

书名：霸武凌天

作者：有时有点邪

字数：2027460


介绍：

　　天乾大陆，宗门林立，武道为尊。

　　天赋神通，武者之魂，横贯天地。

　　楚扬，身负三种天赋神通的绝世妖孽之才，自东临镇出，与人斗，与天争，一路高歌猛进，开辟出属于自己的至强武道。

　　强者霸武行天下，豪情踏血誓凌天！


第1章 三大神通

　　天乾大陆，宗门林立，武道为尊。

　　便是实力弱小的武者，都能力举重鼎、开碑裂石；

　　强大的武者，翻掌间，可让江河逆流、巨山塌陷；

　　武道尊者，一念之间，破碎虚空，实力通天彻地。

　　武之一道……

　　弱者犹如蝼蚁，任人欺凌；强者俯瞰众生，睥睨天地。

　　天赋神通，乃是武者与生俱来的天赋，为武者之魂，影响武者一生。

　　神通的种类极多，划分为兽神通、器神通、变异神通、自然神通……等等。

　　天赋神通，变幻莫测，或凝聚头顶虚影、自然之力辅助宿主战斗，或化成铠甲、兵刃助宿主战斗，或与宿主融为一体与宿主并肩作战。

　　神通，随武者实力的提升，而不断蜕变、变强。

　　东临镇，楚家府邸。

　　宽阔的演武场，随着一个看起来不过十五、六岁的俊秀少年到来，周围的楚家子弟都停下了动作，恭敬对来人招呼，“三少爷！”

　　楚扬微笑点头，“大家不用管我，继续修炼吧。”

　　然而，随着楚扬走向演武场一侧的测试石碑，楚家子弟不只没有继续修炼，反而围了过去：

　　“半个月前，三少爷不动用神通，全力一击，力量就无限接近‘力武境九重’，这一次，应该能到力武境九重了吧。”

　　“三少爷十天前刚过十六岁生日，如果他现在能步入力武境九重，那他的天赋就比大少爷还逆天了。当初，大少爷就是在十六岁生日两个月后步入的力武境九重。”

　　提起大少爷，周围的楚家子弟都是一脸崇敬。

　　那位妖孽一般的武道天才，十七岁就步入了气武境，更拜入了强大的“云岚剑宗”。

　　如今五年未归，有云岚剑宗庞大的资源培养，他现在的实力肯定更为妖孽了。

　　“砰！”

　　楚扬扎稳马步，右掌蓄势崩击而出，淡淡的气浪闪现，狠狠轰在测试石碑上面。

　　很快，测试石碑一闪，一个凝聚的“九”字清晰可见，力武境九重！

　　“力武境九重！三少爷果然步入了力武境九重！”

　　“天啊，三少爷比当初的大少爷还要妖孽，没想到我们楚家嫡系一脉继二爷之后，这一代又出了两个绝世天才！不愧是二爷的种，都继承了二爷妖孽的天赋。”

　　“只可惜二爷志不在我们这小小的东临镇，不然我们楚家早就走出东临镇、入主‘青州城’，与青州城中的各大势力分庭抗礼了。”

　　……

　　族人的议论，楚扬自然听到了，他们口中的“二爷”，就是他的父亲，楚家上一代，武道天赋最高的嫡系子弟。

　　本该成为家主的他，在将家主之位让给自己大哥后，离开了家族，至今杳无音讯。

　　回到自己所居的院子，楚扬坐在一边，双眼无神。

　　丫鬟“小翠”秀眉微蹙，心里不解。

　　在她眼中，三少爷一直很开朗、很活泼。

　　然而，自一个月前开始，也不知道为什么，三少爷多了一个奇怪的爱好，总喜欢独自坐在一旁发呆，也不知在想些什么。

　　“以前我也没少看网络小说，可在大部分小说里主角穿越后几乎都是成了废柴，然后一步步崛起……我穿越，怎么就穿越成了这么妖孽的天才，难道这就是人品？”

　　想到一个月前的离奇遭遇，楚扬有种恍若隔世的感觉。

　　他本是地球华国京城的一个普通白领，一个月的月薪三千多，这在三线城市还过得去的工资，放在京城那寸金寸土的地方，就什么都不是了。

　　在京城，他只能住地下出租房，二十五岁，连恋爱都还没谈过。

　　这也就算了，一个月前，他竟然倒霉地引动了火灾，葬身于地下出租房，彻底从地球上人间蒸发了。

　　当他再次有了知觉，就发现，自己出现在一个陌生的地方，还和另外一个人灵魂相融了。

　　这个人，就是东临镇楚家的嫡系三少爷“楚扬”。

　　自此之后，他就是楚扬，楚扬就是他。

　　在属于这副身体原主人的记忆里，他明白了自己所在的是一个什么样的世界，这是一个武道为尊的世界，弱肉强食、适者生存。

　　只要你实力足够强大，任何权势，在你面前都要俯首，包括至高无上的皇权。

　　楚家，一个团结的家族，掌控着东临镇。

　　在这里，没有以前他在网络小说里看到的同族相残、兄弟反目，只有团结互助、相亲相爱。

　　当然，他也知道，这个世界并非所有家族都像楚家，楚家只是一个例外。

　　“小说和现实还是有一定区别的，又或许是我运气好、人品好，刚好穿越到这样一个团结的家族里。”

　　他穿越过来时，这楚家嫡系三少爷楚扬，因修炼贪功急进，遭神通反噬，只留下一缕残魂，被他的灵魂融合，让他占据了这副身体的主动权。

　　同时继承了对方的一切，包括情感、记忆和天赋。

　　“小翠，我进屋修炼，别让人打扰我。”跟丫鬟小翠说了一声，楚扬回了房里。

　　盘腿坐好，意念一动，一道蟒蛇虚影出现在楚扬头顶。

　　这是一条浑身血红色的蟒蛇，蛇身布满鳞片，锐利的眸子凌厉凶狠，狰狞的蛇首不断舞动。

　　这是楚扬的“血蟒神通”，一种比较常见的神通。

　　据说，随着武者实力的提升，血蟒甚至可以进化成血蛟，最后成就龙蛇之体，力量无穷。

　　一阵微风吹过，楚扬手中，多出了一道虚影。

　　虚影逐渐凝实，化作一柄飞刀，飞刀三寸七分长，这也是他的神通，是一种器神通。

　　通过与自己融为一体的记忆，楚扬知道这具身体的原主人不只是一个武道天才，而且还是一个双神通拥有者。

　　这“飞刀神通”，是一年前才觉醒的，除了他自己之外，还没人知道他是双神通拥有者。

　　在天乾大陆，同时拥有两种天赋神通的武者，被称为“双神通拥有者”，天乾大陆中，双神通拥有者几乎都是天才，是上天所眷顾的存在，极为罕见。

　　然而，这一切，还没结束。

　　楚扬意念一动，头顶一阵波动，一尊巨塔虚影出现。

　　巨塔只是虚影，却给人一种大气磅礴的感觉。

　　在巨塔虚影出现的同时，楚扬头顶的血蟒神通颤抖起来，就好像巨塔里面，有什么让它害怕的东西一般。

　　抬头看着巨塔虚影，楚扬脸色有些古怪，这塔，并非这副身体原主人的东西，而是他从地球带过来的。

　　说起来，他之所以会引动那场火灾，还是因为这塔的缘故。

　　他在古玩市场淘到了一尊古朴的二手假货玲珑小塔，在出租屋研究的时候，他只是捣鼓了几下，就发现小塔会喷火，将房子连带他都给烧了。

　　这尊巨塔，和那尊玲珑小塔，除了个头不同，其它都一模一样，显然就是他从地球带过来的那一尊。

　　现在看来，玲珑小塔不是假货，他淘到宝了。

　　“它应该也算是我的一种神通吧。”看着巨塔虚影，楚扬心里暗道。

　　三神通！

　　双神通在天乾大陆中都是极为罕见的存在，这三神通在历史上更是几乎没有记载，而楚扬在机缘巧合下，恰巧就成为了三神通的拥有者。

　　“嗡嗡～～”

　　巨塔分九层，如今在巨塔最下面一层延伸出一缕淡淡的七彩流光，笼罩而下，将楚扬整个人包裹在内。

　　“一个月前，他虽然勉强步入了力武境八重，可因为贪功急进被飞刀神通反噬。我接受他的一切后，有巨塔神通延伸出来的神秘七彩流光帮助，半个月后就无限接近力武境九重，如今更步入了力武境九重！”

　　天乾大陆武者修炼，主要是沟通天地元气，融入体内，令其淬炼肉身、滋养神通。

　　楚扬发现，一旦他被巨塔最低一层的七彩流光笼罩，竟能增强他对天地元气的感应，加快他的修炼速度。

　　不只如此，还能提升他对武技的领悟速度。

　　经过一个月的研究，楚扬意识到，虽然巨塔神通不具备任何攻击力，可在某些方面，却比血蟒神通和飞刀神通实用得多，是一种纯辅助类的神通。

　　“如果没有巨塔神通，我恐怕还无法超越大哥。”

　　楚扬的脑海中，浮现出一道冷酷不羁的身影。

　　那是他的大哥“楚风”，楚家年轻一辈公认的第一天才，拥有无坚不摧的剑神通！

　　剑神通，器神通中与刀神通齐名的强大神通，主杀伐，剑神通的拥有者，每一个都是天生的剑修，剑修的攻击力在所有武修中都称得上顶尖，极为可怕。

　　“不过，我的飞刀神通也不差。”

　　楚扬嘴角露出一缕笑意，在这副身体原主人的记忆里，他对飞刀神通极不待见，甚至于不敢将其显露出来示人，深怕别人会笑话。

　　在他的观念里，这么小的刀根本派不上用场。

　　然而，作为来自地球华国的人，楚扬却不这样认为，他看到飞刀神通的第一眼就喜欢上了。

　　因为，他想起了前世某部著名武侠小说里面的主角，那个天才绝艳的小李探花，他手中的兵刃正是这么一柄飞刀。

　　小李飞刀，例不虚发！

　　刀虽小，一样可杀人。


第2章 选择

　　在天乾大陆，天赋神通就是武者的底牌、杀手锏，一旦动用神通，就代表着全力以赴，无所保留。

　　神通也分三六九等，越强大的神通，带给宿主的帮助就越大。

　　清晨，楚扬走出房间，他房前院子极大，院子一侧还有一排排木桩和巨石，这些都是他平时修炼用的。

　　踏步走到一块巨石前，楚扬双眼微眯，运起基础武技“排云掌”，顿时掌风呼啸，划破空气，仿佛穿透了重重气浪，空气为之震动。

　　“喝！”

　　随着楚扬一声暴喝，马步扎稳，掌出，狂霸的一掌迅猛地撞击在巨石上面。

　　“轰——”

　　轰隆巨响传来，巨石一颤，化作了一堆石块粉末，洒落地面。

　　这一切，还没结束，楚扬的掌风，破碎巨石后，只是减弱了几分，浩瀚的掌风，继续往前，撞击在后面另外一块巨石上。

　　“砰！”一声炸响传来，这相隔了一米多的第二块巨石，应声而裂，歩上了第一块巨石的后尘。

　　“这就是力武境九重的力量！”

　　楚扬双眼放光，对排云掌造成的效果很满意。

　　他的排云掌，本就修炼到了八重，配合力武境九重的力量，全力一掌之下，能发出万斤巨力。

　　排云掌，是力武境武者修炼的基础武技，同样分九重，九重最高，一重最低。

　　“三哥，我昨日听说你修为步入力武境九重了，是真的吗？”

　　一道黄莺般的声音传来，一个扎着马尾辫的俏皮少女不知何时走进了院子，眨着一双可爱的大眼睛看着楚扬。

　　丫鬟小翠站在一边，满脸苦笑，三少爷修炼的时候不喜欢别人打扰，可这个小姑奶奶她又怎么拦得住。

　　看到俏皮少女，楚扬脸上露出怜爱，摸了摸她的头，“小柔，你怎么过来了。”

　　少女名为“楚柔”，是楚家家主的女儿，比楚扬小一岁，在楚扬这一辈排行第四，是楚扬的四妹。

　　楚家嫡系人丁向来不旺，楚扬父亲那一代只有三人，而传到他们这一代也只有四人，楚柔是年纪最小的，集万千宠爱于一身。

　　与这副身体原主人的残魂相融，继承了他的情感，楚扬也很喜欢这个妹妹。

　　“嘻嘻，三哥，我只是为父亲传话，是父亲找你。”楚柔嘻嘻一笑。

　　“大伯找我？”

　　楚柔的父亲，是这一代楚家家主，也是楚扬的大伯，大伯和他父亲是堂兄弟。

　　楚家某个大院，一个中年人站在那里，不动如山，像是在等待着什么，直到楚扬进来，他才回过身来。

　　看着眼前的侄子，楚雄像是看出了什么，目光一亮，“小扬，你果然步入了力武境九重，看来，你的天赋还胜过你大哥一丝。”

　　楚雄心里很复杂，二弟的两个儿子都继承了他妖孽的天赋，都在十六岁之龄就步入了力武境九重，那个大侄子，更是在五年前拜入了云岚剑宗，有云岚剑宗的培养，如今的实力，恐怕都远远超过他这个楚家家主了。

　　“小扬，半个月后是‘昊天宗’前来青州城招收外门弟子的日子，你也过了十六岁生日，该做出选择了，是留在楚家，还是拜入外面的强大宗门。”楚雄看向楚扬，等着他做决定。

　　在楚雄的心里，当然希望楚扬留下。

　　只要楚扬留下，凭借楚扬的天赋，日后接任家主之位，必然可以带领楚家走向兴盛，就是带领楚家入主青州城，也不是不可能。

　　当年，他的二弟若没将家主之位让给他，楚家现在早就是青州城里的家族了，哪里还会偏居在这青州城周围不起眼一角的东临镇。

　　“我选择……拜入昊天宗！”

　　楚扬甚至于没思索，直接开口。

　　虽然，来到这个世界只有一个月，可楚扬着实是憋坏了，在这副身体原主人的记忆里，他去过的最远的地方，就是青州城，他，对外面的世界，一样充满好奇。

　　“果然，你和你父亲、大哥都一样。”楚雄叹了口气，对楚扬的决定一点也不惊讶。

　　楚家太小，青州城太小，根本不可能束缚住他们父子三人。

　　“昊天宗，是我们‘元辰国’范围内的一流宗门，地位跟云岚剑宗相当，你若是拜入其中，对你以后的成长有很大的帮助。”

　　“大伯，拜入昊天宗有什么要求？”

　　“十八岁为限，力武境七重以上，一门基础武技五重以上。”

　　楚扬大惊，不愧是元辰国的一流宗门，这只是选择外门弟子就如此苛刻，不超过十八岁的力武境七重武者，还需要同时将一门基础武技修炼到五重以上？

　　如今的楚家中，好像只有他一人，满足这个要求。

　　就算是楚扬的二哥“楚飞”，家主楚雄的亲生子，他这一代，天赋只在他和他哥之下的嫡系子弟，今年十八岁，一身修为，也不过力武境六重，基础武技倒是勉强步入了五重。

　　“既然你决定了，这半个月，你就好好准备准备。”

　　眼看楚扬背影远去，楚雄低哼一声，“出来吧，鬼鬼祟祟偷听很好玩？”

　　外面走进一个年轻人，年纪比楚扬略大些。

　　楚雄脸色一沉，“不好好修炼，躲外面偷听做什么，天赋不行还偷懒，以后怎么接我的班执掌楚家？你看看小扬，比你还小上两岁，可一身修为都步入力武境九重了。”

　　这个年轻人，就是楚雄的亲生子，也是楚扬的二哥，楚飞。

　　面对父亲的斥责，楚飞心里苦笑，嘀咕道：“又不是我自己想接你的班做家主，我天赋是不如三弟，可这还不是因为我是你的种。”

　　“你说什么？”

　　楚雄是气武境强者，耳力何等惊人，怎么可能听不到楚飞的嘀咕。

　　“没，没什么。”楚飞连连摆手，开玩笑，他要是敢说出来就死定了。

　　“哼！我知道你心里想什么，你给我听好了，除非你哪一天能超越你大哥和三弟，不然这家主之位你是坐定了。”

　　楚雄也有些无语，别的家族的家主之位，都是被嫡系子弟抢破头的，可到了他们楚家，这嫡系子弟，一个个看到家主之位，就好像见到瘟神一样。

　　“超越那两个变态？算了吧，我还是有自知之明。”楚飞翻了翻白眼，开什么玩笑，让他去超越那两个变态，那还不如让他去死得了。

　　“半个月内，你若能将修为更进一步，我允许你和小扬一起拜入昊天宗。不过，就算你成为昊天宗弟子，以后你还是得老实给我回来接任家主之位。”

　　留下一句话，楚雄拂袖远去，只剩下呆怔在原地，一脸振奋的楚飞。

　　接下来的一段时间，楚家子弟都骇然地发现，二少爷楚飞也不知道发了哪门子疯，要么连续三四天闭门不出，这一出来就到演武场去找年长的族人切磋，突然拼起命来了。


第3章 谁更霸道

　　有句话说得好，高处不胜寒，这句话用来形容楚扬在楚家的处境极为贴切。

　　从小到大，除自己亲大哥外，同辈中跟楚扬走得近的，也就只有二哥楚飞、四妹楚柔，其他同辈面对他时，只有敬畏。

　　半个月，转眼过去。

　　东临镇外，楚扬骑着骏马，在一行楚家族人目视下远去。

　　在他的身边，跟着一个比他年长些的年轻人，正是楚飞。

　　源于对外面新奇世界的渴望，楚飞竟在短时间内打破极限步入了力武境七重，勉强满足了这一次昊天宗招收外门弟子的条件。

　　“三哥走了，哥哥也走了，以后没人陪我玩了。”

　　看着楚扬两人远去，楚柔双眼浮现雾气。

　　二哥楚飞的突破，完全在楚扬意料之外，这半个月来，楚飞的拼命，他有所耳闻，如今看来，这位二哥所做的一切，都是为了这一次昊天宗招收外门弟子的盛会。

　　兄弟二人，自东临镇策马而出，向青州城的方向奔行而去。

　　从清晨出发，直到夕阳西下，青州城宏伟的轮廓，终于出现在二人眼前。

　　作为元辰国里的一座偏远古城，青州城远远看去就给人一种大气磅礴的感觉。

　　楚扬兄弟二人来到城门口时，可以看到几个和他们差不多年纪的少年男女从四方而来，少数几人身边还有长辈陪同，这些人应该和他们一样，都是为了明日昊天宗招收外门弟子的盛会。

　　昊天宗是元辰国中的一流宗门，威名远扬，能加入昊天宗无疑是一种荣耀，这一次昊天宗在青州城公开招收外门弟子，也吸引了不少人来凑热闹。

　　青州城城门两旁，站着标杆似的守卫，他们是城主府的私兵，楚扬和楚飞随人流进了城，赶了一天路也累了，两人找了一家酒楼坐了下来。

　　酒楼热闹无比，大部分客人都在议论着明天昊天宗招收外门弟子的事。

　　“这一次昊天宗招收外门弟子，青州城各大家族可都没闲着，据说这段时间他们都纷纷花大代价从外面购置丹药，培养年轻子弟。这一次昊天宗招收外门弟子，可是让他们把老本都拿出来了。”

　　“是啊，听说严家小少爷在丹药的帮助下，以十七岁之龄就步入了力武境七重呢。”

　　“这算什么，你们没听说城主大人的千金已经是力武境八重武者了吗？她好像比严家小少爷还小两个月呢。”

　　……

　　周围热闹的议论，也引得楚扬和楚飞侧目，楚飞感叹，“不愧是青州城的大家族，竟然有这么大的魄力购置丹药培养后辈子弟，丹药，可是很珍贵的。”

　　“哼！依靠丹药得来的成就，有什么值得称道的。”楚扬不屑，在楚扬眼中，服用丹药修炼。和打游戏开外挂没什么区别。

　　当然，楚扬的语气中，不乏吃不到葡萄说葡萄酸的意味。

　　“你以为人人都是你这个变态。”楚飞白了楚扬一眼。

　　在他看来就算是这些人口中的城主之女，天赋也是远不及楚扬的，楚扬自小到大从没用过丹药提升修为，靠的完全是自身天赋。

　　“那不是严家小少爷‘严北’吗？还有严家二少爷‘严南’。”

　　酒楼里，突然传出一声轻咦。

　　这时，外面走进两个年轻人，年纪大的，应该有二十岁，年纪小的十七岁左右。

　　两人一脸傲气，走进酒楼后，就没正眼看过别人。

　　“这个就是他们口中的严家小少爷，那个十七岁的力武境七重武者？”楚飞看了一眼年纪比较小的那个。

　　“应该是。”楚扬点了点头，自顾自吃菜。

　　酒楼，随着严家兄弟的到来，倒也安静了下来。

　　一时间，整个酒楼只剩下他们兄弟两人的声音，“弟，你明天就要成为昊天宗弟子，到昊天宗去了，今天二哥给你好好庆祝庆祝。”

　　“谢谢二哥。”

　　“大哥也在昊天宗，而且据说已经是内门弟子了，我跟他的差距是越来越大了，你到了昊天宗，记得替我向他问声好，好久没见他了。”

　　“我会的。”

　　严南几杯酒下肚，多了几分醉意，当他注意到周围时而看向他们的酒客时，眉头一皱，站起来喝道：“看什么看，都给老子滚蛋，你们的酒钱老子包了。掌柜的过来，今天你这酒楼我包了，别再接客了。”

　　“不错，我今天和我二哥是来喝酒，不是来给你们耍猴看的，都给我滚！”严北也一掀眉，狂妄程度还在他二哥之上。

　　酒楼里的客人都皱眉，可一想到这两个年轻人的底细，一个个纵然不情愿，也只能默默离开。

　　严家，是青州城的大家族，不是他们所能招惹的。

　　不一会儿，酒楼里就只剩下楚扬和楚飞两人，还有在劝楚扬两人离开的酒楼掌柜和小二。

　　“哟，还有人不怕死的。”

　　严北好像发现了新大陆，看向楚扬那一桌，“你们两个还不滚出去，是不是还想让我帮你们？”

　　突然，严北看到，那个年纪比他还要小的少年看向他，淡淡扫了他一眼，“你是不是觉得你现在特牛逼，觉得这样特能彰显出你高贵的身份？”

　　“小子，从来没有人敢这样跟我说话。”严北脸色一沉。

　　“是吗？”楚扬笑了，一脸不在意的样子，他指了指酒楼外看热闹的那群酒客，“你知道他们为什么要走吗？他们当中不乏比你强的存在，可他们还是离开了，你以为他们是怕你吗？”

　　“当然。”严北一脸高傲。

　　“那你觉得他们为什么怕你？”楚扬又问。

　　“你……我为什么要回答你！”严北没想到，这个少年如此咄咄逼人，他当然知道那些人怕他的原因，可在这种气氛下，让他怎么说出口。

　　“怎么，不好意思说？你不说，那我来替你说，他们怕的不是你，而是你后面的严家，如果你没有身后的严家作为靠山，他们会把你当回事？你，充其量也就是个狐假虎威的可怜虫而已，你这种人，一辈子注定将活在严家的阴影下，在武道上不会有多大成就，走不出多远。”

　　楚扬伸手一指严北，进一步摧毁着他的自尊。

　　“老三。”楚飞没想到，楚扬刚来青州城，就如此明目张胆招惹这严家小少爷，有些急了。

　　楚扬依旧如故，蔑视的眼神，盯着严北。

　　酒楼外，一众酒客听到楚扬的话，都解气得很。

　　楚扬说出了他们的心声。

　　另一方面，大多数人为楚扬担心，楚扬这样，无疑彻底惹恼严北，严北可是即将成为昊天宗外门弟子的人，以后注定不会平凡。

　　“嗤！”

　　严北怒极反笑，“你说我在武道上不会有什么成就？我严北，今年十七岁，力武境七重。我严北，明日就要成为昊天宗的外门弟子，日后更要成为昊天宗的内门弟子，乃至核心弟子，超越家族长辈……你说我在武道上不会有多大成就？我又岂是你这种废物所能比的，你这一生注定只能站在低处仰视我。”

　　楚扬淡淡一笑，“呵呵，随口说别人是废物，看来你对自己如今的成就很骄傲。可我怎么听说你这力武境七重的修为，还是靠丹药提升的。如果没有严家，你好像什么都算不上吧？”

　　“够了！”

　　就在严北羞恼地双眸瞪圆，脸上露出几分黯然时，酒醉清醒几分的严南，惊喝一声，他冷眼一扫楚扬，“就算我弟是靠我们严家才有今日的一切，那也只能说是他命好。像你这种废物，我见得多了，口口声声说别人依靠家族，其实只是你内心在嫉妒而已。”

　　“你信不信，像你这样的废物，我严南说杀就杀，根本不需要有任何顾忌！”

　　严南站起来，缓步走向楚扬，居高临下蔑视，“我严南能这样，是因为我有这个实力。我敢这样，是因为我身后有严家，而你，只是一个没有任何依靠的可怜虫。”

　　“死！”严南目光一冷，一拳对着楚扬轰出，空气中气爆声炸开！

　　这一拳，恍若冲破重重气浪，向楚扬轰去，去势汹汹。

　　他是力武境八重武者，基础武技“千层浪”修炼到六重，如今全力出手，是想要将楚扬一拳打死。

　　酒楼外的酒客，眼看严南对楚扬出手，一个个面露不忍，心里感慨，这个少年人太大胆了，连严家的人都敢惹。

　　“轰！”然而，接下来的一幕，让他们目瞪口呆。

　　他们只看到少年人站起来，一掌推出，掌风横扫，恍若凶猛地排开了厚积的云雾，一掌拍到严南的拳上，直接将严南震飞了出去。

　　严南狠狠撞上后面的柱子，一口淤血，自他口中喷洒而出。

　　“咻！”这一切显然还没完，清脆的呼啸声起！

　　一道寒光闪过，严南扶在柱子上的手掌，飙出鲜血，一根木筷，穿透他的手掌，扎在柱子上，让他凄厉嘶喊出声。

　　严南眼中露出惊恐，没想到楚扬实力如此可怕。

　　“二哥！”早在严南说那番话时，严北就回过神来，他本以为自己二哥可以轻而易举解决对方，可谁知，结果如此令人不可思议。

　　“那是排云掌，好强的掌劲！这个少年人能一掌击退力武境八重的严南，难道他是力武境九重武者？”

　　“那根木筷你们注意到没有，好高明的手法，直接穿透了严南的手掌！”

　　“此子的年纪看起来比严北还小，可实力却如此妖孽，难道他也是为明日昊天宗招收外门弟子一事而来？”

　　“看来，这一次昊天宗又要添一位妖孽天才了。”

　　……

　　酒楼外，一众酒客见识到楚扬的手段，纷纷惊呼。

　　“哼！我以为你嘴巴厉害也能有些手段，没想到如此不堪一击。严家子弟，不过如此！”

　　冷眼一扫呆怔在那里的严南，楚扬招呼了楚飞一声，扔下饭钱，两人并肩走出了酒楼，不顾周围酒客的赞叹，直接纵马离去，消失在大路尽头。

　　“严家绝不会放过你！”严北眼中全是凶狠之色，对着酒楼外厉喝。

　　可显然，他的狠话楚扬是听不到了。


第4章 气武境的报复

　　昊天宗，为元辰国内一流宗门，地位何等崇高，昊天宗要到青州城招收外门弟子，青州城城主特意在城内清理出一片宽阔的场地，作为昊天宗招收外门弟子所用。

　　清晨，场地周围人流涌动，尽是看热闹的人。

　　随着时间的流逝，很快，一侧的人流开始分开让出一条路，所有人都可以看到在一个威严中年人的陪同下，三个年轻人缓步而来。

　　三人身穿银边白袍，为首一人，背负一柄古朴长剑，气宇轩昂。

　　三个年轻人，都是生面孔，中年人，在场之人却都认得，正是青州城城主“钟泰”。

　　“这三个年轻人应该就是昊天宗这一次过来招收外门弟子的昊天宗弟子了，只是，那个为首的青年人竟能让城主大人甘愿紧随其后，到底什么来头？”

　　“没见识，你没看他的穿着么，这银边白袍是昊天宗内门弟子的服饰，昊天宗内门弟子，全是气武境以上的存在，这个为首的年轻人能让城主大人如此对待，肯定是内门弟子中的佼佼者，最起码不会比城主大人弱。依我看，这人的修为最少也步入了气武境高阶，肯定是气武境七重以上的强者。”

　　“气武境七重？这个年轻人看起来年纪不过二十五左右，竟然就有了这么高的修为？就算是城主大人，好像也只是气武境八重吧？可城主大人，今年都快五十了。”

　　“另外两人，也是昊天宗的内门弟子，都是步入了气武境的强大存在。”

　　……

　　周围人议论纷纷。

　　随着青州城城主钟泰和昊天宗三人来到场地中，为首的青年人开口：“我和两位师弟奉宗门之令前来青州城招收外门弟子，但凡力武境七重、基础武技五重以上，不超过十八岁之人皆可入场演示武技，为时两个时辰。不合格者就无需入场了，别浪费你我时间，妄图蒙混过关者，杀！”

　　说到后来，青年人身上瞬间升起凌厉的剑意，一股股强大的气息散发而出，震慑人心。

　　听到青年人的话，一些企图蒙混过关的人纷纷打消了念头。

　　很快，就有几个少年男女进入了场地中。

　　他们大多来自青州城周围的一些势力，这一次都希望能拜入昊天宗门下，谋求一个好的前程。

　　“力武境七重，嗯，基础武技‘金刚指’五重，十八岁，合格。”

　　“力武境七重，基础武技‘千层浪’五重，差两个月才十八岁，不错。”

　　昊天宗两个内门弟子负责检查入场之人的修为和武技，只要是下场的人几乎都通过了，这些人脸上尚且带着几分稚嫩，通过后都振奋不已。

　　“城主，那位是令千金吧？”

　　昊天宗一个内门弟子注意力落在刚上场的一个少女身上，他一眼就看出，少女是力武境八重武者，年纪明显比场上的人都小。

　　“正是小女。”钟泰微笑点头，眉宇间难掩自豪之色。

　　“老三，她就是青州城城主的女儿‘钟婉儿’，力武境八重武者，据说半个月前刚过十七岁生日呢。”

　　场地外，楚飞低声对楚扬道。

　　楚扬的目光也落在少女身上，这个集万千宠爱于一身的少女，在初升旭日的照耀下恍若披上了一层金纱。

　　她一出场，周围的几个少年男女都黯然失色，成功吸引了所有人的注意力。

　　小小年纪容貌就如此清丽脱俗，十足一个美人胚子，长大后定是更为出色。

　　钟婉儿轻而易举就成为了昊天宗外门弟子，没有任何悬念。

　　她也是目前上场的人中最出色的，或许，在她眼中，也不认为有谁能超过她，这，从她自傲的眼神中，能看出来。

　　突然，楚扬嘴角露出一丝揶揄，此时，一道熟悉的身影，进入了正中的场地，可不就是昨天在酒楼遇到的那个严家小少爷严北？

　　楚扬看向身边的楚飞，“二哥，你也去吧。”

　　楚飞点了点头，掠入场地之中。

　　楚飞出现，让严北瞳孔忍不住一缩，他当然认得楚飞，这是和昨天那个伤他二哥的少年走在一起的人，严北低喝，“你的同伴呢？”

　　楚飞装作没听见，没有理会他，自顾自演示着武技，勉强通过成为了昊天宗的外门弟子。

　　有昊天宗的人在，严北不好发作，也开始演示武技，成为了昊天宗外门中的一员。

　　“还有人吗？”

　　眼看两个时辰快到了，昊天宗内门弟子环视四周，问道。

　　“呼！”身随风动，一道身影如飞絮落叶般落到了场地之中。

　　这是一个容貌清秀俊逸的少年，看起来最多十六岁左右，少年双眼精光闪烁，充满了自信。

　　“力武境九重！”

　　围观的人中不乏气武境武者，作为气武境武者，力武境武者的修为他们一眼就能看破，他们都看出了眼前少年人的修为，纷纷惊呼。

　　这么年轻，就有了力武境九重修为，城主大人的千金与其相比黯然失色，根本不是一个层次的。

　　“咦。”自始至终脸色平淡，背负长剑的为首昊天宗内门弟子，如今也不由动容。

　　十六岁左右，力武境九重，这等妖孽之资就算是在昊天宗也极为罕见，他自问自己十六岁时也没有如此成就。

　　他嘴角不易察觉地弯起，看来，这一次终于有个像样的小家伙了。

　　虽然青州城城主之女钟婉儿也不错，可这样的天才在昊天宗并不罕见。

　　“你演示吧。”

　　另外两个昊天宗内门弟子对视一眼，都从对方眼中看到了笑意，能为宗门招收到如此妖孽的弟子，宗门必然少不了给他们奖励，他们对待少年的态度客气了几分。

　　“老三的天赋，连这些见过大世面的昊天宗内门弟子，都如此震惊，他到了昊天宗，肯定能得到重点栽培。”看着场中的少年，楚飞暗叹。

　　都是一个曾祖传下来的后辈，差距怎么就那么大呢？

　　太打击人了。

　　“我青州城中竟还有如此年轻才俊，我竟一无所知。”城主钟泰目光复杂地看着场中的楚扬，他像是想到了什么，看向自己的女儿。

　　果然，他的女儿钟婉儿如今秀齿轻咬，眼中尽是不可思议之色，显然无法相信这一切是真的，被场中绝世无双的少年打击到了。

　　“三叔，就是他，就是他伤了二哥！”

　　就在楚扬演示出八重排云掌，让在场之人再次震惊的时候，一道突兀的声音，从通过的一群昊天宗外门弟子中传出，严北伸手指向楚扬，惊喝出声。

　　“我严家人都敢伤，若不取你性命，我严家脸面何存，如何继续在青州城立足？”

　　惊雷般的声音传出，人群中，一道壮硕身影化作闪电，直掠场中的楚扬，可怕的力量在他身上扩散，其间夹杂着浓郁的气劲，这人显然是一个气武境强者，看他的架势，是想要直取楚扬性命。

　　“住手！”

　　两个昊天宗内门弟子反应过来，挡在楚扬身前，两人同时出手，挡住了来人。

　　“严家人？”楚扬脸色大变，没想到严家人如此猖狂，竟敢在昊天宗人面前对他出手。

　　他可以感觉到对方身上可怕的气息，若没有昊天宗两人帮忙，他必死无疑！

　　这种层次的武者，不是现在的他所能抗衡的。

　　“天赋神通！”

　　出手的严家人头顶一阵波动，一只庞大的斑斓巨虎虚影出现，下一刻，化作一道流光，与他融为一体。

　　瞬间，他身上的力量暴涨，整个人在这一刻恍若化身成虎，抬手两巴掌就将昊天宗两个内门弟子拍飞，直冲楚扬而去。

　　“狂虎神通，是严家三爷‘严虎’！”

　　“这少年好像跟严家有仇，这严虎出手是丝毫不留情啊，他一个气武境五重武者竟然全力施为，不顾昊天宗内门弟子阻拦，只为击杀一个力武境九重武者。”

　　“这个少年虽然天赋妖孽，可今日怕是要夭折在此地了。”

　　……

　　人群哗然，没想到会出现这一幕场景。

　　其中一些昨晚跟楚扬在一个酒楼喝酒的酒客也认出了楚扬，他们眼中都透露出不忍。

　　昨日之事没人比他们清楚，可他们如今对楚扬的处境也是爱莫能助。


第5章 来日灭你满门

　　眼看严虎向自己冲来，神通的力量与他自身融为了一体，此时他恍若化成了一只斑斓巨虎，给楚扬带来了巨大的压力。

　　这就是气武境的力量？

　　果然很强！

　　“我还是太弱了，但今日纵使一拼，就算是死，我也不会坐以待毙！”

　　楚扬眼中流露出凶狠，头顶血蟒神通出现，张开血盆大口，向着严虎咬去。

　　楚扬紧随在血蟒神通身后，全力施为，八重的排云掌没有任何保留，对着严虎拍落而下！

　　“好家伙！”

　　周围的人都被楚扬的动作吓到了，在他们看来，眼前的少年人，真是初生牛犊不怕虎，区区力武境九重修为，就敢去跟一个气武境武者拼。

　　“可惜了一个天才。”大部分人都忍不住叹气。

　　“好坚韧的心性，纵然面对实力远超自己的气武境武者，同样无所畏惧，迎头之上，武道之心何等坚韧……此子今日不死，日后潜力无穷！”

　　昊天宗为首的那个内门弟子眼中露出一丝异彩，在严虎一拳将楚扬的血蟒神通击散后，他终于出手了。

　　也没看他有什么动作，他背后的古朴长剑瞬间出鞘，一道剑光闪过，血线飙射，严虎轰向楚扬的手臂齐肩而断。

　　“啊——”严虎大吼，断臂之痛令他双眼露出疯狂！

　　他狠厉地扫了一眼出手的昊天宗弟子，撑起下坠的身体，另一只手抬起，对着楚扬拍去，仿佛今日不杀死楚扬，就不会罢休一般。

　　“找死！”为首的昊天宗弟子，没想到严虎对楚扬仇恨这么大，这种情况下还想杀楚扬，完全出乎他的意料。

　　仓促之下，他抬脚一震地面，可怕的力量令坚实的地面崩裂，狰狞的裂缝，扩散而出，延伸到严虎脚下，严虎脚下地面凹陷，严虎身体陷下的同时，掌力余威还是拍了出去。

　　排云掌虽全力施为，还是难挡严虎仓促下的一掌，气武境的力量，摧枯拉朽破开楚扬的排云掌，将他震飞出去。

　　刹那间，楚扬只感觉五脏六腑传来震动，双臂甚至失去了知觉。

　　身体落地，剧烈的疼痛让楚扬瞳孔一缩，愣是忍住没吭声，他冷眼一扫严虎，眼中充满了滔天的恨意……

　　这个严虎，竟想要他的命，有生以来，第一次，他如此仇恨一个人！

　　“你没事吧？”

　　另外两个昊天宗内门弟子倒是都没受伤，来到楚扬身边，关切问道，严虎刚才对他们出手留情了，明显不愿得罪昊天宗。

　　“好，很好。”

　　为首的昊天宗弟子，缓步走向严虎，居高临下盯着他，眼中跳动着冰冷的火焰，如同在看一个死人：

　　“我昊天宗招收外门弟子，你竟敢出手捣乱，意欲击杀我昊天宗外门弟子，还对我昊天宗内门弟子出手，看来是没将我昊天宗放在眼里。你是觉得，我不敢杀你？”

　　“柳轩师兄，杀了他！”

　　两个昊天宗内门弟子目露狠色。

　　他们是昊天宗内门弟子，何等骄傲，如今竟在这小小的青州城吃瘪，这严虎让他们丢尽了脸面。

　　“使者息怒，严虎此为必有隐情，我相信他是绝不敢亵渎昊天宗的。”

　　就在这时，青州城城主钟泰出面，为严虎求情。

　　“哼！钟城主，刚才严虎对我昊天宗弟子出手怎不见你有所作为，如今严虎势微，你却来为他求情，莫不成当我柳轩是瞎子不成？”

　　柳轩丝毫不给钟泰面子，缓步走向严虎，手中长剑寒光闪烁，只需轻轻一动就能要了严虎性命。

　　严虎面色黯然，他没想到这个昊天宗的内门弟子如此可怕。

　　刚才对方施展的手段，让他五脏六腑重创，一身力量完全提不起来，只能任其宰割。

　　“使者手下留情！”

　　就在钟泰沉默的时候，人群外传来一道高昂的声音。

　　只见一个精瘦中年人，在两个白发老者的陪同下走入场中，周围的许多人都认出了为首之人。

　　这人，可不就是严家当代家主“严龙”？

　　严龙突然到来，在场之人都猜测他应该一直隐藏在旁边观看，不然，他怎么可能这么及时出现？

　　“你是何人？”

　　柳轩扫了严龙一眼，一脸懒散。

　　“在下青州城严家家主严龙，此来是为舍弟求情，舍弟也是因我二子为人所伤，盛怒之下，这才冒然为他出头，还请使者谅解。”严龙拱手作揖道。

　　“你们之间有何恩怨，与我无关。我只知道，你严家严虎捣乱我昊天宗招收外门弟子盛会，意欲将我昊天宗外门弟子杀死，其罪当诛！”柳轩丝毫不退让。

　　严龙双眸深处寒意闪现，转眼消逝，他微微一笑，“使者，我知道舍弟今日酿成大祸，我这舍弟行事向来鲁莽，我相信他已经知错。我严家愿意为使者师兄弟奉上一瓶聚气丹，一瓶聚力散和一瓶金创散，只希望使者能饶他一命，如何？”

　　严龙话音刚落，周围的人一阵沉寂，这严家为了严虎真是大出血啊。

　　无论是聚力散还是金创散，都是价值昂贵的药散，至于聚气丹，就更珍贵了，严家算是下了血本了。

　　聚气丹对气武境武者有着极大效用，就算是昊天宗两个内门弟子也忍不住心动，他们虽是昊天宗内门弟子，可想要得到聚气丹这等丹药也不是那么容易的。

　　柳轩也没想到严龙如此大手笔，他看向不远处被两个内门弟子扶起来的楚扬，开口道：“师弟，这件事是因你而起，你来决定吧。金创散和聚力散对你而言有大作用，能让你在短时间内恢复伤势和抵达力武境巅峰。不过，若是你选择让这严虎死，师兄一样会出手杀死他。”

　　严龙脸色一变，没想到柳轩如此看重楚扬。

　　楚扬听到柳轩的话，心里一暖。

　　他虽然从没用过丹药，可没吃过猪肉总见过猪跑。

　　他在楚家一些书籍中也看过丹药的记载，知道聚力散是力武境武者提升修为所用的药散，金创散针对武者的内外伤，至于聚气丹，是气武境武者提升修为的珍贵丹药。

　　此时，他能感觉到身边两个昊天宗弟子对聚气丹的渴望。

　　“小兄弟，你可要慎重选择啊。”

　　严龙微笑看向楚扬，在他目光深处，夹杂着无尽的冰冷，如果眼神可以杀人，楚扬恐怕早就被他杀死无数次了。

　　“这个严龙，恨不得将我杀死，他先前定然一直在旁边看，严虎出手若没他授意我死也不信！严家与我，势如水火是必然，不过，今日三位师兄助我，我倒也不好让他们一点好处也捞不到。”

　　楚扬沉吟片刻，没有理会严龙目光的威胁，开口道：“柳轩师兄，今日便暂且饶过这严虎一命吧，严家给的好处，确实让人心动呢。不过……”

　　猛地迎上严龙狠厉的目光，楚扬丝毫不畏惧，锵然道：“我与严家结仇，全因严家二少严南，我这人从不主动惹是生非，但不代表我会坐以待毙，严南想杀我，我这才废他一掌，我自问已经手下留情。今日，你严家咄咄逼人，不只不念严南被伤之故，不思其责，还意图想要报复我，诛杀我于当场，若无柳轩师兄，我今日必死无疑！”

　　“今日，我不让柳轩师兄杀严虎，非我惧怕你严家，而是我想还三位师兄一个人情，另外，我也希望日后能亲手杀死严虎。”

　　“我楚扬今日不死，来日定灭你严家满门！”

　　楚扬的誓言，锵然作响，在沉静的气氛中，显得突兀，这一句蕴含无尽仇恨的话，其中的冰冷，让在场之人毛骨悚然。

　　这一刻，所有人都知道了少年人的名字，他叫楚扬。

　　今日过后，楚扬这个名字，必然名扬整个青州城，这是一个敢于挑衅严家的十六岁少年。

　　严龙和他身后两个长老的脸色愈发难看起来，严龙冷哼一声，带着两个长老和重伤的严虎远去，声音远远传来：

　　“我严家等着你这黄口小儿上门灭我满门，只希望你能活到那时。小小年纪仗着一身天赋如此张狂，他日必然夭折。”


第6章 抢地盘

　　昊天宗这一次在青州城招收外门弟子的盛会，随着楚扬和严家的冲突，也宣告结束了。

　　柳轩下令，三日后所有外门弟子随他返回昊天宗，正式拜入宗门，在此期间，家里离青州城近的外门弟子可以回去探亲告别。

　　楚扬因为重伤没有离开，楚飞也没有回去，他虽然武道天赋不如楚扬，可智慧却不下于楚扬。

　　他明白，身为楚扬的同伴的他，定也被严家盯上了，若他这时回楚家，会给楚家带来劫难，这几日，呆在昊天宗内门弟子身边最安全。

　　金创散神奇无比，不过两日的功夫，楚扬就能下床了。

　　这时，一些回去探亲的外门弟子也纷纷回来了，等待着明日出发前往昊天宗。

　　青州城，严家。

　　宽敞的大殿中，家主严龙目光冷漠，看向下首的严北，“严北，你这一次随柳轩前往昊天宗，路上忍着点，不要跟那个楚扬正面冲突，你不是他的对手。”

　　严北满脸悲愤，“是，大伯。”

　　已经恢复了大半伤势的严虎咬牙，发狠道：“只可惜上次没能杀死那个小畜生，不只如此，还付出了一瓶聚气丹。大哥，是我的错。”

　　聚气丹，是严家最近花费极大代价得来的，整个严家都只有一瓶，自家人还没用就送出去了，任谁都会心疼。

　　严北的父亲，也就是严家的二爷‘严晏’看向严虎，“行了，老三，那件事大哥也跟我们说过了，与你无关，实在是那个柳轩太强了。据城主所言，这个柳轩极可能是气武境九重的存在，在不动用神通的情况下，气机就能稳压他。”

　　城主钟泰，气武境八重武者，为青州城最强武者。

　　就算是严家之中最强的严家家主和严家大长老，也不过气武境七重。

　　那聚气丹，本是他们打算用来突破现有修为的，谁知道一切都被楚扬搞砸了。

　　“不过……”

　　严晏话音一转，夹杂着冷意，“这个楚扬必须得死！就算不是死在青州城，他到昊天宗后也必须死！十六岁的力武境九重，这天赋太可怕了，以他对我们严家的恨意，若是真让他成长起来，对我们严家是天大的威胁，这种人，必须将他扼杀在摇篮之中。”

　　严龙点头，“这个是自然。在青州城，有柳轩在，我们不能拿他怎么样，但是回到昊天宗，他就是待宰的羔羊了……严北，你到了昊天宗，马上去找你大哥，将家里的事一一跟他说明，让他务必将那个楚扬杀死，免留后患！”

　　“是，大伯。”严北狠狠点头，他对楚扬的恨不比任何人少，那个他曾经视作蝼蚁的人，如今都站在他头上拉屎撒尿了。

　　严北大哥“严东”，也是家主严龙之子，严家年轻一辈最强者，一身武道天赋，据说更胜过其父严龙，三年前拜入昊天宗，如今已是昊天宗内门弟子。

　　翌日清晨，在柳轩等三个内门弟子的带领下，包括楚扬、楚飞在内的二十二个外门弟子，紧随其后，骑着日行千里的南荒骏马，浩浩荡荡往万里外的昊天宗赶去。

　　昊天宗驻地，位于元辰国西南盘龙岭一侧、天罡山脉主峰天罡峰内。

　　天罡峰，算不上天罡山脉中最高的山峰，但占地极为广阔。

　　若有武道强者自高空俯视，就能看到天罡峰恍若一座山中之城，周围被九座最高的通天山峰围绕在里面，九座通天山峰，就好像是守护天罡峰的九大护卫。

　　踏入天罡山脉，已是十日之后。

　　这一路楚扬等人几乎没有停歇地赶路，让楚扬不得不感慨元辰国领土的广阔。

　　这一路倒也平静，路上的宵小，远远看到柳轩三人身上的昊天宗内门弟子服饰，就纷纷退让了，哪敢上前招惹。

　　昊天宗山门位于天罡峰上，被一层云雾笼罩，看起来神秘无比。进入山门后，可以看到巡山的一些昊天宗外门弟子，纷纷对柳轩三人行礼，这些外门弟子面对柳轩时，透露出深深的尊敬。

　　柳轩让两个随行的内门弟子带其他人去领取外门弟子服饰和令牌后，留下了楚扬。柳轩看向楚扬：“楚扬师弟，如今回到宗门，有些话，我势必要跟你说下。”

　　“师兄请说。”楚扬对柳轩很尊敬。

　　“之前在青州城，我为你出手、帮你，是因为你是我昊天宗弟子，昊天宗弟子不容外人欺凌，这是宗门一致对外的原则。如今，你随我来到宗门，我与你之间就只是寻常师兄弟了，与别的师兄弟没什么区别，千万不要觉得我会帮你、照顾你什么，你在昊天宗，一切都只能靠你自己，你的任何事我都不会插手。”柳轩道。

　　“明白了，师兄。”楚扬点头，他知道柳轩的意思。

　　他从没想过依靠任何人，他的路，他自己会走，纵使前面一路荆棘，只要尽力了，无怨无悔。

　　“很好，你去找他们吧。”柳轩满意点头，直接离开。

　　整整一个下午的时间，楚扬和楚飞都没有停过脚步。

　　刚拜入昊天宗的外门弟子，需要做的事很多，先是要领取外门弟子令牌和服饰，紧接着，又要在天罡峰周围的九座通天山峰寻找住处。

　　一些山清水秀、天地元气比较充裕的地方，几乎都被强大的外门弟子占领了。

　　想要得到这些地方作为住处，也不是不可以，必须击败这些地方的原主人，让他心服口服离开。

　　楚扬知道这些后，不由感慨，连在昊天宗的外门之中，都存在着这种弱肉强食的竞争。

　　走过几座通天山峰，找了几天，都没能找到一个好地方，好不容易歇下来，楚扬发现，不知何时，自己和二哥楚飞来到了一座峡谷中。

　　峡谷内，天地元气充裕，远处伫立着一座木屋。

　　木屋外的一块巨石上，一个二十岁左右的壮硕青年人，盘坐在那里，正在吞吐天地元气修炼。

　　青年人突然睁眼，光华四散，他的目光凝聚在远处的楚扬两人身上，他脸色一沉，“新来的？滚出去！”

　　不得不说，青年人很嚣张，开口就让楚扬两人滚。

　　其实，楚扬刚才就意识到这座峡谷应该是青年人的住处，本着多一事不如少一事的原则，他刚准备招呼楚飞离开，可谁知，对方如此嚣张、狂妄。

　　楚扬脸色一沉，问青年人，“这里，是你的住处？”

　　青年人一脸高傲，不屑于回答楚扬，“我再说一次，滚出去，菜鸟！”

　　楚扬突然笑了，笑得很突兀，只有楚飞隐隐猜到了楚扬想做什么，“老三这是打算……不是吧，这才刚来昊天宗几天，这么高调真的好吗？”

　　“是不是我击败了你，这个地方就是我的？”

　　楚扬开口，证实了楚飞的想法。

　　“小子，你很狂。”

　　青年人怒极反笑，踏步走来，“不过，一个人可以狂，但他得有狂的资本。而你，在我面前没有这个资本，作为你的师兄，我今日就好好教导教导你，作为一个菜鸟什么能做，什么不能做。”

　　青年人脚下浮光掠动，整个人如风般掠向楚扬，明显施展了一种巧妙的身法，虽然是踏地而行，可远远看去，更像是贴地悬浮而行。他双手一震，双手成拳，向着楚扬狠狠挥了过去，所过之处空气震动，这双拳齐出，力量无穷。

　　“蹬！”

　　楚扬不敢怠慢，双腿蹬地而起。

　　青年人双拳落下，竟硬生生将楚扬先前脚下的一块巨石轰成了碎片、粉末，狂霸的力量一往无前，“嘭”得一声巨响，在地面上留下了一个骇人的巨坑。

　　峡谷内动静很大，刚开始观众只有楚飞一人，可很快过来的人就越来越多，这些人都是附近修炼的外门弟子，听到动静过来看热闹。

　　“竟然有人敢挑战白崇这家伙，看面孔还是一个新来的，真是不知者无畏。白崇这家伙，不只是力武境九重武者，基础武技‘蛮牛拳’更是修炼到了七重，再加上他的‘狂化神通’，宗门内能胜他的外门弟子不超过十人。”

　　“这家伙如此厉害？”

　　听到外门弟子的议论，楚飞脸色微变。

　　他没想到楚扬的对手这么可怕，这一刻，他对楚扬不再如之前那般充满信心了。

　　“轰！”

　　楚扬排云掌全力击出，与白崇的蛮牛拳狠狠撞上，气浪爆开，气爆声响彻整个峡谷。

　　两人几乎在同时退开，楚扬退了八步，而反观白崇，只退了五步。

　　“这人好强的蛮力。”

　　如今，楚扬的伤势，在金疮散的辅助下，早就痊愈。

　　可即便如此，他凭借八重排云掌全力施为与眼前人对拼，竟还是逊色了一筹。


第7章 飞刀神通

　　“你很强。”楚扬盯着白崇，叹服道。

　　“你也不错，外门中极少有人敢与我硬拼，你是第一个……我收回之前的话，你有狂的资本，不过，想要我这地方，你还是得先击败我。”白崇咧嘴一笑，目光中充满了战意。

　　“这个新来的外门弟子竟只逊色于白崇一筹，这一次四位内门师兄分别带头前往四个地方招收外门弟子，他是哪位师兄找回来的怪物？”

　　“太可怕了，敢跟以蛮力著称的白崇硬拼，这个新来的外门弟子比我强多了。”

　　“他看起来不过十六岁左右，就如此逆天，再过几年，是要妖孽到何等地步？”

　　……

　　峡谷外围观的外门弟子，纷纷惊呼。

　　“继续这样下去，我恐怕要花费一番工夫才能将你击败。为了快点结束，我就全力施为将你击败，让你心服口服。”

　　白崇脸上露出一丝诡笑。

　　在他的身体周围，赤红色煞气弥漫，融入他的体内。

　　瞬间，他浑身上下的肌肉壮硕了几分，本就高大的他，仿佛化作一尊巨人，浑身上下充满了爆炸性的力量。

　　“老三小心，这是狂化神通！”楚飞忍不住出声提醒。

　　“狂化神通？”

　　楚扬一惊。

　　他听说过这狂化神通，狂化神通，据说可以强化自身全面的能力，狂化神通一旦与宿主融为一体，宿主的力量和速度都将得到质变的提升，极为可怕。

　　不敢怠慢，楚扬头顶一阵波动，血蟒神通现！

　　面对冲上来的白崇，血蟒神通猛地收缩身体，蟒尾向着白崇鞭射而出，“啪”得一声，将白崇整个人崩飞，狠狠撞到崖壁上，一时间，碎石纷飞。

　　白崇一蹬崖壁，身体弹回，张开双手就将血蟒神通抓住！

　　他双眸一红，手中用力，竟是凭借蛮力硬生生地将血蟒神通撕裂了，瞬间工夫，血蟒神通消失无踪。

　　神通被破，楚扬也遭受到了反噬，喉咙一甜，一口淤血喷出。

　　“认输吧。”

　　经过狂化神通的狂化，变得无比高大的白崇，居高临下盯着楚扬，楚扬的实力，得到了他的认可，虽然现在楚扬不如他，可楚扬现在才多大？他又多大？

　　突然，只见楚扬手不易察觉地一抖，下一刻，他就开口了，“你输了。”

　　“我输了？”白崇一愣，不明白楚扬为何莫名其妙地说出这话，现在，似乎是他占据了上风吧？

　　然而，他很快就发现，峡谷外一群围观的外门弟子，古怪地盯着他，准确地说，是盯着他脑袋下面的喉咙……

　　很快，他意识到了什么，伸手一摸喉咙，发现满手沾满鲜血，伤口很浅，但还是割伤了他的表皮。

　　“这……”

　　白崇瞳孔一缩，他深吸了口气，看了楚扬一眼，不卑不亢，“你赢了，我没想到这才是你的最强手段，我丝毫没有察觉，心服口服……若是生死之战，你不留手，我已经死了。从此之后，这座峡谷就是你的住处。”

　　白崇败了，他心服口服，直接离开了峡谷，临走之前不忘留话，“我会再来找你的，下一次，我一定能看破你的手段。还有，我叫白崇。”

　　眼看白崇转眼就到了峡谷外面，对这个爽直的青年楚扬很有好感，他也开口，“我等着你，我叫楚扬。”

　　楚扬！

　　峡谷外围观的外门弟子都深深记住了这个名字，这是一个刚拜入昊天宗就能击败白崇的外门弟子，外门多了他，恐怕又有一番热闹看了。

　　看热闹的外门弟子相继散去，没人留下来，深怕惹恼了楚扬，一时间，整个峡谷，就只剩下楚扬和楚飞两人，楚飞不可思议地盯着楚扬，问，“老三，你是怎么做到的？”

　　对于刚才的一幕，楚飞无法理解，白崇的喉咙，明显是被利器所伤，可别说是他和那些的外门弟子，就算是白崇本人，好像都没看出楚扬是怎么出手的，这等手段，实在是太诡异了，防不胜防，让人毛骨悚然。

　　楚扬神秘一笑，“秘密。”

　　楚飞瞪眼，“你这家伙，跟二哥还讲秘密。”

　　虽然这样说，但楚扬不愿意说，楚飞当然不会逼他。

　　刚整理好木屋，峡谷内就来了两个客人，正是这一次和柳轩一起到青州城招收外门弟子的两个内门弟子，高瘦那个叫“张立”，略矮那个叫“朱光”。

　　两人来此，也是因为刚刚在外面听到的传闻，说是新入门的一个外门弟子击败了白崇，抢了白崇的住处，这个外门弟子叫“楚扬”。

　　“楚扬师弟，没想到你刚来就击败了白崇，真是厉害。”张立叹道。

　　“侥幸而已。”楚扬谦虚，从楚飞口中他知道白崇在外门弟子中好像有些名声。

　　“哪有那么多侥幸。”

　　朱光摇头，像是想到了什么，脸色一紧，“楚扬师弟，有件事你要小心，我听说那个严家的严北，刚入昊天宗就往内门去了，据我所知，他好像有个兄长是内门弟子，我想，无需多久，他们就会来找你麻烦，你小心一些。本来，这件事，我们可以帮你解决，可柳轩师兄之前就严令我们，不准管你在宗门内的事，我们只能服从……你放心，只要还在宗门内，只要你不上生死台，没人敢真的动手杀你，内门弟子也不行！”

　　楚扬闻言，心里也有底了，其实这个早在他的预料之中，在青州城酒楼跟严北、严南冲突之前，他就听两人提起过，他们有个大哥在昊天宗，还是内门弟子。

　　“朱师兄，生死台是什么？”楚扬好奇。

　　朱光道：“生死台，顾名思义，就是一决生死的擂台，那是一座石台，位于天罡峰后的‘地煞峡’中，宗门之人，若是矛盾到了不可开解的地步，可以选择走上生死台，在生死台上，纵使杀死同门之人，一样无罪！若是谁在生死台下残杀同门，将会被门规直接处死。”

　　上一次因为楚扬的选择，让朱光两人各自得了一枚聚气丹，他们对楚扬很感激，如今因为柳轩的缘故，他们不能帮楚扬，难免愧疚，对于楚扬的疑问，尽可能详细回答。

　　“原来如此。”

　　楚扬恍然，这生死台说白了就是昊天宗一处杀人无罪的地方。

　　峡谷内的木屋很宽敞，他和楚飞各自占了一个房间。

　　夜深，楚扬盘腿坐在床前。

　　心意一动，他的手中多出了一道虚影，这是一柄飞刀的虚影，随着他手一抖，飞刀神通瞬间消失，而在木屋一边墙上则多出了一个小洞，极为神奇。

　　今日能击败白崇，正是他乘其不意动用了飞刀神通，自始至终，白崇都不知道他的喉咙是被什么割破的，因为，他根本捕捉不到飞刀神通的轨迹。

　　神通都有自己的特点，飞刀神通也不例外，它特点就是速度，极致的速度。

　　作为从地球华国穿越过来的灵魂，楚扬明白一个至理，天下武功，唯快不破！

　　“不过，飞刀神通虽然可以出其不意，但以我现在的修为，对付气武境武者还是有很大难度……如那严虎，就算我用飞刀神通，他也能轻而易举捕捉到飞刀神通的轨迹，我跟他之间的差距太大了，据柳师兄所说，那个严虎是气武境五重的武者。”

　　摇了摇头，收起飞刀神通，楚扬将巨塔神通唤出，巨塔神通最下面一层七彩流光逸散，不断融入楚扬体内。

　　与此同时，楚扬也开始修炼起来，天地元气源源不断涌入体内，如今他要做的就是将一身力武境九重的力量提升到极致，然后冲击气武境一重！

　　一旦步入气武境一重，凭借手中的那枚聚气丹，楚扬极可能在短时间内将修为提升到气武境二重。

　　严家家主严龙交出来的一瓶聚气丹，里面有三枚聚气丹，张立和朱光各分了一枚，还有一枚本来是属于柳轩的，但柳轩说聚气丹对他没用，所以留给了楚扬。


第8章 武藏阁的收获

　　第二日清晨，楚扬从修炼中醒来，他可以感觉到体内力量的充盈，“以我如今的进境，无需多久，应该就能步入气武境了。”

　　气武境，那是一种全新的境界，楚扬很期待。

　　楚飞还在修炼，楚扬猜测他应该是服用了聚力散，从严龙手里得到的聚力散，楚扬并没有自己用，而是留给了楚飞。

　　他的修为步入了力武境九重，聚力散对他而言无疑是一种浪费。

　　离开峡谷，楚扬走上了天罡峰，他此行的目的正是昊天宗的武藏阁，他昨天就听说每一个刚入门的外门弟子都可以到武藏阁借阅三套功法武技。

　　找人问了下路，楚扬很快就找到了武藏阁，作为昊天宗存放功法武技的地方，每天都有不少宗门弟子前往武藏阁，今天也不例外。

　　楚扬走进武藏阁后，就看到武藏阁门前坐着一位老人，老人坐在那里，目光浑浊，一脸懒散，一个个宗门弟子拿着功法武技离开，他缓缓记录着。

　　“前辈。”在进入武藏阁之前，楚扬恭敬对老人躬身行礼。

　　在他看来，武藏阁何等重要，只有老人一人守护，老人绝不可能是一个普通人，越不起眼，越是深不可测。

　　老人刚好记录完一个宗门弟子借阅的功法武技，听到楚扬恭敬的声音，有些诧异地看了楚扬一眼，点了点头，“不错，小小年纪就步入了力武境九重。外门弟子，只能在武藏阁一楼挑选功法武技，同时最多借阅三套，为期三个月，你进去吧。”

　　“是。”楚扬应了一声，昨天他就从旁人口中知道武藏阁共分为三层，外门弟子只能到一楼，内门弟子则是能到二楼，至于三楼，只有核心弟子和宗门元老才能上去。

　　功法武技等级按照天、地、玄、黄次序排列，天级最高，黄级最次。

　　楚扬走进武藏阁一楼，就发现一楼的全是黄级功法武技，但数量极多。

　　在这里可以找到最适合自己的功法武技，这就是昊天宗作为元辰国一流宗门的底蕴，不是楚家所能比的。

　　在楚家，楚扬只修炼了一套黄级中阶武技“排云掌”，一套不入流的身法，一套不入流的暗器手法。暗器手法，还是楚扬为了配合飞刀神通仓促修炼的，他相信，若是有更好的暗器手法，飞刀神通的威力将更强。

　　所以，他这一次来武藏阁的目的，主要是寻找暗器手法和身法，其次才是武技，如今他的排云掌修炼到第八重，舍弃的话就太可惜了。

　　至于功法，楚扬暂时不需要，楚家家传的《骇浪诀》就是黄级高阶功法，天乾大陆中，武者的进境跟功法没太大关系，靠的还是自身的天赋，功法，只是针对力量特性而已。

　　如楚家的《骇浪诀》，讲究修炼出一往无前、源源不断的力量。

　　暗器手法、身法都是属于武技，楚扬直接在武藏阁一楼放置武技的书架上寻找起来。

　　“火爆诀，黄级中阶武技，凭借火焰之力凝聚炸开，展现出可怕的爆炸力，适合火神通拥有者修炼。”

　　“蛮牛拳，黄级中阶武技，一旦施展力量无穷，适合狂化神通和兽化神通拥有者修炼。”

　　楚扬目光一闪，“这蛮牛拳，不就是昨天白崇施展的武技吗？配合狂化神通确实可怕……我的排云掌好歹也是黄级中阶武技，全力施为还是不如他。这兽化神通，指的应该就是可以和宿主融为一体的兽神通，那严虎的狂虎神通就是这一类，令宿主在短时间内和兽神通融为一体，力量极为霸道。”

　　“这些好像都是属于攻击武技，我是不是找错地方了？”楚扬一一翻阅着眼前书架上的武技，发现全都是攻击武技。

　　正当楚扬准备离开时，他不经意看到在两套武技正中竟然夹着一张古朴破旧的书页，楚扬好奇将它拿起，没想到也是一种武技，“寸芒诀，黄级低阶武技，刀剑闪寸芒，一击必杀，适合刀神通和剑神通拥有者修炼。”

　　“寸芒诀！”

　　楚扬的脚步停下，他被寸芒诀的介绍吸引了，刀神通，他的飞刀神通在一定程度上也算是刀神通。

　　往下看，楚扬发现寸芒诀很怪，不像一般武技分为几重，只有一重，一个动作，刀剑出鞘，寸芒闪，杀人，修炼到极致，刀剑一出可见血。

　　寸芒诀，讲究速度和瞬间的力量爆发，为近身必杀武技。

　　当然，寸芒诀弱点也显而易见，一旦一击未中就将处于被动，任人宰割，很少有人会冒险去修炼它。

　　“速度只要慢上一丝，就将被动！风险大，收获也大。我的飞刀神通本就擅长速度，若是配合这寸芒决，绝对能收到奇效，就它了。”楚扬将寸芒诀收起。

　　接着，楚扬又挑了一部名为‘凌波微步’的黄级中阶身法武技，“凌波微步，修炼到极致，动如风，双腿幻化残影，或化为无踪，令人捉摸不透。”

　　“竟然没有暗器手法的武技。”

　　楚扬几乎将武藏阁一楼的武技翻了个遍，都没发现一部暗器手法，让他难免有些诧异，却没有失望，“寸芒诀虽被定义为近身攻击，可我凭借寸芒诀的发力出手，它无疑也是一种极为高明的暗器手法。”

　　不管如何，楚扬对自己这一次的收获还是很满意的，他踏步走出了武藏阁一楼，找门口的老人登记。

　　“凌波微步，不错的身法。”老人一边记录，一边点头。

　　“前辈。”楚扬忍不住问道：“为何我在武藏阁内找不到一套暗器手法武技？”

　　“暗器手法？”老人叹了口气，“小家伙，暗器手法在天乾大陆属于末流，很少有人会去修炼……而且，就我所知，天乾大陆也没有黄级以上的暗器手法，因为前人极少有人去钻研暗器手段。”

　　“暗器是末流？”楚扬一怔，他还是第一次听到这种说法。

　　看出楚扬的疑惑，老人继续说道：“暗器，无非是将外物灌注力量脱手而出，然而飞出去的同时就代表外物上的力量不断削弱，毕竟没有后继之力，它所展现出来的威力极难威胁到对手。”

　　楚扬一想，还真的是这样。只是，他的飞刀神通却不是外物，根本不需要担心这个，只要他想，纵使相隔再远，他一样可以完美地控制飞刀神通，赋予它力量。

　　当老人看到楚扬选的另一套武技时，忍不住一怔，“寸芒诀？你可要想好了，这武技以前我看过很多人修炼，可真正能用上的却几乎没有……步入气武境，感知远超从前，对手任何细微的动作都可以轻易感应到，很少有人能在他人没有察觉的情况下成功施展寸芒诀。不过，力武境武者修炼这寸芒决倒是不错，但很少有力武境武者会把精力浪费在这种武技上面。”

　　“多谢前辈指点。”老人登记好后，楚扬接过武技，恭敬道谢，这才离开。

　　“十六岁，力武境九重，宗门很久没出现过这样的天才了。”看着楚扬远去的背影，老人低语一声，“最难得的是这么有礼貌，希望他能走得更远吧。”

　　回去后，楚扬发现二哥楚飞还在修炼，摇了摇头，没去打扰他，独自一人来到峡谷一侧，开始修炼从武藏阁得到的两套武技。

　　这些武技，三个月后就要归还回去，他必须抓紧时间。


第9章 盘龙岭

　　“呼！”广阔的峡谷中，一道身影犹如飞絮般掠动，整个人恍若化作了一连串残影，明显是施展了极为了得的身法。

　　不只如此，如今在他身体周围，隐约有着一缕七彩流光在闪烁，若不细看，还发现不了。

　　整整两个月时间，楚扬二步不出峡谷，一心修炼着两个月前，从武藏阁借阅的身法武技，凌波微步。

　　如今，这凌波微步，他已经修炼到了七重。

　　若让旁人知道，定会被他吓到，这是何等可怕的领悟力？

　　当然，这一切，还是归功于楚扬的巨塔神通，巨塔神通最低一层延伸的七彩流光，能加快他对武技的领悟速度。

　　“咻！”

　　一缕刀光闪过，崖壁上多出了一道深深的刀痕，一刀接一刀，恍若没有止境。

　　任由满身汗水流淌而下，楚扬不断重复着手中的动作，只是一天时间，眼前的崖壁，几乎看不到完整的一块了。

　　寸芒诀，追求速度和瞬间爆发的力量，飞刀神通，本就有着极为可怕的天赋速度，楚扬要做的，是在这种基础上加速，以及将自己的力量，瞬间灌注到飞刀神通上，爆发出来！

　　什么时候，他能到出刀随心，收刀随意的地步，他的寸芒诀也就算是练成了。

　　修炼凌波微步的两个月，楚扬还有休息的时间，可开始修炼寸芒诀的那一刻起，除了吃饭睡觉，他几乎都在峡谷里修炼，让一旁观看的楚飞，都不由心颤。

　　他看了几天，都看不透楚扬手里的动作，就不再看了，继续修炼消化着聚力散的残余药力。

　　一个月时间，很快过去，这时，楚扬来到昊天宗也有三个月了。

　　虽然，楚扬修为还是力武境九重，但他整个人与过去相比，多了一丝凛然之气，特别是他的双眸，多了几分凌厉。

　　武藏阁外，楚扬归还两套武技，老人再次看到楚扬，一眼就看出了他的变化，他满意地点了点头，“很好，很好。”

　　和选好武技的楚飞一起离开武藏阁，刚消化完聚力散药力突破到力武境八重的楚飞，忙着回去修炼武技，楚扬则独自往北边而去。

　　他听人说过，盘龙岭就在那个方向，在其中一座通天山峰之后，盘龙岭是妖兽云集的山岭，里面生存着许多可怕的妖兽。

　　盘龙岭，位于天罡山脉北面，占地极为广阔，当年，昊天宗选择在这里建立宗门，明显也将盘龙岭考虑在内。

　　毕竟，妖兽森林，对昊天宗弟子而言，既可以磨练实力，又可以通过猎杀妖兽获得妖兽皮毛、兽核回宗门换取一些东西，诸如丹药、兵器等等。

　　记忆中，妖兽是传闻中的存在，楚扬见过野兽，却从没见过实力可以和武者比拟的妖兽。

　　这一次，正好去见识一番，顺带磨练实力。

　　如今修成了寸芒诀和凌波微步，楚扬自信大增。

　　气武境下，他不认为有人能胜过自己，这是他对自己实力的自信。

　　很快，楚扬就来到了盘龙岭的入口，周围依稀可以看到一些宗门弟子结伴而行，当然，也有少数宗门弟子独自进入其中，但这些人，几乎都是身穿银边白袍的内门弟子。

　　外门弟子很好辨认，都穿着铜边白袍。

　　就在楚扬准备独自进入盘龙岭时，有四个外门弟子走向他，两女两男，年纪看起来都比他大些，其中一个比较高挑的少女，微笑看向楚扬，“师弟，你也准备进盘龙岭吗？”

　　别人有礼貌，楚扬当然不可能板着脸，他微笑点头。

　　“师弟，我们四人准备进盘龙岭去猎杀妖兽，你要不要跟我们一起？”另一个少女明显有些羞涩。

　　两个少女都长得清秀端庄，皮肤滑润细腻，对楚扬有一定的吸引力，楚扬不是难说话的人，他素来吃软不吃硬，两位美女诚恳邀请，他自然不会拒绝，“好的。”

　　能成为昊天宗外门弟子，再弱也有力武境七重，在和两个少女的交流中，楚扬知道，他们四人中，那个脸色苍白，背负长剑的蓝衣青年修为最高，是一个力武境九重武者，她们和另一个魁梧青年都是力武境八重武者。

　　“师弟，我叫夏荷。”高挑少女微笑道。

　　“我叫韩芸。”脸上带着羞涩的少女道。

　　“我叫陈刚。”魁梧青年对楚扬善意一笑。

　　“我叫楚扬。”楚扬也自我介绍。

　　“哼！真不知道你们怎么想的，找这样的人来分兽核，一个顶多力武境七重的武者，连兵器都没有，这样的人，只会拉后腿。”蓝衣青年冷漠地扫了楚扬一眼。

　　“邓林！”夏荷三人脸色一变。

　　“走吧，我可先说好，他要是拖后腿，我可不会管他死活。”邓林径自走进了盘龙岭，声音传来。

　　“楚扬师弟，不用管他，邓林是力武境九重武者，难免有些傲气，你别跟他一般见识，他的话你就当没听到。”夏荷安慰楚扬。

　　楚扬又怎么会把邓林的话放在心上，他淡淡一笑，“师姐放心，我只当他的话是放屁。”

　　“噗哧！”楚扬的话，把韩芸逗笑了，韩芸笑起来很迷人，旁边的陈刚看得一愣一愣的，直到韩芸瞪他，他才反应过来，尴尬一笑。

　　不管怎么说，邓林毕竟是他们这个团体的主力，他们笑过之后也跟了上去，一起进入了盘龙岭。

　　进了盘龙岭，眼看楚扬好奇地左顾右望，夏荷忍不住问道：“楚扬师弟，你是第一次到盘龙岭来？”

　　“是啊，我三个月前刚拜入宗门。”楚扬点头，这没什么好隐瞒的。

　　“哼！原来是一个小菜鸟。”邓林低哼一声，极为不屑。

　　昊天宗时隔一年对外招收一次外门弟子，三个月前是最近的一次。

　　“没事，楚扬师弟，你跟好我们就行了，我们只在盘龙岭外围活动，不会有什么危险的。”陈刚憨憨一笑。

　　楚扬微笑点头，对于陈刚和夏荷两女，他都很有好感。至于邓林，他很干脆地无视了。

　　盘龙岭里面地势极为复杂，一路上都是草木荆棘，周围的树木繁密无比，适合隐匿，这里简直就是妖兽的天堂。

　　突然，远处，一只双眼发绿的妖兽，跃出丛林，往他们这边而来，距离太远，楚扬看不清妖兽模样，“那是什么妖兽？”

　　“是六级妖兽暗影狼。”夏荷开口了。

　　陈刚动了，脚步跨出，迎了上去，腰间长刀出鞘，刀如月，月光顺着妖兽头顶洒落，潇洒、自然。

　　“嗤！”仅一刀，划过了暗影狼的喉咙，结束了它的生命。

　　“好刀法！”楚扬忍不住赞道。

　　韩芸走过去收拾暗影狼留下的六级妖兽兽核，夏荷笑道：“陈刚，你的寒月刀法又精进了，应该步入七重了吧？”

　　陈刚点头，“前段时间刚入七重。”

　　“哼，不过杀了只六级妖兽，有什么好得意的。”邓林淡漠的声音，夹杂着不屑。

　　陈刚三人似乎早习惯了邓林的为人，都没接话，只有楚扬眉头蹙起，这个邓林也太傲了吧，不过就是一个力武境九重武者，如此目空一切。

　　一行人继续前行，虽然每隔一段时间都能遇上妖兽，但这些妖兽最强的不过八级，很容易就解决了。夏荷看向负责收取战利品的韩芸，问，“我们这一路，收集了有五十多枚兽核了吧？”

　　掂量了下手里的袋子，韩芸微笑点头，“快六十枚了。”

　　“周围的妖兽几乎都是八级，再深入的话就是九级妖兽的领域了，大家小心一些。”夏荷提醒道。

　　“你说晚了，九级妖兽已经来了，是一只狂犀。”邓林盯着远处出现的庞大身影，淡淡说道。

　　楚扬等人这才看到，远处一只与犀牛有几分相似的庞大身躯向他们走来，每一步踏出都让地面微颤，在狂犀的周围，俨然有一层冰雾缠绕，所过之地尽皆结成了冰花。

　　“邓林，靠你了。”夏荷看向邓林，在她眼中，他们之中，只有邓林这个力武境九重武者能对付狂犀。

　　“夏荷你急什么，我们这里还有人没出过手呢？我们既然是一个集体，每个人都应该有贡献吧？我看这只狂犀，就交给他吧。”邓林扫了楚扬一眼，嘴角暗含讽笑。

　　楚扬闻言，心中冷笑。

　　在这邓林眼中，他楚扬，只是一个刚拜入宗门的菜鸟，顶多力武境七重，然而在面对九级妖兽时却把他推出来，其险恶用心可想而知。

　　“邓林，你这是什么意思，我们这些人中，只有你能对付九级妖兽，你让楚扬去不是要害死他吗？”

　　陈刚瞪眼，邓林平时小肚鸡肠就算了，现在竟让楚扬去送死，气得他满脸涨红。

　　夏荷和韩芸虽然没说话，但她们看向邓林的目光也变了。

　　“哈哈哈哈……”

　　楚扬突然大笑起来，在所有人为之一愣时，他看向邓林，“邓林，你说我没出过手，你又可曾出过手？你说我没贡献，你就有贡献？有本事你就将这只狂犀杀死，下一只九级妖兽我来，如何？”


第10章 楚扬的实力

　　“有本事你就将这只狂犀杀死，下一只九级妖兽我来，如何？”

　　楚扬中气十足的话，让在场之人都不由一怔，夏荷脸色一变，“楚扬师弟，别冲动。”

　　“是啊，九级妖兽，堪比力武境九重武者，实力极为可怕，没有力武境九重修为，根本无法与之抗衡，楚扬师弟你要三思啊。”陈刚和韩芸也忍不住道。

　　他们只以为，楚扬是受不了邓林的蔑视，才说出如此狂言。

　　“哈哈！好，这可是你说的，希望到时候你别夹杂尾巴逃掉。”邓林哈哈一笑，似乎等的就是楚扬的这句话。

　　他踏步而出，背后长剑出鞘，持剑向奔行过来的狂犀掠去，整个动作如行云流水。

　　不得不说，虽然邓林平时狂傲无比，但还是有些真本事的，他的剑神通现，剑在他手中仿佛活了过来，剑光流转，一次次挡住了狂犀的冲击。

　　终于，一刻钟后，邓林找了个缝隙，手中剑恍若化作了一汪秋水，直掠狂犀的一只眼睛，眼睛是所有妖兽最为脆弱的地方，一旦受创，妖兽实力将大打折扣。

　　“狂犀要被邓林杀死了。”陈刚叹然，邓林的实力比他强太多。

　　“不一定。”楚扬摇头，他的目光凝聚在狂犀头顶。

　　刹那间，狂犀头顶传出一道刺耳破空声，一道冰刺划破长空，撞在邓林手中剑上，将剑撞开。

　　紧接着，长鸣声起，那一道冰刺，竟化作一只狰狞的尖嘴黑鸟，闪着寒芒的尖嘴直冲邓林，速度之快如闪电霹雳。

　　“是狂犀鸟！”

　　夏荷脸色大变，“我怎么把这么重要的事忘了，在少数狂犀身边会跟着一只狂犀鸟，它们是天生的伙伴，如影随形，狂犀鸟也是九级妖兽！没想到我们这么倒霉，正好遇上一只拥有狂犀鸟伙伴的狂犀。”

　　邓林与狂犀独战，尚且能占据几分上风，可如今狂犀鸟加入，他转眼就落入下风，甚至有性命之忧。

　　“你们还不来帮忙！”邓林狼狈不已，远远惊喝出声。

　　“上！”夏荷三人没有迟疑，冲上前去。

　　虽然，他们不喜欢邓林，但毕竟是他们的同伴，不可能看着他就这样被杀死。

　　而且，一旦邓林被杀死，他们一个也逃不了，狂犀和狂犀鸟不会放他们逃走，这个时候，只能同心协力。

　　夏荷三人挡住了狂犀，邓林一人面对狂犀鸟，倒也轻松了几分，楚扬踏步上前，直接往夏荷他们那边去，想帮他们一起对付狂犀。

　　可谁知道，远处的邓林，竟踩着身法武技向他冲来，绕了个弯，到了他的身后，将他完全暴露在暴怒的狂犀鸟面前。

　　“邓林！”

　　楚扬声音冰冷，没想到邓林如此卑鄙。

　　“哈哈！楚扬，你之前不是说下一只九级妖兽你来对付吗？这只狂犀鸟就交给你了，我去帮夏荷他们对付狂犀。”大笑声中，邓林往夏荷那边去了。

　　“邓林！”夏荷三人也听到了这边的声音，当他们看到楚扬独自面对狂犀鸟的一幕时，纷纷目瞪欲裂。

　　他们没想到，邓林做的这么绝，就这样让楚扬去送死！他们想帮楚扬，可狂犀对他们而言，实在太强了，根本无暇分身。

　　“咻！”狂犀鸟疯狂冲向楚扬，对拦路的人类丝毫不留情，锐利的尖嘴，寒光闪烁，身上透露出摄人的冰寒，如同力武境九重的剑修迅疾出剑。

　　“哼。”楚扬站在原地，等着狂犀鸟掠来，这在旁人眼中，就是自杀的行为。

　　眼看狂犀鸟到了近前，楚扬动了，手轻轻一抬，轻微风啸声起，狂犀鸟的身体僵直在空中，下一刻，坠落，死！

　　“吼！！”狂犀鸟一死，狂犀双眼瞬间变得猩红无比，一声巨吼，竟直接将夏荷三人震退，三人的神通虚影化作虚无，就是赶过来的邓林都被震伤了。

　　邓林不可思议地望着躯体膨胀了几分狂犀，他发现，现在的狂犀，完全变了，就算是他，都未必能对付。

　　狂犀疯狂地往楚扬冲去，这时，夏荷三人才意识到那边发生了什么，楚扬竟将狂犀鸟杀死了！

　　而且就在这眨眼功夫。

　　“楚扬师弟小心，狂犀鸟的死促使狂犀狂暴了！”夏荷虽为楚扬能杀死狂犀鸟而震惊，但现在的情况，不容她所想。

　　眼看狂犀冲来，楚扬双臂一震，双掌齐出，八重的排云掌施展出来，层层空气被震散，可怕的力量，直接崩击在冲过来的狂犀脑门上，没有任何保留。

　　“砰！”双臂一震，楚扬只感觉喉咙一甜，这狂犀如今的冲击力，竟比和他交过手的白崇的蛮力还强，令他整个人如离弦之箭飞出。

　　“楚扬师弟！”

　　夏荷三人奔行上前，想要帮助楚扬。

　　只有邓林站在原地，眼中寒光闪烁，他没想到，楚扬竟然有能力杀死狂犀鸟，如今看楚扬危在旦夕，他脸露冷笑，不认为楚扬能活下来。

　　狂犀震退楚扬，继续向前，企图将他杀死。

　　然而，它奔行如风的庞大躯体，在半途中，突然顿住！

　　下一刻，豁然倒下，此时，在它喉咙部位多出一个血洞，血洞上鲜血喷涌而出，狂犀摔在地上挣扎了几下，就没了声息，歩上了狂犀鸟的后尘。

　　夏荷三人停住脚步，不可思议地看向正打坐恢复的楚扬，他们没想到楚扬有如此恐怖的实力！

　　这时，他们忍不住想起楚扬之前对邓林说过的那句话，“有本事你就将这只狂犀杀死，下一只九级妖兽我来，如何？”

　　很显然，楚扬敢说出这句话，并非无的放矢，而是真有实力。

　　最不可思议的还是邓林，他看着远处的楚扬，双瞳一缩，“怎么可能，不可能的……”

　　毕竟是轻伤，服下金疮散的楚扬很快就恢复了，当看到夏荷三人都目不转睛地盯着他时，楚扬忍不住摸了摸脸，“怎么，我脸上有花吗？”

　　夏荷三人围过来，夏荷苦笑道：“楚扬师弟，你可瞒得我们好苦啊，你竟然也是力武境九重武者，亏我们刚才还为你担心。”

　　眼看陈刚和韩芸也看着他点头，赞同夏荷的话，楚扬苦笑，“你们之前也没问我啊，自始至终，我好像从来没说过自己不是力武境九重武者吧？”

　　夏荷三人一想，好像确实是这样，陈刚一拍楚扬肩膀，咧嘴笑问，“你这家伙简直就是怪物，你今年应该还没十七岁吧？竟然就有了一身力武境九重的修为，真是变态。”

　　楚扬点头，“我三个月前刚过十六岁生日。”

　　夏荷三人的神容瞬间凝固，十六岁的力武境九重武者，这天赋委实逆天，就算放眼整个昊天宗也未必能找出第二个。

　　韩芸很快就去处理了狂犀和狂犀鸟的躯体，取了它们的兽核，九级妖兽的兽核可是很珍贵的。

　　这两颗九级妖兽兽核的价值，加起来都超过前面那五十多枚兽核价值的总和了。

　　“这两枚兽核给我，其它的兽核，包括我们后面得到的兽核我都不要了。”邓林不知何时走了过来，开口就想要了两枚九级妖兽兽核。

　　陈刚脸色一变，“邓林，你这是什么意思？”

　　“邓林，我知道你在想什么，狂犀和狂犀鸟的兽核可不比寻常九级妖兽兽核，这两只妖兽的兽核放在一起的价值不是一加一那么简单，我知道星辰阁前段时间曾发布过一个任务，用配对的狂犀、狂犀鸟的九级兽核一起可以换取一瓶聚气丹。”夏荷开口就识穿了邓林的打算。

　　“我是打算去换聚气丹又如何？只要你们将这两枚九级兽核让给我，后面无论有多少九级兽核，我都不会再跟你们分。”邓林直言无忌。

　　“唉，这天底下怎么就有这么不要脸的人呢？”突兀的声音传出，打破了沉寂的气氛。

　　“你！”邓林瞪向楚扬，却不敢多说什么，他知道自己不是楚扬对手。

　　“我什么？”

　　楚扬站起来，缓步走向邓林，逼得邓林不断后退，“邓林，你之前口口声声讽刺我没出过手，没贡献。现在，这些兽核里，有你的战利品，有你的贡献？你觉得，你有资格跟我们分兽核？”

　　邓林脸色难看，“后面我会出手的，只要给我狂犀和狂犀鸟的兽核，就算是后面被我杀死的九级妖兽的兽核，我也不会再要。”

　　楚扬哈哈一笑，不屑道：“那我是不是能说，我们这一次进盘龙岭猎取的所有兽核都归我，等下一次，我们再进盘龙岭猎取的兽核，我一个都不要？空口说白话，谁不会。”

　　深深吸了口气，邓林看向夏荷三人，目光如电，“你们也不愿答应，这两枚九级妖兽的兽核归我？”


第11章 不堪一击

　　夏荷摇头，“这是楚扬师弟的劳动成果。”

　　陈刚也道：“要不是楚扬师弟，别说分兽核，我们现在恐怕都被狂犀和狂犀鸟杀死了，我没想过要跟楚扬师弟分这两枚兽核。”

　　韩芸虽然没说话，但她目光中的坚定说明了她的立场。

　　“好，好，你们都是好人，都是好人……既然如此，那我就不奉陪了，各走各路吧！”邓林脸色一沉，跨步离开，头都不回。

　　自始至终，夏荷三人没一人开口留邓林，邓林之前的作为让他们大为寒心。

　　“楚扬师弟，你在做什么？”夏荷发现楚扬竟然在摆弄狂犀庞大的躯体，不由好奇。

　　“师姐，把你的兵器借我。”楚扬一笑，把夏荷的短刀借了过去，挥刀就在狂犀的庞大的躯体上切割起来，很快，楚扬又生火，饶有兴致地烤起了割下来的狂犀肉。

　　夏荷三人吞了吞口水，“这肉能吃吗？”

　　楚扬把随身带的盐和调料撒上手里的狂犀肉，烤好后，就忍不住往嘴里塞。

　　他发现，狂犀肉比牛肉好吃多了，入口即化，不只如此，吃进肚子后，还有一股热气在升腾，也许因为这狂犀是妖兽的缘故。

　　看楚扬津津有味地吃起来，一块接一块，夏荷三人再也忍不住了，纷纷坐到楚扬的身边，“师弟，也给我来一块。”

　　“哇！没想到狂犀肉这么好吃，我从没吃过这么鲜嫩的肉。”夏荷差点把舌头都吞进去了。

　　韩芸也点头，不顾满嘴油渍，自己动手烤了起来。另一边的陈刚狼吞虎咽，根本没有形象可言。

　　“好热。”吃饱后，楚扬感觉肚子里好像有一团火在燃烧，很快，这团火就融化了，楚扬可以感觉到，自己浑身充满了力量，力武境九重的修为，似乎也提升了一丝。

　　这狂犀肉，还有这好处？

　　“我感觉浑身充满了力气，刚才的消耗彻底补充好了。”夏荷惊呼。

　　“我也是，全身充满了力量，狂犀肉还有这好处？”陈刚也惊讶，他看向楚扬，“楚扬师弟，要不是你带我吃狂犀肉，我还不知道狂犀肉有这好处。”

　　“我……我感觉修为好像提升了一些。”闭目养神的韩芸，睁开了眼睛，一脸不可思议。

　　唰！唰！唰！

　　三道目光同时扫向楚扬，楚扬一脸无辜，“干嘛？”

　　夏荷笑道：“楚扬师弟，你年纪这么小就有了这么一身修为，不会是吃妖兽肉吃出来的吧？过去我可从没想过妖兽肉也可以吃。”

　　楚扬无语，“你们要是这么想，以后大可以天天吃妖兽肉，看看有没有效果。我的一身修为可是自己修练出来的，跟妖兽肉完全无关……唉，天才总是寂寞的。”

　　跟三人混熟了，楚扬也完全放开了，开起了玩笑。

　　他的话，自然也招来了夏荷三人的嘘嘘声，虽然认识楚扬不久，但楚扬的随和，促使他们很快就打成了一片。

　　“对了，你们怎么会和邓林走到一起？”楚扬好奇问，他难以想象眼前随和的三人怎么能忍受邓林那臭脾气。

　　“还不是因为夏荷。”陈刚瞥了夏荷一眼，偷笑道。

　　虽然陈刚因为夏荷瞪眼，没有继续说下去，但楚扬大概也猜出来了，哈哈一笑，“师姐，所谓窈窕淑女，君子好逑，你也不用不好意思……不过，那个邓林只能算小人，算不上君子，配不上师姐你。”

　　“邓林，有人说你是小人呢，他就是你说的那个菜鸟吧？”

　　远处传来一道尖锐的声音，让楚扬四人脸色一变，四人放眼看去，发现邓林又回来了，不只如此，在他身边还跟着两个外门弟子，如今正是那个身材消瘦的青年在说话。

　　“邓林，你确定他身上有狂犀和狂犀鸟的兽核？”另一个光头青年问。

　　“当然，是我和他联手杀死的狂犀和狂犀鸟，怎么会有错。”邓林狠狠瞪了楚扬一眼，同时对夏荷三人道：“夏荷，你们三个今天最好让开，这是我们跟这个菜鸟的恩怨。”

　　“邓林，你想做什么？”夏荷脸色一沉，不只没有让开，反而挺身而出，站在了楚扬的前面，陈刚和韩芸也是一样，三人将楚扬护在了身后，好像全然忘记了，他们四人中，楚扬的实力最强。

　　“哈哈！”一直盯着邓林的楚扬大笑。

　　“你笑什么？”邓林微怒。

　　“我笑什么？我笑你无耻！你刚才说什么，我没听错吧？你说是你和我联手杀死狂犀和狂犀鸟？真是天大的笑话，我说你这人脸皮简直比狂犀的皮还厚，你这么无耻，你父母知道吗？”楚扬看着邓林，一脸鄙夷。

　　“哼，你死到临头还嘴硬！黄展，焦鹏，我对付这三人，你们两人联手对付那个菜鸟，只要将他杀死，得到那两枚兽核，一瓶聚气丹就到手了，到时候我们一人一枚。”邓林冷眼一扫楚扬，跨步而出，向夏荷三人冲去。

　　黄展和焦鹏点头，锁定楚扬的所在，或许是他们从邓林口中知道了楚扬的厉害，两人一出手，手中刀剑祭出，头顶更是一阵波动，一出手就动用了他们的神通。

　　黄展头顶出现的是一道冰貂虚影，焦鹏头顶出现的是一道大鹏虚影，两人的天赋神通，都是兽神通。

　　黄展出手，配合冰貂神通，手中剑布满了摄人的寒气，焦鹏出手迅如闪电，承继了大鹏神通的天赋速度。

　　“两个力武境九重！难怪邓林这么嚣张，原来是找到了强援。”

　　面对来势汹汹的两人，楚扬脸色平静，他的目光，很快锁定了第一时间靠近他的焦鹏，焦鹏的速度，真的很快，手中刀也凌厉非常！

　　然而，焦鹏刚到楚扬身前两米外，身体就僵直在原地，头顶大鹏神通跟着消散。

　　下一刻，焦鹏的喉咙上，多出一条细微的缝，上面喷出炙热的鲜血，倒地，死！

　　黄展人还没到，就看到实力不弱于他的焦鹏倒下，死得诡异，他停下脚步，看着不远处的楚扬，目露惊恐，战意全无，“误会，误会……我这就离开，这就离开。”

　　“误会？”楚扬笑了，笑得很灿烂。

　　楚扬右手抬起，不易察觉的细微寒光闪现，黄展浑身一颤，喉咙上血线飙射，头顶神通散去，歩上了焦鹏的后尘。

　　两个动用了全力的力武境九重武者，在楚扬手里一招都接不下，甚至没能迫使楚扬退后一步，相继被杀死。

　　不远处，在邓林凌厉的攻击下，夏荷三人显得狼狈，看到这一幕，楚扬脸色一沉，脚下凌波微步运转，片刻就过去了。

　　“邓林！”楚扬的声音。犹如炸雷。

　　“该死，黄展和焦鹏真不靠谱，竟然让这个菜鸟跑过来了。”邓林下意识后退，转头望去，这一望，他几乎是目瞪欲裂！

　　他清晰地看到，黄展和焦鹏的尸体躺在那里，没了声息。

　　这才不过几个呼吸的时间，两人就死在了楚扬的手里？

　　邓林后悔了，他后悔再回来，本以为有两个力武境九重武者帮助，可以轻而易举杀死楚扬，可没想到结果会是如此，这个楚扬太妖孽了，根本就是一个怪物！

　　“你们没事吧？”楚扬到了夏荷三人跟前，关心地问道。

　　“没事。”三人都摇头，很快，三人也看到了黄展和焦鹏的尸体，他们目光几乎都凝固了。

　　刚才，黄展和焦鹏出手，他们都看到了，知道两人都是力武境九重武者，可就是这么两个力武境九重武者，转眼功夫，就被楚扬死了。

　　他们的呼吸都有些沉重，这是什么手段？

　　楚扬师弟，真的只是一个力武境九重武者？

　　他们的疑问，同样也是邓林的疑问，邓林惊恐地看着楚扬，“你……你是气武境武者？”

　　楚扬跨步上前，一脸鄙夷，“我是气武境武者的话，早就是内门弟子了，还会穿着这一身外门弟子的衣服？邓林，你真的很好，很不错，竟然找了两个力武境九重的帮手来杀我，你真的很聪明。”

　　眼看楚扬向自己走来，邓林不断后退，惊恐不已，“别过来，你要干什么，我哥可是内门弟子，你若敢对我怎样，我哥绝不会放过你的！”

　　“楚扬师弟，他哥确实是内门弟子，是一个气武境二重武者，你若杀了他，他哥要是知道了恐怕……”夏荷跟上来，低声提醒。

　　“师姐，你觉得我不杀他，他就不会让他哥来对付我吗？”楚扬笑问。

　　夏荷一怔，随即摇头，她了解邓林的为人，瑕疵必报。

　　“这不就行了，既然无论如何我都要面对他哥，那我倒不如随心而为。”楚扬开口的同时施展出排云掌，排云掌摧枯拉朽破空而出，面对几近胆寒、升不起任何战意的邓林，轻而易举就将他轰飞了出去。

　　又是一掌浩瀚拍出，楚扬结果了邓林的性命。

　　夏荷三人看到这一幕，都叹了口气，没想到这一次入盘龙岭，会发生这么多事。


第12章 你就是那个菜鸟？

　　又在周围猎杀了几只九级妖兽，得到它们的兽核，楚扬一行人就离开了盘龙岭。

　　“如果邓林的哥哥找上你们，告诉他真相，人是我杀的，让他来找我。”走出盘龙岭后，楚扬看向夏荷三人，道。

　　在他看来，邓林毕竟是和夏荷三人一起进入盘龙岭的，邓林他哥迟早会找上夏荷三人。

　　陈刚咧嘴一笑，“楚扬师弟，你这可不够意思了，你可不是一个人，我们是一个团体。那邓林起贪念在先，杀了便杀了，后果我们一起承担，我陈刚难道会是孬种不成？”

　　夏荷和韩芸也点头，“一起承担。”

　　夏荷三人，当然明白楚扬这样说的意思，是为了把他们撇开，让他们置身事外，不希望他们被这件事牵连。

　　毕竟，气武境武者可不是力武境武者所能比的，那是一个全新的境界。

　　如今三人对楚扬是真正的佩服，年纪轻轻不失一腔热血，有着顶天立地的担当。

　　“好，一起承担。”

　　楚扬点头，豪气冲天，接着，他像是想到了什么，抬头看向夏荷三人，问，“两位师姐，陈刚师兄，你们在哪一峰修炼，修炼环境如何？”

　　“我们在那一峰修炼。”夏荷指了指不远处的一座通天山峰，正是天罡峰周围九座通天峰的其中一座，“我们的修为在宗门外门弟子中不高不低，修炼环境倒只是一般。”

　　“既然如此，两位师姐和陈刚师兄便随我一起回去如何？我那峡谷占地广阔，环境也不错，就算你们一起去了也不拥挤。”楚扬建议。

　　夏荷三人目露感动，他们当然知道楚扬这么做的深意，是怕邓林哥哥去找他们麻烦。三人也不是婆妈之人，答应了下来。

　　三人往楚扬所在的南边通天山峰走去，刚走过两座通天山峰，陈刚伸手指了指不远处的一座巨大峡谷，问，“楚扬师弟，你去过那里没有？”

　　楚扬放眼看去，发现峡谷占地极为浩瀚，不由好奇，“那是什么地方？”

　　陈刚道：“那是地煞峡！”

　　楚扬一惊，“那就是地煞峡？我听说地煞峡中，还有生死台，一旦上了生死台的宗门弟子，争斗生死勿论。”

　　“确实如此。”陈刚点头。

　　接着，在陈刚的介绍下，楚扬对地煞峡也有了详细的了解。

　　昊天宗山门所在的天罡峰被九座通天山峰围在中央，而地煞峡，则是在天罡峰后，整个峡谷凹陷下去，最深的地方离地面足有百米。

　　地煞峡占地广阔，分为好几个大区域，恍若一座地下迷城，里面的地形极为复杂，峡谷上方云雾弥漫，根本看不到里面的情景。

　　昊天宗鼓励宗门弟子以战斗历练自身，除了进入危机四伏的盘龙峡外，地煞峡也是一个好去处。

　　踏入峡谷之中，可以任意找人战斗，但不得恶意杀死对方。

　　那里，是强者的舞台，弱者进入其中只有被虐的份，没有力武境八重的外门弟子，很少有敢进里面的。

　　而灵武境的内门弟子，一般不会主动约战外门弟子，不然，会被人耻笑以大欺小，纵然赢了也不光彩。

　　另外，地煞峡还有一个地方，也就是楚扬之前就听说过的“生死台”，只要你自愿踏上生死台，即便你被人杀死，宗门也不会介入，生死由命。

　　宗门内弟子之间若有生死大仇，难以化解，可踏上生死台，一决生死！

　　“你们进过里面没有？”楚扬好奇问身边三人。

　　陈刚嘿嘿一笑，“我倒是常进去，但只下过一次地煞峡约战之地，大多时候我都是踩着半空的索桥观望他们的战斗，从中吸取经验。不过，若是楚扬师弟你入约战之地，肯定能大杀四方，恐怕很少有外门弟子是你的对手。”

　　夏荷和韩芸深以为然点头，楚扬的实力她们是见过的，绝对是力武境九重外门弟子中的妖孽，恐怕都能和那些宗门出名的外门弟子比了。

　　“我们进去看看？”楚扬对眼前的峡谷很好奇，心痒难耐。

　　“好啊，不过先说好，我们只站在索桥上观战，不下去，我可不想再去找虐。”陈刚一副心有余悸的模样。

　　“为什么下去就是找虐？陈刚师兄，我看你实力也不错，在气武境八重外门弟子里恐怕也是罕逢敌手吧？”楚扬好奇。

　　陈刚有些尴尬，“是这样没错，可一旦进入里面，我根本不知道哪些外门弟子是力武境八重、哪些又是力武境九重，我唯一下去的一次，我约战的和约战我的几乎都是力武境九重的外门弟子，力武境八重我自然不惧，可力武境九重跟我的差距就太大了。”

　　听到陈刚的血泪史，楚扬不由莞尔，身边的夏荷两女，也忍不住梨花浅笑。

　　“这边下去。”陈刚带头，楚扬很快就发现，峡谷上方，有连接到峡谷里面的横空铁索，铁索没入云雾中。

　　陈刚开口道：“轻功高明的力武境九重武者和气武境武者，可以从这里直接跳跃下去，无需依靠铁索。楚扬师弟，你的身法武技若是没有七重以上，就不要尝试直接跳下去，很危险。”

　　楚扬点了点头，“你们先走，我跟上。”

　　眼看陈刚三人顺着铁索滑入了地煞峡中，没入云雾内消失不见，楚扬双腿一蹬，身法凌波微步施展出来，踏入了虚空之中。

　　几乎在刹那，楚扬就感觉自己的身体急速下坠，没有任何迟疑，凌波微步全力施为，这才减缓了他下降的速度。

　　穿过云雾，楚扬看到了下面的情景，整座地煞峡，恍若一张完美的画卷，有山有水，有广阔的平地，远远看去，可以看到一些宗门弟子在下面争斗，极为热闹。

　　“楚扬师弟，这边。”楚扬听到声音，低头看去，这才发现在，谷底上方二十米处，一座座完全由铁索串起来的索桥，横贯长空。

　　如今，陈刚三人正踩在一座索桥上，招呼楚扬。

　　凌波微步空中借力，楚扬整个人化作一串残影，巧妙地落在了陈刚三人的身边，他动作轻缓，索桥只是轻轻一抖，他就站稳了。

　　“好轻功！”

　　“好俊的轻功。”

　　索桥上一些宗门弟子，看到这一幕，忍不住赞叹。

　　当他们看清楚扬的脸容时，都忍不住一怔，没想到楚扬这么年轻。一些内门弟子。瞳孔更是忍不住一缩，惊呼，“力武境九重！”

　　一瞬间，索桥上所有宗门弟子都知道，这个看起来不过十六岁左右的外门弟子，竟是一个力武境九重武者，而且，身法武技也修炼到了七重以上！

　　什么时候，宗门出了这么一位外门弟子？

　　妖孽！

　　这是他们脑海里突然升起的念头。

　　“楚扬师弟，没想到你身法如此了得，我还以为你不擅长身法呢。”陈刚苦笑，在他看来楚扬能在如此年纪有了一身那么可怕的实力，定也疏忽了身法武技的修炼，他先前也没看出楚扬身法如何巧妙。

　　但这一刻，他知道自己想错了，这位师弟根本就是一个处处打击人的妖孽。

　　“嘿嘿，低调，低调。”楚扬干笑一声。

　　此时，不只是陈刚，就是夏荷和韩芸都是一脸古怪，这家伙自己凭借高深的身法武技从天而降，巧妙落入索桥中，周围多少宗门弟子都看到了，现在他竟然有脸说“低调”二字，太无耻了。

　　“咦，白崇。”楚扬站在索桥上，和陈刚三人一起观望峡谷内的战斗，楚扬的目光，很快就凝聚在一道熟悉的身影上，忍不住惊呼。

　　“楚扬师弟，能看到白崇师兄战斗的机会可不多，你得认真看看，或许能从中吸收到一些实用的经验。”陈刚聚精会神，提醒楚扬。

　　“白崇很强吗？”楚扬听到陈刚的话，脸色有些古怪。

　　“当然！白崇师兄可是宗门内所有外门弟子中能排进前十的存在。”陈刚狠狠点头，目光始终不离白崇的身影。

　　“我怎么觉得也就一般，三个月前他还被我抢了老窝呢。”楚扬不以为然，嘀咕道。

　　楚扬声音虽然不大，但旁边一些始终在观察楚扬的内门弟子，还是听到了，顿时有人惊呼，“你……你就是三个月前抢了白崇修炼之地的那个菜鸟？”

　　一句话，几乎让这边的索桥完全沉静下来，几乎所有人的目光都凝聚在楚扬的身上。

　　楚扬尴尬地抓了抓后脑勺，“很奇怪吗？”

　　很奇怪吗？

　　索桥上的宗门弟子一个个翻了翻白眼，都觉得这家伙是不是故意的。

　　白崇，虽只是一个外门弟子，可在外门弟子中的名声极大，他被抢了修炼之地的那件事，自然也传遍了整个昊天宗外门。

　　当然，大多数人只知道抢了白崇老窝的是个刚入门的菜鸟，不知道楚扬的名字。

　　而现在，这个菜鸟出现了！

　　“我靠……楚扬师弟，你真的是那个人？”回过神来的陈刚，也傻了，他没想到。楚扬就是三个月前抢了白崇老窝的那个菜鸟。

　　现在想想，楚扬和那个菜鸟，好像是有很多地方一样，都是三个月前入门的，都有着极为可怕的实力。

　　夏荷和韩芸也被震到了，呆滞地盯着一脸人畜无害的楚扬。


第13章 败罗战！

　　索桥上动静这么大，白崇就在下面，他当然也察觉到了，他跟势均力敌的对手分开后，收了狂化神通，抬头望向索桥。

　　他的目光，很快落在一个少年身上，没想到能在这里遇到对方，虽然那件事过去了三个月，但他始终难以忘怀。

　　至今他还无法理解那是什么手段，在他没有任何察觉的情况下就割破了他的喉咙，若是对方不留手，三个月前他就死了。

　　白崇的对手是一个身材消瘦的青年人，他脸带讽笑地看了白崇一眼，目光跟着也落到索桥上的少年人身上，“白崇，三个月前，你就是被他击败的？”

　　白崇点头，败了就是败了，他是输得起的人。

　　“哈哈，白崇，你真是越活越回去了，被一个看起来不过十六岁左右的小菜鸟击败，这种小菜鸟，不出三招我就能将他击败。”瘦弱青年人继续取笑。

　　“哼！”白崇低哼一声，“罗战，大话谁不会说，你若能击败他，我输你十枚九级妖兽兽核如何？”

　　罗战乐了，“这可是你说的，别反悔。我也不占你便宜，若是他能胜我，我一样输你十枚九级妖兽兽核。”

　　“一言为定！”白崇的目光深处，浮现出几分阴谋得逞的意味，这一切，罗战都没有注意到。

　　站在索桥上，楚扬发现白崇在看他后，受不了索桥上气氛的他飞身而出，凌波微步闪现，落在了白崇身前。

　　“白崇，你的实力比三个月前更强了，蛮牛拳又进步了。”

　　“进步了又如何，还不是一样看不透你的手段。”白崇对楚扬一笑，嘴角噙着苦涩。

　　“你就是楚扬？我罗战，外门弟子，力武境九重，向你邀战。”罗战没想到楚扬自己下来了，往前一步，开口邀战。

　　刚才白崇和罗战交手楚扬都看在眼里，他知道罗战的实力与白崇相当。

　　更重要的是，这罗战施展的武技也是排云掌，他的排云掌俨然也步入了八重，和他一样。

　　“我接受。”刚下来的时候，楚扬就注意到这个罗战看向自己的不屑目光，说实话，他的目光让楚扬很不爽，现在他主动邀战，楚扬又怎会拒绝。

　　白崇自觉退后，他也想要看看三个月过去，楚扬又有了什么变化，他可不相信楚扬会原地踏步。

　　索桥上，眼看白崇退开，楚扬和瘦弱青年人对上，所有宗门弟子都目不转睛地看着，就是一些内门弟子也很感兴趣，他们都想看看这个击败了白崇的少年人的手段。

　　“罗战的实力与白崇相差无几，如果三个月前那件事是真的，罗战不可能赢。”

　　“那件事毕竟是传闻，而且越传越夸张，我甚至还听到一个版本，说是如果只要这个三个月前刚入门的菜鸟愿意，一招就足以杀死白崇。”

　　“传闻多不可信，我更相信自己的眼睛，这个看起来不过十六岁左右的少年是否真有那实力，马上就能知晓。”

　　“这一战他若是能赢，外门弟子中，没人敢再喊他‘菜鸟’！”

　　……

　　无论索桥上如何热闹，跟楚扬对峙了一阵的罗战终于动了，他右脚一震地面，无形气浪扫荡而起，罗战双腿恍若化作一道光，整个人迸射而出，片刻就到了楚扬跟前。

　　“浮光掠影！七重的浮光掠影，果然可怕。”

　　索桥上有外门弟子忍不住惊呼。

　　“排云掌！”

　　楚扬身体猛地前倾，面对罗战浩瀚的一掌拍来，他也动了，与罗战一般无异的掌力浩瀚而出，硬生生和罗战对了一掌！

　　同是八重的排云掌，一时势均力敌，罗战双眼透露出诧异，他没想到，眼前的少年人，竟有实力与他硬拼。

　　“轰！”又是一掌拍出，两人双手排云掌齐出，划破空气，掌风横扫，两人身上白袍无风自动，一时竟是难分高下。

　　两人都是力武境九重武者，排云掌都修炼到了第八重，实力相差无几，两人对轰了数十掌方才分开。

　　罗战头顶一阵波动，之前与白崇一战就出现过的神通，再次出现，这是一道巨狼虚影，巨狼通体黑色，一双眸子赤红妖异。

　　眼看巨狼虚影化作一缕赤黑光华，融入罗战体内，罗战身上煞气升腾，好像变了一个人，索桥上的宗门弟子都忍不住侧目，“罗战动真格的了，神通一出就施展出了兽神通的‘人兽合一’！”

　　“据说，楚扬的神通是血蟒神通，血蟒神通比罗战的战狼神通可差多了，甚至因为品级太低无法施展人兽合一……他的实力和罗战相当，神通却逊色一筹，必败无疑！”

　　“不一定，据说三个月前，动用了狂化神通的白崇都将楚扬的血蟒神通撕碎了，可最后还是败了。”

　　“传闻多不可信。”

　　“靠！那你还说楚扬的神通是血蟒神通，这好像也是传闻吧，你又信？”

　　“……”

　　索桥之下，眼看罗战唤出了战狼神通，并且施展人兽合一，承继了战狼神通的力量，楚扬不为所动，静静站在那里，自始至终都没有唤出神通的打算。

　　“他不会是看到罗战的战狼神通被吓傻了吧？想认输了？”

　　“这也太没看头了，这就认输了？菜鸟果然是菜鸟。”

　　索桥上两个外门弟子的话音刚落，瞳孔就忍不住一缩，他们只看到楚扬闪电般抬手、收手，动作一气呵成，下一刻，兽化后的罗战喉咙上就出现了一道浅浅的裂缝，鲜血流淌而出。

　　罗战伸手一摸喉咙，看着掌中的鲜血，他脸色大变，收了身上的神通，忍不住后退两步，“怎……怎么可能？我输了，竟然输了。”

　　“好快！又是这一招，我还是看不透。”白崇目光凝重地看着楚扬，他觉得就算自己再次面对楚扬，结局绝对还是跟三个月前一样。

　　“那是刀光？”索桥上一些内门弟子骇然地盯着索桥下的少年，他们毕竟是气武境武者，可以清晰地捕捉到那一闪而逝的夺命寸芒，但是那一道刀光之快，纵然是他们也自问做不到。

　　“怪物！”

　　这是索桥上看了楚扬和罗战一战的所有人的想法，所有人目光凝聚在索桥下的少年人身上，这真的只是一个十六岁的少年？确定不是老怪物返老还童？

　　这一刻，没人会觉得楚扬还是“菜鸟”，如果楚扬都是菜鸟，那昊天宗绝大部分外门弟子就是菜鸟都不如了。

　　“罗战，怎么样？”

　　白崇不顾罗战失落的心情，走上前去，眼带笑意，罗战刚才还在取笑他，如今眼看罗战吃瘪，他心里痛快得很。

　　你丫的不是说我越活越回去吗？

　　你丫的不是说我没用，被一个十六岁的小菜鸟击败吗？

　　你丫的不是说不出三招就能击败楚扬吗？

　　现在怎么样，服了吧？

　　敢笑你白大爷，哼！

　　毕竟是外门弟子中的佼佼者，虽然震撼于刚才楚扬的手段，罗战还是很快就恢复了过来。

　　看着得意走过来的白崇，他脸色一沉，低哼一声，从怀中掏出十枚兽核就扔了过去，“你还怕我赖账不成？”

　　“嘿，楚扬可是对你手下留情了，你不去道个谢什么的？”收了兽核，白崇咧嘴一笑，留下这句话后，自顾自转身往楚扬那边走去。

　　“哼！不上生死台，他岂敢杀我？”冷眼一扫远处的楚扬，罗战留下这么一句话，转身离去，今日他真的是丢脸丢到姥姥家了，连一个三个月前刚入门的菜鸟都打不过。

　　“这个罗战，虽然实力和白崇差不多，但在气量方面却没法跟白崇比，这种人，就算天赋不错，也注定成不了什么大气候。”罗战现在的态度，让楚扬对他没任何好感，一个输不起的人，在武道上能有多大成就。

　　“楚扬，给。”白崇走过来，丢了五枚兽核给楚扬。

　　“这是……”楚扬对白崇一笑，疑惑地看着接过的五枚兽核，楚扬现在不是小白了，一眼就能认出这五枚都是九级妖兽兽核。

　　“是我和罗战打赌所得，若是你输，我给他十枚，若是他输，他给我十枚，现在他输了。这里面有你的劳动成果，所以我分你一半。”白崇笑道。

　　“谢了。”楚扬也不客气，收了起来。

　　跟白崇招呼一声，楚扬叫上夏荷、韩芸和陈刚，四人在这一带索桥诸多宗门弟子注视下离开了地煞峡。

　　“楚扬师弟，经此一役，你注定要名扬宗门外门了，就算是内门之中，定也会流传你的事迹。”离开地煞峡，随楚扬回去的路上，陈刚咧嘴笑道。

　　楚扬耸了耸肩，不置可否，他并不在意这些虚名。


第14章 生死台之约

　　回到峡谷，楚扬将夏荷三人介绍给二哥楚飞，他们也算是认识了，接着，三个大男人开始忙碌起来，为夏荷两女搭建起一个宽敞木屋，与楚扬他们所居的木屋遥遥相对。

　　“师姐，这五枚九级妖兽兽核也放你那里吧，回头可以去星辰阁换取一些聚力散和聚气丹。”楚扬将白崇给的五枚兽核也交到韩芸手中。

　　“哈哈，楚扬师弟，你这是把韩芸当成管家婆呢。”陈刚笑了。

　　“大块头，你找抽呢？”韩芸秀目一瞪，陈刚顿时萎了。

　　“哈哈……”楚扬兄弟和夏荷看到这一幕，都由衷地笑了起来。

　　夏荷陪韩芸到星辰阁去换取了两瓶聚力散和四枚聚气丹，聚力散可以提升力武境武者的修为，但用过一瓶后身体就会免疫聚力散药效，只有第一次服用有效。

　　聚气丹也一样，只有第一次服用才能发挥出药效。

　　“难怪柳轩师兄将属于他的那枚聚气丹给了我，他应该是之前就服用过聚气丹了。这聚气丹确实珍贵，除了狂犀和狂犀鸟的九级兽核配对能换一瓶聚气丹外，普通九级妖兽兽核竟需要十枚才能换取一枚聚气丹。”

　　聚气丹的珍贵程度，让楚扬也不由咋舌，九级妖兽的实力他是见识过的，一般的力武境九重武者都未必能杀死一只九级妖兽。

　　“只是，这聚气丹虽然珍贵，但杀死十只九级妖兽对张师兄和朱师兄而言应该不是难事，为何他们当时得到聚气丹会那么激动呢？”

　　想到那两个与柳轩一起带他们回宗门的内门弟子，楚扬心里不解，将这个疑惑说了出来。

　　夏荷解释道：“楚扬师弟，你有所不知，九级妖兽对气武境武者而言虽然弱小，但它们很狡猾，远远就能感应到气武境武者的气机，有多远逃多远，提前隐藏起来。气武境武者进入盘龙岭，几乎遇不上九级妖兽。”

　　楚扬恍然，又问，“九级妖兽之上，应该还有更强大的妖兽吧？那些妖兽的兽核，应该更珍贵才对。”

　　“九级妖兽之上，是实力堪比气武境武者的‘气妖兽’，气妖兽是没有兽核的。九级妖兽突破到气妖兽，体内兽核将化作妖气融入气妖兽体内，就算是杀死气妖兽，也得不到任何有价值的东西。”韩芸开口道。

　　现在楚扬是完全明白了，九级妖兽的兽核，气武境武者没机会得到，而气武境武者能杀死的气妖兽，又没有兽核。

　　四枚聚气丹，除了楚扬之外，其他人一人一枚，楚扬手里本来就有一枚，倒是不需要第二枚了。至于聚气散，五人中只有楚扬和陈刚还没用过，一人分了一瓶。

　　用兽核去换聚气散和聚气丹之前，五人就商量好了。

　　楚扬将一瓶聚力散服下，开始修炼起来，他安静地坐在房中，在他头顶巨塔神通不断地转动，七彩流光笼罩而下，将楚扬整个人包裹在里面。

　　聚力散的药力，寻常力武境武者需要花费一两个月才能完全吸收，但楚扬在巨塔神通的帮助下，仅用了十天的时间，就完全吸收了聚力散的药力，楚扬可以感觉到体内力量的充裕，仿佛到了一个临界点。

　　“这应该就是力武境的巅峰了，我现在需要的是一个契机，一举步入气武境！”睁开双眼，一道精光闪过，楚扬收了巨塔神通。

　　这时，楚扬听到外面传来噪杂声，还夹杂着夏荷愤怒的声音。

　　“不好！”脸色一变，楚扬冲出门去。

　　峡谷里很热闹，许多外门弟子站在峡谷出口处看热闹，峡谷之内，两个青年男子躺在地上，身上染满鲜血，奄奄一息，楚扬脸色一变，“二哥，陈刚师兄！”

　　夏荷和韩芸唤出神通，手段尽出，与一背负长剑的青年人周旋，青年人脸色阴郁，连神通都没用，明显在戏弄她们，“我再问一次，我弟到底在哪？他最后是与你们一起进盘龙岭的，你们肯定知道他的下落，若是再不说，即便你们是女人，我也不再手下留情。”

　　青年人神容和邓林有几分相似，听到青年人的话，楚扬猜到了他的身份，把随身剩下的金疮散分给楚飞和陈刚。

　　楚扬一脸阴郁，凌波微步闪现，浩瀚的排云掌呼啸拍出，将青年人逼开。

　　“你就是楚扬？最近传得沸沸扬扬的那个天才外门弟子？”

　　在进峡谷前，邓森就听说了这座峡谷的真正主人是谁，他看向楚扬，目光冰冷。

　　楚扬没理会他，反问，“我二哥和师兄是你伤的？”

　　邓森嗤笑，“两个废物而已，我一只手就让他们趴下了。”

　　“死！”

　　楚扬目光一冷，凌波微步再现，排云掌再次拍出，滚滚气浪划破空气，伴随着刺耳的气爆声向邓森冲去。

　　“果然有些手段。”

　　邓森脸色凝重几分，背后长剑出鞘，狠狠落下，可怕的气劲在他剑上爆开，轻而易举击碎了排云掌的力道。

　　峡谷外围观的外门弟子看到楚扬跟内门弟子交手，纷纷目不转睛地看着，“这楚扬也太牛逼了，竟然敢跟内门弟子交手！”

　　在这些外门弟子中，一个看起来十七岁左右的少年仇恨地盯着楚扬，声音中夹杂着几分嫉妒，“楚扬，要不是我大哥正好在闭关，你早就死了！没想到，只是三个月时间，你这贱种就名扬整个昊天宗外门了。”

　　“死！”

　　盯着邓森，楚扬目光一冷，头顶血蟒神通现，就在邓森注意力凝聚在血蟒神通上的瞬间，他的手动了，寸芒诀，飞刀神通，出！

　　“咻！”一道细微的寒光划空而过，围观的外门弟子没有一人能看到寒光划过的轨迹。

　　邓森身为内门弟子，更是气武境二重武者，他的气机很快就令他感应到危险，一闪而过的寒光让他毛骨悚然，在他头顶一柄长剑虚影出现，正是他的神通，剑神通！

　　剑神通现，融入邓森手中之剑，一股可怕的剑意冲天而起，邓森手中剑闪电般回挡，将即刻要穿透他喉咙的一缕寸芒拦下。

　　当邓森想看清楚偷袭自己的是什么的时候，他发现那一缕寸芒消失了，无影无踪。

　　“噗！”飞刀神通被击散，楚扬身体一震，一口淤血忍不住喷出，头顶血蟒神通舞动了几下，跟着散去。

　　失手了！

　　楚扬用飞刀神通，第一次失手，气武境武者实在太强！

　　“你找死！”邓森脚下玄妙身法现，转眼到了楚扬跟前，一脸阴郁，刚才大意之下，只差一点，只差一点他就死了。

　　若刚才他被杀死，他将成为昊天宗有史以来最大的笑柄，堂堂内门弟子，气武境二重武者，竟然被一个力武境九重的外门弟子杀死，绝对是天大的笑话。

　　“楚扬师弟！”夏荷和韩芸二女到了，想帮楚扬，可邓森只是一挥手中剑，就将她们震退、震昏，神通也跟着散去。

　　“呵。”嘴角噙血，眼看邓森靠近，楚扬笑了。

　　“你笑什么？”邓森怒。

　　“我笑你虽然实力比我强，但也就嘴巴上嚣张下，你不敢杀我。”楚扬道。

　　“你……”邓森脸色一变，目露寒光，“就算我不敢杀你，我也可以重伤你，让你在床上好好躺上几个月。”

　　“你如果这样做，就永远别想为你弟弟报仇了。”楚扬笑，笑得诡异。

　　“你说什么？你说我弟……死了？”邓森脸色大变，抓住楚扬双肩，疯狂地问道。

　　“不错，他死了，被我杀死的，一刀封喉。”楚扬直言道。

　　眼看邓森目露凶狠，就要对他出手，楚扬平静说道：“我们立一个约定如何？”

　　邓森咆哮，“我凭什么跟你立约定，你杀死我弟，我们之间不共戴天！不是你死，就是我活。”

　　“我不上生死台，你能杀我？”楚扬笑了。

　　“你！！”邓森身体一震，双目赤红，确实，若不上生死台，他不敢杀楚扬，不然等待他的是宗门的处罚，他也得给楚扬陪葬。

　　“我给你机会，只要你答应我这个约定，我会上生死台，与你一决生死！”

　　听到楚扬的话，邓森一怔，眼中升起几分希冀，“什么约定？”

　　楚扬道：“这约定对你而言不难，一个月后，地煞峡，生死台，你我一决生死……但我有一个条件，在这一个月内，你不得再来我这里打扰我和我的朋友，如何？”

　　“就这个约定？”邓森讽笑。

　　“不错。”楚扬点头。

　　“好，我答应了，一个月后，生死台，不死不休！只希望到时你别做一个缩头乌龟，周围那么多人在看，他们都是见证人。”

　　邓森离开了，他当然能猜到楚扬立下这个约定的打算。

　　然而，在他看来，就算楚扬能在这一个月内突破，顶多也就是气武境一重武者，他是气武境二重，一样稳胜他。

　　楚扬和邓森的约定让周围的外门弟子都惊呆了，一个外门弟子，公然跟一个内门弟子定下生死台之约？

　　这个邓森，好像还不是普通的气武境一重内门弟子。

　　十七岁少年混迹在人群中，目露凶光，心中狂笑，“哈哈！楚扬，这是你自己找死，看来不需要等我大哥出关你也活不成了。你一个力武境外门弟子，竟敢与气武境内门弟子约战生死台，简直是找死！”


第15章 神通异变

　　外门弟子楚扬，力武境九重武者，内门弟子邓森，气武境二重武者，两人立下约定，一个月后，地煞峡，生死台，一决生死，不死不休！

　　这个消息，恍若飓风一般传遍了整个昊天宗外门，就是内门也被惊动了。

　　一时间，楚扬这个名字又一次震惊了所有人，一个十六岁的少年，能击败外门两个名列前十的外门弟子，已经让人震撼。

　　如今，他竟与一个气武境二重的内门弟子立下生死台之约，这是要逆天不成？

　　这一战，几乎没有人看好楚扬。

　　气武境和力武境，是绝对的分水岭。

　　力武境八重击败力武境九重，不稀奇，气武境一重击败气武境二重，也不稀奇。

　　可力武境九重击败气武境一重，几乎是不可能的事！

　　那是大境界的差距，犹如鸿沟。

　　武藏阁外，来往的宗门弟子议论着一个月后的那场生死台之约。

　　守阁老人微微动容，“楚扬，好像就是那个小家伙……与气武境二重内门弟子立下生死台之约，有趣，有趣。”

　　一个月后，楚扬与邓森在生死台一决生死，这一战，昊天宗内诸多宗门弟子期待着。

　　夏荷和韩芸只被击晕过去，伤势不重，但楚飞和陈刚却是遭了不小的罪，纵然有金疮散的帮助，也要数日才能康复。

　　知道楚扬和邓森立下生死台之约，而且就在一个月后，夏荷四人脸色大变，夏荷急道：“楚扬师弟，你好糊涂，那邓森可是内门弟子，一身修为步入了气武境二重，你怎会是他对手。”

　　楚扬一笑，一点也不担心，“师姐，放心吧，我修为已到临界点，只需要一个契机就能步入气武境。我之所以向那邓森提出把生死台之约定在一个月后，就给想给自己足够时间突破。”

　　韩芸一脸担忧，“可即便你能在一个月内突破，也只是气武境一重而已，他可是气武境二重。”

　　楚扬自信道：“我有把握，两位师姐就放心吧。二哥，陈刚师兄，你们好好养伤，一个月后，看我为你们报仇。”

　　话音一落，楚扬进了木屋，回了自己的房间。

　　楚扬脸上笑容散去，取而代之的是凝重，虽然在夏荷四人面前显得自信，可楚扬那样做还不是为了让他们安心，他修为是到了力武境巅峰临界点没错，可想要在短短一个月内突破到气武境，极难。

　　“现在，只能寄希望于巨塔神通了。”

　　盘腿坐下，楚扬唤出了巨塔神通，巨塔神通七彩流光笼罩而下，楚扬闭目开始修炼，如今，每一丝天地元气融入楚扬体内，他的身体都忍不住一抖，撕心裂肺的疼痛。

　　以楚扬现在力武境巅峰的修为，本是不能再吞吐天地元气继续修炼，他的身体淬炼到了极限，吞吐天地元气会给身体带来负荷，百害而无一益，他想突破，需要的是一个契机。

　　然而，在一个月后生死台之约的压力下，楚扬知道自己等不了，也没时间等。

　　他选择了最极端的方法，利用无穷无尽的天地元气强迫自己突破极限，水到渠成步入气武境！

　　在过去，自然也有大毅力者凭借这个方法步入了气武境，但为数不多，超过九成尝试这个方法突破的人都在半途纷纷放弃，因为过程实在是太痛苦了，比死还难受。

　　如今的楚扬，正是在忍受着这种痛苦，当然，刚开始痛感还比较轻微，这越到后来，痛感几乎是呈几何倍提升。

　　第一天，楚扬额头开始冒汗。

　　第二天，汗流浃背。

　　第三天，汗如雨下。

　　第四天，身体有了轻微颤抖。

　　第五天，外露皮肤青筋跳动，身体颤抖得厉害。

　　……

　　渐渐地，楚扬也不知道自己修炼了多久，身上传来的剧痛让他差点把牙齿都咬碎，痛到极致，仿佛麻木了。

　　疯狂地吸收着天地元气，楚扬盘坐在床上，不动如山，身上白袍不知何时被一身毛孔流出的鲜血染红，外露的双颊和双手也被染红，他成了一个血人。

　　“噗！”身体一颤，一口漆黑如墨的血线，自楚扬口中射出。

　　“呼！”楚扬头顶，血蟒神通出现，在楚扬没有召唤它的情况下出现。

　　此时的血蟒神通，虽身处巨塔神通一侧，却不再如过去般畏惧巨塔神通，一双血眸闪烁着摄人寒光，紧紧盯着楚扬。

　　“吼！”血蟒神通张开血盆大口，可怕的吸力从它口中传出，将楚扬吞吐修炼的天地元气全抢了过去，天地元气疯狂涌入血蟒神通之中……

　　这一切，都没能惊动楚扬，楚扬坐在那里，仿佛一尊没有生命的雕像。

　　日子一天天过去，血蟒神通不断发生变化，首先是前腹和后腹分别长出了两个小包，然后是头顶长出了两个大包，头顶两个大包比腹部的四个小包要大些。

　　最后，血蟒神通躯体也膨胀了几分，身上鳞片寒光更甚。

　　终于，血蟒神通停止吞吐天地元气，化作一道血光，冲进楚扬体内。

　　转瞬之间，楚扬的身体竟以肉眼可以看到的速度膨胀起来，原本瘦弱的他壮硕了几分，身上血衣绷紧，身体里面仿佛蕴含着极为强大的力量。

　　“嗤嗤～～”

　　楚扬修长的双手一抖，发生翻天覆地的变化。

　　血红色鳞片在他皮肤上长出，十指伸长几分，指甲化作利爪，利爪寒光闪烁，仿佛能撕裂一切。

　　巨塔神通七彩流光笼罩下的楚扬，如同仙神一般，吞吐天地元气修炼着。

　　这一刻，他的身体贪婪地吸收着天地元气，天地元气的吞吐对他而言仿佛不再是负荷。

　　不知何时，楚扬睁开双眼，眼中尽是困惑和不解，“怎么回事？我的身体好像又能容纳天地元气了，可我好像根本没突破……我现在还是力武境武者，可是，我的身体不一样了，这种感觉，说不出来。”

　　楚扬低下头，看着化作双爪的双手，心意一动，双手上的鳞片和利爪消失，与此同时，血蟒神通出现在楚扬头顶。

　　“我身体里发生的变化，好像跟血蟒神通有关，血蟒神通也发生了变化……巨塔神通和飞刀神通都没变，我体内也没有凝练出气武境武者的‘气劲’，我现在还是力武境武者，可是，我的身体……”

　　抬手微微用力一推，无形气浪撕破空气，发出古怪的声音。

　　楚扬发现，自己如今随手一推的力道，就足以比拟之前力武境巅峰时不用武技全力拍出的一掌。

　　“我确实是打破了力武境巅峰的极限无疑，可我为何没突破到气武境呢？我的身体发生了异变，比以前强大了许多，又可以继续吞吐天地元气淬炼了，这到底怎么回事？难不成要我把异变后的身体再次淬炼到极限，才能步入气武境？”

　　楚扬有些无语，自己遇到的都是些什么事？

　　一般人身体淬炼到力武境巅峰，就到极限了，再进一步就能凝练出“气劲”，步入气武境。

　　可楚扬发现，他虽然打破了力武境巅峰的极限，却没有步入气武境，而是让身体发生了异变，有了再次提升的空间。

　　“我现在的身体，都不像是人类了……”握了握拳，楚扬可以清晰感受到身体里蕴含的可怕力量。

　　“它……真的只是血蟒神通？”

　　楚扬一脸古怪地望着头顶的血蟒神通，血蟒神通只是一种品级不高的兽神通，是很普遍的天赋神通。

　　楚扬还在楚家的时候，就在一些典籍里看过有关血蟒神通的记载。

　　血蟒神通，是一种不能施展“人兽合一”的兽神通，只能凭神通自身力量与宿主并肩作战。

　　宿主步入气武境时，血蟒神通会缓缓向血蛟神通进化，头顶会出现一个大包，除此之外，不会再有任何变化。

　　可现在楚扬的血蟒神通，不只是头顶出现了两个大包，连腹部都出现了四个小包，委实怪异，不只如此，现在的血蟒神通还能融入他的体内，令他双手化作鳞片遍布的锐利双爪。

　　“嗤嗤～～”

　　心意一动，头顶血蟒神通化作一道血芒窜入楚扬体内。

　　楚扬双手再次化作双爪，楚扬抬起双爪，微微用力推出。

　　顿时，气浪滚动，气爆声现，这双爪随手一推之威，竟能比拟他之前凭力武境巅峰修为，全力施展八重排云掌的力道！

　　艰难地吞了口唾沫，楚扬眼中露出骇然，“难道……难道我真成怪物了？还是人形怪物。”


第16章 生死台之战

　　一个月的时间，转眼就过去了。

　　生死台，位于地煞峡正中，共有九座，拔地而起，连成一片，在生死台这一块区域的周围是一大片平地，视野极为辽阔。

　　生死台上空四周，一座座索桥横空而过，遍布四方，恍若一条条正在咆哮的长龙。

　　天边旭日东升，生死台周围的平地上、高空索桥上，人声沸腾，他们好像在等待着什么。

　　“来了，邓森来了！”

　　不知道谁高喊了一声，所有宗门弟子抬头望去，只见高空一道背负长剑的冷峻身影自峡谷上空落下，降落在九座生死台正中的那一座生死台上，正是内门弟子邓森！

　　今日的主角二到其一，所有等待在一边的宗门弟子都纷纷期待着另一个主角的降临，今日这一场生死台之约，他们足足等待了一个月的时间。

　　时间流逝，烈日当空，另一个主角还没有任何动静，让许多白等了一上午的宗门弟子忍不住抱怨，“那个楚扬，架子还真大。”

　　“他不会是不敢来了吧？一个外门弟子，面对强大的内门弟子，临阵脱逃也不奇怪。”

　　“应该不会，再等等吧，毕竟他们只约了今天一战，也没说具体是什么时候。”

　　“那家伙，不会晚上才过来吧？”

　　“别乌鸦嘴！”

　　……

　　眼看天上红日落向西边，一些心高气傲的内门弟子脸色一沉，“那个楚扬，真是好大的架子，敢让我们久等。”

　　他们也不想想，楚扬好像没让他们在这里等吧？

　　“那小子不会真的背弃约定，不敢来了吧？”生死台上，足足等待了五个时辰的邓森脸色一沉。

　　“来了，楚扬来了！”

　　正当所有宗门弟子都不耐烦的时候，一道声音划破长空。

　　与此同时，峡谷上空四道身影顺着铁索而下，落在索桥上，紧跟着，一道身影踏空而下，平稳地落入正中的生死台上。

　　“你终于来了，我还以为你不敢来了。今日，我就要为我弟报仇，让你血溅三尺，以慰我弟在天之灵！”看到来人，邓森冷笑，很快，他瞳孔忍不住一缩，因为他发现……这眼前人的修为，怎么……

　　“力武境二重！”

　　有内门弟子忍不住惊呼出声，很快，在场所有内门弟子都不可思议地望向生死台上的楚扬，他们一眼就看出，楚扬只是一个力武境二重的武者。

　　“传闻中，这个楚扬不是力武境九重武者吗？他不是击败了在外门中名列前十的其中两人吗？他怎么会只是一个力武境二重武者。”

　　“怎么回事？我上次也亲眼目睹了楚扬和罗战的一战，楚扬确实是力武境九重武者无疑。可现在，他怎么变成力武境二重了？”

　　“他一个力武境二重武者，妄图与邓森这个气武境二重武者一战，还是在生死台？”

　　……

　　内门弟子的议论声，让所有的外门弟子都忍不住一怔，现在的楚扬，只是一个力武境二重武者？别人修炼都是提升修为，他怎么就是降低修为，只是一个月时间，就从力武境九重降到力武境二重了？

　　“古怪，这小家伙有古怪。”生死台上空，地煞峡一侧的歪脖子树上，老人静静地站在那里，低声自语。

　　“哈哈！楚扬，我原本还在想，你若能在这一个月内突破到气武境一重，我就能尽情施展全力对付你，可现在看来，我一根手指就足以碾死你！”邓森呆怔片刻，哈哈大笑起来，一个力武境二重武者，在他眼中就是蝼蚁一般的存在。

　　“一根手指碾死我？”楚扬笑了，笑得很灿烂，“邓森，你要不要试试？”

　　“试试就试试，死去！”

　　邓森嗤笑一声，跨步而出，一拳轰出，一道道气劲缠绕在他拳头周围，所过之处气爆连绵不绝，直奔楚扬而去。

　　“邓森竟然施展基础武技蛮牛拳戏弄楚扬，不过，以他气武境二重的修为，就算是蛮牛拳，也足以轻而易举打死如今修为只有力武境二重的楚扬了。”

　　“真没想到，只是过了一个月，楚扬的修为不只是没进步，还从力武境九重降到了力武境二重，难道是天妒英才？”

　　此时，除了和楚扬一起来的夏荷四人外，几乎没有人看好楚扬，不觉得楚扬能以力武境二重的修为挡下、躲开邓森的一拳。

　　这些人仿佛都忘记了，一个力武境二重武者，就算身法武技修炼到七重以上，他有能力从百米高的峡谷上空踏空而下稳稳落地吗？身法武技，也是需要靠自身力量依托的。

　　眼看邓森欺身上前，威力无穷的蛮牛拳。马上就要轰到楚扬身上。

　　“啪！”

　　楚扬动了，抬手，抓住邓森轰来的拳头，可怕的气劲在楚扬掌中咆哮，湮灭。

　　自始至终，楚扬分毫未动。

　　“这……”

　　周围观战的宗门弟子刹那间一片死寂，一个个脸上布满不可思议的神容。

　　只有夏荷四人脸上露出笑容，好像一点都不惊讶。

　　“这小家伙……”

　　歪脖子树上的老人，不由动容。

　　无论他如何用气机去探查楚扬，楚扬都是力武境二重武者，可现在楚扬展现出来的实力，绝对是气武境以上的！

　　“排云掌！”

　　楚扬目光微冷，抓着邓森拳头的手豁然成掌，浩瀚的掌力推出！

　　瞬间，气爆声震破长空，骨折声清脆响起！

　　面容狰狞的邓森被击退，一条手臂恍若无骨般落下，被楚扬废了。

　　“我要你死！”

　　咬牙承受着剧痛，邓森双眼泛起仇恨光华。

　　在他头顶之上，一柄剑的虚影出现，剑神通动了，融入他出鞘的长剑之中，邓森剩下的一手持剑，向楚扬刺出。

　　无形气劲在剑尖闪烁，空气被绞得发出古怪的声音。

　　邓森这一剑。看似平凡，却蕴含了极为可怕的剑意。

　　“无尘剑！剑出无尘，这邓森身为气武境二重武者，竟然将无尘剑修炼到了七重，天赋委实不错。”

　　有内门弟子认出了邓森的剑技。

　　无尘剑，黄级高阶剑技，剑出无尘，只有修炼到第七重才能做到。

　　七重无尘剑，再融入邓森的剑神通，剑意凛然，仿佛能摧毁一切，直指楚扬。

　　“这一剑，蕴含高深剑技，蕴含剑神通，果然很强！这应该是邓森所能施展的最强手段了。”

　　目光一凝，楚扬不敢怠慢，在他头顶，血蟒神通也出现了。


第17章 力武境十一重

　　血蟒神通现，化作一缕血光，窜入楚扬体内。

　　刹那间，楚扬双臂一震，双手白皙的皮肤被一层血红色鳞片覆盖，十指伸长，化作锐利尖爪，狰狞无比。

　　双手蜕变瞬间，邓森的剑也到了。

　　楚扬双臂抬起，异变后的身体力量全爆，双爪仿佛蕴含神威，八重的排云掌全力拍出。

　　“轰！”

　　随着楚扬排云掌拍出，一道撕破长空的气爆声炸开，浩瀚无穷的掌力呼啸而落，迎上了邓森的无尘剑。

　　无尘剑，无坚不摧！

　　然而，面对迎面而来的浩瀚掌力，无尘剑上，气武境二重特有的气劲急速消耗。

　　排云掌的掌力本就浩瀚无边，楚扬异变后的身体，仿佛有着无穷无尽的力量。

　　再加上他修炼的楚家功法讲究连绵不绝，相得益彰之下，一重又一重的可怕掌力呼啸而落。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　转眼之间，就将邓森不断灌入剑中的气劲磨灭，附在上面的剑神通也被摧枯拉朽破灭。

　　“啪！”

　　邓森手中剑上的力量陨灭，再也承受不住压力，断成两截。

　　剑神通灭，邓森遭受反噬！

　　喉咙刚升起甜意，楚扬的浩瀚掌力就落在了他的身上，令他整个人如离弦之箭飞了出去。

　　“嗡～～”

　　楚扬双腿蹬地而起，凌波微步现，追了上去。

　　排云掌再次落下，楚扬低沉的话语响起，“你不是要为你弟报仇么？你不是要让我血溅三尺，以慰你弟在天之灵么？”

　　绝望到几近崩溃的邓森，骤然听到楚扬这句嘲讽的话语，气得又是一口淤血喷出。

　　这一刻，他心里升起无尽的懊悔！

　　为什么，为什么他一定要为自己弟弟报仇呢？

　　在这个武道为尊的世界，只有自己的命才是最重要的，命没了，就什么都没了。

　　排云掌落下，邓森胸口凹陷下去，没了声息。

　　这一刻，生死台周围，仿佛商量好的一般，所有宗门弟子寂静无声。

　　这些宗门弟子，一个个不可思议地盯着生死台上的楚扬，这个之前还被所有人认为只是力武境二重武者的外门弟子。

　　“现在谁还敢说楚扬只是力武境二重武者，气武境二重武者还差不多！”一些外门弟子咧嘴骂道。

　　“他到底用了什么手段，竟然能隐匿自己的修为。”

　　这是在场所有内门弟子的心声，就算是现在，他们看楚扬，楚扬依旧只是一个力武境二重武者。

　　“这小家伙的神通，虽然和血蟒神通有些相似，但绝不是血蟒神通，根本不是一个品级的，真是神秘的小家伙……”

　　歪脖子树上的老人，低声自语的同时，身体碎裂，他的身体，不知何时被一道残影替代。

　　生死台上这一战，随着邓森身死而落幕，结果出乎所有人的预料。

　　一个月前，楚扬区区一个外门弟子公然向邓森定下生死台之约，几乎没有人看好他。

　　今天，楚扬杀死邓森，用实力证明了自己，让所有质疑过他的人闭嘴。

　　“楚扬！楚扬！”

　　“楚扬！楚扬！楚扬……！”

　　生死台周围许多外门弟子，看着生死台上一袭外门服饰的楚扬，纷纷欢呼起来，这是属于他们外门弟子的荣耀。楚扬向所有人证明了，外门弟子，未必就不如内门弟子。

　　“我果然没看错人。”柳轩站在人群后面，脸上难得露出一丝笑容。

　　“不……不可能，怎么可能？这个贱种，竟有能力杀死内门弟子。”有人欢喜有人愁，人群之中，严北看着生死台上意气风发的楚扬，身体一震，脸上尽是不敢置信的神色。

　　“我跟他的差距，更远了。”

　　窈窕倩丽的身影站在索桥上，秀齿轻咬。

　　钟婉儿一脸黯然，这个从青州城周围无名之地走出的少年，竟把她这个城主之女远远甩在了身后，令她望尘莫及。

　　四个月前拜入昊天宗后，被楚扬一身修为刺激到的钟婉儿，拼了命修炼。

　　眼看自己无需多久，就能步入力武境九重，追上楚扬，可就在这时，外面传来的一个个消息，让她几近崩溃。

　　楚扬，这个和她一起拜入昊天宗的外门弟子，刚来宗门几日就将实力能列入外门弟子前十的白崇击败，抢了白崇的修炼之地。

　　三个月后，地煞峡，众目睽睽之下，楚扬将实力和白崇相当的罗战击败。

　　与此同时，又一个消息传出，楚扬竟然跟一个气武境二重的内门弟子立下生死台之约，一个月后，生死台，不死不休！

　　她今日一早就来到了地煞峡，和大多数宗门弟子一样，她也不认为楚扬能胜，她要来看看，楚扬这个张狂的天才是如何陨落在内门弟子手中的。

　　可结果令她震撼，她心里升起绝望，原本一往直前、意欲超越楚扬的武道意志支离破碎。

　　武者，只有坚持一往无前、无所畏惧的武道意志，才能不断攀爬向上，若是迟疑了、怕了，武道之路也就走得差不多了。

　　钟婉儿这一生，是永远不可能再超过楚扬了，她亲手打碎了自己意欲超越楚扬的武道意志。

　　眼看楚扬和夏荷四人离去，诸多宗门弟子眼中都露出钦佩之色。

　　回到修炼的峡谷中，陈刚一脸振奋，“哈哈，痛快，痛快！那个邓森，一个月前来到我们这，趾高气扬，目空一切……他又怎能想到，一个月后的今日，就是他的死期。”

　　“老三，你的修为怎么回事，为什么那些内门弟子都说你是力武境二重武者？”楚飞好奇问道。

　　“是啊，怎么回事？”夏荷和韩芸也好奇看向楚扬。

　　“其实，我也不知道怎么回事，我本来是想争取突破到气武境的，可谁知道练着练着就不知道练到哪里去了。”楚扬苦笑。

　　练着练着就不知道练到哪里去了？

　　四人一脸古怪地盯着楚扬，韩芸问，“楚扬师弟，你难道不是气武境武者？我听那些内门弟子说，你应该是用什么手段隐匿了自己的修为。”

　　楚扬无语，“我哪懂得什么隐匿修为的手段，我现在还是如力武境武者般依靠一身蛮力对敌，并没有凝练出气劲，应该算不上是气武境武者。”

　　内门弟子窥探他的修为，都看出他只是力武境二重武者？

　　楚扬感觉，他好像走上了和别人截然不同的武道之路，力武境二重，难不成指的是他身体异变后，以异变的身体为基础的修为？

　　或许，他的修为应该说是力武境十一重！

　　寻常武者的身体修炼到力武境九重就到极限，而他本来步入了极限的身体发生异变，再次挖掘出潜力，可以继续提升，这也就意味着，他现在的身体，力武境九重不是极限，而是一个新的开始。

　　力武境十一重，这是楚扬对自己如今修为的定义。


第18章 灵武境强者

　　青州城外，东临镇方向，一骑绝尘，奔行如风。

　　流汗如染血的汗血宝马，载着一背负三尺青锋的青年男子，走进了青州城，青年男子一袭青色长袍，二十出头，容貌俊逸，目光如剑。

　　严家。

　　抬头望了一眼眼前宽敞府邸大门上面的镶金牌匾，青年男子面无表情，纵马向前，显然是想要直接进入严家。

　　“你是何人？”

　　“大胆！”

　　守门的两个严家子弟脸色一变，拦在青年男子胯下的汗血宝马之前，这里可是严家，青州城的大家族，岂容旁人撒野。

　　青年男子一抬手，玄妙的力量在他手中绽放，转眼间就凝聚出一柄三尺青锋，青锋剑芒长吐，一缕凌厉闪烁其中，只见青年男子手中剑一挥，一道青色剑芒划拉而下，将严家大门口的牌匾斩成了两段。

　　“你们进去，让严虎、严南二人出来，若敢躲藏，我今日便血洗严家，让严家在青州城除名。”青年男子目光冷峻，低喝一声。

　　两个严家子弟在眼前人凭空凝剑的时候脸色就变了，天啊，这是什么手段？仅凭自身的力量凝聚成一柄剑，这等手段，就算是他们严家中最强大的家主也做不到吧？

　　两人不敢怠慢，慌张地冲进了严家。

　　青年男子纵马进入了严家，严家大门后便是严家前院，极为广阔，青年男子坐在汗血宝马上，静静等待着。

　　不多时，一行人浩浩荡荡而来，为首的正是严家家主严龙。

　　严龙的脸色阴沉得可怕，这边的情况他都听两个守门的严家子弟说了，这个青年男子竟能以自身力量凝聚成剑，这等手段，严家子弟不知道代表什么，他却一清二楚，这是灵武境武者的手段，只有灵武境武者特有的灵力，才能虚空凝形。

　　“敢问阁下何人，我严家可是有什么地方得罪了阁下？”严龙看向汗血宝马上的青年男子，压抑下心中的愤怒，拱手作揖。

　　如果对方真是灵武境强者，灭他们严家如剪草一般简单。

　　纵观整个青州城，便是城主钟泰这个最强者，也不过气武境八重。灵武境强者降临青州城，只要他愿意，甚至于可以凭一己之力屠戮整个青州城。

　　而他严家，只是青州城中的一个家族而已。

　　“严虎，严南何在？”面对严龙这个严家家主的谦卑，青年男子视若无睹，淡淡开口。

　　“阁下，不知我三弟和二子如何得罪了你，我定对他们施加家法，严惩不贷！”严龙心里升起寒意，他想不通这个强者为何一来就点名要找他的三弟和二子。

　　“我数三声，若严虎和严南不站出来，我灭你严家满门。三……”青年男子握着马鞭的手抬起，目光冷峻，开始倒数。

　　“家主，我看这小子年纪，不过二十出头，怎可能是灵武境强者，肯定是他们眼花了。小子，敢到我严家撒野，我严仇要你小命！”

　　严龙身后，站出一人，是一个老人，严仇不屑扫了汗血马上的青年男子一眼，双腿磅礴气劲掠动，身法闪现，意欲对青年男子出手。

　　“咻！”

　　然而，严仇第一步还没迈出，只见汗血马上青年男子手中凭空凝出一柄三尺青锋斩下，剑芒闪，从上到下，老人被斩成了两段，腥臭味冲天而起，血腥无比。

　　“二长老！”严家众人悲呼，老人是严家二长老严仇，气武境六重的存在，实力只在严家大长老和家主之下。

　　可现在，汗血马上的青年男子，一剑就将他杀了，整个动作如行云流水，干脆，利落！

　　“二。”青年男子神容冷漠，继续倒数。

　　“严虎，严南！”严龙暴喝一声，他的心在滴血，这样的强者来他严家要人，他不认为自己的三弟和二子还能活下来，可现在，他有选择的余地吗？

　　严虎和严南再不站出来，整个严家都要给他们陪葬，严龙丝毫不怀疑对方的话。

　　刚才青年男子出手杀死二长老，他可以百分百地确认对方是灵武境强者，对方凭空凝出的三尺青锋，正是灵武境强者特有的灵力所凝聚而成。

　　两道身影站了出来，一个独臂中年人，一个浑身打颤的青年人，此时，两人眼中都透露出绝望。

　　“你是严虎？”青年男子看向独臂中年人。

　　“是。”严虎咬牙，虽然做好了丧命的准备，但他还是忍不住悲凄问道：“阁下，是否能让我死个明白？”

　　“谁说我要杀你？”青年男子低哼一声，在严虎目光一亮的刹那，手中灵力所凝聚的三尺青锋落下，噗嗤一声将严虎另一条手臂也斩了下来。

　　“滚下去，我不杀你。”

　　严虎忍痛退下，脸上露出劫后余生的喜悦，虽然现在他没了双臂，可毕竟还活着，没了双臂，他还有双腿可用。

　　接着，青年男子又看向严南。

　　严南舒了口气，虽然要断一条胳膊，但能活下来就不错了。

　　只是，他想不通，怎么会有灵武境强者找他麻烦，他平时在青州城虽然纨绔，可与他发生冲突的人底细他都知道，那些人不可能请动灵武境强者。

　　严家家主严龙让人带严虎下去包扎，再看向严南时，舒了口气，他和在场的严家所有人一样，都觉得这个灵武境强者只会要严南的一条胳膊。

　　然而……

　　“咻！”剑光再次落下，血线飙射，溅了严龙一脸，严南身体从中而断，歩上了二长老严仇的后尘，或许他至死都不明白，为何对方只是废了他三叔一条胳膊，却要了他的命。

　　“我儿！”

　　不顾严龙的悲凄嘶喊，不顾严家人看恶魔一般的目光，青年男子调转马头，胯下汗血马载着他大摇大摆离开了严家。

　　一人一骑，斩杀严家嫡系子弟，如入无人之境！

　　“家主，节哀顺变。”

　　严家人安慰着严龙，他们想不通，严虎和严南是怎么招惹到这么恐怖的存在的，灵武境强者，按理说跟他们严家应该搭不上边才对。

　　青年男子骑着汗血马出了严家，离开了青州城。

　　走出城门，遥遥地忘了西南方向一眼，青年男子平静的脸上露出一丝微笑，眼中蕴含溺爱，“小扬，这次我回东临镇，本是想回去看看你，可大伯说你拜入昊天宗了，看来我们兄弟只能以后再见了。”

　　“那个严虎，既然你说了要亲手解决他，那哥就把他留给你。”

　　“至于严南，他不是认为你没有依靠吗？那哥就让他知道，你也有依靠，你的依靠就是哥，哥，比他的依靠‘严家’要强大。”

　　苍茫大地，一望无际，一人一骑往北边而行，驰骋于天地之间。


第19章 滚！

　　天罡峰，一座峡谷内。

　　“楚扬，我听说过你，知道你实力强悍，三日前更在生死台上杀死了气武境二重内门弟子，但宗门有规矩，唯有气武境武者才能成为内门弟子，领取内门弟子服饰和令牌。”

　　负责登记发放内门弟子服饰和令牌的长老，看向楚扬，“可是，你根本无法证明你是气武境武者，我看你修为，只有力武境二重，你又无法凝聚气武境武者的气劲，不符合成为内门弟子的条件。”

　　楚扬一怔，没想到他最担心的事还是发生了，眉头皱起，“长老，难道就没别的办法？”

　　昊天宗的规矩他也知道，想成为内门弟子，必须是气武境武者。

　　他虽然实力足以和气武境武者比拟，三日前更是杀死了气武境二重的内门弟子邓森，可他本身却还是力武境武者，这是不争的事实。

　　“长老，楚扬师弟的实力足以杀死内门弟子，以他的实力，成为内门弟子应该绰绰有余吧？”和楚扬一起过来的夏荷忍不住开口。

　　“这我知道，但宗门规矩如此，我也没办法，以前也没出现过这样的特例。楚扬，你若想成为内门弟子也不是没办法，只要你得到宗主认可，有宗主的命令就行。”

　　听到眼前长老的话，楚扬苦笑，得到宗主认可？

　　他来到昊天宗好歹也有四个多月了，可到现在都还没见过宗主，别说是宗主，就是长老也只见过两位，一位是发放外门弟子服饰和令牌的，还有一位就是眼前这位。

　　如果武藏阁那位也算，那就是三位。

　　“长老，打扰你了。”楚扬微微欠身，带上夏荷一起离开。

　　“楚扬师弟，现在怎么办，你若没有成为内门弟子，按照宗门规矩，武藏阁二楼是不对你开放的。”夏荷道，她知道楚扬急着想成为内门弟子是为了什么。

　　“师姐，你先回去吧，我想去碰碰运气。”楚扬好像想起了什么。

　　“碰运气？”夏荷不解。

　　武藏阁外，守阁老人安静地坐在那里，清早没多少人过来借阅功法武技，他倒也乐得悠闲。

　　“前辈。”楚扬恭敬对老人行礼。

　　“嗯，过来借阅二楼的功法武技？”

　　“是。”

　　“进去吧，二楼的功法武技不比一楼，一次性只能借阅一套，最迟半年归还。”

　　“噶？”楚扬本以为自己要多作解释，而且还未必行得通，可谁知道老人什么都不问，直接就让他上二楼去借阅功法武技。

　　“怎么，不借了？不借就回去，别打扰老头子我睡觉。”打了个哈欠，老人开始闭目养神。

　　“借，我借！”楚扬急了，跨步就往武藏阁里面走，深怕老人反悔。

　　既然守护武藏阁的这位都没将他拒之门外，他为何不进去？

　　他想成为内门弟子，还不是为了来武藏阁二楼借阅功法武技？

　　楚扬进去后，老人睁开了双眼，眼带微笑，“这小家伙，难不成以为我会计较他是否成为了内门弟子？宗门有些人，简直比我这个老家伙还顽固，不懂变通。”

　　楚扬来到武藏阁二楼，并没有急着寻找功法武技。

　　这时，他冷静下来，感觉到了不对，守阁老人好像是故意让他进来的一般。

　　他有些想不通，这位在昊天宗身份明显不低的老人，为何这么照顾自己？

　　“不想了，一会挑好武技离开时，好好谢谢他就是了。”

　　楚扬将目光放在了二楼的功法武技上面，观察起来。

　　武藏阁二楼的功法武技，相比于一楼的就要少多了，楚扬随手翻阅了几套，发现基本都是黄级高阶功法武技和玄级低阶功法武技。

　　“烈焰掌，玄级低阶武技，掌随烈焰而落，焚尽四方，适合修炼火属性功法的武者和火神通拥有者修炼。”

　　“冰蟾诀，黄级高阶功法，修炼到气武境时，可凝聚寒冰气劲，配合冰属性武技威力无穷，适合冰神通拥有者修炼。”

　　“风神腿，玄级低阶武技，出腿如风，如风神降临，适合修炼风属性功法的武者和风神通拥有者修炼。”

　　翻了半个多时辰，楚扬发现这武藏阁二楼，最好的功法武技，就是玄级低阶功法武技。

　　他忍不住想，“看来，玄级中阶、高阶的武技都在武藏阁三楼，只有宗门元老和核心弟子才能借阅。”

　　找了半天，几乎把武藏阁二楼的攻击武技差不多翻遍，楚扬都没有找到一部适合自己的武技。

　　他的排云掌虽然只是黄级中阶武技，可和他修炼的楚家功法骇浪诀极为匹配。

　　这武藏阁二楼的武技，便是玄级低阶武技，在楚扬看来，如果不能配合自己的楚家功法骇浪诀，未必就有排云掌好用。

　　最后，楚扬的目光落在一套身法武技上面，“踏雪无痕，玄级低阶身法武技，修炼到极致，自雪地上而过，不留丝毫痕迹。”

　　这套身法武技，不得不说比楚扬现在的凌波微步要高深得多。

　　“力武境二重，竟敢上武藏阁二楼，难道你就不怕宗门处罚？”

　　一道刺耳的声音传来，楚扬抬头一看，一个内门弟子从楼梯口处行来，诧异地望着他。

　　楚扬看了这内门弟子一眼，没有理会他，自顾自翻阅着功法武技。

　　“你没听到我说话？”

　　何健眼看这私闯武藏阁二楼翻阅武技的外门弟子不理会他，脸色一沉。

　　他这次出关，修为步入气武境三重，本是自信满满，可谁知区区一个力武境二重外门弟子都敢不理会他，让他大受打击。

　　“听到了又如何，我们认识吗？”楚扬头也不抬，淡淡问道。

　　我们认识吗？

　　何健一窒，脸色涨红，“不认识。”

　　“既然不认识，我有义务要回答你？”楚扬把身法武技踏雪无痕拿了起来，他准备选择这套身法武技修炼。

　　“嗤！”

　　见楚扬把二楼的功法武技取下，准备带走，何健嗤笑一声，“宗门规矩，武藏阁二楼只有内门弟子才能进，二楼功法武技只有内门弟子才能借阅，你一个外门弟子，上二楼都是违背宗门规矩，如今还想把二楼的功法武技带走，纯粹是找死！”

　　“呵。”楚扬淡淡一笑，不理会何健，径自走下武藏阁二楼。

　　“哼！我就不信你能登记借阅走那套功法武技。”

　　何健也跟着走下二楼，他想看看这个张狂的力武境二重外门弟子如何吃瘪。

　　这一刻，他似乎忘记了一个问题，昊天宗外门弟子虽多，可门槛却是极高，何曾出现过力武境二重的外门弟子？

　　一般外门弟子，修为最差也有力武境七重。

　　眼看楚扬带着那套功法武技去守阁老人处登记，何健脸露讽笑，“我看你还怎么张狂，二楼的功法武技，又岂是你一个外门弟子所能借阅的？”

　　然而，下一刻，何健彻底傻了。

　　“嗯，踏雪无痕，很好的身法武技，比你之前的凌波微步好多了，小家伙眼光不错。”守阁老人为楚扬登记着，脸上露出微笑。

　　“他好像只是外门弟子吧？”何健突兀插嘴说道，让守阁老人的笑容微微一滞，目光一转，落在他身上。

　　“我知道。”守阁老人淡淡道。

　　“既然知道，那你还让他借走武藏阁二楼的功法武技？他区区一个外门弟子，好像没资格上武藏阁二楼借阅功法武技吧？他违背了宗门规矩，是否应该严惩？”何健没想到守阁老人如此爽快，心下一冷。

　　守阁老人打量着何健，摇了摇头，“我在这里多年，无论是外门弟子、内门弟子，乃至核心弟子、宗门元老，想要进入武藏阁都需要通过我，你算什么东西，我老头子做事，需要你教？”

　　何健脸色一变。

　　这时，他才想起眼前老人在昊天宗的特殊地位，虽然不知道他具体是哪位长老，可武藏阁对昊天宗而言何其重要，能让一个普通长老来看守？

　　“滚！”

　　守阁老人眼看何健呆在原地，还不离开，白眉一掀，低喝一声。

　　这一声凝聚成线，轰入何健耳膜，震得何健身体一颤，后退两步，一口淤血吐出。

　　惊恐地望了守阁老人一眼，何健转身仓皇离去。

　　楚扬大惊，虽然早就猜到老人不简单，可也没想到如此可怕。

　　只是一声惊喝，就能将内门弟子震得吐血，最重要的是丝毫没影响到他，这得需要何等可怕的控制力。

　　“多谢前辈。”楚扬又对老人行了一礼。

　　“无需谢我，他虽是气武境三重武者，可你若是对上他，也不见得会败。”老人一笑，仿佛能看透楚扬。

　　楚扬一怔，没想到老人眼光如此毒辣，他微微一笑，“前辈，我并非谢你帮我赶走他，他虽是内门弟子，可我并不惧他。我谢你，是因为你允许我这个外门弟子上武藏阁二楼借阅功法武技。”

　　“哈哈……有趣，有趣。”老人哈哈一笑，满意地看着楚扬。

　　“前辈，那我就先离开了。”楚扬告辞道。

　　“等等……”谁知，老人叫住了他。


第20章 别把他吓跑了

　　“这套武技，为我私人所有，在我手里蒙尘多年，或许，你能用得上。”

　　守阁老人伸手入怀，掏出了一套古朴的武技递给楚扬。

　　楚扬低头一看，这套武技名为“裂地爪”。

　　打开第一页，看到上面的一行文字，他的瞳孔骤然一缩！

　　“裂地爪，地级低阶武技，裂地九重劲，重重叠加，威力无穷，七重可悟‘势’。”

　　虽然后面说的什么“势”楚扬不懂，可他还是被震住了，地级……

　　这裂地爪，竟是地级武技！

　　他到过武藏阁一楼和二楼，武藏阁一楼的功法武技基本都是黄级低阶和黄级中阶的，二楼的则是黄级高阶和玄级低阶的。

　　三楼，他虽然没有上去过，但据他猜测，就算是三楼，也未必有地级功法武技。

　　“前辈，这太珍贵了。”

　　深吸了口气，楚扬把手中的武技递了回去。

　　地级武技，若说他不心动，那是不可能的。

　　这套地级武技裂地爪，几乎是为他量身定做的，跟他修炼的楚家功法骇浪诀极为匹配，和他的血蟒神通也相得益彰。

　　血蟒神通融入体内，他双手化成的狰狞双爪，用这裂地爪绝对能收到奇效。

　　如今，楚扬将这么一套武技递回去，也是下了很大的决心。

　　“老头子我送出去的东西，岂有收回的道理，你若不要，回头我烧掉就是了。”守阁老人一副不在乎的样子，缓缓道。

　　“前辈。”楚扬苦笑，哪不知道老人是故意这么说的，一时间，他只感觉手里沉甸甸的。

　　这可是一份天大的人情。

　　“行了，年纪不大就学会了婆婆妈妈，你若是真觉得欠了老头子我什么，便早日将这裂地爪修炼到极致，好让老头子我见识见识它的威力。这套武技在我手里多年，一直没能为它找到合适的主人，它能遇上你，也算是有了用武之地。”

　　“前辈，我还不知道您怎么称呼？”楚扬恭敬问道。

　　“你叫我一声姜老便是。”

　　“是，姜老。”楚扬点头，随后告辞离开。

　　离开武藏阁，看到等在前面路上的一人，楚扬心里冷笑，跨步前行，极其干脆地无视他。

　　“站住。”

　　何健一脸阴沉走来，拦在楚扬的去路上。

　　“滚！”

　　楚扬目露凶光，低喝一声，泥人尚有三分火气。

　　这个内门弟子，刚才在武藏阁就一再挑衅他的耐心，真以为他好欺负不成？

　　“你……让我滚？”

　　何健一怔，哈哈大笑起来，“你确定你脑子没毛病？你区区一个力武境二重的外门弟子，叫我滚？”

　　“你觉得你的身份比我尊贵吗？”楚扬怒极反笑。

　　“当然。”

　　何健一脸傲气，道：“我何健，内门弟子，一身修为步入气武境三重。你，一个外门弟子，修为仅有力武境二重……我想，你肯定是靠关系才能拜入宗门的吧？你觉得，你这种走后门的关系户能和我比？我的身份，不比你尊贵？”

　　“呵呵……”楚扬笑了，他目光一凝，如电如剑，“既然如此，那我这个走后门的关系户便约你到生死台一战，如何？你，可敢应战？”

　　生死台一战，你，可敢应战？

　　何健一窒，他怎么也没想到楚扬一开口就要约他到生死台一战。

　　一瞬间，他脸色一凝，多了几分忌惮。

　　他能修炼到气武境三重，自然不可能是莽撞的蠢货。

　　眼前这个看起来不过十六、七的少年人在知道他的底细后，竟还敢邀他上生死台一战，在他看来对方不可能是无的放矢。

　　只是，他怎么也看不出，这个十六、七岁的少年有什么不同之处。

　　十六、七岁的少年，便是纵观整个元辰国，恐怕也找不出几个气武境以上的存在吧？

　　更何况，他何健还是气武境三重武者。

　　“怎么，怕了？”楚扬讽笑，绕过何健继续往前走。

　　“你一个内门弟子，刚才还夸夸其谈，说自己是什么气武境三重武者，身份如何尊贵，如今却不敢跟我这个走后门的外门弟子上生死台，真是可笑。”

　　周围一些过往的宗门弟子，听到楚扬的话，都古怪地望向何健。

　　当然，其中一些认出了楚扬的宗门弟子，眼前忍不住一亮，又有好戏看了？

　　“谁说我不敢？好，我们便上生死台，看我如何在生死台上将你这废物碎尸万段。”

　　周围宗门弟子的古怪目光，何健也注意到了，他彻底被激怒。

　　在何健看来，一个十六、七岁的少年，再妖孽也不可能拥有击败他的实力，他可是气武境三重武者。

　　地煞峡上方，楚扬和何健，在一群宗门弟子的簇拥下出现。

　　楚扬第一个动身，身手敏捷地抓住一条通往峡谷内的铁索，滑了下去。

　　“哼，连入地煞峡都要利用铁索的废物，竟敢约我上生死台上一战，真是可笑！”

　　何健看到楚扬的动作，一脸讽笑，翻身凌空落入了峡谷之中。

　　“这个楚扬，太坏了。”

　　一群跟过来的宗门弟子，目光都有些怪异。

　　他们当然能意识到楚扬这样做的意图，他这是在诱使内门弟子何健放松警惕。

　　“各位同门，我们也赶紧下去，让峡谷内的同门都闭上他们的嘴，别乱说话，好好观战……我想大家都很好奇，楚扬是不是能击败这个气武境三重的内门弟子。”一个内门弟子首先开口，接着凌空跃入了地煞峡。

　　“对！不能让其他同门说漏了嘴，要是让何健知道了楚扬之前的事迹，他可能就不敢上生死台了，那我们就没好戏看了。”

　　“不错，绝对不能让这种事发生，我们赶紧下去制止那些同门。”

　　……

　　一道道身影，或是抓着铁索滑入了地煞峡，或是凌空落入地煞峡，纷纷往生死台方向而去，占据了最靠近生死台的观战之地。

　　何健凌空进入地煞峡，先一步登上了生死台。

　　当他看到利用铁索滑到索桥上、有些狼狈的楚扬时，脸上的讽刺更甚，“这种垃圾，也敢邀我生死台一战，我看他绝对是脑子有问题，纯粹找死。”

　　楚扬当然注意到了何健目光中的不屑，他知道自己的目的达到了，心里暗笑，从索桥上翻身踏上了生死台。

　　“楚扬，又是楚扬！”

　　“天啊，楚扬又来了，他的对手又是一个内门弟子，就是不知道这个内门弟子的修为如何。”

　　“敢和楚扬上生死台的内门弟子，最少也是气武境四重以上的吧？三天前的邓森，气武境二重修为，一个照面就被他轰杀了，没个气武境四重修为，应该不敢和楚扬这小怪物一起上生死台。”

　　……

　　现在说话的这些人，当然是原来就在地煞峡内约战或者观战的宗门弟子。

　　“嘘！小声点，那个何健是气武境三重内门弟子，他好像还不知道三天前的那件事，可别让他听到你们说的话，不然他直接逃离生死台就不好玩了。”

　　“就是，他跑了我们就没好戏看了，你们难道不好奇楚扬能不能杀死气武境三重武者？”

　　刚落入地煞峡的那些宗门弟子，纷纷低声提醒。

　　“原来是这样。”

　　“这样的话，确实不能让他听到，不然他肯定逃了。”

　　“我觉得我们可以帮这个何健打打气，你们觉得呢？”一个外门弟子双眼微眯，嘴角露出狡猾笑意。

　　“怎么帮他打气？”周围的宗门弟子都好奇。

　　“看我的。”

　　这外门弟子得意一笑，撕开嗓门就对着生死台方向大喊，“兄弟，我服你，你一个力武境二重的外门弟子，竟敢和一位强大的气武境三重内门弟子上生死台，勇气可嘉，牛逼！”

　　周围的宗门弟子终于反应了过来，纷纷暗叹这小子真是人才，他们也加入了进去，跟着喊道：“对，我也服你，敢以力武境二重修为上生死台，约战气武境三重内门弟子而面不改色，你绝对是开辟了我们昊天宗的先河。”

　　“加油，你可要撑久一点，为我们外门争光。为了我们外门的荣耀，战吧！”

　　……

　　生死台上，楚扬听到四面八方不断传来的“鼓励”，目光变得怪异起来，这些宗门弟子，还真是……太可爱了。

　　“哈哈哈哈……”

　　何健猖狂大笑，周围鼓励楚扬的言语，在他听来跟楚扬的催命符没什么两样。

　　这个时候，他心底仅存的一丝忌惮荡然无存，一个力武境二重的外门弟子，在他面前犹如蝼蚁。

　　他现在基本可以确认，这个外门弟子，根本就是一个脑子有问题、急着找死的家伙。

　　既然你想死，我就成全你！


第21章 夺命寸芒

　　“小子，看到了吗？没有人认为你能活下来，这就是你和我的差距。你一个力武境二重外门弟子，还是走后门拜入宗门的，竟敢约我上生死台，你马上就会知道我跟你的差距，我，不是你能招惹的，你招惹我的那一刻起，就注定是死路一条！”

　　何健跨步走向楚扬，脸露讽笑，居高临下蔑视对方。

　　“呼呼～～”一缕缕淡薄气劲在何健身周缠绕，他每一步跨出，都携带着气武境武者特有的气劲。

　　“你一个力武境二重的废物，能死在我这个气武境三重内门弟子手中，也算是你的荣耀了。”何健没有刻意压抑自己的声音，他的声音夹杂着气劲，转眼就传遍了生死台周围，让所有围观的宗门弟子都听到了。

　　生死台周围的宗门弟子，一个个目光古怪，有些宗门弟子嘴角抽搐，似是在强忍笑意。

　　所有人好像达成了默契，没一人出声。

　　“说够了吗？”楚扬笑了。

　　“你现在还能笑得出来？”

　　何健脸容一滞，很快，他又恢复了高傲的模样，“我差点忘了，你这废物脑子有毛病，估计你现在还在做白日梦，觉得你一个力武境二重武者，能击败我这个气武境三重武者吧，哈哈哈哈……我马上就会让你梦醒，你的死期将临。”

　　“废物！”楚扬淡淡扫了何健一眼，口中吐出两字。

　　“你……叫我废物？”

　　何健双眸寒光一闪，神容狰狞，跨步而出。

　　玄妙的身法武技闪现，腰间长刀，不知何时到了他的手中。

　　刀起，撕裂空气，化作一道呈半月状的刀光，斩向楚扬。

　　何健彻底怒了，这个力武境二重的废物，竟敢叫他废物，这是天大的屈辱，只有用对方的鲜血才能洗刷。

　　“这何健施展的身法武技，好像是‘无影无踪’，黄级高阶身法武技，速度如此之快，最少修炼到了七重，他的实力不弱。”

　　“确实不弱，还有他的刀法，是玄级低阶武技‘圆月刀’，据说圆月刀修炼到九重，刀光可凝聚成圆月形态，这何健施展圆月刀凝聚的刀光，为半月状，应该修炼到了五重。”

　　“圆月刀毕竟是玄级低阶武技，便是五重，修炼难度也不下于黄级高阶武技的七重，这个何健的实力，比三日前的那个邓森强多了。”

　　生死台外，一些实力不错的内门弟子，眼光极为毒辣。

　　“何健马上就要近楚扬的身了，他竟不动用神通，简直是找死！”

　　“这也怪不得他，在他眼中，楚扬只是一个力武境二重武者，对他没任何威胁，或许现在他全力施展圆月刀，都觉得自己大题小作了。”

　　“他不用神通，实力最多和三日前全力出手的邓森相当，根本挡不住楚扬一掌。”

　　……

　　生死台外，观战的宗门弟子纷纷唏嘘。

　　“何健师兄，快用神通！三日前，这楚扬曾在生死台上击杀气武境二重内门弟子，他隐匿了修为，你别被他骗了！”

　　眼看何健就要近楚扬的身，一道尖锐之声，骤然在生死台上空一座索桥上传出。

　　观战的所有宗门弟子都看向了开口之人。

　　这是一个少年人，年纪比楚扬稍大些，修为却比楚扬差多了，只有力武境七重。

　　“呼～～”生死台上，楚扬头顶血蟒神通现，转眼化作一道血光融入体内。

　　瞬间工夫，他双手化作狰狞双爪，八重排云掌浩瀚拍出，迎上了何健的圆月刀。

　　“不好！”

　　在楚扬出手刹那，何健就感觉到了不妥，这是一个力武境二重武者所能施展的手段？

　　如今听到生死台外的一声提醒，何健顿感胆寒。

　　三日前，这楚扬曾在生死台上击杀气武境二重内门弟子？

　　他隐匿了修为？

　　没有任何迟疑，何健的神通豁然现出，炙热的火焰虚影铺天盖地落下。

　　何健的神通是火神通，属于自然神通，火神通出现刹那，可怕的火焰之力呼啸而落，炙热的火焰与他的圆月刀联合在一起，迎上了楚扬全力施为的排云掌。

　　排云掌浩瀚而出，伴随着震耳的气爆声，掌力连绵不绝，恍若无穷无尽！

　　圆月刀与火神通齐出，半月刀光撕裂长空，滔天烈焰化作火兽冲击而出！

　　二者的力量冲击在一起，可怕的气爆声起，两人的身体几乎同时被弹飞出去。

　　生死台外，一片寂静，所有的宗门弟子都忍不住一惊。

　　在最关键的时候，何健终是动用了自己的火神通，与楚扬战成平手。

　　身体落地，何健眼中露出一丝侥幸。

　　幸亏有那道声音提醒，不然他刚才恐怕就被轰杀了，他没想到，自己火神通和圆月刀全力施为，竟都没有占到半分便宜。

　　他难以想象，什么时候，区区排云掌都有这么凶悍的威力了。

　　当然，他也知道对方的排云掌之所以那么可怕，全是因为施展者的缘故。

　　他看着远处站起来的楚扬，心里升起寒意，这个看起来不过十六、七岁的少年，竟有着和他不相上下的实力，太可怕了！

　　这是何等可怕的天赋？

　　难怪，难怪他敢和自己约战生死台，对方不是脑子有问题，而是有和他一决生死的实力。

　　“严北！”

　　刚才生死台外声音响起的刹那，楚扬就听出声音的主人是谁，他眼中闪过摄人寒光，若不是因为这个无耻的家伙，他刚才就把何健杀了。

　　楚扬不得不承认，气武境三重武者确实强大，跟邓森完全不是一个层次的。

　　“楚扬。”何健也站了起来，盯着远处走来的少年，开口道：“你我实力相当，没必要继续下去了吧？”

　　“没必要继续下去？”楚扬笑了。

　　“怎么，你难道以为你还有机会杀我？”

　　何健低哼一声，“我承认，刚才若没有那位师弟提醒，我肯定被你杀了，可如今我知道了你的底细，有了防范之心，你如何杀我？”

　　“何健，我问你，若我真的只是力武境二重武者，现在结果如何？”楚扬问。

　　“你若只是力武境二重武者，你现在已经是一具尸体。”何健冷声道。

　　“呵呵……那不就行了？我实力弱，你必杀我，恨不得将我碎尸万段。而现在，你眼见无法杀我，就想一句话带过，就此了结我们的恩怨？你觉得可能吗？”楚扬反问。

　　眼看何健张嘴想说话，楚扬先一步开口，声音传遍生死台周围，“何健，我与你本不相识，我到武藏阁借阅功法武技，也没主动招惹你，是你自己想在我面前彰显你作为内门弟子的尊贵，这些我不计较，可我借阅了功法武技后，你还意图刁难我，自己激怒了守阁前辈，被守阁前辈一喝震伤，心生嫉恨，便记在我的头上，甚至在武藏阁外等我出来，不断羞辱我……你当真以为，我没有火气？”

　　听了楚扬的话，周围的宗门弟子都明白了楚扬和何健之间的恩怨。

　　这个何健，之前以为楚扬只是一个力武境二重外门弟子，便百般刁难，任意羞辱，自己激怒了守阁前辈、被前辈震伤，心生嫉恨，将一切记在楚扬头上。

　　如今，眼看楚扬实力不弱于他，就想揭过这一切恩怨？

　　可能吗？

　　楚扬目光如电，盯着脸色忽青忽白的何健，跨步而出，“何健，生死台上，不死不休！今日，你我二人，必须躺下一个。”

　　在何健踏上生死台的那一刻起，楚扬心里就下了必杀何健的决心。

　　若何健今日不死，楚扬坚韧的武道意志，必将出现无法弥补的裂缝，后患无穷，将直接影响到他以后的武道修行。

　　所以，今日无论如何，何健必死无疑！

　　“哈哈……”

　　何健大笑，“楚扬，刚才你我全力施为，也就战成平手，你觉得你现在有杀死我的实力？或许以后你能有杀死我的实力，但我不是傻子，不可能再与你上生死台。现在，我可没那么多闲工夫陪你在这里疯，先告辞了。”

　　言语间，何健就想往生死台外走去。

　　“等等。”楚扬突然开口。

　　“嗯？”何健站定脚步，看向楚扬，揶揄一笑，“怎么，你难道还想送我不成？”

　　楚扬笑了，双眼眯起，“何健，难道你真以为刚才我使出了全力？”

　　何健一怔，下一刻，眼看楚扬化作狰狞利爪的右手一动，一缕淡薄的虚影在爪中凝聚。

　　何健心里升起不详的预感，黄级高阶身法“无影无踪”再现，就想逃下生死台！

　　“咻！”寸芒诀出，夺命寸芒闪。

　　何健第一步刚刚踏出，整个人就僵在原地，如同被施展了定身术。

　　下一刻，随着何健喉咙上的狰狞血洞飙出血线，他的身体豁然倒地。

　　广阔的地煞峡，死一般寂静。

　　在何健打算离开生死台时，几乎所有宗门弟子都不认为楚扬还能杀他。

　　然而，眼看何健就要走出生死台，楚扬在最关键一刻叫住了他，下一刻，纵使何健施展出身法武技，他还是死了！

　　没有人能看出那是怎么回事，就算是在场的内门弟子，实力最强的也不过是气武境三重，一样无法看透楚扬的手段。


第22章 人间天堂

　　“怎么，你还想跑？”

　　生死台周围的宗门弟子都看到，楚扬在杀死何健之后，蹬地而起，凌空落入一座索桥上，拦在了一个刚准备离开地煞峡的少年身前。

　　这个少年，所有人都有印象，正是之前出声提醒何健的那个人。

　　“这小子不会和楚扬有过节吧？”

　　“应该是，不然他区区一个力武境七重外门弟子，岂敢冒着得罪楚扬的风险去提醒何健，我看他要倒霉了。”

　　“不知道楚扬会怎么教训他。”

　　……

　　索桥上的宗门弟子纷纷让开，他们自觉地空出了一块场地给楚扬。

　　“多谢各位师兄、师姐。”楚扬看向这些让开的宗门弟子，拱手作揖。

　　眼看楚扬如此有礼貌，周围的宗门弟子顿时对楚扬好感剧增，纷纷回之一笑。

　　“楚扬，你想干什么，你可不要乱来，我不上生死台，你不能杀我。”严北眼中露出惊恐，他本以为有自己提醒，何健应该能杀死楚扬，谁知道何健那么没用，若是他早知道会是这个结果，刚才哪里敢开口提醒何健。

　　“我也没说要杀你。”楚扬淡淡一笑，一抬手，轻而易举将严北拍飞出去。

　　紧接着，楚扬跨步跟上，手起手落，几巴掌就把严北打成了猪头，“严北，我看你真是皮痒了，你我在青州城虽有旧怨，但后来好歹也一起拜入了宗门，念在同门份上，我没有再去找你麻烦。”

　　一脚踢出，把严北狠狠踹翻，楚扬继续说道：“可我没想到，我不找你麻烦，你倒是先来惹我，刚才若我实力差些，就因为你对何健的提醒，现在我已身首异处！”

　　楚扬一边虐打严北，一边锵锵言语。

　　周围的宗门弟子从楚扬的话中，对楚扬和严北的仇怨也有了一定了解。

　　虽然，严北现在被打得很惨，可他们没一人同情严北，“原来这个严北真的跟楚扬师弟有仇，他刚才那样做，根本就是存心想害楚扬师弟。”

　　“哼！这种人，便是杀了也不为过，只可惜宗门有规矩，宗门弟子不主动上生死台，不得互相残杀。”

　　“他和楚扬师弟有怨，楚扬师弟念同门之情，没主动去找他麻烦，他还不识趣，想要害楚扬师弟，这种人该打！”

　　……

　　严北本来就被楚扬打得头晕目眩，如今听到周围宗门弟子火上浇油的话，气得一口淤血喷出，干脆地昏死了过去。

　　“各位师兄、师姐，师弟先离开了。”

　　冷眼一扫昏迷过去的严北，楚扬抬头看向周围的宗门弟子，微笑作揖，随后也不等众人回礼，脚下凌波微步现，踏空而起，顺着峡谷上空的铁索，离开了地煞峡。

　　仅仅三日，生死台上，先后击杀一个气武境二重内门弟子、一个气武境三重内门弟子，很快，楚扬的名字再次如飓风般席卷昊天宗上下，特别是楚扬和何健这一战，许多宗门弟子纷纷叹息，怎么自己运气就那么不好，没赶上去观战呢。

　　武藏阁外，守阁老人‘姜老’知道这件事后，目光一凝，“这小家伙，还真是得理不饶人呐。不过，这性子倒是合我胃口，嗯，那件事，再看看吧……”

　　天罡峰周围的九座通天峰，海拔千米以下属于外门，千米之上、两千米以下则属于内门，两千米之上的区域，是核心弟子和宗门元老的修炼之地。

　　如今，在其中一座通天峰海拔两千米处，柳轩静静坐在那里，豁然，他睁开了眼，目光凝聚在远处，“你这野蛮人，怎么有空到我这里来？”

　　一道身影从远处缓步走来，是一个壮硕青年，只见壮硕青年看向柳轩，咧嘴一笑，“柳轩，那个楚扬，好像是你招入宗门的吧？”

　　柳轩点头，“不错。”

　　“你从哪里找来这么一个小怪物，三日前刚在生死台上杀死一个气武境二重内门弟子，这也就算了，今日竟然又上生死台，杀死了一个气武境三重内门弟子……他今年才多大，你我这个年纪的时候，似乎只是力武境八重吧？”

　　“你说他今天又杀死了一个内门弟子？还是气武境三重？”柳轩微微动容。

　　“是啊，他简直就是个小怪物，现在他的名声可大得很，恐怕不需要多久，宗主就会亲自召见他了。他是你招进来的，到时宗主肯定少不了给你奖励。”壮硕青年羡慕道。

　　柳轩目光复杂无比，虽然他在青州城时，就意识到楚扬天赋不凡，却也没想到楚扬如此妖孽。

　　“宗门有楚扬，何愁不兴啊。”

　　柳轩心里一叹，如果楚扬能以这种恐怖的速度继续成长下去，再过十年，昊天宗中，恐怕无一人能是楚扬的对手。

　　楚扬当然不知道整个宗门再次因为他而震动，如今的他正独自一人在峡谷内修炼“裂地爪”，裂地爪是地级低阶武技，修炼难度根本不是排云掌所能比的，楚扬修炼了半天，发现就算有巨塔神通的帮助，还是连裂地爪一重的门槛都难以步入，总觉得差了些什么。

　　“风，是风！我明白了。”

　　随着夜幕降临，楚扬豁然醒悟，他终于知道自己为何迟迟无法领悟裂地爪一重了。

　　裂地爪一重，讲究爪随风动，无风，如何领悟？

　　峡谷内四面环山，只有一个不通风的出口，哪来的风？

　　“明天去找个有风的地方修炼，最好是那种山风凛冽的地方。”楚扬心里有了打算。

　　楚扬今日又杀死一个气武境三重内门弟子的事，也传入了峡谷内一起修炼的几个同伴耳中，夏荷四人都被震撼得有些麻木了，这个楚扬师弟就是个怪物，现在就算他再杀死一个气武境四重的内门弟子，或许他们都不会觉得奇怪了。

　　“师姐，天罡峰周围的九座通天峰，你知道哪里有比较强劲的山风吗？”楚扬问夏荷。

　　“强劲的山风？”夏荷疑惑，“你找那样的地方做什么？”

　　“修炼，我正在修炼一套新的武技，需要找一处山风凛冽的地方修炼。”楚扬没有隐瞒。

　　“楚扬师弟，你要修炼的是玄级武技？你真的借阅到了？”夏荷有些惊讶，据她所知，只有一些玄级武技，才需要找特定的地方修炼，她没想到，楚扬竟然真的从武藏阁内借阅到了玄级武技。

　　“是。”楚扬点头，没有说自己要修炼的是地级武技。

　　所谓匹夫无罪，怀璧有罪，这点道理他还是懂的，地级武技，纵观整个昊天宗，也是极为稀罕的武技。

　　“说到山风，我倒是知道有一个地方，就是我、韩芸和陈刚以前在的那座通天峰，那座通天峰因为周围地势的关系，海拔五百米以上开始有风，据说，海拔一千五百米以上的山风，能刮得人难以睁眼。”

　　听到夏荷的话，楚扬目光一亮，他知道那就是他要找的地方。

　　“二哥，两位师姐，陈刚师兄，明天开始我要离开一段时间，到别的地方去修炼。”当晚，楚扬把人都叫到一起，跟他们打了声招呼。

　　翌日清晨，楚扬离开了峡谷，往靠近盘龙岭那边的其中一座通天峰走去。

　　那里，就是夏荷、韩芸和陈刚以前修炼的地方，是一座地势特别的通天峰，楚扬上了通天峰，头也不回往上走。

　　很快，到了海拔五百米的地方，楚扬果然感觉到了迎面而来的山风。

　　他继续往上走，风越强，他领悟裂地爪一重的速度就越快。

　　楚扬来到海拔一千米的地方，他看到了一块伫立在山路旁边的石碑，上面写着“内门”二字。

　　他知道，上面就是属于内门的地方了。

　　眉头一掀，楚扬继续往上走，一般外门弟子不敢进入内门，是因为他们没能力从内门弟子手中抢夺修炼之地。

　　可楚扬不同，内门弟子，只要不是气武境四重以上的，他都不惧。

　　“雪，那边竟然有雪。”

　　大概上到海拔一千三百米的地方，楚扬发现远处一座峡谷内的地面，竟是一片雪地，而且是终年不融的那种。

　　他目光一亮，“我运气还真不错，这座峡谷除了充斥着凛冽山风，竟还有雪……我在武藏阁借阅的那套身法武技‘踏雪无痕’，按照上面所说，若是在有雪的地方修炼，能起到事半功倍的效果。”

　　楚扬没有急着进去，又往上走了一阵，直到来到海拔大概一千八百米的地方，也没有再发现一处有雪的峡谷。

　　他豁然醒悟，那一座峡谷，应该是这座通天峰中独一无二的雪地。

　　重新往下走，楚扬径自走进了有雪的峡谷，他发现这一座峡谷极为广阔，足有他从白崇手里抢的那座峡谷的三倍大。

　　“也不知道这里有没有内门弟子修炼，若是有，也不知道有多强。”

　　楚扬并没有失去理智，他小心翼翼往峡谷里面走，很快，他发现在这峡谷的深处，竟然有着一座天然的温泉，温泉之上热雾弥漫，只露出了温泉的一角。

　　外面是雪地，里面是温泉……

　　这里，简直就是人间天堂。


第23章 峡谷主人

　　“嗨，有人吗？”

　　温泉上雾气弥漫，根本看不清里面的情况，楚扬出声问道，可半天都没人回应。

　　“好像没人，正好可以洗个澡。”一口气爬上通天峰海拔千米以上，楚扬身上衣服早被汗水侵湿，感觉非常不舒服，将身上的衣服除去，楚扬跳进了眼前的天然温泉中。

　　“舒服。”楚扬陶醉地享受着温泉，他感觉身上的疲惫尽数消失了，不由感叹，“真是个好地方。”

　　不知不觉，楚扬在温泉里沉沉睡了过去，当他醒来时，发现夜幕已经降临，这是他来到昊天宗后，睡得最好的一觉，醒来后只感觉神清气爽，说不出的舒服。

　　“这个峡谷，除了有稀罕的雪地，还有天然温泉，这么好的修炼之地，按理说不应该没人啊？”楚扬心里奇怪，但很快他又释然了，想那么多做什么，若是这里真有主人，等对方回来，若对方比他强，他离开便是。

　　若对方没他强，他便直接抢了！

　　在这武道为尊的世界，弱肉强食，楚扬没有任何心理负担。

　　夜深，明月当空。

　　峡谷雪地一侧的翠竹林中，楚扬盘膝而坐，头顶一尊巨塔虚影出现，正是楚扬的巨塔神通，一缕七彩流光自巨塔神通最下面一层延伸而出，在漆黑的夜晚显得格外耀眼，七彩流光笼罩而下，将楚扬包裹在内。

　　淡淡的乳白色光辉，在黑夜中宛如一团团萤光，以一种极快的速度窜入了楚扬身周的七彩流光，继而融入了楚扬的身体，这些天地元气浓郁到了骇然听闻的地步，楚扬现在的修炼速度，比起不用巨塔神通时，足足快了三倍有余。

　　天赋强的武者，修炼速度极快，修炼时，可依稀看到身周天地元气凝聚成形，而现在的楚扬，就是处于这种状态，特别是有巨塔神通相助，他身周天地元气的凝聚程度更为夸张。

　　此刻的楚扬呼吸甚为平稳，面色祥和而宁静，天地元气源源不断融入他的身体，溶于血脉，强大筋骨，滋养神通。

　　直到第二日，天边泛起鱼肚白，楚扬方才睁开了眸子，精芒一闪而逝，宛如流光掠影。

　　楚扬站起身来，嘴角浮现一缕浅浅的笑容，虽然没有突破，但他感觉身体里面的力量更加凝练了，一身可以称之为力武境十一重的修为，彻底稳固了下来。

　　不到十七岁，就有了如今一身修为，楚扬并没有自满，他知道，就算是他现在堪比气武境三重的修为，也不过只是起步而已，在这片浩瀚广阔的天乾大陆上，真正的绝世强者，甚至能够御空飞行，遨游于九霄云外，逍遥洒脱。

　　想到这里，楚扬跨步走出翠竹林，踩着雪地，迎着峡谷入口处吹进的凛冽山风，开始修炼“裂地爪”，如今迎着扑面而来的凛冽山风修炼，倒也练得有模有样。

　　在巨塔神通的帮助下，整整花费了三天时间，楚扬终于将裂地爪一重练成了。

　　“嗤嗤～～”双手成爪，裂地爪在楚扬手中施展出来，撕裂长空，楚扬清晰感觉到了裂地爪的威力，虽然裂地爪只是一重，但毕竟是地级武技，一重的威力就不下于四重的排云掌。

　　心意一动，血蟒神通现，窜入楚扬体内，楚扬双手化作狰狞双爪，用血蟒神通化作的双爪施展裂地爪，不出楚扬的预料，可谓得心应手，威力更强。

　　排云掌和他的功法匹配，和他的血蟒神通却算不上匹配，而裂地爪，和他的功法与血蟒神通都甚为匹配。

　　“不愧是地级武技，这还只是地级低阶武技。”排云掌作为黄级中阶武技，它和裂地爪的差距，给楚扬太大震撼。

　　裂地爪，不过是地级低阶武技，在裂地爪之上，还有地级中阶武技、地级高阶武技，乃至天级武技……地级低阶武技都如此厉害，那比地级武技还要强大的天级武技，该有多强？

　　楚扬不敢想下去。

　　“这裂地爪，我一旦修炼到二重，用血蟒神通化作的双爪施展，威力应该都能和我掌握的八重排云掌比拟了，甚至可能更强，到时我都能彻底放弃排云掌了。裂地爪一旦修炼到三重，威力将更强，甚至可能超过修炼到极致九重的排云掌。”

　　地级低阶武技裂地爪，给楚扬带来太大震撼，想起赠予自己这套武技的武藏阁守阁老人“姜老”，楚扬眼中泛起感动。

　　这份恩情，太大了。

　　裂地爪一重，楚扬只用了三天时间就练成了，可后面的第二重，楚扬足足花费了一个月，就算是有巨塔神通帮助，也还是差了一些，好像遇上了瓶颈。

　　楚扬知道，自己不能继续这样下去，不然只能做无用功，紧绷了一个月的心神松懈下来，楚扬将注意力转移到玄级低阶身法武技“踏雪无痕”上面，全心修炼起来。

　　踏雪无痕，在这一座雪地峡谷内修炼，确实能收到奇效，只是半个月时间，楚扬就将它修炼到了四重，虽然速度还是比七重的凌波微步差上一丝，但在楚扬看来，只需要将这踏雪无痕修炼到第五重，应该就能完爆七重的凌波微步了。

　　又是半个月过去，楚扬的踏雪无痕步入五重，速度确实胜过了七重的凌波微步。

　　“嗤嗤～～”血鳞遍布的狰狞双爪落下，空气仿佛都被撕裂。

　　狰狞双爪掠过之处，一根根翠竹倒下，断口处甚为平整，豁然，双爪猛地一震，两道气爆声现，两根宽大的翠竹被拦腰抓碎，木屑纷飞。

　　“成了！”楚扬大喜，他终于成功了，裂地爪二重！

　　裂地爪一重，修成裂地一重劲，想要修成裂地爪二重，需要在裂地一重劲的基础上叠加“裂地二重劲”，难度剧增。

　　裂地九重劲，越到后面越难，裂地爪作为地级武技，拥有无匹威力的同时，修炼难度也极高。

　　“不知不觉，我来到这座峡谷修炼都有五个月了。”

　　五个月里，楚扬收获很大，先是玄级低阶身法武技“踏雪无痕”步入了七重，随后便是地级低阶武技“裂地爪”修炼到了二重。

　　二重裂地爪，在他手中全力施为，楚扬能确定，威力远超八重排云掌。

　　“幽兰师妹，你这一去就是半年，可是家里出了什么事？”

　　突然，一道高昂的男人声音从峡谷外传来，伴随着两道越来越近的脚步声，一轻一重，显然是两个人。

　　“没事，只是三年没回去了，多呆了一段时间。”接着，一道好听的女人声音也传入楚扬耳中。

　　“他们好像往这边来了，这个男人说这个女人离开了半年？而我在这个地方呆了五个月，难道……”一瞬间，楚扬仿佛什么都明白了，这个地方不是无主之物，是这个女人的修炼之地，只是，她离开了半年。

　　想明白后，楚扬倒也没觉得有什么，这么好的地方，闲置半年多浪费，特别是峡谷深处的天然温泉，他几乎天天泡在里面睡觉，真的很爽。

　　“有人来过？石宁，我临走前不是嘱托过你，让你帮我照看修炼之地，不得让任何人进来的吗？”女人好像发现了什么，声音都变了，夹杂着几分怒意。

　　“怎么可能，什么人这么大胆？半年前，我就对这一峰的所有内门弟子放过话，若是谁敢踏入幽兰师妹你的修炼之地，我定不饶他！”男人的声音先是惊诧，随即取而代之的是愤怒，威严遭受到挑衅的愤怒。

　　“我的翠竹林，怎会成了这样，到底是谁……你是什么人？外门弟子？我这里是你弄成这样的？”

　　眼前一闪，楚扬看到一道窈窕身影出现在眼前，看清对方脸容的刹那，楚扬有些失神，他敢肯定，这个有着瓜子脸、柳叶眉的女人，是他来到这个世界后见过的最漂亮的女人。

　　只是，现在这个漂亮女人正气急败坏地看着他。

　　“师姐，我来到这里的时候没发现有人，不知道这里是你的修炼之地，我这就离开，这就离开。”看到女人秀眸中流露出悲伤，一副楚楚动人的模样，不知怎地，楚扬心里突兀升起几分愧疚，之前他就发现这片翠竹林好像是人为种植的，现在看来就是她一手种植的。

　　本来好好的一片翠竹林，就因为他修炼裂地爪的缘故，大半都被他毁了。

　　楚扬刚跨出一步，女人的声音传来，夹杂着几分清冷，“你来我这里多久了？”

　　楚扬如实道：“五个月。”

　　“五个月？”女人秀眸一凝，俏脸一白，“那峡谷深处的温泉，你也……”

　　楚扬点头，“嗯，我天天泡在里面睡觉。”

　　天天泡在里面睡觉？

　　这个男人，这五个月来，天天泡在峡谷深处的温泉里面睡觉？

　　女人恍若遭受到极大打击，娇躯一震，后退了两步，她抬头看向身边的石宁，秀眸中充斥着寒意，“石宁，我想，你是不是应该给我一个解释？我临走前就嘱托过你，让你帮我照看修炼之地，不得让人进入……而你，就是这么帮我照看的？”


第24章 所谓规矩

　　“你一个力武境二重外门弟子，竟敢当我石宁的话是耳边风？”

　　石宁双眸泛起冷意，看向楚扬，如果眼神能杀人，楚扬现在都不知道死了多少次了。

　　楚扬眼看女人斥责石宁，而石宁无言以对，只能拿他出气，心里忍不住一怒，他对旁边这位师姐心存愧疚，是因为他毁了她的心血，可这个石宁，又算什么东西？

　　“你自己不把师姐的嘱托当作一回事，如今不知如何答复师姐，就拿我出气？”楚扬冷笑，真以为他是软柿子不成？

　　“你一个力武境二重的废物，竟敢这样跟我说话，你可知道我石宁是什么人？”石宁脸色一变，没想到这个外门弟子还敢顶嘴，眼中露出杀意。

　　“我不认识你，也不想知道你是什么人，我只知道，既然半年前你答应了师姐的嘱托，那就应该尽责！”楚扬低哼一声，毅然和石宁对视，丝毫不让步，“五个月前，我来到这一座通天峰，来到内门，发现这一座峡谷，自始至终，都没人拦我、阻我。”

　　“如果你是我，发现这么好的修炼之地空无一人，你会如何选择？”楚扬盯着石宁，问道。

　　石宁一窒，目光一寒，“我说过了，半年前我曾放出话去，任何人不得进入幽兰师妹的修炼之地，你既然敢闯入，那就是挑衅我的威严，你罪该万死！”

　　“哈哈……”楚扬大笑。

　　“你笑什么？”石宁跨前一步，就想动手。

　　“我笑你无耻。”

　　楚扬眉头一掀，淡淡说道：“第一，我刚才就说过，我是五个月前才来到这一座通天峰，对于这一峰上的任何人、任何事都不了解。第二，你是什么人，我不知道，也不想知道。第三，你半年前放了什么屁，别说我不知道，就算我知道，又与我何干？你若真把师姐的嘱托放在心上，这半年来就应该守在峡谷入口处，用自己的力量捍卫这里，不让任何人进来。”

　　“小子，找死！”

　　石宁没想到楚扬越说越来劲，脸色一寒。

　　一抬手，磅礴的气劲闪现，一掌落下，气劲凝聚的淡薄掌印，呼啸而落，轰向楚扬。

　　“住手！”

　　女人在楚扬说出刚才一番话的时候，就没再怪责他。

　　正如他所言，一切只能怪石宁没将她的嘱托放在心上。

　　眼看石宁对楚扬这个外门弟子出手，她脸色一变。

　　厉喝的同时，一双纤纤玉手也动了，白皙的玉掌拍出，浩瀚无匹的气劲涌动而出。

　　然而，女人出手还是慢了一丝，石宁那气劲凝聚的掌印呼啸而落，转眼到了楚扬眼前。

　　“这个石宁，好恐怖的实力！”

　　在石宁出手刹那，楚扬就知道自己这次踢到铁板了。

　　能将自身气劲凝聚成掌印施展攻击，这等手段，只有气武境七重以上的武者才能做到。

　　也就是说，这个石宁，至少也是气武境七重以上的内门弟子。

　　最重要的是，这石宁出手狠辣，没有任何保留，竟想一掌将他杀死，简直是无法无天，不将宗门规矩放在眼里。

　　“血蟒神通！”

　　“裂地爪！”

　　没有任何迟疑，头顶血蟒神通现，瞬间融入体内。

　　楚扬踩着“踏雪无痕”后退瞬间，一双狰狞的利爪呼啸而出！

　　裂地爪没有任何保留，伴随着裂空之声，迎上了石宁落下的掌印。

　　“轰～～”

　　掌印落下，只是消耗了分毫，就将楚扬的双爪震开。

　　“裂地二重劲！”楚扬双爪一震，裂地二重劲涌动而起，叠加在裂地一重劲上，再次抓向石宁的掌印。

　　这一次，楚扬双爪和石宁的掌印撞在一起，石宁的掌印陨灭，楚扬口中射出一道血线，身体如离弦之箭般射出，狠狠地摔在十米开外的雪地上。

　　一动不动，没了声息。

　　女人蕴含无匹气劲的玉掌，和石宁的一掌撞在一起，两人身体一震，石宁退了一步，他的实力，明显比女人弱上几分。

　　石宁眉头一皱，“幽兰师妹，你这是做什么？”

　　在他看来，虽然那个嚣张的外门弟子的实力有些古怪，但若不是眼前女子及时出手，断去他和掌印的联系，刚才一掌就足以要了那个外门弟子的命。

　　“石宁，这件事就此了结，我也不再怪任何人，你走吧。”女人一副拒人于千里之外的语气，淡淡道。

　　石宁感受到了女人语气间的冷漠，心里骤然一寒。

　　在他眼中，迸射出一道摄人寒光，望向远处雪地上昏迷过去的身影。

　　如果不是因为这人，他和幽兰师妹之间，岂会发展到这个地步？

　　没想到，他多年来在幽兰师妹面前建立的形象，就因为这次的事，彻底毁于一旦……

　　他恨啊！！

　　“不管你是谁，你必死无疑。”

　　石宁眼中杀意闪现，在他看来，若不是因为这个外门弟子，这一切都不会发生，都是这个外门弟子的错。

　　“幽兰师妹，我过几日再来看你。”石宁牵强一笑，转身向峡谷外走去。

　　“不必了，你还是好好准备一年后的排位战吧，小心被人挤出前十，到时大长老脸上可不好看。”女人淡漠道，言语间不无讥讽之意。

　　石宁前行的身体一僵，脚步再次踏出时，所过之处留下深深的脚印。

　　“真是奇怪的人，明显没有凝聚出气劲，并非气武境武者，却能施展出这么强的力量……虽然刚才我切断了石宁和那道掌印的联系，可那道掌印的余威，还是足以堪比气武境四重武者全力一击，他竟能将之击碎，真是让人惊讶。”

　　女人走向雪地上昏迷过去的身影，目光复杂。

　　楚扬醒来后，只感觉双手发麻，他睁开眼，这才发现自己躺在一个山洞外。

　　看着眼前熟悉的温泉，他忍不住一怔，他从来都没发现温泉附近还有这么一个山洞。

　　“你醒了？”山洞里面，身材窈窕，容貌倾城的女人走了出来。

　　“师姐，谢谢。”楚扬目露感激，他没想到女人能以德报怨，从石宁手里救下他。

　　“你身体恢复了，便离开吧。”女人道。

　　“师姐，对不起。”楚扬为自己唐突进入这一座峡谷，毁掉翠竹林，向女人道歉。

　　“罢了，正如你所言，任何不知情的人，在那种情况下，都会做出与你一样的选择，是我所托非人，怨不得谁。”

　　女人这样说，楚扬更内疚了，又连声道歉了几句，这才站起身离开。

　　“你离开此地后，尽量避开石宁，不然你小命不保。”女人看着楚扬跨步而出的背影，提醒道。

　　“宗门有规矩，宗门弟子之间不得相互残杀，他真不怕宗门处罚？”楚扬身体一顿，想到之前石宁对自己狠辣出手的情景，只感觉后背一凉，若不是有这位师姐相救，他现在已经死了。

　　“宗门立下这规矩，只是针对一般宗门弟子，石宁是气武境八重内门弟子，他的师尊更是宗门大长老，你觉得，他杀死你一个外门弟子，宗门会处罚他？”女人的声音从楚扬身后传来，让他浑身一震。

　　“你要记住一点，所谓规矩，只是限制弱者的工具。”

　　纵然楚扬离开了这一座通天峰，女人对楚扬说的这句话，依旧在他耳边不断回响。

　　楚扬双拳紧握，目光愈发坚定了起来。

　　迟早有一天，他要成为无视规矩的强者；

　　迟早有一天，他要亲手将那个石宁杀死；

　　迟早有一天，他要成为天乾大陆上俯瞰天地的强者。

　　“五个月了，也不知道二哥、陈刚师兄和两位师姐的修为如何了，陈刚师兄应该突破了吧，还有夏荷师姐，五个月前就快要突破了。”走上熟悉的通天峰，楚扬往以前修炼的那座峡谷走去。

　　只是，这一路上见到他的外门弟子，脸色都有些古怪，有些人甚至摇头叹息。

　　“二哥他们，不会出事了吧？”楚扬心下一紧，脚下步伐加快，很快就回到了熟悉的峡谷中。

　　“陈刚师兄，两位师姐，是我和老三连累了你们，要不你们暂时离开吧，他们的目标毕竟不是你们。”楚飞的声音在一个木屋中传出，他说的话，听在楚扬耳中，让楚扬瞬间色变。

　　“楚飞，你说这话就有些伤人了，你觉得我们是怕事的人吗？”韩芸的声音也传了出来。

　　木屋里，楚飞四人坐在一起，四人脸上或多或少都有伤，陈刚一条胳膊更被包扎起来，明显受了不轻的伤。

　　“谁干的？”风动，一道身影站在了木屋里，声音阴沉无比。

　　“老三！”

　　“楚扬师弟！”

　　看到突然出现的少年，楚飞四人目光一亮。

　　“谁干的？”楚扬的呼吸急促起来，一双眸子更是充斥着血丝，神容狰狞。

　　“是严东，严北的大哥。”楚飞道。

　　“严东！”楚扬双眼露出杀意，他看向楚飞，“二哥，到底怎么回事，你详细跟我说。”

　　从楚飞口中，楚扬很快就知道了事情的来龙去脉。

　　半个月前，严北带着他那刚出关的大哥严东上门，本意是要来找楚扬麻烦，可谁知道楚扬都几个月没回来了，所以严东便把怒火宣泄在楚飞四人的身上，将四人重伤。

　　严东还放下话来，一个月后会再来。


第25章 再上生死台

　　“那个严东，难道不知道我在生死台上，杀死两个内门弟子的事？”

　　楚扬脸沉如水，问。

　　这话刚问出口，楚扬又想起，他杀死那个气武境三重内门弟子何健时，严东的弟弟“严北”就在场，严北后来还被他教训了一顿，也就是说，严东不可能不知道他的实力。

　　严东的实力，极可能比何健还强。

　　果然，听到楚扬的疑问后，楚飞道：“这些他都知道，他当时还让我们转告你一句话，别以为有能力杀死气武境三重内门弟子，就可以无法无天，气武境三重内门弟子，在内门中，只是上不了台面的角色。”

　　夏荷看向楚扬，语气中夹杂着几分忌惮，“楚扬师弟，我听一些宗门弟子说，这个严东，本来是一个气武境三重内门弟子，因为前段时间的闭关，这才突破到气武境四重，气武境三重和四重，是一道分水岭，他的实力，比你五个月前杀死的那个何健强了很多。”

　　“气武境四重？”

　　楚扬目光一凝，他当然知道气武境四重不是气武境三重所能比的，虽然，现在的他较五个月前有了很大进步，但若真面对气武境四重武者，他没有任何把握，正如夏荷所言，气武境三重和四重，是一道分水岭。

　　不过，他现在还有半个月时间，不是吗？

　　半个月时间，谁知道又会发生什么事呢？

　　或许是因为前不久见识过石宁的强大，如今再面对来自严东的威胁时，楚扬显得很淡定。

　　突然，楚扬好像想起了什么，看向夏荷，问，“师姐，你们以前的修炼之地所在的那一峰，有一个内门弟子叫‘石宁’，你知道吗？”

　　“当然知道。”

　　夏荷点头，眼中流露出几分敬畏，“石宁师兄，是我们以前所在通天峰上的名人，他是气武境八重内门弟子，更是宗门大长老的亲传弟子，一年前的十大内门弟子排位战，他成功挤入了其中，虽然只是第十，但也足以令他自傲。因为，他在内门最强的十大内门弟子中，年纪仅比其中一人大，比其余八人都要小，潜力很大。”

　　“十大内门弟子排位战？最强的十大内门弟子？”

　　楚扬脸色一沉，没想到石宁不只有一个地位崇高的师尊，实力在宗门内门中也能排进前十。

　　“嗯，十大内门弟子排位战，每隔两年举行一次，由宗主亲自主持，决出的最强大的十位内门弟子，都能得到丰厚的奖励。”夏荷还以为楚扬对这个排位战产生了兴趣，解释道。

　　“那你知不知道他身边有一女子，修炼之地也在你们以前修炼的那一峰，是一座峡谷，峡谷里面有雪地、温泉和翠竹林。”

　　其实这才是楚扬想知道的事。

　　他向夏荷询问石宁，只是铺垫，他最想知道的，是那位救了他一命的师姐的底细。

　　夏荷秀眉一蹙，“这个倒是没听说过，我们之前修炼的那一峰，有这样的地方吗？”

　　这时，旁边的韩芸忍不住看向楚扬，诧异道：“楚扬师弟，你说的不会是‘幽兰谷’吧？”

　　“幽兰谷？”楚扬一怔，很快，他又想起了石宁对那位师姐的称呼，他补充了一句，“对了，石宁称呼他身边的那位女子为‘幽兰师妹’。”

　　“幽兰师姐！”

　　夏荷、韩芸和陈刚，几乎同时发出惊呼。

　　“这位幽兰师姐，很出名吗？”

　　楚扬没想到夏荷三人反应这么大，忍不住好奇。

　　“出名，当然出名！”

　　陈刚抢着说道：“幽兰师姐，是宗门十大内门弟子里面最年轻的一个，今年只有二十岁，一年前，她在十大内门弟子排位战中异军突起，击败了名列第四的山丘师兄，接着，她又连败排在后面的几位内门师兄、师姐，名正言顺地成为了宗门十大内门弟子中的第四人。”

　　夏荷也点头，“不错，在宗门中，幽兰师姐的名声比石宁师兄都要大得多。这两年来，宗门中流传着一个传闻，石宁师兄一直在追求幽兰师姐，幽兰师姐对他却是若隐若离，不过，石宁师兄的师尊毕竟是宗门大长老，幽兰师姐倒也没跟他撕破脸。”

　　楚扬一惊，虽然知道那个女人不一般，可他也没想到女人的来头这么大，宗门十大内门弟子之一，位列第四？

　　楚扬又问，“你们可知道她的全名？”

　　韩芸眨了眨一双大眼睛，“楚扬师弟，你对幽兰师姐这么感兴趣，不会是想要追求她吧？”

　　旁边的夏荷听到韩芸的话，娇躯轻微一颤，秀眸深处闪过一丝黯然，很快又消失，“幽兰师姐，全名‘季幽兰’，是皇都‘季家’的嫡系子弟，一年前，年仅二十岁的她，一身修为就步入了气武境八重，是季家年轻一辈最耀眼的天才。”

　　季家，虽然楚扬只是第一次听说，但他还是能意识到这个家族的强大，元辰国皇都，强者云集，能屹立在皇都中的家族，又怎么会简单。

　　“季幽兰，心若幽兰，静如止水……人如其名。”

　　倾城的容颜，静若处子的身影，在楚扬的脑海中久久挥之不散，就算是楚扬自己也没想到，他会对这个仅见过几面的女子念念不忘。

　　“石宁，总有一日，我会将你踩在脚下。”

　　想起那个差点将他杀死的石宁，楚扬心里忍不住一寒。

　　在幽兰谷时，他之所以敢和石宁理论，并不是他不怕死，当时的他只以为，有宗门规矩在，石宁就算实力超过他，也不敢杀他。

　　可谁知道，石宁根本无所畏惧，无视宗门规矩，动辄打杀同门。

　　只因为他是宗门十大内门弟子之一。

　　只因为他的师尊是宗门大长老。

　　今日若非季幽兰出手，他已被石宁杀死，那个女人，他欠她一条命。

　　有句话说得好，压力大，动力大，楚扬在来自石宁和严东的双重压力下，在接下来的半个月里，不舍昼夜，拼命修炼。

　　让楚飞四人纷纷摇头感叹。

　　只有他们知道，楚扬能在如此年纪，就有了这一身修为，除了有他天赋妖孽的原因，也离不开他的刻苦和拼命。

　　半个月后，一条惊人的消息宛如炸雷般炸开，传遍了整个宗门。

　　五个月前，生死台上，相继杀死一个气武境二重内门弟子、一个气武境三重内门弟子的妖孽天才，外门弟子“楚扬”，在沉寂五个月后，今日一早，再次登上地煞峡生死台。

　　邀战内门弟子“严东”！

　　严东，刚开始许多宗门弟子都不知道他是什么人，如何与楚扬结怨。

　　随着来自与楚扬同一峰修炼的外门弟子传出的消息，所有人都知道了严东和楚扬之间的恩怨。

　　原来，楚扬在还没有拜入昊天宗之前，就和严东身后的家族结怨。

　　一个月前，刚出关的严东找上门去，眼看楚扬不在，便将楚扬的四个同伴击伤，留下狠话后，方才离去。

　　很快，又有人查出了严东的底细。

　　严东，青州城严家家主长子，严家年轻一辈第一人，今年二十二岁，气武境四重内门弟子。

　　当然，没人去在意严东的身份，严东的这点身份，放在昊天宗，什么都算不上，不过是一个偏远小城普通家族的子弟，所有人在意的是严东的修为，这个严东，是气武境四重内门弟子。

　　“五个月前，楚扬相继杀死两个内门弟子，名扬宗门，这一次他再次踏上生死台，邀战一位气武境四重内门弟子，也不知道他是否能再创奇迹。”

　　“我看有点难，五个月前楚扬杀死的两个内门弟子，最强的也就气武境三重，众所周知，气武境三重和四重是一个分水岭，气武境四重，可不是气武境三重能比的。”

　　“我也这么觉得。五个月前，楚扬与气武境三重的‘何健’硬拼，不过战成平手，最后还是用了偷袭的手段才杀死何健，如今不过五个月过去，我不太相信他能杀死气武境四重内门弟子‘严东’。”

　　“不管如何，这一战势必不能错过，得赶紧到生死台周围去占个好位置。”

　　“说的极是，我们快走。”

　　……

　　天罡峰周围，九座通天峰的所有外门弟子都动了起来，就是一些收到消息的内门弟子，也都纷纷走下了通天峰，往地煞峡方向而去。

　　位于天罡峰西边的一座通天峰，海拔千米之上，内门中的一座峡谷内，严东也收到了消息。

　　他眼中寒光一闪，“这个楚扬，我本还打算今日再去他的修炼之地闹上一闹，逼他回来，没想到他倒是嚣张，直接登上生死台邀战我。”

　　“大哥，我听说这个楚扬足足离开了五个月，五个月前他就能杀死气武境三重的何健，如今五个月过去，他的实力难道又提升了？他今日敢邀大哥你上生死台，难道是有把握战胜大哥？”严北脸色一沉，缓缓分析道。

　　宗门弟子，一旦登上生死台，便是不死不休！

　　事关生死，严北不得不慎重为自己大哥考虑。


第26章 季幽兰

　　“哼！五个月前，他的实力也就和何健相当，最后还是用了卑鄙手段偷袭才能杀死何健，如今才五个月过去，我还真不信，这个年纪比老四你还小的黄口小儿，能有战胜我的实力。”

　　严东低哼一声，眼中透露出不屑。

　　“大哥，我觉得我们还是小心为妙，这个楚扬敢上生死台，肯定是有所凭借。要不然，这次我们别理他，随他闹去？只要大哥你不应战，他也没办法。”严北微微迟疑，开口说道。

　　“我不应战？”严东摇头，目光一寒，“我若不应战，旁人定然都以为是我严东怕了他楚扬，我一个气武境四重内门弟子，难道还怕他一个外门弟子？所以，我必须应战，不然我严东还如何继续在这内门中立足，如何追求无上武道？”

　　“大哥！”严北急了，“名声只是身外物，要是命没了，那就什么都没了。”

　　见识过楚扬五个月前的出手，严北对于五个月后的楚扬是又惊又怕，他不认为天赋妖孽如楚扬，这五个月会没有进步，最重要的是，今日是楚扬主动登上生死台，在知道他大哥底细的情况下，公然邀战他的大哥。

　　在他看来，楚扬敢这样做，要么就是楚扬的脑袋被驴踢了，要么就是楚扬真有把握战胜他的大哥。

　　这后者的可能性，明显要大些。

　　“老四，就算我不顾自己名声，今日我也必须登上生死台。”严东深深吸了口气，目光无比坚定。

　　“为什么？”严北不解。

　　“老四，你不会忘了，是谁让你拜入昊天宗后来找我，让我出手杀死楚扬的吧？”严东问。

　　“是……是大伯。”严北当然没忘。

　　“我父亲让我出手杀死这个楚扬，又是为了什么？难道只是因为他伤了老二？”严东又问。

　　严北身体一震，在他的脑海中，昔日在青州城的场景再现。

　　“我楚扬今日不死，来日定灭你严家满门！”

　　锵锵言语，夹杂着不死不休的仇恨。

　　或许，在那个时候，严北听到楚扬这话，只觉得他是在痴人说梦，可在来到昊天宗的几个月里，楚扬多次的惊人作为，却是让他深深感受到了楚扬那妖孽天赋的可怕。

　　如今，他也觉得，那个年纪比他还小的少年，若是任由他成长下去，日后以一己之力灭他严家，并非难事。

　　“现在，你明白了吧？”

　　看着脸色逐渐苍白起来的严北，严东叹了口气，“这是我们唯一能杀死他的机会了，如果这个机会都不好好把握，那以后就再也没机会了，以楚扬的妖孽天赋，拖得越久，我们杀死他的机会就越是渺茫……老四，我们没有选择。”

　　“大哥！”严北一脸悲凄，他恨自己，当初在青州城的酒楼里，为何要去挑衅楚扬，如果不是因为那件事，严家也不会和楚扬结仇。

　　“好了，老四，我们也并非就没有机会，那个楚扬想要杀我，可也没有那么容易。”

　　严东摸了摸严北的头，自信道。

　　地煞峡，生死台。

　　生死台四周再次站满了人，所有人的目光，几乎都汇聚在生死台上的少年人身上，如今五个多月过去，少年人看起来明显成熟了几分，他平静地等待在那里，不骄不躁。

　　“原来，他就是那个楚扬，半个月前，我就奇怪，他一个只有力武境二重修为的外门弟子，怎可能挡下石宁的掌印。”

　　生死台上空，崖壁一侧，歪脖子树上，一道清丽脱俗的身影站在那里。

　　季幽兰遥遥地望着生死台上的少年，秀眸中露出一丝恍然，“他的对手，是一个气武境四重内门弟子，半个月前，和石宁断去联系的掌印余威，足以比拟气武境四重武者全力一击，当时他虽击碎了掌印，自己却也被震昏，如果这半个月来他没有进步，这一战他很危险。”

　　“兰丫头，什么时候回来的？”一道年迈的身影，无声无息落在季幽兰的身边，若不是老人主动开口，季幽兰根本无法察觉到他的存在。

　　“师伯。”季幽兰看到老人，秀眸一凝，恭敬行礼。

　　“行了，哪来那么多礼数，你今日就陪我这个老头子，好好看看我这个弟子这几个月来有没有进步，若是没进步，老头子我把他踹出师门。”老人望着远处生死台上的少年人，瞪眼道。

　　季幽兰一惊，“师伯，他……是您的弟子？”

　　季幽兰不得不惊，别人不知道这位武藏阁守阁老人的身份，她却是一清二楚。

　　她的师尊，是昊天宗的守护者之一，然而，就是她的师尊，在面对这位老人时，也要恭敬喊一声“师兄”。

　　从她师尊的口中，她知道这位师伯生平只收过一个弟子，那个弟子后来选择了从军，如今在元辰国范围内，也是名震四方。如果不是她的师尊告诉她，她都不知道原来那一位与师伯之间还有这等渊源。

　　生死台上的这个少年人，竟也是师伯的弟子？

　　老人摆手，“现在还不是，只是被我内定了而已，如果他表现差了，我随时可以把他踢出师门。”

　　看到季幽兰呆住，老人又道：“兰丫头，这件事你可得给老头子我保密，不要说出去了，我不想影响他的成长，现在的他，就需要血与火的历练……我给他三年，三年后，他若能在排位战中夺魁，成为十大内门弟子之首，我再公开收他为徒，亲自指点他。”

　　季幽兰一惊，没想到老人对少年的期望这么高，三年后，这个少年，最多也就二十岁左右吧？

　　三年后，排位战夺魁，成为十大内门弟子之首，他真能做到？

　　“师伯，您这要求是不是有些……如果他做不到呢？”季幽兰问。

　　“做不到，那也只能说是我和他没有师徒缘分。”老人淡淡说道。

　　闻言，季幽兰的一双秀眸，流露出异彩，遥遥地望着生死台上的那个少年，此刻，她内心深处对这个少年充满了好奇，师伯到底哪来的信心，认为他有在三年后成为十大内门弟子之首的潜力。

　　就算以她的天赋，二十岁时，也就成为十大内门弟子中的第四人而已，按照师伯的话说，这个少年人的天赋比她还高？

　　生死台上，楚扬足足等了三个时辰。

　　楚扬不急，周围的宗门弟子却是都等得急了，“那个严东不会是怕了，不敢应战吧？”

　　“真是丢我们内门的脸，一个气武境四重的内门弟子，被一个外门弟子在生死台上公然邀战，竟然都不敢来，这他娘的也太怂了！”

　　“他不敢来，也在情理之中，五个月前，在这生死台上，楚扬可是曾杀死过一个气武境三重内门弟子，如今五个月过去，他的实力肯定更强了。难道你们没发现，楚扬现在的修为是力武境三重吗？”

　　“果然是力武境三重，你不说我还没注意到。”

　　……

　　宗门弟子的议论，生死台上的楚扬自然听到了。

　　正如一部分宗门弟子所言，他的修为确实突破了，这半个月来，他几乎将所有的心思，都放在吸收天地元气提升修为上，暂时放下了武技的修炼。

　　在幽兰谷修炼的五个月里，他把九成以上的心思放在了武技修炼上，很少花时间去吸收天地元气修炼，提升修为。

　　不然，以他的天赋和巨塔神通的帮助，修为又怎么可能还止步在力武境十一重。

　　这一次，仅仅花费了半个月时间，凭借自身妖孽天赋，凭借巨塔神通的帮助，前日，楚扬终于再次突破，一身修为步入了“力武境十二重”。

　　当然，在周围的内门弟子眼中看来，楚扬只是从力武境二重，突破到了力武境三重。

　　一身修为突破到力武境十二重后，身体里面发生的变化，只有楚扬自己清楚，他甚至有些后悔，若是过去五个月他不曾那么固执，若是他稍微多花一些功夫在自身修为上，或许，现在的他都突破到力武境十三重，乃至力武境十四重了。

　　“那严东，难道真的不敢来了？”楚扬双眸一闪，一缕寒光掠过，杀意凛然。

　　纵然严东今日不来，他也活不了多久，一旦自己拥有了打破宗门规矩的实力，势必要找上门去将他杀死！在严东对楚飞四人动手的那一刻起，他的结局就注定了，必死无疑。

　　“楚扬，胆敢亵渎我们严家，今日就是你的死期！”

　　地煞峡上空，一道声音突兀传出，伴随着一道身影落下，稳稳站在生死台上。

　　严东，终于来了。

　　生死台四周准备观战的宗门弟子，本来都有些烦躁了，如今看到严东出现，一个个像是打了鸡血一般，精神为之一振，纷纷望向生死台上对峙的两人，他们知道，接下来会有一场不容错过的龙争虎斗。

　　“你就是严东？”看着眼前与严家家主严龙有几分相似的青年人，楚扬眼中迸射出杀意。

　　“不错，是我。”严东也是第一次见楚扬，仔细打量着对方。

　　如果不是之前就听说过有关楚扬的事迹，他真的难以相信，就是这么一个少年人，随口说出的一句话，令得他们严家鸡飞狗跳。


第27章 暗流涌动

　　“听我四弟说，在青州城时，你曾扬言要灭我严家满门？”严东气势汹汹，怒目如刀。

　　“不错。”楚扬丝毫不惧，与之对视。

　　“我严家在青州城传承数百年，屹立不倒，如今，你一个黄口小儿，竟也敢妄言灭我严家满门，真是可笑！”严东怒极反笑，跨前一步，一身阴冷气劲随之而动。

　　“严家人太过张狂，目中无人，严家气数已尽。”楚扬淡淡说道。

　　“好一个气数已尽，今日我就要让你知晓，亵渎我们严家要付出什么代价……我要毁掉你这个所谓的天才，让你在绝望中死去。”严东看向楚扬的目光，恍若在看一个死人。

　　“严家人果真是天性张狂，你也不例外，想要毁掉我，得看你有没有那个本事。”楚扬眼看严东跨步走出，脚下的速度越来越快，他也把身体弯下，宛如一张强弓。

　　“呼～～”严东脚下玄妙身法武技闪现，冲向楚扬！

　　与此同时，在他头顶之处，阵阵寒风凛冽，一道寒冰虚影出现，正是严东的“冰神通”。

　　冰神通一震，笼罩而下，覆盖在严东身体周围，严东所过之处，地面尽皆被一层寒冰所笼罩。

　　“寒冰掌！”

　　严东抬手，一掌拍出，磅礴的气劲涌现，夹杂着阵阵森寒之意。

　　冰神通化作的寒冰，跃动而起，凝聚在严东掌心，化作十余道冰刺，严东催掌而出，所过之处，空气都被寒气笼罩。

　　寒冰掌配合冰神通，严东全力出手！

　　“这个严东，倒是真有些本事，冰神通、寒冰掌，加上冰属性功法，三者叠加在一起，将自己的力量发挥到了最大化。”

　　楚扬目光一凝，他感觉严东的这一掌，都能和半个月前石宁的掌印余威相比了，当时他全力施展二重裂地爪，虽然将之破了，但自己也被震昏了过去。

　　不过，那都是半个月前的事了。

　　半个月前，他一身修为只是力武境十一重，而现在，是力武境十二重，根本不可同日而语。

　　“严东，你的实力，不会就只有这点吧？”楚扬哈哈大笑，头顶血蟒神通现，一道血光倾泻而下，融入体内，几乎在转瞬之间，楚扬手一动，化作鳞片遍布的狰狞双爪。

　　“嗤嗤～～”

　　双爪一震，破空而出，楚扬施展身法武技踏雪无痕，迎了上去。

　　“楚扬他……这是准备和严东硬拼？”

　　“楚扬太冲动了，此举纯属不智。严东可是气武境四重武者，而且还凝练出了寒冰气劲，再配合寒冰掌、冰神通，他的实力就算是在气武境四重武者中，也算得上是佼佼者了。特别是他的武技‘寒冰掌’，是玄级低阶武技，俨然步入了六重。”

　　“这一战的结果，马上就要出来了。”

　　生死台周围观战的一众宗门弟子，目不转睛看着眼前的一幕，生怕错过任何细节。

　　“师伯，您好像一点都不担心。”歪脖子树上，季幽兰微微一笑，吐气如兰。

　　“有什么可担心的，这小家伙可不是吃亏的主，他敢这样做，自然有他的道理。”老人淡淡一笑，言语间对楚扬充满了信心。

　　几乎在老人话音落下的刹那，楚扬和严东就交上手了。

　　严东的寒冰掌呼啸而落，转眼就将楚扬的裂地爪压制，严东讽笑，“楚扬，这就是你的实力？既然如此，我便不与你玩了，死去！”

　　寒冰掌再度浩瀚落下，意欲摧毁裂地爪上的力量，将楚扬当场轰杀。

　　“严东，你是不是高兴得太早了？”

　　楚扬淡淡一笑，这严东只是压制了他的裂地一重劲，就以为自己胜了？

　　狰狞双爪一震，原本被寒冰掌压制的裂地爪，瞬间死灰复燃，重新占据了主动，裂地二重劲汹涌而出，夹杂着无匹之威！

　　一爪抓出，破灭了严东的冰神通！

　　又一爪抓出，破了严东的寒冰掌！

　　地级武技的威力，这一刻，在楚扬手中彻底被展现出来。

　　眼看严东遭神通破灭反噬，双颊涨红，楚扬全力一脚踢出，磅礴的力量轰进严东体内，将他踹飞出去。

　　接连喷出几口淤血，严东的身体摔落在地。

　　此刻，死狗一般瘫软在地的严东，眼中没有了嚣张，只剩下不甘和绝望。

　　“楚扬施展的到底是什么武技，怎么有种武道至理‘破而后立’的感觉，这种武技我从来没有见过。”

　　“我敢肯定，宗门武藏阁一楼和二楼里面，绝对没有这种武技。太可怕了，前一刻还被压制，下一刻就来了个大翻身，力量瞬间暴涨数倍，反败为胜，将严东的寒冰掌和冰神通尽数摧毁。”

　　“严东一身手段，在气武境四重内门弟子中也算佼佼者了，只可惜他遇上了楚扬这种变态，他的武道之路，注定终于这生死台上。”

　　……

　　生死台上，面对几近崩溃的严东，楚扬抬手，利爪落下，结果了他的性命。

　　又一条生命在楚扬手中凋零，楚扬的目光有些复杂。

　　但很快就坚定了起来，强者的武道之路，注定染满鲜血。

　　无论是以前的邓林、邓森、何健，还是现在的严东，乃至以后的严家……都只是他通往武道强者道路上的垫脚石而已。

　　在这个武道为尊的世界，便是如此残酷，强者，脚踩无数垫脚石，迎头之上，俯瞰天地；弱者，只能成为强者脚下的垫脚石，一文不值。

　　楚扬，自然不甘心成为别人的垫脚石，既是如此，他便选择强者之路，迎头直上，追求无上武道，那些意欲与他为敌之人，注定要成为他的垫脚石。

　　“大哥！”生死台上空，其中一座索桥的角落，严北眼睁睁看着严东被杀死，牙齿都快咬碎了。

　　在他眼中充斥着绝望，连大哥都被楚扬杀死了，他们严家还有机会毁掉楚扬吗？

　　难道，他们严家真的注定要被这个张狂的少年覆灭？

　　生死台一战，就此落幕。

　　严东，成为了楚扬崛起的垫脚石。

　　楚扬，这个在宗门中崛起不到一年的妖孽天才，再次成为了昊天宗的讨论热点。

　　甚至有人断言，只要再给楚扬几年时间，楚扬绝对能和宗门中最出色的十大内门弟子争锋。

　　楚扬的崛起，已是必然，他需要的只是时间。

　　青州城，严家府邸。

　　“我儿！”

　　严家家主严龙脸色大变，一声惊喝，一口鲜血喷出，染红了手中的半封书信。

　　“大哥！”严晏脸色大变，自己儿子到底写了什么，竟令得大哥如此。

　　便是半年前他那二侄子被灵武境强者所杀，他的大哥也远没有这么痛苦。

　　“楚扬！！”严龙瞳孔瞪得浑圆，仰天长啸，惊动整个严家。

　　染血书信到了严晏手中，当看清上面的内容时，严晏身体一震，眼中露出不可思议，“怎……怎么可能……小东都步入气武境四重了，竟还是被那个楚扬杀死了。”

　　“大哥……”

　　现在，严晏终于知道自己大哥为什么这么痛苦了，世上最悲痛的事莫过于白发人送黑发人。

　　仅仅半年，他的大哥就接连失去了两个儿子，这次失去的，更是他最疼爱、寄予了厚望的大儿子。

　　“大哥，二哥，出什么事了？”双臂被废的严虎和严家的几个长老听到动静，也都纷纷赶来了。

　　“自己看吧。”严晏的呼吸有些急促，把手中的染血书信递给了严虎。

　　“不……不可能……这还不到一年，那个小畜生，现在最多也就十七岁，怎么可能杀死气武境四重的小东。”看过书信，严虎双瞳一缩，见鬼了一般，疯狂摇头。

　　他清晰地记得，那一次昊天宗到青州城招收外门弟子，距离现在还不到一年的时间，当初在他面前犹如蝼蚁的少年，竟然成长到了这等地步，甚至有能力杀死气武境四重的严东。

　　“家主，节哀顺变。”严家几位长老看到书信后，也是脸色大变，他们看向严龙，叹了口气。

　　“老二，你亲自走一趟阴阳宗。”半天没说话的严龙，终于开口了，声音冷漠，不夹杂任何感情。

　　“大哥，你，你是想……可是，你不是承诺过，你不会逼她的吗？”严晏听到严龙的话，目光一凝，面露不忍。

　　“我自然不会逼她，你到了阴阳宗，只需要亲口跟她说明我们严家的变故，顺便跟她说，若她还是不愿意，我会亲自杀上昊天宗，为我儿报仇，纵死无悔！”严龙的声音冰冷无比，锵然道。

　　这还不叫逼她？

　　严晏心里苦笑，他感觉到了自己大哥的决心。

　　知道内情的严虎和严家几位长老，一时都沉默了。

　　想到那个温婉可人的女孩，他们眼中都露出不忍，但他们也明白，如今也只有那个女孩，才有能力为严东报仇，挽救严家。

　　一骑绝尘，自青州城奔出，直往北边而去。

　　阴阳宗，位于元辰国北方边境，距离青州城数十万里，从青州城到阴阳宗，几乎横跨了大半个元辰国。

　　便是日行千里，也要花费近两个月的时间才能抵达。


第28章 阴阳宗

　　生死台上，杀死严东，再次名扬宗门后，楚扬回到了峡谷，过上了深居简出的日子。

　　陈刚、夏荷和韩芸三人，相继步入了力武境九重，刺激得楚飞这段时间是拼了命地闭关修炼。

　　在楚飞看来，自己被妖孽的三弟超过也就算了，被夏荷三人甩在后面，就真的是太丢脸了。

　　垫底，实在不能忍！

　　有了上次的教训，楚扬如今除了修炼武技以外，大部分时间都在修炼提升修为。

　　在自己的努力和巨塔神通的帮助下，一个月的时间，楚扬的修为步入了力武境十二重的临界点。

　　只差一步，就能步入力武境十三重。

　　楚扬发现，力武境十二重与力武境十三重之间，好像有一道坎。

　　值得称道的是，这一个月里，楚扬的身法武技“踏雪无痕”步入了第八重。

　　如今，楚扬全力施展踏雪无痕，就算是身边几人中最强的陈刚，都无法捕捉到他的身影。

　　“裂地爪三重，太难了，在裂地一重劲和裂地二重劲的基础上，叠加裂地三重劲，虽然原理还是一样，可三层叠在一起的力量却极难控制。”

　　想到地级低阶武技“裂地爪”的修炼进度，楚扬叹了口气。

　　他虽然可以将裂地三重劲叠上去，却无法控制那股叠在一起的力量。

　　那股力量，太强了，想要完全控制，还需要一段时间。

　　什么时候能做到那一步，他的裂地爪三重就算练成了。

　　裂地爪二重的威力，和严东一战后，楚扬才意识到自己小看了它。

　　他仔细琢磨过，裂地二重劲和裂地一重劲叠加在一起的力量，足以比拟适合他的黄级高阶武技第九重的威力、适合他的玄级低阶武技第七重的威力。

　　一个月前和严东一战，楚扬发现一个问题。

　　假如自己不用神通、武技，面对不用神通、武技的严东，他必败无疑。

　　他虽然步入了力武境十二重，可一身纯粹的力量，比起气武境四重的气劲之威，还是弱了一些。

　　他能稳胜严东，除了因为他的血蟒神通比严东的冰神通强。

　　最重要的是，他施展的二重裂地爪，比严东的寒冰掌强。

　　严东的寒冰掌。只是玄级低阶武技，只修炼到第六重。

　　这也就导致，他的总体实力比严东强，这才能杀死严东。

　　“一般武者，力武境九重是身体的极限，但我不是，力武境九重只是我的另一个起点，我身体发生异变，好像开启了又一轮力武境九重的修炼之路……在内门弟子眼中，我现在只是一个力武境三重武者。”

　　“我如今的修为，如果真要跟气武境对比的话，应该和‘气武境三重’在一个层次，比一般气武境三重要强些。毕竟，我体内并没有凝练出气劲，战斗对敌，完全是靠身体本身的力量，运用起来，比气劲要得心应手的多。”

　　楚扬心里清楚，自己走上了一条截然不同的修炼之路。

　　一般力武境武者，修炼到九重极限，进一步突破，便是气武境武者。

　　气武境武者，讲究凝练气劲，融入气海，通过修炼气劲提升修为，战斗时，以体内气劲对敌。

　　“也不知道，等我异变的身体再次步入极限，等待我的会是什么。”

　　对于以后自己修为的变化，楚扬有些期待。

　　“二哥他，好像还在修炼。”

　　楚扬走出房门，悄然进入了楚飞的房间，木床上，楚飞正盘膝而坐，安静地修炼着。

　　楚扬苦笑，他这个二哥最近的“疯狂”，他都看在眼里，他从小和楚飞一起长大，楚飞的那点心思，他又怎会不知道？

　　“也不知道，我的巨塔神通是不是也可以帮助二哥。”

　　心意一动，楚扬头顶巨塔神通出现，巨塔神通延伸出来的七彩流光，在楚扬的刻意操纵下，向着楚飞笼罩而下。

　　当发现楚飞身体周围的天地元气，突然浓郁起来时，楚扬目光一亮，他没想到此举真的可行。

　　“以二哥的天赋，饶是他如此拼命，至少还要数月才能突破，既然巨塔神通对他有用，我便助他一臂之力。”

　　楚扬心里有了打算。

　　接下来的一段时间，他都刻意和楚飞背对而坐修炼，巨塔神通所倾泻而出的七彩流光，笼罩在他们二人身上。

　　楚扬每次都刻意错开楚飞醒转的时间，所以，楚飞一直都没有发现楚扬的小动作。

　　不过，楚飞还是发现了自己的修炼速度突然加快。

　　他自然而然地以为是自己的隐藏天赋觉醒了，心里得意，准备等突破到力武境九重后，让所有人为之震惊。

　　幽兰谷外，山风凛冽，一道高大的身影伫立在那里，不动如山，遥遥望着雪地遍布的峡谷。

　　峡谷入口一侧，立着一块石碑，石碑崭新，显然刚立不久，上面雕刻着两行文字，“非请入谷者，杀无赦！”

　　落款，季幽兰。

　　“幽兰师妹，你真不愿见我？”

　　青年男子望着幽兰谷内，豁然开口，声音中蕴含着气劲，传到谷里炸开。

　　“石宁，你若是再来惊扰我修炼，即便你是大长老的亲传弟子，我也必杀你！”

　　幽兰谷内，季幽兰的声音传出，其中夹杂着愤怒与不耐，显然，石宁并非是第一次来骚扰她了。

　　石宁双眸一寒，没想到季幽兰会对他发下这最后通牒。

　　以他对季幽兰的了解，她绝对是说得出做得到的。

　　可偏偏，他的实力不如季幽兰。

　　“迟早有一日，我会让你臣服在我的身下，任我凌辱。”

　　石宁脸色阴郁，目露疯狂之色。

　　“都是那个小子。”

　　想到那个破坏了他和季幽兰关系的外门弟子，石宁双眸杀意凛然，“小子，若不是我要准备十一个月后的十大内门弟子排位战，没什么时间花费在你的身上，我现在便下通天峰去找你，将你碎尸万段。”

　　“便再给你一年时间活，好好享受你人生最后的时光吧。”

　　石宁跨步，往通天峰上走去。

　　也是石宁不知道他要找的人，就是如今宗门里传得沸沸扬扬的“楚扬”。

　　不然，他肯定现在就冲下通天峰，直接上门去杀楚扬了。

　　在石宁眼里，只以为在偌大的昊天宗寻找一个外门弟子，需要花费很长的时间，他现在没时间去耗。

　　楚扬并不知道，正因石宁的一念之差，他侥幸躲过了一劫。

　　元辰国，北方边境。

　　苍茫大地，一匹快马从南飞奔而来，马上载着一个壮硕中年男子，中年男子风尘仆仆，明显赶了多日的路。

　　“真是鬼地方，阴阳宗怎么会建立在这个鸟不拉屎的地方，而且好像还要继续往北边走。”

　　中年男子嘀咕了一句，策马继续往北边飞驰。

　　当前面一座横断山脉出现在眼前，中年男子忍不住激动了起来。

　　整整赶了两个月的路，一路上骑死十多匹上等好马，终于抵达目的地了。

　　在元辰国范围内，昊天宗、云岚剑宗等少数几个宗门，以及皇城的几个古老家族，被统称为“一流势力”。

　　在这些势力中，都有诸多强者坐镇，威震一方。

　　然而，在一流势力之上，更有“顶尖势力”存在。

　　元辰国中，有两个势力被称之为顶尖势力。

　　其一为皇城“秋家”，为元辰国内唯一的顶尖家族；

　　其二便是阴阳宗，为元辰国内唯一的顶尖宗门。

　　这两大顶尖势力，又并非元辰国的最强势力……

　　在元辰国，最强大的势力是“皇室”，元辰国真正的主人、统治者。皇室，代表着元辰国的无上权威。

　　在元辰国的历史长河中，曾有一些野心勃勃的势力，意图颠覆元辰国皇室，取而代之。

　　然而，这些势力最后都只有一个下场，那就是灰飞烟灭，彻底消失在历史长河之中。

　　元辰国皇室，数千年传承下来，稳若泰山，足以证明它无可匹敌的实力。

　　阴阳宗的山门，便屹立在元辰国北方边境、横断山脉之中。

　　“站住！”

　　眼看横断山脉就在眼前，一道黑影如风般掠出，拦下了意欲进入山脉的中年男子。

　　中年男子脸色一变。

　　当他看清眼前这个黑袍青年男子的服饰时，这才舒了口气，拱手道：“在下严晏，青州城严家家主之弟，此行前来，是想要见我那在圣宗修炼的侄女一面，有要事相告，还望圣宗兄弟海涵。”

　　阴阳宗，为元辰国内最强宗门，也被一般武者尊称为“圣宗”。

　　“探亲日已过，你请回吧。”

　　这个阴阳宗弟子见严晏有礼，又是宗门弟子至亲，倒也没为难他。

　　“这位圣宗兄弟，无论如何，我都要见我侄女一面，事关我严家生死存亡啊！”

　　严晏急了，他花费两个月时间才来到此地，让他就这么回去，他怎能甘心？

　　“再不离开，杀无赦！”

　　阴阳宗弟子脸色一沉，手中圆月弯刀闪烁着寒光。

　　“这位圣宗兄弟，我侄女名叫‘严茜’，贵宗少宗主‘乌坦少爷’与她关系也是极好的。”

　　严晏把阴阳宗的少宗主抬了出来，这是他最后的筹码了，若是对方还不让他进去，他也没办法了。

　　“少宗主？”

　　果然，这个阴阳宗弟子目光一凝，再看向严晏时，脸色也缓和了几分，“你既然认得我们少宗主，那便与我来吧。”


第29章 力猿神通

　　“哈哈！突破了，我突破了！”木屋之内，一道狂喜的声音从里面传出。

　　紧接着，一道身影从木屋里跨步走出，意气风发，正是楚飞。

　　峡谷内，听到声音的陈刚、夏荷和韩芸三人，都忍不住侧目，纷纷围了过去，只有楚扬比较淡定，没有惊讶。

　　这一个月来，楚扬每次修炼都特意跑楚飞的房里去，跟他背对盘坐在一起修炼，巨塔神通落下的七彩流光，笼罩在他们身上，同时加快他们二人的修炼速度，今日一早，楚扬就感觉到二哥楚飞要突破了，他先一步离开。

　　果然，一个时辰后，楚飞成功突破。

　　这一个月来，因为要帮助楚飞，楚扬修炼的时间比往常也久了许多，三日前，他终于打破了力武境十二重的最后壁障，成功步入了“力武境十三重”。

　　修为突破到十三重后，楚扬的身体再次发生了变化，本来一米七的身高，涨到了一米七五，比过去半年的正常发育长得还多，简直就像是被一夜拉长，陈刚、夏荷和韩芸都被吓了一跳。

　　“老三，我突破了，突破了，哈哈……”得到陈刚三人贺喜后的楚飞，三两歩来到了楚扬跟前。

　　“恭喜二哥。”楚扬微笑。

　　“看来，我的天赋还是比我家老头子强的，老头子当年十九岁时，只有力武境七重修为，我可比他强多了，哼哼……我原以为还要几个月才能突破，没想到只用了一个月就突破了，看来我也继承了些许你们那一脉的天赋，没有完全继承老头子这一脉的天赋。”

　　楚飞得意道，言语间，对他父亲那一脉的天赋是嫌弃得很。

　　“二哥，你修为虽然步入力武境九重了，但武技也不能放下。”楚扬提醒道。

　　“老三，放心吧，我懂的，从今天开始，我便多花时间在武技上。”

　　楚飞点头，接着目光一转，“老三，盘龙岭我还没去过呢，带我进去瞧瞧？还在家里的时候，我看过一些古老的典籍，里面记载说，在和妖兽的厮杀中修炼、领悟武技，效果很不错呢，我想去试试。”

　　楚扬心底一震，他突然抬头，看向楚飞，“二哥，古老典籍中，真的有这样的记载？”

　　楚飞点头，“对啊，好像是说武者在与妖兽的厮杀中，面对妖兽带来的巨大压力，能最大化地激发出领悟武技的潜力。”

　　楚扬深吸了口气，如果这些记载是真的，那他在短时间内修成裂地爪的第三重，倒也不是没希望。

　　陈刚和夏荷两女听说楚扬兄弟二人要去盘龙岭，都表现出了浓浓的兴趣，一同结伴而行，往盘龙岭方向而去。

　　“楚扬师弟，你还记不记得，半年前，我们和你就是在盘龙岭外面认识的。”路上，陈刚笑道。

　　“当然记得，我还记得，当时还是两位师姐邀请我加入你们的。”楚扬一笑，当时的情景，他至今还记得。

　　那时，他刚把武藏阁借出来的两套武技功法还回去，本想独自一人进入盘龙岭的他，被夏荷二女邀请到了他们的队伍里，然后结识了他们。

　　不过，当初他们队伍里实力最强、高傲无比的邓林，如今已经死了。

　　“师姐，你们那会儿为什么会邀请我？”

　　楚扬想到了一个问题。

　　当初以自己的年纪，站在盘龙岭外，明摆着就是一个菜鸟，一个累赘。

　　他很奇怪，当时夏荷二女为何会邀请他？

　　想到当时的情景，夏荷也笑了，“其实，当时我也以为你只是力武境七重外门弟子，你的年纪实在太小了，不过，我看你孤身一人，也没有同伴，盘龙岭又那么危险，便想着带上你也没什么，或许还能保你一条小命。”

　　“可谁知道，你压根就是个小怪物！现在想想，要不是那会儿明智地邀请了你，我们整支队伍恐怕都要被狂犀和狂犀鸟杀死。”韩芸补充道，一副心有余悸的样子。

　　“所以说，善有善报。”楚飞也听楚扬提起过这件事笑道。

　　比起半年前那一次进盘龙岭，楚扬几人这一次进，倒是显得轻松了许多。

　　除了楚扬本身就是个小怪物外，陈刚他们四人的修为也都步入了力武境九重，在盘龙岭外围几乎遇不到威胁。

　　一路走过，杀死的力武境八重以下的妖兽，楚扬一行人甚至懒得去收集它们的兽核。

　　很快，一行人来到了九级妖兽出没的地带。

　　出现在几人眼前的第一只九级妖兽，是一只跟野兽“棕熊”有几分相似的妖兽。

　　这只妖兽身体庞大，足有三米来高，它的四肢每一次落地，都让地面微微一颤。

　　“是九级妖兽‘蛮熊’！”

　　夏荷认出了这只妖兽，“九级妖兽蛮熊，一身蛮力极为可怕，在诸多九级妖兽中也称得上顶尖，最重要的是，它的天赋神通是‘狂化’，它一旦动用狂化神通，实力比以前我们遇到的那只狂化后的狂犀还要可怕。”

　　妖兽，一样有天赋神通，与生俱来。

　　“你们谁去？”楚扬笑道，这种级别的妖兽，对他而言没任何挑战性。

　　“我去！”楚飞第一个站出来，跃跃欲试。

　　他刚突破到力武境九重，一路上虽然也出手干掉了不少妖兽，可那些低级妖兽对他而言没任何挑战性，现在来了一只像样的，他忍不住了。

　　“你？”夏荷怪异地看了楚飞一眼。

　　“楚飞，这蛮熊可是九级妖兽中的佼佼者，你确定你要去？”陈刚看向楚飞，一脸不信任。

　　“楚飞，让陈刚去吧。”韩芸也道。

　　“你们……你们就这么不信我？”楚飞有些激动，他看向楚扬，“老三，你支不支持我？”

　　“支持，我当然支持，你可是我二哥啊，二哥，上，我支持你！”楚扬一本正经点头。

　　“这才是兄弟，毕竟是一个家族出来的，有血缘关系的兄弟。”

　　楚飞感动点头，得意地扫了陈刚三人一眼，跨步而出，冲向蛮熊，“一定要把这只大块头干掉，给咱争口气，也给老三争口气，他这么信任我，不能让他失望。”

　　“那个……陈刚师兄，我们赌一把？”楚扬看向陈刚。

　　“赌什么？”陈刚好奇。

　　“我押两枚八级妖兽兽核，赌我二哥和蛮熊交上手后，十个呼吸内就得喊‘救命’。”楚扬道。

　　“他不至于这么没用吧，我也押两枚八级妖兽兽核，赌他能撑十个呼吸以上。”陈刚笑道，一副你输定了的样子。

　　“老三……”

　　刚刚跨步而出，带着楚扬赋予他的自信冲向蛮熊的楚飞，这时也听到了楚扬的话，身体顿住，脸色一僵。

　　这真的是一个家族出来的兄弟？

　　真的是有血缘关系的兄弟？

　　楚飞冲向扑过来的蛮熊，双臂一震，黄级中阶武技“通背拳”被他施展了出来。

　　这通背拳有一特点，每一次出拳，都携带着清脆的响声，当然，必须修炼到一重以上，才会发出响声。

　　一重一响，二重二响……

　　以此类推，最高九重，九响。

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”

　　楚飞出拳，七响连贯传出，他的通背拳，明显步入了第七重。

　　跨步迎上蛮熊，楚飞一拳崩出，击中蛮熊眉心。

　　他一出手，就用了全力，意图想要将蛮熊的头骨崩裂。

　　可谁知道，这一拳下去，他就感觉到一股可怕的反震从手上传来，令他整个人飞了出去。

　　反观蛮熊，吃痛大吼，一双瞳孔变得猩红无比，盯着楚飞。

　　“这么强？”楚飞大惊，没想到自己全力一拳，都没让这蛮熊受伤。

　　“嗡嗡～～”不敢有任何迟疑，楚飞头顶一阵空气波动，一道虚影出现。

　　这是一只巨猿，巨猿强壮无比，单是气势方面，就丝毫不下于蛮熊，正是楚飞的“力猿神通”。

　　“吼吼～～”力猿神通跨步而出，与楚飞并肩迎上了蛮熊，跟蛮熊厮杀了起来。

　　蛮熊一掌拍出，力猿神通一颤，差点就被击碎。

　　楚飞脸色一凝，刹那间，力猿神通化作一道流光，融入他的体内。

　　一瞬间，楚飞整个人膨胀了起来，一米八的身高被硬生生拉到了两米多。

　　浑身肌肉隆起，将衣服撑得崩紧。

　　“人兽合一！”楚扬动容。

　　他虽然知道二哥楚飞的神通是力猿神通，却不知道力猿神通可以施展人兽合一。

　　人兽合一，拥有了力猿神通力量的楚飞，通背拳再次轰出，七响传开，一拳打在蛮熊腹部上，将庞大的蛮熊轰飞了出去，重重摔到远处。

　　“吼吼～～”蛮熊吃痛，愤怒大吼，它的身上血气弥漫，庞大的身体绷紧了几分，明显施展了狂化神通。

　　蛮熊再次扑上来，与人兽合一的楚飞近身厮杀。

　　虽然楚飞与力猿神通融为了一体，可蛮熊毕竟是九级妖兽中的佼佼者，又施展了狂化神通，二十个呼吸后，他再也撑不住，被蛮熊一掌狠狠拍飞了出去。

　　“好痛！”

　　楚飞感觉胸口气血翻涌，眼看蛮熊疯狂追过来，目露凶光，明显想要将他撕碎，他忍不住哇哇大叫，“你们几个，都什么时候了，还看戏！”


第30章 五级气妖兽

　　“陈刚师兄。”

　　楚扬话音刚落，陈刚就动了，刀光出鞘，化作弯月，月光洒落，如影随形。

　　“锵！”月华般的刀光落下，仅在蛮熊的脑门上留下一道小伤口。

　　狂化后的蛮熊，防御力恐怖无比，蛮熊本是在追击楚飞，陈刚半路杀出给了它一刀，彻底转移了它的注意力。

　　蛮熊愤怒咆哮，转向扑向陈刚，一身狂化后的力量彻底爆发！

　　“孽畜！”

　　陈刚目光一冷，在他头顶，一轮弯月虚影出现。

　　仔细一看，竟是一柄极其特别的“刀”。

　　陈刚的“刀神通”现，与他手中的刀完美契合在一起。

　　陈刚的武技“寒月刀法”再现，化作月光落向扑上来的蛮熊。

　　这一次，月光笼罩之处，血线飙射！

　　蛮熊的身体，在陈刚身前半米处顿住，随着它脑门喷出的血线停缓，庞大的身体轰然落地，死！

　　楚飞惊呆了，他没想到陈刚和他同为力武境九重武者，差距竟然这么大。

　　“陈刚师兄，你的神通竟然是‘刀神通’。”楚扬认识陈刚以来，这还是第一次见陈刚动用神通，有些惊讶。

　　刀神通，器神通中的佼佼者，与剑神通齐名。

　　“陈刚，你的寒月刀法……修炼到九重了？”夏荷震惊地看向陈刚，陈刚先前施展的刀法，分明步入了大成境界。

　　“嘿嘿，一个半月前刚突破的，就在盘龙岭里面，与九级妖兽厮杀时突破的。”陈刚嘿嘿一笑。

　　“我就说，我跟你差距怎么会那么大，原来你的寒月刀法都步入第九重了。”

　　楚飞释然了。

　　开玩笑，虽然他的通背拳和陈刚的寒月刀法同为黄级中阶武技，可这第七重和第九重，完全不可同日而语。

　　“陈刚师兄，你说，你的寒月刀法是在和妖兽厮杀时突破的？”不知何时，楚扬跨步走向陈刚，眼中露出炙热。

　　“是啊，当时我也奇怪，我的寒月刀法自步入第八重后，就陷入了难以打破的瓶颈，那一次和一只实力不下于蛮熊的九级妖兽厮杀，步步惊险，最后关头，我的寒月刀法突破到第九重，这才能将它斩杀。”

　　陈刚笑道，想到一个半月前的惊险一战，他至今心有余悸。

　　当时他与那只九级妖兽势均力敌，最后关头他的寒月刀法突破，实力大增，仅用了一刀，就将那只九级妖兽杀死了。

　　这就是武技修炼到极致大成的威力！

　　“看来，那古老典籍上记载的没错，与实力相当的妖兽厮杀，让自己身入险境，真的可以激发领悟武技的潜力。”

　　楚飞看向楚扬，他看到楚扬双眼开始发亮，猜到了楚扬正在想什么。

　　“陈刚，现在除非是遇到半只脚踏入气妖兽的九级妖兽，不然，几乎没有九级妖兽是你一刀之敌了。”

　　夏荷羡慕地看向陈刚。

　　力武境九重修为，再加上强大的刀神通，再有极致九重的武技，气妖兽之下的妖兽，极少有能和陈刚抗衡的。

　　陈刚的黄级中阶武技“寒月刀法”步入了九重大成，让楚扬几人都感到震撼。

　　昊天宗的外门弟子，极少有将黄级中阶武技修炼到九重大成的。

　　毕竟外门弟子突破力武境九重后，便是气武境，气武境可入内门，成为内门弟子后，可借阅更高级的功法武技。

　　一套玄级低阶武技，值得内门弟子舍弃过去修炼的低级武技。

　　接下来的一路，鉴于楚扬和陈刚变态的实力，楚飞坚决建议除非他、夏荷和韩芸遇到危险，不然二人都不得出手。

　　他的建议，很快就得到了夏荷和韩芸的赞同，若是楚扬和陈刚出手，她们根本就没有出手的机会。

　　楚扬和陈刚对视一眼，耸了耸肩，区区九级妖兽，他们还不屑出手。

　　“咦，这越往里面走，怎么九级妖兽就越少了。”楚飞发现了一个问题。

　　“小心，我们现在应该进入了气妖兽的领地，气妖兽以上的妖兽，领地意识都很强，不容许任何妖兽出现在它的领地里面。”韩芸脸色凝重，小心翼翼道。

　　“气妖兽，我只在典籍上看过记载，还没看过长什么样呢。”楚飞眼中露出好奇之色，在他看来，便是气妖兽又如何，有他三弟楚扬在，只要不是特别厉害的气妖兽，都能轻松搞定。

　　“来了。”楚扬越过几人，跨前一步，看向远方。

　　“吼吼～～”愤怒的咆哮声自远处传来，一只身上缠绕着淡青色气劲的豹子奔行而来。

　　速度极快，转眼就到了楚扬几人不远处，一双青色的眸子盯着几人。

　　“咦，这只豹子，好像是二级气妖兽‘风豹’。”楚飞突然开口，让楚扬几人都有些诧异。

　　“二哥，你竟然能认出这只气妖兽？”

　　不得不说，楚扬惊讶了，二哥楚飞和他一起长大，他真不知道楚飞这些见识是从哪来的。

　　“那是当然，也不看我是谁。嘿，谁让你在家族的时候，除了对功法武技感兴趣，对其它的典籍都视若无睹，家族里有针对一些气妖兽描述的典籍，这只风豹也有记载。”

　　楚飞一副小人得志的模样，他在武道之上被楚扬压着，在见识上终于能压楚扬一回了。

　　“吼～～”

　　楚飞话音刚落，风豹动了，速度如闪电一般，最起码，比九级妖兽快了不知道多少倍。

　　“好快！”楚扬惊讶。

　　这只风豹的速度，竟然都能和当初施展身法武技的何健比了。

　　何健可是气武境三重武者，修为比风豹要高上一个层次。

　　不过，这样的速度，在楚扬眼中，算不了什么，他脚下一动，踏雪无痕现，以更快的速度拦在了风豹的面前。

　　风豹显然没想到有人比他还快，一双锐眸露出诧异。

　　“老三，风豹的气劲是风属性气劲，它的天赋神通是‘风神通’，它现在的速度还不是最快的，它还没动用风神……这是什么情况？”

　　楚飞话还没说完，神容一滞，他发现风豹在被楚扬拦下后，调头就逃，头也不回。

　　不只如此，它逃的速度比来时更快，它的身体周围好像有强风在推着它跑，明显是用了风神通。

　　“不愧是气妖兽，智慧好高，在发现楚扬师弟的实力后，调头就逃。”夏荷惊叹，气妖兽的智慧，不下于人类。

　　“想逃？”楚扬发现，风豹在动用了风神通后逃窜，速度能和施展身法武技的气武境四重武者相比，最起码不比两个月前被他杀死的严东慢。

　　若是两个月前，他未必能追上现在的风豹。

　　可如今，他的修为再次提升一个层次，玄级低阶身法武技“踏雪无痕”更步入了第八重，楚扬全力奔行，以一种极快的速度追向风豹。

　　片刻，就被他追上。

　　楚扬一伸手，抓住风豹的尾巴就狠狠往后一甩。

　　在风豹惊吼落地前，楚扬等在了下面，一手接住它，一手施展二重裂地爪，甚至没用血蟒神通，仅催动裂地爪一重劲，就将风豹杀死。

　　风豹，虽然速度能比拟身法武技一般的气武境四重武者，可实力却跟气武境二重武者一个层次，跟楚扬完全不是一个层次的。

　　杀死风豹后，楚扬看向楚飞四人，“二哥，陈刚师兄，两位师姐，这越往里面走，里面的气妖兽就越强，到时我可能没法分心照顾你们，要不你们退回九级妖兽的出没地，去找九级妖兽历练？”

　　“好，你也要小心一些。”楚飞四人都知道，他们留下来只能成为楚扬的累赘，答应了下来。

　　楚飞四人去猎杀九级妖兽，有陈刚在，楚扬很放心。

　　眼看楚飞四人退回去后，楚扬开始往更里面走去。

　　刚才的风豹，只是二级气妖兽，对他没任何威胁，起不到修炼武技的作用。

　　现在楚扬要找的，是实力与他相当的气妖兽，他希望能通过强大的气妖兽，让他的裂地爪突破到第三重。

　　一路走进去，楚扬遇到的气妖兽也越来越多，渐渐地，在杀死十三只气妖兽后，他终于感受到了压力。

　　“就是这种感觉。”裂地爪落下，将一只实力堪比寻常气武境五重武者的气妖兽杀死，被气妖兽的血溅了一脸的楚扬，嘴角露出笑意。

　　“嗤嗤～～”裂地爪挥出，裂地一重劲，裂地二重劲！

　　“呼！”血蟒神通现，化作血光入体，楚扬双手化作狰狞双爪，实力更增。

　　楚扬终于遇到了一只实力和他相当的气妖兽，这只气妖兽，甚至比他还要强上一丝。

　　楚扬唯一的优势，就是速度胜它分毫，但即便如此，楚扬渐渐地也感受到了巨大的压力。

　　这是一只人形猴脸的古怪气妖兽，楚扬敢肯定，这只气妖兽的实力，远超一般的气武境五重武者，是一只强大的五级气妖兽。

　　它每一次出手，火属性气劲都极为霸道，特别是它施展出火神通后，浑身宛如被一层火焰笼罩，实力变得更为可怕。

　　“砰！”气妖兽古怪尖叫，炙热火焰笼罩的一拳打出，打在楚扬的一只狰狞利爪上，将楚扬直接打飞出去。

　　“好疼！”楚扬脸色大变，他发现利爪上的鳞片都被打落几片，鳞片下的皮肤也被烧焦。


第31章 楚扬的爱情

　　“哇哇哇哇……”

　　人形猴脸的气妖兽大叫，追上落地的楚扬。

　　伴随着炙热火焰的一拳打出，空气仿佛都被烧焦，若楚扬被这一拳打中，不死也残。

　　身处险境，楚扬手中飞刀虚影凝聚，飞刀神通伴随寸芒诀瞬间出手。

　　然而，无往不利的寸芒，只是擦破了气妖兽的一层皮膜，根本无法对它造成威胁。

　　飞刀神通，天赋是速度，举世无双。

　　楚扬施展寸芒诀，虽能出其不意，可其中蕴含的力量却远不及二重裂地爪。

　　甚至连一重裂地爪都不如。

　　妖兽有着比人类武者强悍的肉身，楚扬的飞刀神通，虽能在它反应过来前击中它，却无法破开它肉身的防御。

　　若换成气武境五重武者，就算他手段再强，楚扬也有把握用飞刀神通将他杀死。

　　可偏偏这是一只五级气妖兽！

　　最后的凭借飞刀神通都无法对付气妖兽，绝望、无助的情绪在楚扬心中升起。

　　难道今日真要死在这里？

　　楚扬后悔了，武技慢慢领悟就是了，有什么好急的，要是命没了，那可就什么都没了。

　　这个想法一升起，楚扬感觉脑海中灵光一闪，似是抓住了什么，可又令人捉摸不透。

　　当看到气妖兽的一拳临近，没有任何迟疑，楚扬心意一动。

　　顿时，浩瀚的巨塔神通出现，七彩流光笼罩而下，将楚扬包裹在内……

　　一瞬间，楚扬脑海中的那一丝领悟，开始被无限放大。

　　地级低阶武技“裂地爪”在他脑海中不断地演化。

　　很快，楚扬双眸一闪，精光绽放，“原来是这样。”

　　“嗤嗤～～”楚扬蹬地而起，裂地爪呼啸而出，迎向气妖兽的一拳。

　　裂地一重劲、裂地二重劲片刻就叠加在一起。

　　可即便如此，气妖兽一拳的威势还是盖过了裂地爪。

　　见此，气妖兽眼中露出不屑。

　　“你以为，我的武技，还是刚才的武技吗？”

　　被这只气妖兽蔑视，楚扬一怒，裂地三重劲叠加了上去。

　　过去无法控制的三层力道，如今叠加在一起，信手拈来。

　　三重裂地爪浩瀚而落，抓住了气妖兽火焰弥漫的一拳。

　　“哇哇哇！”被楚扬抓住拳头，气妖兽哇哇大叫，就想挣脱。

　　“死！”

　　楚扬目光一冷，五爪一收，骨裂声炸开。

　　气妖兽的拳头，被楚扬硬生生捏碎！

　　在对方条件反射收手的刹那，楚扬顺势向前，步入第三重的裂地爪抓出，没入气妖兽的胸口，穿透了它的身体。

　　“哇～～哇～～”气妖兽挣扎了几下，终是不甘倒下。

　　或许，它至死也想不通，为什么这个人类突然间好像变了一个人。

　　“差一点，只差一点。”

　　想到刚才千钧一发的凶险，楚扬瘫坐在地上，冷汗直流。

　　那种情况下虽能激发潜力，可风险太大了，若不是他及时动用巨塔神通，提升他对武技的领悟速度，恐怕他还没有领悟到裂地爪三重，就被杀死了。

　　楚扬心里发誓，下次再也不这么玩了，那种差点就被杀死的窒息感觉，太难受了。

　　“双神通！”一道惊呼声传来，楚扬脸色大变，瞬间收了巨塔神通。

　　当他转身望向声音传来处，这才发现，不知何时，远处多出了一道身影。

　　清新脱俗的窈窕女子站在那里，齐腰长发如瀑布般落下，衬托着绝美的容颜，宛如画中之人。

　　“幽兰师姐。”在这里看到佳人，楚扬有些惊讶。

　　“难怪你天赋这么高，原来你是双神通拥有者。”

　　季幽兰幽幽一叹，目光复杂，便是纵观整个昊天宗，近百年来，好像也没有出现过双神通拥有者。

　　就是在元辰国历史上，出现过的双神通拥有者也不多，他们每一个都是妖孽般的绝世天才，风华绝代，只要不半途夭折，日后前途无量。

　　楚扬苦笑，自己太不小心了，巨塔神通一直以来都是他的秘密，不曾想过会被人知道。

　　没想到被这个他念念不忘的季幽兰看到了。

　　自古英雄爱美女，楚扬虽然不认为自己是什么英雄，可两世为人，还是个小处男的他，对季幽兰这样的美女，没有太强的抵抗力。

　　“幽兰师姐，我有一事相求。”楚扬的脸色凝重起来。

　　“你想让我保密你是双神通拥有者的事？”季幽兰微微一笑，百媚丛生。

　　“是。”楚扬一叹，真是善解人意的绝代尤物，日后谁若能娶到她，真是八辈子修来的福气。

　　“我可以答应你，在我有生之年，绝不向人提起。”

　　楚扬舒了口气，“我相信师姐。对了，师姐，你怎么会来这里？”

　　“我来此地，自然是为了猎杀妖兽，历练自身，只是没想到会在这里遇上你。真没想到，不过两个月时间，你都能杀死‘猴人’了，这猴人，可不是一般的五级气妖兽，它的实力，在盘龙岭内已知的五级气妖兽中，也能排进前三。”

　　“猴人？”楚扬没想到，刚被自己杀死的气妖兽的名字竟然这么奇怪。

　　“与我同行如何？”季幽兰看向楚扬。

　　“荣幸之至！”楚扬有些激动，没想到季幽兰会邀他同行。

　　接下来的一路，六级气妖兽以下的妖兽都由楚扬对付，六级气妖兽以上的由季幽兰出手。

　　裂地爪虽然突破到了第三重，但楚扬还是无法对付六级气妖兽。

　　六级气妖兽，是堪比气武境六重武者的存在，楚扬掌握的三重裂地爪，虽能比拟九重的玄级低阶武技，但对付六级气妖兽还是不够。

　　想要对付六级气妖兽，他必须在修为上有所突破。

　　楚飞四人都发现，楚扬傍晚回来的时候，满脸红光，楚飞忍不住好奇，“老三，你这是遇到什么高兴的事了，这么开心。”

　　楚扬摇头一笑，“没什么。”

　　虽然楚扬这样说，但楚飞四人还是觉得里面有问题，可楚扬不说，他们也无从知晓。

　　接下来一段时间，楚飞四人发现，每隔一段时间楚扬都会离开峡谷，独自进入盘龙岭，好像猎杀妖兽猎上瘾了。

　　每一次回来，他脸上的红光就没消失过，修炼也更卖力了。

　　元辰国北方边境，阴阳宗。

　　严晏很焦急，也很无奈，他虽然凭借阴阳宗少宗主的名头来到了阴阳宗，可进来后得知，无论是少宗主乌坦，还是他的侄女严茜，正好都在闭关。

　　他等了半个月时间，两人还没任何出关的前兆。

　　无奈之下，他只能修书一封，托阴阳宗弟子带出去，发回青州城严家，报个平安，将这边的情况告诉他的大哥。

　　严家家主严龙收到信时，已经是两个多月后，对此，他也没办法，只能等待。

　　昊天宗，盘龙岭。

　　“噗哧！”

　　狰狞利爪落下，野豹模样的气妖兽被穿透了身体，血线飙射，轰然落地！

　　杀死这只七级气妖兽后，楚扬满头大汗，以他现在的实力，杀死一般的七级气妖兽还是有些吃力。

　　一缕香风扑鼻而来，清新脱俗的窈窕身影落在楚扬身边。

　　季幽兰掏出手帕，为楚扬擦去脸上的汗水，秀眸中尽是似水温柔。

　　少年给了她太多的震撼，只是半年过去，他竟然都能杀死七级气妖兽了。

　　他的实力，也从她眼中的“力武境四重”，提升到了“力武境六重”。

　　按照少年自己的说法，现在的他，是力武境十五重武者，这是他第二次经历力武境的修炼之路。

　　半年的时间，一双男女多次相约进入盘龙岭修炼，感情发展很快。

　　当然，其中多亏了楚扬厚起脸皮死缠烂打，虽然，楚扬两世为人还是一个小处男。

　　可俗话说得好，这没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　前世的时候，他虽然也没谈过恋爱，可各种都市小说却看过不少。

　　在前世老土的泡妞手段，放在这个世界，无往不利，独此一家，如今，季幽兰虽然还没正式答应他，可关系亲近了许多。

　　“谢谢兰姐。”

　　楚扬微微一笑，他现在对季幽兰的称呼，也从“幽兰师姐”变成“兰姐”了，亲昵了不少。

　　“难怪宗门弟子说你是小怪物，这半年来，我只是武技提升了一重，而你不只是修为提升了两个层次，便是武技也提升了……你那裂地爪如今的威力，都不下于我的‘落燕掌’了。”

　　季幽兰的落燕掌，是玄级高阶武技，修炼到了第七重。

　　楚扬的裂地爪步入四重，四层劲道叠加在一起，威力无穷，他有信心，便是武技、神通都不超过他的气武境七重武者，他也能将之击败。

　　天乾大陆，武道为尊，楚扬心里明白，自己追求季幽兰能这么顺利，除了用了前世的泡妞手段外，更重要的是他的天赋和实力。

　　这个世界的女人，都希望能找一个强大的男人作为依靠。

　　特别是像季幽兰这种心高气傲，出自大家族的女人，眼光更是极高，寻常男人她都懒得看上一眼。

　　所以，这半年来，楚扬几乎费尽了九牛二虎之力去修炼，修为这才能连续突破。

　　按照季幽兰的话说，她的家族是皇城的大家族，若楚扬日后真的想娶她，就必须拥有让整个季家认可的实力。

　　来到这个世界后，楚扬发现，这个世界的女人，因为修炼的缘故，皮肤什么的都特别好，不是前世的女人所能比。

　　就算是夏荷和韩芸二人，放在前世都是大美女，更别说是比她们还出色的季幽兰了。

　　季幽兰，是楚扬来到这个世界后，第一个让他心动的女人。

　　为了她，楚扬愿拼尽全力去争取，再过几年，前往皇城季家，风风光光迎娶她！


第32章 震动宗门

　　半年时间，随着楚扬修为连续突破，他身高也被拉到了一米八，现在跟季幽兰站在一起，宛如金童玉女，美中不足的是，他的脸上还夹杂着几分属于少年人的稚气。

　　“嗯？”季幽兰突然抬头，望向不远处一棵大树，好像发现了什么。

　　“怎么了，兰姐？”楚扬也看了过去，没发现有什么。

　　“没什么，应该是我看错了。”季幽兰摇了摇头，浅浅一笑，当看到楚扬傻愣地看着她时，不由嗔道：“呆子。”

　　“嘿嘿。”楚扬尴尬一笑，看起来有些憨傻。

　　季幽兰刚才望向的那棵大树后面，一道黑色的阴影诡异地卷缩了起来，好像活过来了一般，阴影卷缩着离开大树，转眼就消失在这一带。

　　距离楚扬两人有一段距离的一片灌木丛后，随着地面上的阴影动了起来，一个青年男子凭空出现，他的额头还在冒汗，尚且有着几分心有余悸，“这季幽兰，不愧是宗门十大内门弟子中的第四人，只是气武境八重修为，就差点发现了我的‘影子神通’。”

　　“不过，知道了这件事，冒再大的险也值了，这可是个大新闻啊。”青年男子得意一笑，往盘龙岭外走去。

　　楚扬和季幽兰两人还在盘龙岭深处，双宿双栖猎杀高阶气妖兽，却不知道，如今整个宗门都因为他们而闹翻了。一个惊人的消息，恍若飓风一般传遍了整个昊天宗，只要不是正在闭关修炼的宗门弟子，第一时间都知道了这个消息。

　　一传十，十传百……

　　“宗门十大内门弟子中的第四人‘季幽兰’，与近一年来名扬宗门的妖孽之才‘楚扬’相恋了，两人一起在盘龙岭内猎杀高阶气妖兽，双宿双栖，羡煞旁人，楚扬猎杀七级气妖兽‘铜纹豹’后满头大汗，季幽兰还拿出自己的手帕亲自帮楚扬擦汗，动作亲昵无比。”

　　这个消息，令所有人都震惊了。

　　季幽兰是谁，宗门最强的十大内门弟子之一，名列第四位的存在，据说，她的家世更不简单，乃是皇城的大家族“季家”，她是季家当代家主膝下第三女，也是季家家主唯一的女儿。

　　在她的身上，应证了一句话，谁说女子不如男，季幽兰的武道天赋，甚至于还在她的两位兄长之上。

　　当初季幽兰刚到昊天宗时，追求者众多，可随着时间的流逝，随着她的实力一天天妖孽般成长，越来越多人放弃，最后导致，在昊天宗内，她的追求者就只剩下石宁一人。

　　虽然石宁在上一次的排位战中，也名列十大内门弟子第十，他更是宗门大长老的亲传弟子，但是没人看好他，他虽然天赋不错，背景也好，可他年纪比季幽兰还大上两岁，各方面比起季幽兰差了许多，没人看好他，而事实也正是如此，季幽兰对他向来都是爱理不理。

　　楚扬，这个去年才拜入宗门的外门弟子，从刚开始的名不见经传，一步步崭露头角，在生死台上相继杀死三个内门弟子，最重要的是他的年纪，现在的他，年仅十七岁。

　　半年前，他就杀死了气武境四重内门弟子严东，严东的实力，很多内门弟子都亲眼目睹，绝对算得上是气武境四重内门弟子中的佼佼者，可楚扬还是把他给杀了，如今又是半年过去，楚扬的实力该强到了何种地步？

　　而且，据亲眼目睹楚扬和季幽兰亲昵暧昧的那个内门弟子传出的消息，似乎有提到一点“楚扬猎杀七级气妖兽”铜纹豹“后满头大汗”，七级气妖兽……这七级气妖兽，是楚扬单独猎杀的，还是和季幽兰联手杀的？

　　如果是前者，这个楚扬就太可怕了，半年前刚杀死气武境四重内门弟子中的佼佼者，半年后竟然就有能力杀死七级气妖兽了？这七级气妖兽，是足以比拟气武境七重武者的存在啊！

　　大部分宗门弟子更愿意相信后者，因为前者实在是太不可思议了，几乎是不可能的事。

　　半年时间，跨越三个层次？

　　可能吗？

　　不管如何，这个消息虽然令人震惊，但很有说服力，在大多数宗门弟子眼中看来，也只有楚扬这种昊天宗不世出的妖孽天才，才能配得上季幽兰这样的女人。

　　“他，和季幽兰？”

　　一些跟楚扬打过交道的宗门弟子，诸如白崇、罗战、柳轩等人，在听到这个消息后，一个个都傻了。

　　武藏阁外，来往的宗门弟子口中的话题，几乎都是围绕着楚扬和季幽兰，原本还在打瞌睡的守阁老人，在听到这个消息后，精神一振，目光也变得古怪起来，“那小家伙，和兰丫头？”

　　盘龙岭外，楚扬和季幽兰分开，只是，他们很快就发现了一个问题，这盘龙岭外怎么会有这么多宗门弟子，而且一个个都在盯着他们两人，这到底怎么回事？

　　这些宗门弟子，大多都是想来辨认消息真假的，如今看到楚扬和季幽兰并肩一起出来，他们对于那个消息算是深信不疑了。

　　“兰姐，我先回去了。”楚扬看向季幽兰，点头一笑。

　　“嗯。”季幽兰秀眸中浮现温柔，幽幽应了一声，飘然离去。

　　楚扬和季幽兰离开后，盘龙岭外彻底炸开锅了，“嗨！你们看到没，幽兰师姐刚才看楚扬的眼神，我的天啊，好温柔……如果幽兰师姐愿意这样看我一眼，就是换我十年寿命我也愿意啊。”

　　“少做梦了，谁要你的烂命。”

　　“这个消息看来是千真万确了，真没想到他们会走到一起，不过，我们昊天宗，说起来也只有楚扬配得上幽兰师姐。”

　　“不错，楚扬今年才十七岁，前途无量，再过两三年，他必定是灵武境一流的人物。”

　　灵武境！

　　昊天宗中，步入了灵武境一流的人物，除了宗主外，也就只有宗门元老，以及核心弟子。核心弟子，大多都不在宗门之中，他们离开宗门，到外面闯荡，追寻武道的更高境界。

　　年仅二十岁的灵武境武者？

　　别说是昊天宗，便是整个元辰国，包括皇室在内的各大势力，数百年来，都没听说出过这样的人物。

　　楚扬回到峡谷中，终于知道为什么刚才在盘龙岭外，那些宗门弟子的目光这么古怪了，原来，他和季幽兰之间的事，竟然被人传出去了！第一时间，楚扬想到的是季幽兰，她知道后，会有什么反应？

　　“老三，难怪我说你这半年来不对劲，原来是和幽兰师姐好上了，还瞒着我们。”楚飞笑骂道。

　　“不够意思。”陈刚也在旁边帮腔。

　　“哇，楚扬师弟，你竟然真的把幽兰师姐追求到了，你也太牛了。”韩芸这个乖巧少女，难得露出夸张的表情。

　　“恭喜你。”夏荷挤出笑容，对楚扬一笑。

　　“谢谢师姐。”楚扬回之一笑。

　　跟楚飞四人招呼一声，楚扬再次离开了峡谷，往幽兰谷所在的那一座通天峰而去，当他登上通天峰，来到幽兰谷外，看到峡谷出口处的那一块石碑时，不由一怔。

　　“兰姐。”楚扬对着里面喊了一声。

　　“进来。”季幽兰的声音传了出来。

　　楚扬进了幽兰谷，发现季幽兰正安静地站在翠竹林中，经过八个多月的时间，翠竹林重新恢复了生气，楚扬看得出来，季幽兰好像有心事，“兰姐，你有心事？你都知道了？”

　　季幽兰叹了口气，“嗯。”

　　“兰姐，我们的事被人公开，你不开心吗？”楚扬眉头微皱，不知怎地，心里竟有些难受。

　　“没有，你别多想。”季幽兰善解人意，自然看透了楚扬的心思，她缓步走近楚扬，伸手轻轻抚摸着楚扬的半边脸颊，“你今年才十七岁，我本是想再过两年，等你长大一些，再公开这件事，带你回季家。不过，既然如今便传开了，只能说是天意，我刚才是担心，若是家族知道了你跟我的事，而你现在的实力……”

　　听了季幽兰的解释，楚扬眉头舒开，认真道：“兰姐，我一定会努力的。”

　　季幽兰微微点头，“我相信你。”

　　“幽兰师妹，是真的吗？这是真的吗？”

　　一道疯狂的咆哮，豁然从幽兰谷外传来，随即就能看到一道身影发了疯一般飞奔而入，转眼就到了楚扬和季幽兰所在不远处，当看到季幽兰抚摸楚扬脸颊的亲昵动作，看清楚扬的面容时，来人身体忍不住一颤，指着楚扬，声音中尽是不可思议，“你……竟然是你，你就是那个楚扬？”

　　如今闯进来的，不是别人，正是石宁，八个月前，就在这幽兰谷内，想要杀死楚扬的石宁。

　　“不错，我是楚扬。”面对神容狰狞的石宁，楚扬淡淡点头。

　　“幽兰师妹，你和他，真的……真的……”深深吸了口气，石宁呼吸急促，胸膛宛如风箱一般起伏，他的目光凝聚在眼前的倩影身上，激动得话都说不完整了。

　　“是真的，我跟他在一起了。”季幽兰轻点颔首，挽住了楚扬的一条肩膀。


第33章 三个月

　　“是真的，我跟他在一起了。”

　　亲眼目睹季幽兰望向楚扬时的柔情似水，石宁脸色苍白，整个人恍若遭受到重锤轰击一般，连退三四步。

　　他不断摇头，不愿相信这一切是真的，“不，不……不可能，不可能，怎么会是他，怎么会是他！”

　　石宁猛地抬头，看向楚扬，恍若癫狂，“都是你，都是你，若不是你，幽兰师妹又怎会变心，都是你！我要你死，我要你死！”

　　一身气劲源源不断地升腾起来，石宁抬手，一掌拍出，浩瀚的掌力席卷而出，直指楚扬。

　　楚扬脸色一变，这石宁乃是气武境八重武者，现在的他根本不是对手。

　　瞬间，香风扑鼻，楚扬身前多出了一道清新脱俗的身影，却是季幽兰挡在了他的身前，季幽兰抬手，也是一掌拍出，轻盈沉稳，正是玄级高阶武技“落燕掌”。

　　“啪！”两股磅礴的气劲，伴随着两掌交击在一起。

　　季幽兰脸色不变，站在原地，而反观石宁，脸色涨红。

　　下一刻，石宁就如离弦之箭般飞了出去，站稳后，身体又是一震。

　　强行压下喉咙处传来的甜意，石宁的自尊不允许他将这口淤血吐出，他看向季幽兰，“幽兰师妹，没想到你的落燕掌步入了第七重。”

　　季幽兰一脸冰霜，这石宁竟敢对楚扬出手，“石宁，你走吧，别逼我下杀手！”

　　石宁目光凝固，下一刻，他看向季幽兰身后的楚扬，冷哼一声，“躲在女人身后的废物，真是没用。你若真还有男人血性，便与我一决高下，看看我们两个，谁才是最适合幽兰师妹的男人。”

　　楚扬笑了，笑得很灿烂。

　　“你笑什么？”石宁脸色一沉。

　　“你还问我笑什么，真不知道怎么说你好，是该说你无耻呢，还是该说你搞笑呢？我倒想要问问你，你今年几岁，我今年又几岁，你跟我谈男人血性？你觉得，我会吃你这套激将法？”楚扬一脸平淡，没有被石宁的话影响分毫。

　　“废物就是废物，幽兰师妹，你选择的男人不过如此。”石宁看向季幽兰，道。

　　“我选择的男人如何，用不着你来管。”很显然，石宁是在做无用功，季幽兰根本不受他影响。

　　“哼，废物！”看到季幽兰偏袒楚扬的态度，石宁一窒，但还是免不了嘲讽楚扬，“宗门弟子都说，你楚扬是昊天宗百年来第一天才，照我说这都是笑话，你楚扬，不过一懦夫，连我的挑战都不敢接。”

　　“希望以后你每时每刻都跟在幽兰师妹身边吧，若不然，你就是意外横死，都没人知道你的尸体在哪。”

　　后面这句话，石宁几乎是咬牙说的，不无威胁之意。

　　“石宁，你若敢动他，便是拼着激怒大长老，我也必杀你！”季幽兰清新脱俗的气质全然变了，怒意从她身上传出，直冲石宁而去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”眼看季幽兰如此维护楚扬，石宁先是一怔，随即张狂大笑了起来，转身就往幽兰谷外走去，这每一步踏出，都恍若携带着千钧之力。

　　“石宁！”然而，就在这时，楚扬开口了。

　　“嗯？”石宁停住脚步，转过身，看向楚扬，他不知道楚扬这会儿叫住他做什么，是想要向他炫耀？

　　“你很想杀我？”楚扬问。

　　“哼！”石宁低哼一声，他杀人般的眼神说明了一切。

　　“距离下一次内门十大弟子排位战，还有多久？”楚扬又问。

　　“四个月。”石宁冷声开口，他像是想到了什么，鄙夷地看了楚扬一眼，“你不会是也想参加四个月后的十大内门弟子排位战吧？我劝你还是不要自不量力，免得丢脸，丢去你那天才的名头。”

　　“四个月么？”楚扬微微沉吟。

　　季幽兰疑惑地看着楚扬，连她也不知道楚扬想做什么。

　　“石宁！”

　　楚扬看向石宁，再次问道：“我听说，宗门有规矩，若是内门十大弟子中有人与别的宗门弟子约战生死台，一旦他被杀死，杀死他的那个宗门弟子，便能替代他的位置，可是如此？”

　　“不错，是有这个规矩。”石宁鼻子一哼。

　　“既然如此，那我楚扬今日便在此约战你，三个月后，生死台一战，不死不休！如何？”楚扬跨前一步，锵然开口，他的目的，就是让石宁活不到下一次内门十大弟子排位战，不只如此，他还要踩着石宁的尸体，彻底夺取属于石宁的荣耀。

　　“楚扬！”季幽兰脸色一变，想要阻止楚扬，却发现楚扬正看着她微微摇头。

　　“你，约战我？三个月后，生死台一战？”石宁脸色一滞，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是。”楚扬点头，“你不是很想杀死我么？我给你机会，如何？”

　　“哈哈……好，我石宁，应战。三个月后，我与你生死台一战，不死不休！幽兰师妹，到时候我会让你知道，你，只有我石宁才配得上，他楚扬，注定只能成为我迎娶你的垫脚石。”

　　石宁猖狂大笑，将目光从楚扬身上转移到季幽兰身上，充满了自信，豪情万丈地踏步走出了幽兰谷。

　　“你太冲动了。”季幽兰看向楚扬，秀眸中多了几分责怪之色。

　　“师姐，我这样做，是有原因的。”楚扬微笑。

　　“什么原因？”季幽兰好奇。

　　“师姐，我们之间的关系，今天传开，恐怕无需多久就能传到你的家族，到时候，季家肯定会开始留意我……我希望，三个月后与石宁一战，杀死石宁，抢夺他的所有荣耀，成为内门十大弟子之一，让季家认可我。”

　　楚扬说出了自己的打算，豪气冲天。

　　石宁想要将他当作垫脚石，他又何尝不是？

　　到底谁才是谁的垫脚石，这一切，三个月后便可知晓。

　　“你何苦如此。”

　　季幽兰一双秀眸复杂无比。

　　眼前的少年年纪不大，却有着铁血男子汉的担当，“那石宁，为人虽然傲慢，可实力却不差，一身气武境八重修为，玄级高阶武技‘凝元掌’修炼到了第六重，更有着异种神通‘聚元神通’。宗门内，气武境八重内门弟子超过二十个，上一次的排位战，刚刚突破到气武境八重的石宁，凭借五重凝元掌，便足以位列十大内门弟子中的第十位，也是有几分真本事。”

　　“兰姐，我今日约战石宁，除了为了让季家认可我之外，另一方面，也是我想给自己压力，为了三个月和石宁的生死台之约，无论如何，我都懈怠不得，稍有懈怠，便是身死道消！”

　　楚扬的目光无比坚定，他就是要逼自己，逼自己打破极限。

　　想要击败石宁，可不是再突破一层修为就行的。

　　石宁，并非一般的气武境八重武者，他的实力，便是比起季幽兰，也只是略微逊色一筹。

　　早在八个多月前，就在这幽兰谷内，意识到石宁想要无视宗门规矩杀死他时，他心里就立誓，日后必要将石宁杀死！

　　石宁，注定是他武道之路上的一块垫脚石，唯有踩着石宁这块垫脚石，他才能走得更远。

　　武道之路，便是如此残酷，两人相争，唯有实力强者，才能踩着对方出头。

　　季幽兰秀眸中露出异彩，她终于意识到，为什么自己会喜欢上这个比自己还小上几岁的大男孩，便是他的武道意志，让她折服，这时候的他，也是她眼中最有魅力的时候。

　　“我相信你。”无需说太多，短短一句话，足以表明季幽兰现在的态度。

　　“兰姐，谢谢你。”楚扬的脸上，露出幸福的笑容。

　　昊天宗内，今日一则季幽兰和楚扬相恋的消息，就让整个宗门为之震动，无数宗门弟子不知疲倦地讨论着，余热久久不消。

　　然而，就在所有人还沉浸在这个消息带来的震惊中的时候，又一则骇人的消息传开……

　　前一个惊人消息的男主角，外门妖孽弟子“楚扬”，于幽兰谷内，约战内门弟子“石宁”，三个月后，生死台一战，不死不休！

　　石宁是谁，就在一些刚入门的外门弟子为之疑惑时，老鸟们纷纷为他们解惑，他们这才知道，原来这个“石宁”，便是名扬昊天宗的十大内门弟子之一，位列第十的存在，气武境八重武者，宗门大长老的亲传弟子，也是之前耐心地追求了季幽兰几年的人物。

　　所有宗门弟子再次震惊，这个消息比起前一个可劲爆多了，生死台，向来都是令人敬畏的所在，宗门弟子一旦登上生死台，那就是喋血之战，不死不休！

　　楚扬，再一次让宗门弟子为之震惊，为之麻木。

　　拜入宗门不过一年出头，于生死台上，相继杀死了三个内门弟子。

　　如今，他更是把主意打到了石宁的身上。

　　石宁，可不是之前的那三个内门弟子所能比。

　　在石宁的面前，那三人只能算是乌合之众，石宁，是内门中真正的强者，位列宗门十大内门弟子之一，是内门中实力能排进前十的存在。

　　楚扬离开幽兰谷后，也听到了这个消息，他当然知道这个消息肯定是石宁深怕他后悔，刻意传出去的。

　　对此，他也不以为意。


第34章 我的武道

　　虽然，楚扬在半年前屡创奇迹，可这一次，几乎没有人看好他。

　　石宁，本身就是昊天宗的天才弟子，年仅二十三岁，一身修为一年半前就步入了气武境八重，以他的天赋，三十岁前步入灵武境有望，这等人物，可不是之前死在楚扬手下的几个内门弟子所能比的。

　　若非石宁的天赋在内门弟子中显得出众，宗门大长老会看上他，收他为亲传弟子？

　　当然，楚扬的天赋比石宁高，这一点毋庸置疑，可是，如今楚扬才十七岁，虽然八个月前他就能杀死气武境四重的内门弟子，但还是没人相信，近一年时间，他能达到可以和石宁相提并论的高度。

　　十一个月时间，从击杀一个气武境四重内门弟子，提升到可以击杀气武境八重内门弟子，可能吗？

　　最重要的是，石宁还不是一般的气武境八重内门弟子，他在宗门诸多气武境八重内门弟子中，也是名列前茅的存在。上一次十大内门弟子排位战，内门中的气武境八重弟子，能胜他的也就那么几个，如今近两年过去，他的实力自然不可能原地踏步，肯定更强了。

　　如果再过两、三年，楚扬能战胜石宁，没有人会觉得奇怪，可现在，让年仅十七岁、还没完全成长起来的楚扬，与根基稳固的石宁踏上生死台一战，根本没有人看好他。

　　至于楚扬为什么会和石宁立下这一场生死台之约，大多数宗门弟子都猜到了，必然跟季幽兰有关，过去几年，石宁可是一直在追求季幽兰的，这一次季幽兰的芳心被楚扬所虏，石宁怎么可能会甘心。

　　楚扬骨子里的傲气，武道意志的霸道，半年前，大部分宗门弟子就深深地感受到了，在这些宗门弟子看来，必然是石宁过分地羞辱了楚扬，若不然，楚扬肯定不会冲动地去约战他，而且还是上生死台，进行不死不休的一战。

　　他们理所当然地认为，这一次，是楚扬骨子里的傲气和武道意志害了他，三个月后，这个被诸多宗门弟子公认为昊天宗百年来第一天才的楚扬，恐怕就要夭折了。

　　就是不知道，到时候宗门会不会出手干预，毕竟，这样一个天才，宗门不太可能让他就此陨落，若给他时间，日后必然又是昊天宗一颗冉冉升起的璀璨之星。

　　三个月后一战，所有宗门弟子都期待着，虽然他们都不认为楚扬有机会击败石宁，但潜意识里，他们还是希望楚扬能创造奇迹。

　　人的心思，就是这么奇怪。

　　天罡峰，一座气势恢宏的大殿中。

　　宽敞的大殿中，两人站在那里，显得空荡荡的，一个身穿淡青色长袍的青年人，一个瘦高老人。

　　青年人看起来也就三十岁左右，只是，他那一双沧桑的眸子，却与一身外表极为不衬，他就是昊天宗这一代的宗主，司马仲。

　　司马仲，是昊天宗百年来最年轻的宗主，继位已有近十载，今年三十九岁，他也是之前被公认为昊天宗百年来第一天才的人物，只是，如今他头上的这顶光环，却是被人给抢了。

　　抢他这顶光环的人，便是最近闹得整个宗门沸沸扬扬之人……

　　楚扬！

　　这一个凭空出现的妖孽之才，来自偏远小城青州城，一身天赋绝世无双，早就引起了司马仲的注意，只是，因为一些外力干预，司马仲倒是没有直接召见他，只是静静地看着他成长，他所做的一切，包括生死台上相继杀死三个内门弟子，司马仲全都知道。

　　今日，他之所以会和瘦高老人站在一起，也是因为这个楚扬。

　　“大长老，最近宗门可热闹得很，听说你的那个亲传弟子石宁，被一个十七岁的外门弟子约战，定于三个月后，生死台一战？”司马仲看着瘦高老人，微微一笑。

　　“是的，宗主。”瘦高老人点头，一脸恭敬，眼前的这位宗主虽然年轻，但他丝毫不敢小看，宗主的实力，别说是他，就算是宗门的一些守护者，都有所不如。

　　最重要的是，宗主还年轻，以后还有很大的提升空间。

　　“这件事，你怎么看？”

　　“那个楚扬，我也留意他一段时间了，天赋确实妖孽不凡。若再给他几年时间，超过我那不成器的弟子石宁不稀奇，可三个月后……他，绝不可能击败石宁，这一次他下这样的决定，只能说是年轻人太自大，以为在生死台上杀死了几个普通的内门弟子，便能无法无天，横行无忌！”瘦高老者言语间，对于自己的亲传弟子石宁很是自信。

　　十七岁的黄口小儿，若是都能击败他的这个亲传弟子，别说是他的弟子石宁，就是他也没脸活了。

　　“看来，大长老对石宁很自信。”司马仲笑了。

　　“怎么，宗主你难不成觉得，三个月后一战，那楚扬能胜过石宁？宗主，三个月后，我的弟子石宁，和楚扬是在生死台一战，到时候楚扬若是不敌，你……不会因为可惜他的天赋，而插手吧？”瘦高老人双眼眯起，寒光一闪而过。

　　“当然不会，生死台的规矩，是历代先辈立下来的，我虽然是宗主，却也不敢违背。”司马仲一摆手，直言道。

　　“那就好。”瘦高老人满意点头，告辞一声，跨步离开了大殿。

　　“我是不会，可姜师叔会不会，我就不知道了。”眼看老人离开了大殿，司马仲的脸上露出了几分期待，“三个月后，也不知道楚扬能不能再给我带来惊喜……他可真是上天送给我们昊天宗的礼物，昊天宗有他，日后必能迎头之上，与那阴阳宗争锋又有何难？”

　　司马仲一生最大的心愿，就是能亲眼看着昊天宗打破一流宗门的桎梏，成为元辰国的顶尖宗门，与阴阳宗并驾齐驱！只是，这个心愿，就目前的情况看，在他手中实现是不可能了，只能依靠武道天赋比当年的他更为妖孽的楚扬。

　　在司马仲眼里看来，楚扬，就是一个惊喜，大大的惊喜，让原本沉如死水的昊天宗，恢复了不少活力和生气。

　　楚扬从幽兰谷回去后，就被楚飞四人一顿责怪，楚飞四人的想法，自然是和其它宗门弟子一般，那个石宁，可不是一般的内门弟子，那是在内门中都能排进前十的存在，特别是夏荷、韩芸和陈刚三人，他们比楚扬和楚飞早入门，都亲眼目睹过石宁上一次在排位战上展现出来的实力，绝不是楚扬在生死台上杀死的三个内门弟子所能比的，那三个内门弟子在石宁面前，只能算是乌合之众。

　　楚扬当然知道楚飞四人也是关心自己，可现在他也不知道该如何回复他们，难道告诉他们，确实，我自己也没信心吗？

　　“红颜祸水，红颜祸水啊。”看着楚扬默默地走进木屋去修炼，楚飞一脸恨铁不成钢，在他看来，楚扬这一次之所以会这么冲动去约战石宁，肯定又是因为那个季幽兰。

　　“现在整个宗门都因为楚扬师弟和石宁的约战闹得沸沸扬扬，一发不可收拾，三个月后的生死台之约，除非是楚扬师弟自己逃避，不然是避不过了。”陈刚一脸担忧，叹道。

　　“楚飞，楚扬师弟是你弟，要不你去劝劝他？”夏荷看向楚飞，眼中的焦急谁都看得出来。

　　“是啊，你是楚扬师弟的二哥，说不定他能听进你的话。”韩芸也道。

　　“我试试吧。”楚飞苦笑，他是楚扬的二哥不假，可自小到大，这个三弟一直都是撞破南墙不回头的脾气，让他去劝，他也没任何把握，但事关三弟性命，他不得不去试试。

　　楚飞敲开楚扬的房门，走了进去，“老三，要不我们离开昊天宗，回楚家吧？”

　　楚扬了解楚飞的心思，摇头一笑，“二哥，你难道还不知道我的脾气？既然我亲自与石宁约了三个月后生死台一战，我必然会赴约，不会反悔。若是反悔了，我就不是我了，我的武道之路，也会因为我的逃避而出现阻碍，这不是我想要的。”

　　“可是，什么都没有性命重要啊，若是命没了，就什么都没了。”楚飞急道。

　　“命？”楚扬双眸一闪，抬起头，凝视着楚飞的眼睛，“二哥，若是面前只有两条路让我选，其一，逃避这一次的生死台之约，其二，死……我，宁愿选择死！我的武道，随心所欲；我的武道，无所畏惧；我的武道，永不回头。”

　　这就是楚扬的武道，他一字一句向二哥楚飞简单地阐述了自己的武道，若是让他逃避，做一个懦夫，那他宁愿就此死去，这不是他的武道，不是他想要走的路。

　　路若是都没了，活着也是一具空荡荡的躯壳，那还有什么意思？

　　“我懂了。”这一刻，在楚扬身上，楚飞仿佛看到了二叔“楚玄”的影子，仿佛看到了大哥“楚风”的影子，不愧是父子三人，都是一样的倔强，为追求至强武道，倾尽所有，不畏生死。

　　“二哥，你就放心吧，那石宁想要杀我，可也没那么容易。”


第35章 云月王国

　　元辰国北方边境，阴阳宗。

　　来到阴阳宗整整半年，严晏终于等到头了，他听人说，他的侄女“严茜”，今日一大早便出关了。

　　正当严晏准备去找严茜的时候，一道倩影从远处走来，莲步轻移，一身紧身黑衣，衬托着婀娜多姿的身段，令人想入非非，这个有着魔鬼般身材的高挑少女，一头乌黑的长发垂到背脊，皮肤如美玉般晶莹剔透，容貌如明月般光彩照人，惹人怜爱，明媚的秀眸宛如一汪秋水，琼鼻挺翘，下巴尖俏，在她脸上，仿佛找不到任何瑕疵。

　　火辣的身材，楚楚动人的容颜，简直就是矛盾的结合体。

　　严晏呆怔在原地，他怎么也无法将眼前的少女，跟两年前那个青涩的小丫头联系在一起，他有些迟疑了，“你……你是小茜？”

　　黑衣少女见到严晏这个亲人，并没有任何情绪波动，淡淡地招呼了一声，“二叔。”

　　严晏对严茜的表现一点都不意外，他嘴角噙满苦笑，“小茜，你现在还怪我们？当时我们希望你答应少宗主，嫁给‘云月王国’合欢宗的那位强者为妾，还不是希望你以后能有个强大的依靠？当然，我不否认，我们是有私心，可严家，毕竟抚养了你这么多年，让你回报一点点，不为过吧？你在严家多年，你抿心自问，你父亲可曾亏待过你，一直以来，他可都把你当成亲生女儿一般对待。”

　　“那一次，到最后，他不也是没再逼你？这足以说明，他是疼爱你的。”

　　“是吗？”严茜语气依旧平淡，那一次，若不是她以死相逼，眼看事情无果，她那个一心只为家族的父亲会不再逼她？

　　“二叔你这次来，所为何事，不会只是单纯来看我这么简单吧？”

　　严晏一怔，这时他真不知道该怎么开口了，但事关严家的存亡，他不得不咬牙说出来，“小茜，你不知道，在过去一年多的时间里，我们严家遭遇了太多的变故，你的两个哥哥，他们……都死了！”

　　严茜的身体一颤，平静的脸上终于有了一丝情绪波动，“到底怎么回事？”

　　她的两个哥哥，虽然不是亲哥哥，可自小到大对她都是极为照顾，便是两年前，长辈们坚持让她嫁给那个人为妾的时候，她的二哥严南也是坚决反对的，虽然没什么用，但毕竟是他的一份心。

　　现在，她得知，她的两个哥哥都死了？

　　严晏一字一句，将事情的来龙去脉一一说了出来，从昊天宗那一次到青州城招收外门弟子开始说起……最后，说到了严东的死，说到了严家即将面临的危机，那个天赋妖孽的恐怖少年若是不死，严家日后必然将不复存在。

　　“所以，他让你过来，旧事重提，让我就范？”严茜一双秀眸充满悲哀，凄凉的气息弥漫，气氛显得有些阴冷。

　　严晏叹了口气，“你可以选择拒绝的。”

　　“如果只是因为他，因为严家，我自然会拒绝。可这件事，关系到我大哥之死，我又怎能袖手旁观？昊天宗那个弟子，是叫‘楚扬’？”严茜的声音，到得最后，冰冷刺骨，怒到极致。

　　“是。”严晏点头，眼中露出惊喜。

　　“二叔，如果你没什么事了的话，就离开吧。你回去告诉他，这件事后，我与严家恩断义绝，从此两不相干！以后，无论我成了谁的女人，都不会给严家带来任何好处，因为我不再是严家人。”黑衣少女补充了一句，谢客道。

　　“什么？！”严晏脸色一变，他没想到少女如此决然，“小茜，难道你真的不念你们父女这么多年的情分，不念严家对你的养育之恩？”

　　“情分？养育之恩？”少女笑了，笑得有些凄凉，“二叔，我的亲生父母，是谁杀死的，这点你应该比我还清楚吧？”

　　“你……”严晏瞳孔一缩，脸上尽是不可思议，“你都知道了？怎么会，怎么会……”

　　“是不是觉得很奇怪，我怎么会知道？我只能说，天网恢恢，疏而不漏……若非他对我有多年的养育之恩，我早就亲手将他杀了。这一次，我答应这件事，并非帮他，也并非帮严家，只是要为大哥讨回一口气，大哥，毕竟没和你们同流合污。”

　　黑衣少女说着，迈开了莲步，逐渐地消失在严晏的眼前，这一刻，她的背影是那么萧条，那么落寞，那么悲伤。

　　“原来，她全都知道了，难怪，难怪……”严晏脸色发白，这一刻，他不敢再奢求什么，这是严家欠她的，既然都欠了，还想要再从她那里得到好处，可能吗？她不找严家算账就不错了，日后她若真的跟了那个男人，别说是严家，便是如昊天宗那般的宗门，她也不会放在眼里。

　　这一次的结果，也算圆满了。

　　最少，严家的未来，不会是生灵涂炭，严家保住了。

　　严晏离开了这个呆了半年的地方，就在他刚刚离开横断山脉后，一道黑影从阴阳宗内冲天而起，这是一只飞禽妖兽，体积虽小，速度却极为可怕，它携带着一封书信，转眼隐没于云端，消失在天边。

　　一个多月后，位于阴阳宗西北方向极远之地，这里，是属于“云月王国”的地域。

　　一座气势恢宏的崇山峻岭之上，半山腰间的一座凉亭里，光天化日之下，搂着一个妖娆艳丽女子在交欢的邪异青年男子，似是感应到了什么，身下的动作豁然加快，低吼一声，某种液体，全部涌入了身下的女子体内。

　　一招手，青年男子拿起了旁边的衣服，转眼就穿好，他踏步走出凉亭，踩着悬崖峭壁，望向高空。

　　这时，一道黑影从天而降，恍若一道黑色闪电，落在青年男子的身前，这是一只黑色的飞禽妖兽，人性化地对着青年男子点头，青年男子伸手将飞禽妖兽身上的书信取下，一招手，飞禽妖兽再次化作一道黑色闪电，重新冲进了云端。

　　将书信打开，看到其中的内容时，青年男子哈哈大笑起来，他跨步回到凉亭中，看向穿好了衣服的妖娆女子，命令道：“丽奴，我要出一趟远门，约莫两个月左右回来，你回去整理出一间主卧，我去接你二主母回来。”

　　“是，主人。”妖娆女子应声点头，眉宇间多了几分羡慕。

　　主母，意味着什么，她当然清楚，主人身边的女人少说也有数十个，可主母却仅有一位，是主人明媒正娶的正妻，乃是王国皇都大家族千金，地位尊贵。其他的女人，都只是女奴而已，女奴，只是主人用来发泄欲望、吞炼元阴的工具，随时可以舍弃，而主母，却是能和主人双修互利的女人，地位尊贵，根本不是她们这些女奴所能比。

　　青年男子抬手，尾指放在唇上，他骤然吸气，凝气吐出，刺耳的哨声破空而出，与此同时，在崇山峻岭更高的云端之上，一道庞大的身影呼啸而落，这是一只黑色大雕，看起来庞大笨重，可动起来却是灵敏无比，双翅呼啸展开，竟有几分垂天之云的气势。

　　眼看大雕落下，青年男子蹬地而起，一跃就出了凉亭，轻盈地落到大雕背上，“老黑，元辰附属国，阴阳宗。”

　　大雕一点雕首，双翅振动，化作一道黑色流光，转眼消失在天边尽头，它的速度，比起之前给青年男子送信的那只飞禽妖兽，竟是快了数倍有余。

　　昊天宗，盘龙岭深处。

　　“嗡嗡～～”血红色鳞片遍布的狰狞双爪落下，随着一道撕裂声响起，一只妖兽庞大的躯体被撕开，轰然倒地，在这只妖兽的尸体周围，还有淡淡的残余气劲弥漫其中，很明显，这是一只气妖兽，不只如此，死后气劲能维持久久不散的气妖兽，都是高阶气妖兽。

　　高阶气妖兽，指的是七级以上的气妖兽。

　　“距离与石宁一战，还有五十天。”收回双爪，双手恢复原样的少年，双眸透露出几分坚毅之色，“无论如何，五十天后，我都要将石宁杀死！他不死，我的武道之路，势必会出现难以跨越的阻碍，后患无穷。”

　　少年，正是楚扬。

　　自上一次与石宁定下生死台之约后，楚扬便没再和季幽兰一起深入盘龙岭，在他看来，只要有季幽兰在，面对强大一些的气妖兽，他即便敌不过，也不会有任何压力，因为他知道季幽兰会帮他。

　　三个月后的一战，生死攸关，不容懈怠，到时候可没有季幽兰帮他，只能靠他自己，所以，楚扬开始了自己的独行之旅，刚被他杀死的气妖兽，是一只极为可怕的七级气妖兽，最起码，看这只气妖兽的实力，俨然不需要多久，就能进化成八级气妖兽！

　　“我的修为又遇到了瓶颈，要突破到力武境十六重，还需要一段时间。”

　　楚扬先是叹了口气，随即目光一亮，“裂地爪，前期修炼极难，可如今我顺手之后，便是裂地四重劲也是随意叠加，运用自如，如今裂地五重劲我也有了头绪，若是能在与石宁一战前突破，胜算必将大增！”


第36章 我也相信

　　裂地五重劲，一旦掌握，叠加到前面四重劲的基础上，楚扬敢肯定，威力绝不下于玄级高阶武技的第九重。

　　只是，那一步，对现在的他而言，还有一段不小的距离。

　　他的时间不多，五十天后，便是他和石宁生死台一战的日子，能不能在那一天之前突破，只能靠他自己努力。

　　楚扬继续往盘龙岭里面走去，在周围区域他几乎遇不到七级气妖兽以下的妖兽了，全是七级气妖兽。

　　杀了几只七级气妖兽后，楚扬又遇到一只气妖兽，这只气妖兽并没有扑上来攻击他，而是在疯狂地追逐着一只白色的小东西。

　　楚扬仔细一看，发现这白色的小东西，竟然是一只玲珑小狐狸。

　　小狐狸，约莫他两个拳头大小，一双黑溜溜的眼珠子灵动不已。

　　让楚扬惊奇的是，这只小狐狸体形虽小，速度却是极快，那只明显有着七级气妖兽实力的妖兽，半天都没能追上它。

　　“嗖！”

　　突然，楚扬看到那只小狐狸向他这边掠来，他只感觉耳边传来一道凛冽的风声，肩膀一沉。

　　白色的小狐狸落在他的肩膀上，站稳，同时，它张牙舞爪挑衅冲过来的那只七级气妖兽。

　　“吼吼～～”七级气妖兽疯狂大吼，冲了过来。

　　今天被这个不起眼的小东西闯入它的地盘，它还无能为力，让它感受到无尽的羞辱。

　　“小家伙，你想让我帮你？”

　　楚扬看向左边肩膀上的小狐狸，微笑问道，对于正冲过来的那只七级气妖兽，视若无睹。

　　“咿咿～～”小狐狸水灵的大眼睛和楚扬对视，可爱的小脑袋上下摆动。

　　七级气妖兽终于到了，楚扬头顶血蟒神通几乎在同时出现。

　　不过，对付这只七级气妖兽，自始至终，楚扬站在原地纹丝不动，在气妖兽近身刹那，抬起化作狰狞利爪的右手，对着冲过来的七级气妖兽就落下。

　　“嗡嗡～～”霸道的四重劲瞬间叠在一起，四重裂地爪落下！

　　一爪落下，撕碎气妖兽胸前气劲弥漫的鳞片，摧枯拉朽般没入了它的体内。

　　七级气妖兽，这才抬头正视眼前的人类，双瞳流露出恐惧，继而化作无神，庞大的躯体轰然倒下。

　　自始至终，七级气妖兽连天赋神通都来不及用，就被楚扬所杀。

　　“咿咿咿～～”楚扬肩上的小狐狸轻叫几声，人性化地伸出前爪挡在眼前，似乎不愿去看这血腥的一幕。

　　“小家伙，你还会害怕呢？”楚扬摇头一笑，收了血蟒神通，伸出右手，把小狐狸从左肩抓下，握在掌心，“这么胆小，你不会是只小母狐狸吧？”

　　疑惑的同时，楚扬把手中玲珑小巧的小狐狸翻了个底朝天，终于确认了下来，“我猜得没错，你果然是只小母狐狸，哈哈……”

　　小狐狸站在楚扬掌心，一双水灵的大眼睛异光闪烁，这一刻，楚扬感觉小狐狸好像害羞了，不由被逗乐了，“你这小狐狸，还会害羞？对了，你家在什么地方，我送你回去。”

　　楚扬自然而然地以为，这只小狐狸，应该是某种强大妖兽的后代，甚至于可能是强大的“灵妖”的后代。

　　小狐狸先前展现出来的速度极为可怕，甚至可以比拟楚扬现在施展的九重大成“踏雪无痕”，这还是没有成长起来的小狐狸的速度，若它成长起来，肯定更为恐怖。

　　在楚扬看来，它绝不会是一般的妖兽。

　　灵妖，是凌驾于九级气妖兽之上的存在，实力堪比人类中的灵武境武者。

　　“咿咿～～”小狐狸伸出前爪，指着前方。

　　带着小狐狸往前走了半天，很快就进入了盘龙岭的更深处，这时，楚扬发现了一个奇怪的问题，这越往前走，竟都遇不到哪怕是一只气妖兽，按理说这里不是应该有更强大的气妖兽吗？

　　“咿咿～～”小狐狸叫了两声，灵动的大眼睛透露出几分不舍，楚扬知道，小狐狸的家到了。

　　把小狐狸放下，看着前方那一片白雾缠绕的紫竹林，楚扬微笑道：“快回去吧，你的父母发现你跑出来了，肯定很担心。”

　　小狐狸点了点可爱的小脑袋，这才往紫竹林方向掠去。

　　只是，距离紫竹林的一段不远的路，它整整回了五次头，这才化作一道白光，迅疾窜入了白雾缠绕的紫竹林，消失不见。

　　随着小狐狸消失在眼前，楚扬眼中的温和逐渐散去，看着眼前的紫竹林，他心里暗道：“看来，这里面应该就是盘龙岭中，灵妖所占据的区域，据说这个区域便是宗门元老和核心弟子，都不敢轻易进入，刚才一路上没遇到气妖兽，应该是因为里面灵妖的缘故……我还是赶紧走吧，若是被灵妖发现，可就想走都走不成了。”

　　“呼！”

　　身体一动，玄级低阶身法武技“踏雪无痕”被施展出来，楚扬脚下仿佛化作了一道白光，托着他消失在紫竹林附近。

　　他往紫竹林的另一边去了，准备去挑战更强大的八级气妖兽。

　　虽然，裂地爪艰险突破到第三重的那一次，他差点被五级气妖兽“猴人”杀死，也曾在心里发誓再也不那样冒险，可这一次，他需要面临与石宁的生死台之战，那一战，距离现在只有五十天的时间，有些事，是等不来的，只能以身犯险，九死一生，打破极限！

　　富贵险中求，破釜沉舟，但求能在五十天后的生死台上杀死石宁，好好活下来。

　　时光流逝，如白驹过隙，三个月时间，转眼就快完了。

　　昊天宗上上下下，除了宗门弟子纷纷期待着三日后生死台上的一战，便是一些宗门元老，对于这一战也格外期待，这一战的两人，可都不是一般人。

　　其中一人，是宗门大长老的亲传弟子“石宁”，近两年前的排位战时，以强大的实力踏入十大内门弟子行列，位列第十。

　　另外一人，是这一年多以来闹得整个宗门沸沸扬扬的妖孽外门弟子，甚至于被宗门弟子公认为昊天宗百年来天赋最为妖孽之人，一举将宗主头上的光环摘下，戴在了自己的头上。

　　十六岁拜入昊天宗，不到一年时间，先后登上生死台，以外门弟子的身份，连续杀死了三个内门弟子，最强的一个，甚至是气武境四重的内门弟子。

　　最令人震撼的，并非他取得了什么成就，而是他在这个年纪取得了什么成就，以十六岁之龄，杀死气武境四重武者！

　　这是什么概念？

　　别说在昊天宗过去的历史中没有发生过这样的事，便是纵观元辰国历史长河中的各代绝世奇才，也没有一人能在十六岁取得这样的成就。

　　可以说，昊天宗能收到这样一个弟子，真的是捡到宝了。

　　只是，想到这样一位绝世妖孽般的少年，要在三日后与石宁一战，让许多人都叹息，难道，宗门好不容易出现的妖孽天才，这一次就要陨落了吗？

　　当然，也有一小部分人心里有数，昊天宗好不容易出现这么一个天才，宗门真的会任由他在生死台上被杀死，不闻不问？

　　眼看楚扬和石宁的生死台一战就要到来，就在昊天宗所有人的注意力都集中在他们身上时。

　　一个惊人的消息，从一座通天峰迅速传递开来，宗门十大内门弟子之一，名列第四位的“季幽兰”，成功打破气武境八重的桎梏，突破到了气武境九重！

　　这个消息，让整个宗门凝重的气氛被打破，所有宗门弟子都震惊了。

　　季幽兰是谁？

　　近两年前，年仅二十岁的季幽兰，一身修为就步入了气武境八重，在宗门十大内门弟子排位战中，以气武境八重修为，横扫四方，成为宗门十大内门中的第四人，名震宗门。

　　据说，季幽兰十六岁拜入宗门，冰雪慧心的她，刚入宗门，就被昊天宗一位守护者收为了关门弟子。

　　昊天宗守护者，那是类似于一般宗门太上长老级别的存在，在昊天宗的地位崇高而特殊，便是宗主面对宗门守护者，也是礼敬有加，不敢怠慢。

　　“幽兰师姐竟然突破了，她今年好像还不到二十二岁吧？”

　　“不错，幽兰师姐的生辰要再过四个月才到，到时候她才二十二岁。没想到，幽兰师姐以二十一岁之龄，就步入了气武境九重，岂不是说，她在二十五岁前，有望踏入灵武境？”

　　“二十五岁前踏入灵武境，拥有这等妖孽天赋的人物，我们昊天宗近百年来也就只出过两位，其中一位便是宗主，以二十三岁之龄，步入了灵武境，成为了灵武境强者。”

　　提到宗主，议论的宗门弟子都是一脸崇敬，眼中炙热无比。

　　昊天宗宗主“司马仲”，二十三岁步入灵武境，三十岁接掌昊天宗，成为昊天宗有史以来最年轻的宗主，更重要的是，九年前，他以三十岁之龄接任宗主，宗门上下无一人不服。

　　司马仲，也是大多数宗门弟子的偶像，是他们追逐的目标。

　　“他还没回来？”

　　寂静的峡谷中，一身白衣胜雪的季幽兰站在木屋前的巨石上，问眼前的青年男子。

　　青年男子摇头，叹了口气，“老三自上一次离开，到现在都没回来过，也不知道他怎么样了……但我相信，三日后，他肯定会出现在生死台上，与石宁一战。”

　　“我也相信。”


第37章 楚扬现身

　　三日时间，转眼就过去了。

　　以前，只有轮到十大内门弟子排位战的时候，昊天宗中的地煞峡才会格外热闹，平时就算地煞峡生死台上有生死约战，观战之人也就只有一些宗门弟子，可是今日，天才破晓，就有一些内门弟子登上周围的八座生死台上，各自放置好一张张座椅，围绕着正中的那一座生死台。

　　所有宗门弟子都明白，这些座椅，是宗主和宗门元老所坐，也就是说，今日楚扬和石宁生死台一战，便是宗主和宗门元老，都会来观战。

　　旭日刚刚升起，地煞峡生死台周围已是人声鼎沸，生死台周围站满了宗门弟子，便是生死台上空，那一条条宛如虬龙横贯长空的索桥上，也站满了人，他们一早就来到了地煞峡生死台周围，只为占个好位置，观看即将到来的一战。

　　这一战，他们期待了整整三个月时间。

　　当天色完全明亮起来，一道道轻逸不凡的身影，从地煞峡上空飘落而下，纷纷落在八座生死台上，在早就准备好的座椅上坐了下来，看到这些年过古稀的老人，宗门弟子纷纷惊呼，这些人，都是宗门长老，他们一个个都是灵武境层次的强者。

　　“各位长老，你们来得可真是早啊，哈哈……”

　　又过了半个时辰，爽朗的笑声从地煞峡上空传下，看似温和可亲的青年男子，在一个瘦高老人和一个青年人的簇拥下凌空而落。

　　看到这个中年男子，八座生死台上，舒服地坐在座椅上的宗门长老纷纷站起，望向落下的青年男子和瘦高老人，恭敬作揖，“见过宗主，大长老。”

　　青年男子，便是昊天宗当代宗主“司马仲”，他身后的瘦高老人，是宗门大长老“冯迟”。

　　“宗主！”

　　生死台周围的宗门弟子，一道道目光落在司马仲的身上，眼中尽是炙热和崇拜，这就是他们昊天宗有史以来最年轻的宗主，司马仲。

　　“那是石宁！”

　　有人认出了跟在司马仲身后，与大长老冯迟并肩而落的青年男子，“石宁竟然跟宗主一起过来了，他身边的便是大长老，他的师尊。”

　　石宁都来了，一个个宗门弟子不自觉望了望地煞峡上空，楚扬什么时候能来？

　　随着宗主司马仲和大长老冯迟落座，石宁与一众宗门长老打过招呼后，蹬地而起，落入了九座生死台正中的那一座生死台上，腰杆挺得笔直，神容静然，宛如一尊雕像，泰山崩于前而面不改色。

　　“大长老，石宁的修为又精进了，你真是教导有方啊。”

　　“是啊是啊，今日一战，石宁必然能漂亮胜出，那楚扬虽然天赋不错，可性格却太过于狂傲，今日让石宁锉锉他的锐气也好。”

　　……

　　一些宗门长老，纷纷对冯迟说道。

　　“今日，石宁会在生死台上，杀死楚扬。”冯迟淡淡开口。

　　“什么？”冯迟一句话，让周围的宗门长老都呆住了，在他们看来，就算这一次楚扬与石宁上生死台一战，以楚扬妖孽无双的天赋，无论如何，宗门也不该看着他被杀死，他若活下来，日后前途无量，甚至可能带着昊天宗走得更高、更远。

　　“大长老，这是不是有些不妥？楚扬的天赋可是极其难得的，就这样死在生死台上，太可惜了。”一个宗门长老道。

　　“无论天赋如何，这一次是他主动邀战石宁上生死台，那他就必须为自己的决定付出代价。我们昊天宗，并不是天才，就有打破生死台规矩的特权，宗主，你说是吗？”冯迟语气依旧平淡，他看向宗主司马仲。

　　“不错，生死台上的规矩，是历代先辈所立下，不得违背。”司马仲也点头，赞成冯迟的话。

　　周围的宗门长老闻言，都是一怔，纷纷叹息摇头，可惜了一个天才，今日就要陨落在生死台上了。此时，甚至于有一些宗门长老心里希望，楚扬最好就别来参加这一次生死台之战了，虽然丢脸一些，可毕竟命是保住了，命保住了，才有前程可言。

　　又一个时辰过去，楚扬还没出现。

　　生死台上空，峡谷一侧的歪脖子树上，今日多了三道身影，除了姜老和季幽兰外，在季幽兰的身边，还有一个美妇人，妇人体态丰满，看起来也就四十岁左右，这时她开口道：“姜师兄，你怎么不阻止那个小家伙？若是这一次他被杀死，你内定的徒弟可就没了。”

　　姜老神容云淡风轻，无所谓道：“有我在，那小子死不了。别说是石宁，就是他师尊出手，我一巴掌也直接把他打飞。”

　　虽然知道这位师兄向来护短，可美妇人还是有些无语，今日这生死台周围可是汇聚了整个宗门的宗门元老和宗门弟子，如果有人冒然插手生死台之战，势必会招来话柄，但她也知道，就算这位师兄这样做，也没人敢多说一句，包括宗主司马仲。

　　“楚扬不会爽约了吧？”

　　“我看有可能，明知必死，怎可能还傻乎乎赶过来送死，现在的他，可能都已经离开宗门……咦，是楚扬，他竟然真的敢来！”

　　就在一些宗门弟子以为楚扬要爽约的时候，地煞峡上空，一道身影落下，稳稳地站在正中的生死台上，来人一身破烂的外门弟子衣服，上面还沾染着没有完全干枯的血液，整个人宛如人形妖兽。

　　“这楚扬，不会是刚从盘龙岭赶回来吧？他身上的血，难道是今早才杀死的妖兽的血？”一些宗门弟子猜测道。

　　这些宗门弟子并没有猜错，楚扬正是刚从盘龙岭深处赶回来，一路上挑衅他的妖兽，都被他出手杀了。

　　“真热闹。”落在生死台上的楚扬，扫视了一眼周围，他发现在另外八座生死台上竟然都坐满了人，这些人几乎都是老人，只有一个坐在正中的青年男子比较年轻，这个青年男子，地位显然还不低。

　　在这些老人中，楚扬认出了其中两人，正是他以前就见过的两个宗门长老，一个是负责发放外门弟子令牌、服饰的，一个是负责发放内门弟子令牌、服饰的，只是，现在这两个长老看着他，都在摇头叹息。

　　“他们现在心里想的肯定是……这个楚扬，怎么会这么大胆，真的赶过来送死了。”楚扬摇了摇头，自嘲一笑。

　　“楚扬，没想到你真的敢来！”

　　石宁看着穿得像个乞丐的楚扬，眉头一皱，眼中尽是蔑视。

　　“你这话一点都不搞笑。”楚扬一本正经地看着石宁，淡淡说道：“石宁，你不会忘了吧，今日这生死台一战，好像是我约你的，我看你年纪也不算大，怎么就这么健忘？”

　　“你！”石宁一窒，不知该怎么回答，难道说他是以为楚扬临阵脱逃了吗？

　　“你不会是以为我怕了你，临阵脱逃了吧？”楚扬的目光变得有些古怪，上下打量着石宁，“就你，有那个资格吗？”

　　“楚扬，我不与你逞口舌之利，今日我就要在这生死台上将你杀死，让幽兰师妹看看，到底谁才配得上她。”石宁目光冷峻，锵然开口，与此同时，他站前一步，身上内门弟子长袍鼓胀起来，无风自动。

　　“你以为，就算你把我杀了，兰姐就会选择你？真是搞笑，我记得我还不认识兰姐之前，你这只苍蝇就在她身边飞了几年了吧，也没见兰姐对你产生什么好感，我说你这人脸皮可真厚。”楚扬嗤笑一声，不屑道。

　　“苍蝇？楚扬竟然说石宁是苍蝇，这形容，倒也挺贴切的……”周围的宗门弟子，一个个变得目光古怪起来，纷纷打量着生死台上的石宁，先入为主之下，这越看，怎么觉得这石宁真的有些像苍蝇？

　　便是宗门长老，一个个也目光古怪地看了大长老冯迟一眼，如果石宁是苍蝇，那大长老算什么，苍蝇的师尊？

　　“哼！武道为尊的世界，口舌之利只是一时之快，唯有一身实力才是正道。”冯迟低哼一声，望向石宁，紧接着，一句话，被他凝声传入了石宁的耳中，“不中用的东西，跟他多废话什么，直接把他打杀了就是。”

　　冯迟如今施展的手段，便是灵武境以上武者才能掌握的“凝声传音”，他后面说的这句话，只有石宁一个人能听到。

　　石宁本就被楚扬的话气得血气翻涌，这楚扬竟然说他是苍蝇！

　　此时听到师尊冯迟的传音，石宁再也按耐不住，掠地而动。

　　整个人化作一串残影，掌风横扫，凝形的掌印呼啸而出，所过之处，空气为之震动。

　　他一出手，便全力施为，玄级高阶武技“凝元掌”向着楚扬轰然而落。

　　“呼！”石宁施展出身法武技瞬间，楚扬也动了。

　　只见他脚踩一道白光，迎了上去，五指成爪，蛮横的肉身之力催动地级低阶武技“裂地爪”，四重劲瞬间叠在了一起！

　　气爆声起，楚扬一爪就将石宁的掌印抓碎，迎上了石宁的一掌。

　　石宁的凝元掌，讲究将气劲凝聚在掌心，据说修炼到极致，一掌拍出，甚至能做到掌心炸雷的效果，威力无穷。


第38章 石宁之死

　　俗话说得好，内行看门道，外行看热闹。

　　楚扬和石宁的身法武技迅疾无比，外门弟子根本看不清两人的动作，气武境七重以下的内门弟子，依稀可以看到两人身影交错而过。

　　唯有气武境七重以上内门弟子和宗门元老，才能看清，楚扬和石宁交错一刹那，两人就交手了，正面硬拼！

　　“呼！”踩着身法武技踏雪无痕掠到另一边，楚扬感觉掌心传来震动。

　　石宁施展的凝元掌凝聚在掌心的气劲，几乎透过他的掌心窜入了体内，令他的五脏六腑一颤。

　　石宁也不好过，楚扬施展的裂地爪刚到时，他还没感觉到压力。

　　可转眼功夫，那一层层叠加上来的恐怖劲道，震得他一身气血翻涌。

　　脚下身法武技掠动，到得远处，石宁这才转身和楚扬对峙，眼中充满了诧异和忌惮。

　　“刚才发生了什么？”外门弟子一脸迷茫。

　　“好快的速度。”气武境七重以下的内门弟子，纷纷目露惊诧。

　　唯有气武境七重以上的内门弟子，看出了门道，“双方都没有动用神通，硬拼之下，石宁竟然都没能占据上风，这个楚扬太可怕了，他才十七岁啊，十七岁，就能和气武境八重武者一拼，丝毫不落下风，真是妖孽！”

　　“这个楚扬，看他修为，不过力武境七重而已，太奇怪了。”

　　“没什么奇怪的，据说楚扬刚拜入宗门时，修为力武境九重，他入门不过三个月，就以力武境九重修为，和一个气武境二重内门弟子立下生死台之约，一个月后，他出现在生死台，修为变成了力武境二重。”

　　“这修为还能倒退的？”

　　“倒退？开什么玩笑，你难道不知道，当初楚扬以力武境二重修为，一个照面就干掉了那个气武境二重的内门弟子？那一次后，才过了三天，他又约了一个气武境三重内门弟子上生死台，又把人家给杀了。便是九个月前，他在生死台上杀死那个气武境四重内门弟子，一身修为也只有力武境三重。”

　　“……这样也行？”

　　“所以说，现在楚扬一身力武境七重修为，能和气武境八重的石宁一拼也不奇怪，真是没想到，这才九个月时间，他就从力武境三重步入了力武境七重，这他娘的是连跳四重修为啊，亏我之前还以为他今天要死在这，现在看来，倒是小看他了。”

　　“他不会真能干掉石宁吧？”

　　这些气武境七重以上的内门弟子惊讶，昊天宗众长老也都纷纷骇然，一个个不可思议地盯着生死台上的楚扬。

　　楚扬有着一米八的身高，神容间夹杂着几分稚气，若非这几分稚气，他们都不愿相信，这真的只是一个十七岁少年。

　　天乾大陆，无论男女，十八岁才算成年，十八岁之前的男子，都被称之为“少年”，十八岁后，才被称之为“青年”。

　　“不用天赋神通，楚扬的实力，不下于石宁。无论是身法武技，还是攻击武技，二人的实力都相当。”

　　宗主司马仲目露赞赏看向楚扬，惊叹道，这一次，楚扬真的是给了他一个大大的惊喜。

　　三个月前，楚扬约战石宁，便是他，也不敢确认三个月后楚扬有实力能和石宁一战。

　　可今日一见，楚扬确实有了和石宁一战的实力。

　　“妖孽，太妖孽了，他才十七岁，十七岁啊，我记得我十七岁时，还只是一个外门弟子。”一个长老叹道。

　　“二长老，楚扬他……好像也只是一个外门弟子。”另一个长老看了一眼楚扬身上破烂的衣服，依稀可以辨认出那是外门弟子的服饰。

　　“混账，这种实力只是外门弟子？今年是谁轮值，发放内门弟子令牌、服饰的？”二长老白眉一掀，哇哇大叫。

　　“二长老，是我。”负责发放内门弟子令牌、服饰的那个长老，满脸苦笑。

　　“楚扬没去找你申请成为内门弟子？”

　　“找了。”

　　“既然找了，那你还不给他发放内门弟子令牌和服饰，你是觉得，他的实力不足以成为内门弟子？”

　　“二长老，我也是按照宗门规矩办事，楚扬他，没办法证明自己是气武境武者。宗门有规矩，唯有气武境武者才能成为内门弟子，没有宗主的命令，我不敢擅自主张。”

　　这个长老都快急哭了，我怎么就这么倒霉，刚好今年轮值啊。

　　二长老还想说什么，被宗主司马仲制止了，司马仲淡淡一笑，道：“二长老，田长老也是按照规矩办事，他没错。田长老，这次楚扬若能好好活下来，你便把内门弟子令牌和服饰发给他吧。”

　　“是，宗主。”

　　“田长老不说我都没留意，楚扬他自始至终，好像确实没用气劲，而且，他的修为，也只有力武境七重，古怪，真是古怪……”旁边一个长老盯着楚扬，眼中尽是疑惑。

　　“还没凝练气劲就如此妖孽，以后若是凝练出气劲，那还不翻天了？”

　　听到身边的诸位长老都在赞扬楚扬，大长老冯迟的脸色要多难看有多难看。

　　他再次凝声传音给石宁，“全力出手，势必将这楚扬杀死，你和他势如水火，他若不死，你后患无穷。”

　　虽然收到了师尊冯迟的传音，但石宁还是有些迟疑。

　　说实话，他被楚扬刚才展现出来的实力吓到了。

　　近一年前，楚扬在他面前犹如蝼蚁。

　　可现在，楚扬不仅敢和他约战生死台，更重要的是，在不动用神通的前提下，他全力出手，竟然都没占到上风。

　　楚扬，一样没有动用他的天赋神通！

　　“好小子，倒是我小看他了，以他现在的进展，哪里需要三年，便是只有两年，他也足以成为十大内门弟子之首了。”

　　歪脖子树上，姜老看到楚扬展现出来的实力，也被吓到了。

　　“天赋果然妖孽，难怪宗门弟子都说他是宗门百年来第一天才，这等天赋，确实比司马要强。”美妇人叹息一声。

　　季幽兰没说话，秀眸中异彩连连，她也很惊讶，她真的没想到，仅仅三个月时间，楚扬的进步会这么大。

　　“以他的天赋，足以得到家族的认可了。”季幽兰似是想到了什么，双颊一红。

　　“兰丫头，你可真是有眼光，在这小子还没成长起来之前，就揪住了他的心，等他日后成长起来，绝对是叱咤四方的人物，你不会后悔今日的选择。元辰国，根本不能束缚他，便是云月王国的那些天才，天赋也未必有他高。”姜老揶揄看了季幽兰一眼，随即叹道。

　　“确实，以他如今展现出来的天赋，便是放到云月王国去，也是天才中的天才。”美妇人赞成点头，也微笑看向自己的徒儿。

　　“师尊……”季幽兰眼看美妇人也看过来，绝美的容颜抹上了绯红之色。

　　美妇人，便是季幽兰的师尊，昊天宗守护者之一。

　　虽然，她表面看起来只有四十岁左右，可这都是她一身修为和平时的保养之功。

　　她的真实年龄，超过了六十岁，在昊天宗中，她的辈分和姜老平辈，比起如今坐在八座生死台上的宗主和长老们，都要大上一辈。

　　“男大当婚，女大当嫁，有什么好害羞的，这门亲事，便这样决定了，师兄，你没意见吧？”美妇人对姜老道。

　　“当然没意见。”姜老哈哈一笑，好像楚扬已经成为了他的弟子。

　　“你还迟疑什么，这楚扬刚才虽然几乎和你战成平手，可天赋神通足以拉开你和他的差距，你的神通是‘聚元神通’，是异种神通，这楚扬的神通，据我所知，只是变异血蟒神通，跟你的天赋神通根本不在一个层次上。”

　　眼看自己传音给石宁后，他还是一动不动，大长老冯迟有些恼火了。

　　再次传音的时候，声音中都夹杂着几分愤怒。

　　如果石宁不是他的亲传弟子，他急个屁啊！

　　石宁的胜败，可关系到他这个宗门大长老的脸面，迟疑不得。

　　听到师尊的传音，石宁浑身一震，眼中自信大涨。

　　是啊，他的天赋神通可不是一般的神通，上一次十大内门弟子排位战，他能赢得第十的席位，靠的便是自己强大的聚元神通。

　　“楚扬，我承认，你的进步让我很震惊，可游戏到此结束了，马上，我就要在整个宗门面前，将你杀死，撕碎！”

　　石宁冷眼一扫楚扬，与此同时，一缕缕可怕的气息在酝酿，逐渐地化作乳白色雾体，缠绕在他的身体周围。

　　“石宁，都这个时候了，你还敢口出狂言？这就是你的异种神通‘聚元神通’？看起来，好像也不怎么样……”

　　眼看石宁唤出了他的神通，楚扬懒散地打了个哈欠，一脸不在乎的样子。

　　生死台周围，一众宗门弟子和宗门元老看到石宁唤出天赋神通，向楚扬掠去。

　　凝元掌浩瀚拍出，反观楚扬，他好像还没有唤出神通的打算，一个个都傻了，楚扬这是想做什么，求死？

　　然而，下一刻，所有人都骇然地看到，石宁前一刻携带着聚元神通气势汹汹，可到了楚扬身前数米开外时，他的身体却僵了一下，惯性携带着他的身体飞一般摔了出去。

　　在石宁的身体摔过来之前，楚扬仿佛可以未卜先知，提前让开了。

　　一抹鲜血，在摔出去的石宁喉咙上绽放，刺眼夺目。


第39章 老疯狗

　　狠狠摔出去的石宁，双手紧扣鲜血淋漓的喉咙，一双瞳孔瞪得浑圆，他的身体挣扎了几下，没了声息。

　　“石宁！”

　　大长老冯迟双瞳一缩，离座而起，掠上正中的生死台，当发现石宁气息全无时，他身上煞气升腾，转身看向楚扬，杀意凛然，“说，你到底用什么卑鄙的手段暗算了石宁！今日你若不说清楚，我必将你杀死。”

　　生死台上发生的一幕，震惊了所有人，刚才，眼看石宁唤出自己的聚元神通，几乎所有人都以为，接下来会是一场精彩的决战，可谁知道，石宁携带着聚元神通去势汹汹而出，竟是一去不回，楚扬好像都没碰他，他就自己摔出去，死了！

　　这死法，也太诡异了吧？

　　当然，也有一些宗门弟子看过楚扬和内门弟子“何健”的生死台一战，当时，何健就是被楚扬抹喉杀死，石宁现在的死法，和当初何健的死法，极其相似，明显是被楚扬用同样的手段杀死。

　　楚扬的这种手段，可以说是诡异叵测。

　　“寸芒诀！”在场的人中，只有歪脖子树上站着的姜老，以及宗主司马仲，认出了楚扬刚才施展的手段，那一闪而逝的刀光，似乎还夹杂着天赋神通的气息。

　　双神通拥有者？

　　姜老和司马仲心里都忍不住一震。

　　楚扬出手刁钻，且刚才包括冯迟在内的所有宗门长老，他们的注意力都汇聚在石宁身上，倒是没看出端倪。

　　眼看石宁被自己施展寸芒诀、动用飞刀神通杀死，楚扬心里落下了一块大石，早在第一次见石宁，差点被他杀死时，石宁的存在，就成了楚扬武道之路上的一块绊脚石，如今这绊脚石被粉碎，武道之路畅通无阻。

　　面对冯迟的厉声威胁，楚扬笑了，“大长老，生死台上，本就是手段尽出，死了，只能怪自己技不如人，你这话，不知又是何意？难道按照你的意思，我和石宁一战，我被杀死，才算正常？石宁死，就是我用了卑鄙的手段？”

　　楚扬一番话，响彻生死台周围，渐渐地，不管是宗门弟子，还是宗门长老，看向大长老冯迟的目光都有些怪异。

　　生死台，在昊天宗立宗时便存在，一直传承到现在，上了生死台，便是手段尽出，不死不休，现在冯迟这个大长老眼看自己的亲传弟子被杀死，开始耍无赖了？

　　冯迟脸色一沉，“你知道你在跟谁说话吗？我是宗门大长老，你面对我不只不行礼，还尊卑不分，按照宗门规矩，你这是大不敬！”

　　眼看冯迟身上杀意更盛，楚扬低哼一声，一脸不屑，“若是大公无私的宗门长辈，我楚扬自是礼敬有加，可若只是一个因为弟子在生死台上被杀死，像只疯狗一样乱咬人的老家伙，又有什么资格得到我的尊敬？你看你现在，哪里还有丝毫宗门大长老的样子，压根就是一只护犊子的疯狗。”

　　确实，如果这冯迟只是上来为石宁收尸，随后风度翩翩离开，楚扬会尊敬他。可冯迟一上来，就呵斥他用了卑鄙的手段才杀死石宁，不只如此，众目睽睽之下，冯迟还想动手将他杀死，为石宁报仇。

　　若石宁死在别处，冯迟要报复，楚扬不会有什么想法，可石宁是在这宗门生死台上被他杀死，冯迟又是宗门大长老，他如此作为，却是大失身份，甚至可以说是没有风度。

　　这样一个人，还想要得到他的尊敬？

　　可能吗？

　　地煞峡内，静得可怕。

　　楚扬的一番话，没有刻意压抑，几乎传到了生死台周围所有人的耳中，这一刻，几乎所有宗门弟子都心惊胆战地看着楚扬，这个楚扬，也太牛逼了吧？大庭广众之下，他开口就骂大长老是“疯狗”，还有什么是他不敢做的？

　　不过，他的话也不无道理，冯迟现在确实没有丝毫宗门大长老的样子，虽然被楚扬杀死的石宁是你冯迟的亲传弟子，可石宁毕竟是在生死台上被杀死，生死台的存在，是受宗门规矩保护的。

　　“宗主！”

　　一些宗门长老，眼看大长老冯迟随时可能对楚扬出手，纷纷看向司马仲，都有些焦急。楚扬的天赋，便是他们也为之震撼，这样一个超级天才，若是被他们昊天宗培养起来，日后必然是一代天骄，对他们昊天宗的未来，有着举足轻重的影响。

　　“不急。”司马仲一摆手，似笑非笑地看着远处与冯迟对峙的楚扬，他发现，自己是越来越喜欢这个小家伙了，心里在想，自己是不是也应该收个弟子了，年纪也不小了，只是，姜师叔会同意吗？

　　“你以为我不敢杀你？”冯迟眼中杀意迸射，跨前一步，灵武境强者特有的气息席卷而出。

　　瞬间，楚扬只感觉一股可怕的气息，轰然扑面而来，紧绷牙关，楚扬身体坚如磐石，屹立不动，任由这可怕的气息扫打在身上，一边承受浑身上下传来的痛楚，一边目光凌厉盯着冯迟，喝道：“老疯狗，有种你就把我杀了，我楚扬今日若死，只能怪我自己瞎了眼，拜错了宗门……我就不信，在这昊天宗内，老疯狗你区区一个大长老，还能只手遮天！”

　　“这小家伙，心志坚韧，令人震惊，这冯迟毕竟是灵武境七重武者，在他‘势’的压迫下，竟能保持纹丝不动，师兄，你这一次真是捡到宝了。”歪脖子树上，美妇人眼中异彩连连。

　　姜老点了点头，他的目光汇聚在冯迟的身上，浑浊的眼中，杀意闪烁。

　　季幽兰一脸担忧，这家伙，怎么就这么犟。

　　“疯了，这楚扬真是疯了！”生死台周围的宗门弟子，只感觉头皮发麻，这楚扬还得理不饶人了，也不想想他面对的是什么人，这可是宗门大长老，灵武境层次的存在，举手投足间就能轰杀他。

　　其他的宗门长老一个个都被楚扬的话激得满脸涨红，楚扬的话引起了他们的共鸣，他们纷纷看向宗主司马仲，只等着司马仲一声令下，便去将楚扬和司马仲分开。

　　冯迟虽是大长老，实力惊人，可他们这么多人，还真不信拦不下他。

　　最重要的是，宗主的实力，可比这冯迟强多了！

　　“小子，死去！”冯迟再也按耐不住，疯狂了，抬手之间，可怕的灵力呼啸而出，对着楚扬就打了出去，一道灰色的凝形掌印破空而出，从冯迟手里施展出来的“凝元掌”，比石宁所施展的不知道强了多少倍。

　　眼看冯迟的掌印就要落在楚扬身上，一些宗门弟子都忍不住闭上了眼睛。

　　“死吧，死吧！”严北躲在索桥角落，眼中露出凶狠之色。

　　“老三！”楚飞脸色大变。

　　“楚扬师弟！”陈刚、夏荷和韩芸，双目赤红。

　　在冯迟出手的刹那，宗主司马仲终于动了，只见司马仲座位上一道残影逐渐消散，下一刻，他人就出现在楚扬身边，一抬手，打碎冯迟作用在楚扬身上的“势”，将楚扬拉了出来。

　　与此同时，在生死台上空，一股可怕的气息弥漫落下，只见一道青光划破长空，轻而易举就轰碎了冯迟用灵力凝聚出来的掌印，去势不减，轰在了冯迟的胸口，将冯迟整个人震飞出去，摔落在地的冯迟，一口淤血喷出，头上发箍断裂，灰白长发落下，狼狈不已。

　　一道苍老年迈的身影，出现在司马仲和楚扬的身边。

　　看到这个老人，生死台周围，除了那些宗门长老之外，几乎所有宗门弟子的瞳孔都忍不住一缩，他们都认出了这个击碎冯迟的掌印、重伤冯迟的老人，他，可不正是武藏阁的那位守阁老人？

　　虽然以前就意识到这位守阁老人不简单，可他们也就以为他只是普通长老，却没想到，他的实力竟然如此恐怖，就看刚才的一击，宗门大长老冯迟跟他根本就不在一个层次，冯迟刚才可是含怒出手，自然不可能留手。

　　“多谢宗主。”楚扬早就猜到了眼前青年人的身份，他虽然没见过宗主司马仲，却从陈刚他们口中了解了司马仲的一些传闻，知道他是昊天宗有史以来最年轻的宗主，三十岁就继位，今天不过三十九岁，实力通玄。

　　刚才他敢对冯迟那般，心里也是有底的，因为他知道，这位宗主肯定会出手，他若不出手，日后他在昊天宗将无任何威信可言。

　　“姜老。”楚扬又看向出手的武藏阁守阁老人，眼中露出感激。

　　“师叔。”司马仲看向姜老，恭敬行礼。

　　“师伯！”

　　“师叔！”

　　其他的宗门长老也踏上了正中的生死台，一一对姜老行礼。

　　这一幕，再一次让周围的宗门弟子石化，虽然刚才看到这位武藏阁守阁老人出手，他们就感觉他极其不凡，可现在看来，这位老人，压根就是昊天宗里的老怪物，比宗主和宗门长老还要大上一辈。

　　“你没事吧？”季幽兰和美妇人也离开了歪脖子树，落下生死台，季幽兰第一时间来到了楚扬身边，秀眸中浮现担忧之色。

　　“没事。”楚扬摇了摇头。

　　“师叔！”宗主司马仲和宗门众长老，这时看到和季幽兰一起出现的美妇人，又是恭敬行礼。

　　就在所有宗门弟子再次一惊的时候，地煞峡上空的飘渺云雾，骤然被一道黑光撕裂，一只庞大的黑色大鸟破空而下，在大鸟身上，明显还载着一男一女，男的英俊，女的秀美。

　　“还挺热闹的。”大鸟身后的男子，突然开口，声音虽然不大，却响彻整个地煞峡。


第40章 雕公子“杨尘”

　　黑色大鸟，是一只黑色大雕，楚扬看到这大雕的瞬间，脑海中就想起前世某部著名武侠小说里所描述的“神雕”，他没想到，前世武侠小说里描述的神鸟，有一日能亲眼见到。

　　黑色大雕携带着惊人的气势，浩瀚而落，可怕的气息压在地煞峡所有昊天宗之人身上，一些修为弱的外门弟子，甚至脸红目赤，受到了极大的压力。

　　大雕往正中的生死台落下，生死台也是被大雕气势主要笼罩的地方，宗门长老们的呼吸被打乱，他们眼中露出骇然之色，望向空中的大雕，这只大雕的气势，超过了九级灵妖，那就只有一个可能……

　　“玄妖！”

　　昊天宗众长老脸色大变。

　　生死台上，楚扬和季幽兰实力最弱，大雕铺天盖地的气势，压得他们脸色发白，灵武境修为的宗门长老都被大雕的气势影响，更何况是他们，生死台上，没有受到任何影响的只有三人，宗主司马仲、武藏阁守阁老人姜老，以及季幽兰的师尊，那个美妇人。

　　美妇人抬手，玄妙的力量延伸而出，凝聚出一层淡淡的光罩笼罩在楚扬和季幽兰身上，让两人压力顿消。

　　“来的到底是什么人，区区一只坐骑，散发出来的气息就如此恐怖，他本人的实力该强到何等地步？”楚扬望着黑色大雕，还有上面坐着的一男一女，心中震撼。

　　“原来是王国合欢宗‘雕公子’来访，司马仲失礼，有失远迎，还望恕罪。”司马仲双脚震地，凌空而起，只见他一抬手，无声无息，大雕散发而落的气势，瞬间消失殆尽。

　　“宗主他……”看到司马仲悬浮在空中的一幕，楚扬感觉心脏抽搐了一下，他看到了什么，宗主竟然会飞？

　　凭肉身之力腾空而飞，在楚扬的前世，是仙人手段。

　　楚扬的脑海中，浮现出与季幽兰在盘龙岭的那一段日子，季幽兰给他说过的一番话，气武境之上，为灵武境武者，一身灵力威力无匹，甚至可以凝成兵刃对敌，极为可怕。

　　而在灵武境之上，是玄武境强者，玄武境强者，打破了肉身桎梏，可凌空虚立，寿命延长到两百岁。

　　“宗主他竟然是玄武境强者！”楚扬骇然，又看向那只落下来的大雕，“刚才长老们唤这只大雕为‘玄妖’，玄妖，乃是和玄武境强者一个级别的存在，凌驾于灵妖之上……这只玄妖明显是它背上之人的坐骑，那个少女，看起来不超过十八岁，玄妖的主人应该不是她，她身边那位看起来也就二十五、六岁的青年男子，应该就是玄妖的主人，能驾驭玄妖，他也是玄武境强者？”

　　二十五、六岁，玄武境强者……

　　楚扬感觉自己的心跳前所未有地快，这是何等妖孽的天赋？

　　不知何时，姜老来到了楚扬的身边，他也注意到了楚扬脸上的骇然，淡淡说道：“不用太惊讶，这位雕公子‘杨尘’，乃是云月王国合欢宗年轻一辈第一人，是云月王国最杰出的六位年轻强者之一，从小就被合欢宗重点栽培，用在他身上的丹药、灵药无数，加上他自身的天赋，这才有了这一身修为。我们昊天宗掌握的资源，虽远比不上合欢宗这种王国里面的大宗门，但以你的天赋，只要你一直努力下去，日后未必就不能超过他。”

　　超过他？

　　不得不说，姜老的话，为楚扬打开了一道强者之门。

　　“我能超过他！”深深吸了口气，楚扬的目光，前所未有地坚定。

　　看到楚扬的表现，姜老满意地点了点头，随后，他也凌空而起，跟上了宗主司马仲，迎向落下来的黑色大雕。

　　“姜老他……也是玄武境强者。”楚扬心里一颤，很快，他的目光又落在身边的美妇人身上，这位与姜老平辈的宗门前辈……

　　“我师尊也是玄武境武者。”季幽兰看出了楚扬的疑惑，微笑道。

　　闻言，楚扬都有些麻木了。

　　“哈哈……”

　　雕公子杨尘站在黑色大雕背上，望向迎上来的司马仲，哈哈一笑，“早就听闻，元辰附属国昊天宗有一位风华绝代的年轻宗主，今日一见，果然名不虚传，在元辰附属国这种资源贫瘠的地方，不到四十岁，一身玄武境四重修为，司马宗主真是令人敬佩啊。”

　　“还有这位，应该便是‘昊天三老’中的其中一位吧？早就听闻昊天宗有昊天三老坐镇，三老都是玄武一流的人物，名不虚传。”杨尘的目光，又落在司马仲身边的姜老身上。

　　生死台周围的所有宗门弟子，在黑色大雕气势被宗主司马仲打破后，终于回过神来，他们看向以肉身之力悬浮在空中，与黑色大雕上之人谈笑风生的宗主和武藏阁守阁老人，心里一颤。

　　早就听闻宗主实力莫测，却没想到，宗主竟是玄武一流的存在，还有那位不起眼的守阁老人，竟也是玄武境强者！

　　“能得雕公子一赞，司马仲汗颜，雕公子是合欢宗的绝世天才，更是云月王国举世无双的‘六大公子’之一，听闻雕公子年仅十九便步入了灵武境，年仅二十二突破玄武之境，如今一见，雕公子实力还在我之上，真是让虚长雕公子十三岁的我无地自容。”司马仲叹了口气，眼中尽是落寞之意。

　　他虽是昊天宗近百年来风华绝代的人物，可跟眼前的这位雕公子比起来，根本不值一提，昊天宗，只是元辰附属国内的一流宗门，而雕公子所在的合欢宗，却是云月王国中的顶尖宗门，完全不在一个层次上。

　　元辰国，是云月王国的附属国，像元辰国这样的附属国，云月王国麾下，足有十三个。

　　司马仲一句话，让在场的所有人都震惊了，包括昊天宗众长老……这位来自云月王国的雕公子，十九岁就是灵武境武者？二十二岁突破灵武境，步入玄武境？今年，这位雕公子才二十六岁？

　　宗主司马仲今年三十九岁，他们还是知道的。

　　“刚才这位雕公子便说宗主乃是玄武境四重的存在，如今宗主说雕公子实力比他还强，这位雕公子，岂不是玄武境五重，乃至玄武境五重以上的存在？”

　　“我看是，真让人震惊，这位雕公子才二十六岁啊。”

　　“没法比，真的没法比。”

　　……

　　所有昊天宗弟子都震撼于这位雕公子所取得的成就，这时候，突然有一道声音传开，转眼就让所有宗门弟子的目光，纷纷汇聚在生死台上，那一个十七岁少年人的身上。

　　“或许，以后楚扬也能取得这样的成就。”

　　楚扬，今年十七岁，刚刚杀死了气武境八重修为的石宁，等他十九岁时，应该能取得与这位雕公子一般的成就。

　　想到这里，他们都欣慰了一些。

　　“见过雕公子。”这时，季幽兰的师尊，那个美妇人也凌空而起，看向黑色大雕背上的杨尘，微微行礼。

　　“这位应该就是昊天三老中的‘童老’吧？”杨尘眼中惊艳一闪而过，作为合欢宗弟子，他虽然无女不欢，也喜欢美妇人这一类型的女人，可一想到美妇人的真实年龄，他顿时没了性趣。

　　“又一位玄武境的存在。”周围的昊天宗弟子都有些麻木了。

　　在一座索桥的角落，严北的目光，刚落到这位举世瞩目的雕公子身边，就再也移不开了，他心里激动，“是三姐，竟然是三姐……难怪，难怪父亲前几日给我的信中，说楚扬活不久了，原来是这样。这位雕公子，便是来帮我们严家除掉楚扬的强者？”

　　“楚扬，你恐怕还没想到，你的末日即将就要降临了吧？”严北看向生死台上的楚扬，心里冷笑。

　　楚扬确实不知道，如今他还沉浸在这位雕公子给他带来的震撼中，十九岁成就灵武境，二十二岁成就玄武境，如今二十六岁，一身实力就超过了玄武境四重的宗主司马仲，这位雕公子的天赋，当真妖孽无双。

　　“不过，如果我能继续以现在的速度成长下去，十九岁时，我肯定能有灵武境武者的实力……到时候，我突破第二次力武境九重，步入气武境，我的实力便足以和灵武境武者比拟。”楚扬心中自信无比，迟早有一日，他要追上这位雕公子，乃至超越他！

　　“雕公子……”季幽兰目光复杂，她的天赋虽然不错，可与雕公子这种云月王国的绝世天才比，不值一提，或许，也只有他，日后才有希望追上雕公子的步伐吧。

　　季幽兰的目光，落在身边的楚扬身上。

　　“雕公子，不知道你此来我们昊天宗，所为何事？”一番客套之后，司马仲直入主题。

　　这时，随着司马仲开口询问，在场所有人的目光都落在雕公子杨尘的身上，就算是楚扬也不例外，他们都疑惑，这位云月王国中的绝世奇才，来他们这区区附属国的一流宗门做什么？

　　雕公子杨尘一笑，看向司马仲，道：“司马宗主，我此来，只为一人。”

　　司马仲好奇，“不知是谁，能劳驾雕公子大驾光临。”

　　不只是司马仲好奇，就是昊天宗所有人都好奇，这位雕公子是为谁而来，究竟是谁，竟能劳驾他从遥远的云月王国合欢宗来到此地。

　　雕公子杨尘双眸一凝，开口道：“楚扬。”


第41章 要他命！

　　“楚扬。”

　　雕公子杨尘话音刚落，昊天宗所有人的目光都转移到了楚扬的身上，一个个目瞪口呆，这个来自云月王国合欢宗的年轻强者，竟是为了楚扬而来？

　　难道，连云月王国合欢宗都收到了消息，知道他们昊天宗出了一个绝世奇才，想要来挖墙脚？

　　这是大多数人的想法。

　　“找我？”刚才楚扬听说这个雕公子是为了一人而降临昊天宗，心里也很好奇，到底是谁，能让雕公子从遥远的云月王国合欢宗远道而来，如今听雕公子口中说出他的名字，让他忍不住一怔，记忆中，他根本就不认识这个雕公子，甚至于从没见过。

　　季幽兰看着身边的少年，秀眸复杂，她自然也认为，雕公子这一次来，是想要将楚扬带去合欢宗。

　　跟大多数人和季幽兰一样想法的，还有昊天宗宗主“司马仲”，昊天三老中的“姜老”和“童老”，如今，三人脸色微沉，楚扬妖孽的天赋，他们有目共睹，日后一旦成长起来，必然能带领昊天宗走上巅峰，别说是和阴阳宗比肩，就是超过阴阳宗、乃至元辰国皇室，将昊天宗带出元辰国，进入云月王国，成为云月王国中的强大宗门，也不是不可能。

　　这样一个绝世天才，他们又怎可能轻易舍弃！

　　司马仲脸色缓和下来，他看向雕公子杨尘，微笑道：“雕公子，不知道你这一次降临我昊天宗，来寻我这不成器的亲传弟子所为何事？”

　　司马仲一开口，除了雕公子和他带来的少女外，所有人都一怔，他们听到了什么？

　　宗主说，楚扬是他的亲传弟子？

　　楚扬也一怔，很快，他就反应过来，宗主这样说，肯定是有宗主自己的道理，最重要的一点，宗主不会害自己。

　　楚扬又怎么会知道，司马仲在说出这句话的时候，心里是怀着愧疚的，毕竟，他这样说，就代表将楚扬绑在昊天宗这条船上，不给雕公子带走楚扬的机会，他这样是存了私心的，为了昊天宗，断去了原本属于楚扬的更好的前程。

　　合欢宗，云月王国中的顶尖宗门。

　　昊天宗，元辰附属国的一流宗门。

　　两者之间的差距，可用“天壤之别”来形容，只要不是傻子，面对这两个选择，都知道该如何抉择。

　　可司马仲现在的一句话，却断去了楚扬的后路，他存了私心，楚扬的天赋太妖孽了，别说是昊天宗从没出现过这样的绝世天才，便是元辰国近千年来，也没听说出过天赋能和楚扬比的天才。

　　在他看来，楚扬对昊天宗太重要了，一定要留下楚扬。

　　“哦？”杨尘有些惊讶，“真没想到，我要找的人还是司马宗主你的亲传弟子，司马宗主，我这一次从合欢宗赶过来，便是为了这个楚扬，还请你不要插手。”

　　司马仲深深吸了口气，没想到自己说了楚扬是自己的亲传弟子后，雕公子杨尘似乎还想继续挖他墙脚，他看向杨尘，脸上依旧带着微笑，“雕公子，合欢宗年轻一辈天才无数，更是有雕公子你这样的绝世之才，楚扬虽然天赋不错，但恐怕比不上合欢宗年轻一辈的天才。而且，我已经收楚扬为亲传弟子，他是我这一生第一个弟子，也是最后一个关门弟子，还请雕公子见谅，恕我不能割爱。”

　　第一个弟子，最后一个关门弟子。

　　昊天宗所有人的目光都落在楚扬的身上，没想到他能受到宗主如此青睐，当然，他们也能意识到宗主的良苦用心，宗主这是不希望楚扬被这雕公子杨尘抢到合欢宗去，楚扬是昊天宗的未来，昊天宗有楚扬，日后崛起是必然。

　　现在，楚扬终于明白，宗主为什么会说自己是他的亲传弟子了，原来宗主竟以为雕公子杨尘是来挖墙脚的，他心里苦笑，自己虽然在昊天宗展现了不凡的天赋，但还不至于引起远在云月王国的合欢宗的注意吧？

　　他总觉得，这件事没那么简单。

　　“师兄，司马这小家伙，看来是准备挖你墙角了。”美妇人，也就是童老，对姜老凝声传音道。

　　“罢了，这一次若是能保住这个小家伙，我不与他争就是了。”姜老传音回道，语气间夹杂着几分无奈，如果雕公子杨尘真的铁了心要带走楚扬，他们昊天宗根本就拦不住。

　　“哈哈哈哈……”雕公子杨尘听到司马仲的话，突然大笑起来。

　　片刻，杨尘笑声停歇，笑容一收，“司马宗主，我想你是误会了，我这一次来昊天宗找楚扬，可不是想要将他带回合欢宗，你们昊天宗的天才，到了我们合欢宗，可不一定能排得上号。”

　　杨尘暗自嗤笑，这司马仲竟以为我是来挖他墙脚的，别说你昊天宗的天才放在我合欢宗算不了什么，便是我们合欢宗真想要挖你昊天宗的墙角，用得着我亲自出马？也太看得起你们昊天宗，太看不起我杨尘了，我杨尘，好歹也是云月王国六大公子之一的“雕公子”。

　　一听杨尘说他此来不是为了带楚扬到合欢宗去，司马仲舒了口气，“既是如此，倒是我误会了。却不知雕公子来找我的弟子楚扬，所为何事？”

　　“要他命！”

　　雕公子杨尘开口，石破天惊，让在场所有人都为之色变，如果说没有任何惊讶的，除了和杨尘一起来的少女外，也就只有生死台上空，站在其中一座索桥角落的严北，严北脸上露出快意，在他看来，今日楚扬是必死无疑了！

　　楚扬身体一颤，瞳孔一缩，他根本不认识这个雕公子，现在他说，是来要我命的？

　　“雕公子，其中是不是有什么误会？”司马仲反应过来，看向雕公子。

　　然而，雕公子杨尘却不再理会他，跨步而出，踏空从黑色大雕背后走下，落向楚扬所在，之前他刚说出楚扬名字的时候，他就注意到，那一刹那，所有人的目光都汇聚在这个少年人身上。

　　杨尘有些惊讶，这楚扬竟如此年轻，最多十七岁左右，就是这样一个少年，不久之前，将一个气武境四重武者杀死了？现在他有些理解，为什么昊天宗宗主司马仲会担心他挖墙脚了，这样的天赋，就算放在他们合欢宗，也算得上是上等了，放在这元辰附属国，绝对是顶尖的天才。

　　眼看雕公子杨尘落在自己身前不远处，感受着迎面而来的肃杀之气，楚扬没有退，也没有恐惧，因为他知道，这雕公子杨尘，若真下了必杀他的决心，无论他做什么都没用，既然如此，倒不如坦然面对。

　　在雕公子杨尘面前，他的实力虽微不足道，但他内心有着属于自己的傲气，宁死不屈。

　　“你不怕？”杨尘有些惊讶。

　　“怕。”楚扬直视杨尘，点头。

　　“既然怕，那你不恐惧，不求饶？”杨尘饶有兴致地看着楚扬。

　　“恐惧？求饶？”楚扬笑了，“有用吗？”

　　杨尘一怔，没想到楚扬会这么说，他赞赏地点了点头，“不得不说，你很不错，最起码，在你身上，我看到了作为武者的傲骨，看到了一往无前、无所畏惧的武道意志。若是平时，我遇到你，定会将你带回宗门，重点培养……可今日，你必死无疑。”

　　“雕公子。”司马仲一动，到了楚扬的身边，看向杨尘，急道：“我这不懂事的弟子究竟如何冒犯了你，有何得罪之处，还请雕公子你指出来，我定对他严惩不贷，绝不轻饶！”

　　司马仲无论如何也没想到，雕公子杨尘从云月王国远道而来，竟是为了取楚扬性命，他心里苦涩，这个小家伙，究竟是如何得罪了这位雕公子？

　　面对雕公子，他兴不起任何与之对抗的念头，倒不是说雕公子杨尘一身修为如何，杨尘实力虽然不错，但他相信，自己和两位师叔联手，还是足以与其抗衡，可一旦这样做，后果就严重了！

　　雕公子杨尘是什么人，他可是云月王国合欢宗年轻一辈第一人，合欢宗宗主的亲传弟子。

　　就算这一次他和两位师叔联手抵抗了杨尘出手，保住了楚扬，等他返回合欢宗，只需要一句话，合欢宗就会有更强大的玄武境武者降临昊天宗，到时候，昊天宗将生灵涂炭，乃至被灭门。

　　对合欢宗这种云月王国顶尖宗门而言，灭他们昊天宗，易如反掌，甚至于，只需要派出一位玄武境七重的强者就行了。

　　现在，他只想知道杨尘与楚扬之间的恩怨究竟为何，看是否有办法补救，不到万不得已，他不愿意就这么放弃楚扬。

　　“不错，雕公子，我们昊天宗愿意倾一宗之力补偿，为楚扬赎罪。”姜老和童老也走过来，和司马仲站在了一起。

　　“三位不必多言，今日楚扬必死无疑，若不想与我合欢宗为敌，三位还是退开为妙。”雕公子杨尘自始至终，神容云淡风轻，谈笑间，就把他身后的合欢宗抬了出来，压迫昊天宗三位玄武境强者。


第42章 不屈意志

　　合欢宗！

　　雕公子“杨尘”，竟然将他身后的合欢宗都抬了出来，若是司马仲三人还不让开，那就代表着他们三人将昊天宗完全置于合欢宗的对立面。

　　地煞峡中的所有昊天宗弟子，一个个脸色发白，若宗门真的得罪了合欢宗，必将迎来末日……

　　这一点，没有人会怀疑。

　　甚至于有一些宗门弟子心里开始琢磨，如果宗门真的招惹了合欢宗，纵使背负叛宗的罪名，他们也要离开昊天宗，留下来，只有死路一条，合欢宗，是云月王国中的顶尖宗门，就算是他们元辰国中最强大的皇室，也不敢轻易招惹合欢宗，更何况是昊天宗。

　　“宗主，两位师叔，你们难道想让昊天宗毁在你们的手里吗？你们想要成为宗门的千古罪人吗？”就在这时，一道突兀的声音打破了宁静，却是被姜老重伤的昊天宗大长老冯迟恢复了一些伤势，惊喝出声。

　　这一次，没有人觉得冯迟越俎代庖，冯迟说出了他们的心声。

　　“宗主，师伯，师叔，我们昊天宗经过数百年发展，在先辈们的努力下，才有了今日的基业，断然不能葬送于此啊……”生死台上的宗门长老们，纷纷开口，他们都感到惊惧，若真与合欢宗为敌，昊天宗不日便将在元辰国内除名。

　　“宗主三思！”

　　周围的宗门弟子，纷纷请愿，都不愿司马仲为了楚扬一人，连累了整个宗门。

　　“罢了，罢了。”司马仲深深吸了口气，胸口宛如风箱般起伏，他看向楚扬，眼中露出愧疚，“楚扬，你说的没错，你……拜错了宗门。若你没有拜入昊天宗，或许，这一切都不会发生，是我愧对你，是宗门愧对你。”

　　在合欢宗这等庞然大物面前，昊天宗太弱小了，甚至于连前途无量的天才弟子，都没办法保住。

　　“宗主，我没拜错宗门。”

　　楚扬摇头，咧嘴一笑，像个没事人一般，“今日一切，楚扬都看在眼里，是非曲直，我心中自有定论。今日，宗主为我尽心尽力，无需觉得对我有愧……一切，只能怪我自己太弱小，太弱小了！”

　　楚扬的声音传递出去，让昊天宗大多数人都沉默了，是啊，楚扬太弱小了，在雕公子杨尘面前，不只是楚扬太弱小，便是昊天宗，也太弱小了。

　　司马仲退开了，纵然不愿，他也知道自己必须退开。

　　姜老和童老叹了口气，也退开了，他们可以不为自己想，却得为宗门打算，他们是宗门守护者，守护宗门是第一要任，他们的存在，便是为了宗门能更好地传承下去。

　　“丫头，走吧，我们无能为力。”童老将呆怔在原地的季幽兰也拉走了。

　　季幽兰任由师尊拉着自己离开，她难以相信眼前这一切是真的，来自云月王国合欢宗的雕公子杨尘，来到昊天宗，竟是为了取楚扬性命？

　　“后事都交代完了吗？”杨尘的声音传来，夹杂着几分不耐。

　　“等等。”楚扬跨步走出，看向生死台上空的一座索桥，声音传递出去，“二哥，日后若见了我父亲，跟他说一声，是我这个做儿子的不孝。若是见不到，便让我大哥转告他……告诉他们，我楚扬，是楚家的好男儿，流血不流泪，纵然是死，一样死得轰轰烈烈，傲骨嶙峋！”

　　“陈刚师兄，夏荷师姐，韩芸师姐，你们要加油，师弟祝你们早日步入气武境，成为内门弟子。”

　　“老三！”楚飞悲呼。

　　“楚扬师弟！”陈刚悲呼，他身边的夏荷二女，早已泪如雨下。

　　昊天宗所有人的目光，都汇聚在楚扬的身上，他们的眼中露出敬意，楚扬这个年仅十七岁的少年，他的铮铮傲骨，得到了他们所有人的敬重，纵然面对雕公子这样的玄武境强者，一样面不改色，连死都不惧！

　　“师姐，对不起，我对你的承诺，不能实现了……不过，我还是祝你幸福，祝你能早日找到如意郎君。”楚扬又看向季幽兰，叹了口气，世事无常，谁能想到会有今日？

　　他和她，注定有缘无份。

　　“嗯？”雕公子杨尘眼见楚扬和季幽兰深情道别，这才意识到两人的关系，之前他就注意到季幽兰了，此女清新脱俗，论容貌，不在他即将要迎娶的严茜之下，更重要的是，这个季幽兰还是处子，让好女成痴的他心痒难耐。

　　杨尘双眼放光，看向季幽兰，“这位小姐如何称呼？”

　　季幽兰却不理会他，自顾自与楚扬说话，看到这一幕，杨尘眉头皱起，低哼一声，“看来，你和楚扬的感情倒是挺深……楚扬将死，若我向你许诺，楚扬死后，只要你愿意成为我的妾侍，我便举荐你拜入合欢宗，拜入我父亲座下，你可愿意？”

　　杨尘的话，让所有人都无语。

　　你前一步杀人家情郎，后一步就要人家做你的妾侍，这不是在做梦吗？

　　眼看季幽兰还是没有理会他的打算，杨尘感觉自尊遭受到了挑衅，脸沉如水，“就算你不愿意，等我杀死楚扬之后，一样能逼迫昊天宗放弃你，你一样得乖乖随我回合欢宗，到时候，我就不是让你做我妾侍了，而是让你做我的女奴！”

　　“那我宁死。”季幽兰声音清冷。

　　杨尘脸色一变，他可没有玩弄尸体的嗜好。

　　“没有人能侮辱兰姐。”

　　几乎在季幽兰开口刹那，冰冷的声音在生死台上传出，一道踩着白光的身影呼啸而出，直掠杨尘所在，血鳞遍布的狰狞双爪落下，五层浩瀚的劲道叠加在一起，气爆声划破长空，连绵不绝。

　　五重裂地爪！

　　出手之人，正是楚扬。

　　楚扬能看淡生死，却不容有人侮辱身边的亲人，季幽兰，在他眼中，早就是他的亲人。

　　“不！”眼看楚扬唤出血蟒神通，掠向杨尘，季幽兰俏脸发白，凄凉绝望。

　　这一刻，几乎所有人都认为楚扬必死无疑，堂堂雕公子，怎么可能让冒犯自己的人多活一刻……

　　面对楚扬拼尽全力施展的裂地爪，杨尘眼中露出不屑，只见他一抬手，一缕淡淡的玄妙力量涌散而出，轻而易举就将楚扬裂地爪的力量击散，破灭楚扬的血蟒神通，将楚扬重伤击飞了出去。

　　两人之间的差距，太大了！

　　“哼！萤火之光，也妄想与日月争辉？”眼看楚扬身体轰然落地，杨尘面露讽笑。

　　“噗！”一口淤血吐出，浑身上下传来的剧痛，几乎让楚扬昏阙过去，但难以磨灭的意志，却催使他清醒了过来，他咬紧牙关，挣扎着想要站起，可双臂刚刚撑起，沉重的身体又再次落下，狠狠摔落在地。

　　一次一次试着爬起，一次又一次摔下……

　　楚扬坚韧无比的意志，震撼了所有人，昊天宗内的大部分弟子，感同身受，双眼发红，却只能干看着，无能为力。

　　“为什么，为什么……上天既然要他来到昊天宗，本该有一个大好的前程，可如今，却要死在我昊天宗，死在我这个昊天宗宗主面前。”看着一次又一次摔倒的少年，司马仲心中苦涩。

　　“原来之前他与那石宁交手，未尽全力，裂地爪，他竟然修炼到第五重了，可惜，太可惜了。”姜老也看着不屈不挠的少年人，心中苦叹。

　　“老三，别起来了！”楚飞看不下去了，狂吼。

　　“别起来了！”

　　“别起来了！”

　　昊天宗的诸多弟子也纷纷开口，在他们看来，楚扬这就是在折磨自己，受了这么重的伤，怎么可能还站得起来。

　　“轰！”楚扬身体再次落地，这一次，是杨尘走过去，抬脚踩在他背上，令他落地，杨尘居高临下盯着楚扬，声音清冷，“小子，你还真是顽强。”

　　“杀……杀了我，今……今日我若……我若不死，你一定……一定会……会后悔！”

　　楚扬呼吸急促，胸口剧烈起伏，宛如风箱拍打地面，即便如此，他还是咬牙说出了这一句完整的话。

　　“我会后悔？”杨尘听清了楚扬的话，张狂大笑了起来，“小子，我杨尘这一生，还从来不知道‘后悔’是什么滋味，你说我会后悔？可笑，真是可笑。”

　　杨尘话语一转，低哼一声，“不过，你的话，给了我很大的启发，你的意志不是很坚韧么？你不是宁死不屈么？杀了你，对你而言，或许还是一种解脱，还是便宜了你……所以，我决定了，我不杀你。”

　　杨尘的话，让所有人心中一紧，他不杀楚扬了？

　　只是，就算是不杀，他会轻而易举地放过楚扬？

　　“你们很相爱是吗？”杨尘抬起头，看了一眼远处的季幽兰，这个他得不到的女人，面露讽笑，“我真的很好奇，你这个武道意志坚韧、傲骨嶙峋的天才，若是没有了这一身修为，又会如何。你说，如果你这辈子都只是一个三流的力武境武者，她，还会跟现在一样喜欢你，跟你在一起吗？”

　　“你……你想……做……做什么？”

　　听到杨尘的话，楚扬意识到了什么，脸色大变，一双瞳孔缩起。

　　“做什么？”杨尘笑了，收回踩在楚扬背上的脚，一抬脚，将楚扬的身体翻了过来，下一刻，他抬手，玄妙的力量落下，印在了楚扬肚脐下方三寸的位置，震得楚扬昏死过去。


第43章 你配不上他！

　　雕公子杨尘这一手玄力落下，一般人看不透其中奥妙，司马仲、姜老和童老身为玄武境武者，却是再清楚不过。

　　杨尘的玄力，摧枯拉朽破入了楚扬的气海所在，将楚扬的气海彻底毁掉了！

　　气海，是一个武者的根本。

　　可以说，一个力武境九重武者，若是气海先天缺陷，甚至于一辈子都难以步入气武境。

　　气武境武者，若是气海被人毁掉，一身气劲将消散、湮灭，一身修为打回原形，一生止步于力武境九重。

　　现在，杨尘毁掉了楚扬的气海，也就是说，楚扬这一生，都不可能再步入气武境！

　　“杨尘好狠，这比杀了楚扬还狠毒。”

　　司马仲三人叹了口气，随着杨尘一手玄力落下，他们昊天宗这个不世出的武道天才，算是彻底被毁了。

　　没了气海，他这一生都不可能步入气武境。

　　或许，日后以他二次力武境巅峰的实力，足以和气武境九重武者比拟，凭借他的双神通，甚至能胜过气武境九重……

　　然而，就因为他没有气海，他这一生，修为最多也就止步于此，没有任何前途可言。

　　“气海被毁，我倒是要看看，你这个昊天宗所谓的天才如何翻身，如何令我后悔，我拭目以待。”

　　杨尘讽笑地扫了一眼昏迷的楚扬，迈步走向季幽兰，季幽兰完全呆滞了，一双秀眸流露出骇然和痛苦。

　　“什么？雕公子竟然把楚扬的气海给毁了……”

　　杨尘一句话，掀起了惊涛骇浪。

　　此刻，在场的昊天宗之人终于明白，为何这雕公子杨尘会突然改变主意，不杀楚扬。

　　原来，他是想要毁掉楚扬！

　　毁掉楚扬的气海，就等同于毁掉了楚扬的前程，在这个武道为尊的世界，这是比死还要令人难受的事。

　　他们难以想象，若是楚扬醒过来，发现自己气海被毁，会作何反应……

　　绝世天才，梦醒之后，成了废才，这是何等打击？

　　“他这一生，注定只能止步于力武境九重，我很好奇，你，以后还会选择和他在一起吗？”

　　杨尘看了季幽兰一眼，嘲笑一声，紧接着凌空而起，落入大雕背上。

　　他俯瞰着生死台上那一道清新脱俗的倩影，声音传递而落，“数年后，我若是何时来了兴趣，会再来元辰附属国……到时候，我要看看，你这个高傲的女人，是否还是选择这个一生止步于力武境九重的废物。”

　　眼看杨尘座下大雕就要凌空而起，一道突兀的声音传出，“雕公子，请留步。”

　　黑色大雕在空中停住，一双锐利的眸子闪着寒光，盯着昊天宗大长老冯迟，让冯迟头皮发麻。

　　玄妖的强大，让他这个灵武境七重武者难以承受。

　　杨尘看向冯迟，“你是何人，为何留我？”

　　冯迟一脸谦卑，“雕公子，我是昊天宗大长老冯迟，今日，你虽然废掉了楚扬，但他毕竟没死，对于他冒犯雕公子之事，我们昊天宗还是要对他作出惩罚，就请雕公子等我们昊天宗对他作出了惩罚，再离开……如何？不会耽误雕公子太多时间。”

　　眼看杨尘淡淡点头，冯迟转身看向司马仲，“宗主，楚扬身为昊天宗弟子，险些为宗门招来大祸，按照宗门规矩，该如何处罚？”

　　司马仲叹道：“大长老，楚扬气海都被废了，难道这等惩罚还不够？”

　　冯迟脸色一凝，正气凛然，“宗主，我冯迟以昊天宗大长老的身份，向你请愿，当着雕公子的面，将楚扬逐出宗门，也让雕公子看到我们昊天宗的诚意，我不希望楚扬的存在，为宗门留下任何隐患。”

　　原本，眼看大长老冯迟留下雕公子，让宗主司马仲处罚楚扬，宗门其他人还觉得冯迟是在公报私仇。

　　楚扬的气海都被废了，何等凄惨，难道宗门还要雪上加霜？

　　冯迟现在一句话，让他们恍然大悟。

　　是啊，若楚扬日后继续留在昊天宗，等什么时候，雕公子心里一个不痛快，再杀来昊天宗怎么办？

　　昊天宗，拿什么去抵挡雕公子的怒火？

　　在这个强者为尊的世界，雕公子和他身后的合欢宗，注定是昊天宗难以逾越的存在。

　　一时间，昊天宗其他长老也纷纷向宗主司马仲请愿。

　　“罢了，罢了……”

　　司马仲叹了口气，长老们的担忧，何尝没有道理？

　　今日，注定只能牺牲楚扬了，被毁掉气海的楚扬，没有任何值得他维护的地方了。

　　站在生死台上，司马仲的声音锵然作响，“楚扬得罪雕公子杨尘，险些为宗门带来大祸，他虽为雕公子废掉了气海，但宗门有宗门的规矩，从今往后，楚扬不再是我昊天宗弟子！”

　　周围的昊天宗弟子都沉默了，他们虽然怜悯楚扬，但也知道楚扬若是不被逐出宗门，随时可能给宗门带来灾难。

　　“宗门，这就是我和老三选择的宗门，从万里之外的青州城远道而来，拜入的宗门，可笑，真是可笑，哈哈哈哈……”

　　一声悲愤的大笑，打破地煞峡短暂的宁静，索桥上一道身影翻身落下生死台。

　　径自走到昏迷过去的楚扬身边，抬头望向宗主司马仲，豁然开口，“宗主，便请你也将我楚飞一起逐出宗门吧！”

　　“还有我！”

　　又是三道身影落下，陈刚和夏荷二女也来到了楚飞身边，悲愤地看向司马仲。

　　这个过去在他们眼中高高在上、不可亵渎的宗主，今日他们敢于与之对视，只为了昏迷过去的那个少年。

　　“放肆！”

　　以大长老冯迟为首，一众宗门长老脸色一变，厉声呵斥。

　　司马仲摆手，制止宗门长老对楚飞四人发难，他看向楚飞四人，“你们真想离开宗门？”

　　“是！”楚飞四人点头，目光坚定如铁，如此冰冷的宗门，继续呆下去也是毫无意义。

　　“好，那我就成全你们，从今往后，你们也不再是我昊天宗弟子。”

　　司马仲开口，成全了楚飞四人，他抬头望向黑色大雕背上的雕公子杨尘，“雕公子，我这样处理，你可还满意？”

　　“满意，再满意不过！司马宗主，后会有期。”

　　杨尘大笑一声，驾驭座下大雕，化作一道黑光，冲天而起，消失在地煞峡所有人眼前。

　　杨尘走后，司马仲也离开了地煞峡，今日之前，任谁都没想到，楚扬和石宁一战后，会发生这样的变故。

　　宗门长老们相继跟在司马仲之后离开。

　　一时间，生死台上，就只剩下姜老、童老、季幽兰和楚飞四人，还有昏迷过去的楚扬。

　　姜老看了楚扬一眼，叹了口气，凌空而起，跟着离开。

　　一年前，他就意识到楚扬的天赋不凡，甚至想收他为关门弟子，谁曾会发生这样的变故。

　　绝世天才，一朝气海被毁，彻底沦为废才。

　　“丫头，他的气海被毁，这一生，最多也就止步于二次力武境巅峰，你与他之间……你自己好好考虑吧。”

　　童老来到季幽兰身边，她能理解自己弟子如今的心情，叹了口气，也跟在姜老后面离开。

　　季幽兰看了一眼昏迷过去的楚扬。

　　楚扬，是以前的楚扬。

　　然而，这一刻，不知怎地，她竟然难以再向楚扬迈出一步。

　　在她的脑海里，全是雕公子杨尘恶魔般的话语，“他这一生，注定只能止步于力武境九重，我很好奇，你，以后还会选择和他在一起吗？”

　　“数年后，我若是何时来了兴趣，会再来元辰附属国……到时候，我要看看，你这个高傲的女人，是否还是选择这个一生止步于力武境九重的废物。”

　　挣扎地闭上了一双秀眸，再次睁开。

　　原本精神有些萎靡的女人，再次化作气质可人、让人难以心生亵渎之心的清丽脱俗女子。

　　她不再去看楚扬，迈步走开，准备从一侧崖壁借力离开地煞峡。

　　“你就这样走了？”

　　这时，夏荷看向季幽兰，声音中夹杂着几分怒意，这就是楚扬所爱的女人？

　　“等他醒了，告诉他，是我对不住他。”

　　季幽兰轻叹一声。

　　在楚扬气海被废的那一刻起，她就明白，她和他，再也不是一个世界的人。

　　且不说季家不可能接受这样的楚扬，便是高傲如她，也不愿跟一个气海被废，一生止步于力武境的男人在一起。

　　就算楚扬的修为特殊，日后甚至能与气武境九重武者比拟。

　　就因为气海限制，他一生成就注定止步于此。

　　而她，是要步入灵武境，乃至冲刺玄武境的武道奇才，日后成就，不是气海被废的楚扬所能比。

　　在她心中，有一个强烈的声音在对她说……

　　他，配不上她。

　　眼看季幽兰一袭白衣随风而舞，顺着崖壁借力离开，楚飞望向她的背影，厉声道：“季幽兰，你配不上我家老三，你配不上他！你，根本就不配谈爱，不配，你不配！！”

　　季幽兰身影一颤，顿了顿，随即没入地煞峡上空云雾间，消失不见。

　　她相信，她的选择，是对的。


第44章 回东临镇

　　一道迅即无比的黑光，划破长空，转眼就出了元辰附属国边境。

　　庞大的黑色大雕之上，雕公子‘杨尘’看向身边有着魔鬼身材、天使面孔的少女，“世事无常，自上次相遇之后，你终究是成了我杨尘的女人。”

　　严茜一脸平静，看不出喜怒，没有理会杨尘。

　　杨尘微笑，“今日，我没按照约定杀死那个楚扬，你不会反悔吧？”

　　这时，严茜终于有了反应，“他是骄傲的人，如果让他选择，我相信他会选择让你杀死他，而不是毁了他，你今日所为，更甚于杀死他，我无从反悔。”

　　想到今日在昊天宗所见的少年，严茜心中叹然，她没想到，杀死大哥的竟是这样一个人，年纪虽小，却有着一身铮铮傲骨，令她不得不发自内心感到钦佩，在杨尘毁掉他气海的一刹那，她心里甚至升起了几分后悔之意，为了大哥，付出自己的一生，毁了这样一个人，真的值得吗？

　　“哼，你倒是挺了解他。”杨尘低哼一声，语气中充满醋意。

　　突然，黑色大雕似是感应到了什么，惊恐无比，拍打着双翅停在原地，杨尘脸色一变，放眼看去，不远处，正悬浮着一道身影，仔细一看，是一道完全笼罩在黑袍下的身影，看不出是男是女，对方的气机完全锁定了这边。

　　“阁下是谁？”杨尘能感觉到对方的强大，拱手有礼问道。

　　一道微风吹过，杨尘还没反应过来，黑袍人就出现在了他的眼前，距离他不到十米，杨尘依稀可以辨认出，黑袍人是一个老妪，看她刚才的速度，实力之可怕，俨然还在他宗门诸多长辈之上。

　　“前辈，您拦下杨尘，可是有何吩咐？”

　　杨尘在昊天宗能嚣张，能无法无天，那是因为昊天宗中没人能压住他、压住他身后的合欢宗。

　　可眼前的老妪，神秘诡异，高深莫测，在老妪面前，他感觉自己就好像是一个小孩，惊恐、忐忑、躁动的情绪自他心底升起，一发不可收拾，老妪越是不动声色，他越是害怕。

　　“她，我要了。”老妪一双宛如燃烧着九幽之火的眸子，凝视在严茜的身上。

　　“前辈，这是晚辈的妾侍。”杨尘大惊，开什么玩笑，严茜只是普通女人也就算了，可她偏偏是百年难得一遇的“玄姹之女”，他们合欢宗的镇宗功法，地级高阶功法“合欢圣典”是双修法门，若能得以和玄姹之女双修，进境将一日千里。

　　当初他刚见到严茜时，就想要将她带回合欢宗，谁知严茜性子刚烈，甚至以死相逼，他只能另寻他法，他可不愿眼睁睁看着一个玄姹之女就此毁去，他还希望能与之双修，提升修炼速度。

　　“她跟着你，明珠暗投。”老妪一抬手，浩瀚的力量化作无形之手，将严茜从大雕背上带了下来，“小家伙，九阴玄姹之女，可不是你所能消受的。”

　　老妪携带着严茜，转眼就消失在杨尘眼前，自始至终，杨尘捕捉不到老妪丝毫踪迹，“好可怕的速度，能有这等速度的强者，一身修为，恐怕都超过玄武之境了，幸好她没对我出手，她若出手，我必死无疑！”

　　杨尘心有余悸，有种劫后余生的感觉，好不容易到手的玄姹之女，就这样被人夺走，他自然不甘心，可一想到那位老妪的实力，他彻底没了脾气，“那位强者说严茜是‘九阴玄姹之女’？这九阴玄姹之女，不知道与‘玄姹之女’又有什么区别……”

　　驾驭着黑色大雕，杨尘继续往云月王国方向赶路，这一次，算是白跑一趟了。

　　昊天宗山门之外，一道身影奔行如风，速度之快，远超千里马。

　　“大长老。”

　　平淡的声音传来，让奔行中的身影停下了脚步，冯迟看向前方，青年男子宛如雕像般伫立在那里，他脸色微凝，“宗主，你……你怎么会在这里？”

　　“大长老，我知道石宁是你爱徒，可楚扬如今气海都被废了，又被逐出了宗门，你也该解恨了吧？得饶人处且饶人，就当给我司马仲一个面子，如何？”青年男子，正是昊天宗宗主司马仲。

　　“宗主，他已不是我昊天宗弟子，你还维护他？”冯迟有些不甘心。

　　“这次的事，虽是因他而起，但宗门毕竟有愧于他，如今他气海被废，定是生不如死，大长老你何苦非要取他性命，留他一命，又能如何？”司马仲叹了口气。

　　“冯迟领命。”冯迟深深吸了口气，虽然不甘，也无法，宗主的话，他不敢反驳，返身回了山门。

　　当楚扬昏昏沉沉醒过来时，发现自己正躺在马车里，马车里除了他之外，还有夏荷和韩芸二女。

　　“楚扬师弟，你醒了。”夏荷和韩芸欣喜道。

　　“师姐。”楚扬笑了笑，好奇问，“我这是在哪？”

　　“老三，你终于醒了，我们在回东临镇的路上。”这时，马车外传来了楚飞的声音。

　　“回东临镇？”楚扬一怔，感受到肚脐下方传来的火辣疼痛，他看向夏荷，“师姐，到底怎么回事？我们……为什么会在回东临镇的路上？”

　　夏荷默然，她不知道怎么跟楚扬说，毕竟，这个打击实在是太大了。

　　“师姐！”楚扬急了。

　　“老三，你一定要挺住啊。”马车外，楚飞的声音夹杂着几分悲凄，他将一切都说了出来，“雕公子杨尘，他没杀你，将你的气海给毁了，从今往后，你，不可能再步入气武境了。”

　　气海？

　　楚扬心里一震，他这才想起，肚脐下方三寸之处，便是气海所在，当时，杨尘便是对着他的气海出手的，这个杨尘，没有杀他，却毁了他的气海！

　　气海对于一个武者的重要性，楚扬当然知道，刹那间，他的心里升起无尽的绝望，这种从云端跌落的感觉，太难受了，生不如死！不知何时，他的双拳紧握在一起，用力之下，拳头周围俨然多出了一层淡淡的罡气，这并非气劲，纯粹是肉身之力强横到某种程度，衍生出来的罡气。

　　楚扬的呼吸变得急促，半天才缓和了下来，双眼通红的他，咬牙问，“后来又发生了什么事？”

　　“老三，其它事，等我们回到东临镇，再告诉你吧。”楚飞不忍一下子给楚扬太多打击。

　　“我没事，你们说吧。”楚扬胸口起伏的速度极为可怕，整个人恍若到了崩溃的边缘，让夏荷、韩芸二女脸色都是一变，“楚扬师弟，听楚飞的话，其它事我们以后再慢慢告诉你。”

　　“我气海都被废了，还能有什么更大的打击？”楚扬舒了口气，呼吸逐渐平稳下来，苦笑道。

　　“他说的有道理，便告诉他吧。”这时，马车外传来另一道声音。

　　“柳轩师兄！”听出这声音，楚扬反应过来，拉开车窗窗帘，马车外，柳轩骑在马上，对他点头一笑，“师弟，从第一次见你开始，你就带给我太多惊讶，你几乎是奇迹的缔造者，这道坎，虽然艰难，但我相信你能通过，我信你。”

　　“没了气海，我真的还能重新站起来？”现在，连楚扬都怀疑自己。

　　“为什么不能？你别忘了，在你之前，又有谁能在没有凭借气劲之力的前提下，单以肉身之力，击败气武境武者，你没有凝练出气劲，连石宁都能击败，又有什么是你做不到的？你本身就没有气劲，便是气海被废，对你的实力也没任何影响，至于以后的路，我相信，只要你坚持自己的武道，一直走下去，总会走出一条属于自己的路。”柳轩认真道，他知道，这个时候，楚扬需要的是鼓励，而不是怜悯。

　　果然，听了柳轩这一番话，楚扬目光一亮，是啊，自己连身体极限都能打破，成就二次力武境修炼之路，又有什么是自己做不到的？自己没有依靠气劲，还不是能击败气武境武者？

　　自己走的路，本就和寻常武者不同，为何非得依靠气海？

　　“师兄，谢谢。”楚扬的目光明亮了起来，柳轩一番话，宛如醍醐灌顶，令他彻底醒悟。

　　“既然这道坎你都过了，我相信其它坎在你面前也不算什么，夏荷师妹，你便将其它事一并告诉他吧，我们要相信他。”柳轩的目光，落在楚扬身边的夏荷身上。

　　“对，我相信楚扬师弟。”陈刚也纵马上前，肯定道。

　　眼看楚扬恢复了朝气，夏荷也很高兴，但一想到即将要说的事，她又有些担心，楚扬师弟真的能承受吗？

　　“师姐，后来到底发生了什么事？你就告诉我吧，放心，我没事的。”楚扬看出了夏荷的顾虑，微笑道。

　　“楚扬师弟，我们几人，除了柳轩师兄外，都被昊天宗逐出宗门了。”夏荷说道。

　　自己被逐出宗门，楚扬不以为意，自己气海被废，在旁人看来，日后没有任何前程可言，对偌大的昊天宗而言，可有可无，再加上雕公子杨尘针对他，宗门放弃他，虽让人心寒，却情有可原，毕竟，宗门惹不起杨尘，惹不起杨尘身后的合欢宗。

　　可听到夏荷四人也被逐出了宗门，他的脸色瞬间大变，“为什么？这次的事，纯粹是我一人的事，凭什么将你们也逐出宗门？”


第45章 揪心之疼

　　“是他们自己要求宗主将他们逐出宗门的。”

　　柳轩叹了口气，将事情的来龙去脉一一说出。

　　楚扬心里一震，楚飞是他二哥，这样做也就算了，可夏荷、韩芸和陈刚竟也跟着这样做，让他又是感动，又是内疚，“两位师姐，陈刚师兄，你们何苦如此，你们这样做，以后怎么跟家里交代？”

　　陈刚嘿嘿一笑，“我们都商量好了，到哪里修炼都一样，以后，我们就跟着你混了。”

　　夏荷和韩芸也微笑点头。

　　“她……”楚扬脑海中浮现出一道清新脱俗的倩影，他现在最想知道的，就是她眼见自己的气海被废后，是什么反应。

　　“哼！”夏荷自然知道楚扬口中的‘她’是谁，秀眸一瞪，怒意凛然，“楚扬师弟，以后你就别再挂念着那个女人了，她看到你被杨尘废掉气海昏迷，自始至终都没过来看你一眼，径自一人离开，连头都没回。”

　　“是吗？”楚扬舒了口气，脸色瓶颈，双眸深处，却夹杂着无尽痛苦。

　　爱，只有付出了，失去的时候，才知道痛。

　　现在的楚扬，仿佛能听到自己心碎的声音。

　　他抬起头，血丝遍布的双眸凝视夏荷，“师姐，她有没有说什么？”

　　夏荷点了点头。

　　“说什么了？”楚扬急道，就好像抓住了一根救命稻草。

　　然而，希望越大，失望越大。

　　“她说，让我们跟你说，是她对不住你。”

　　对不住我？

　　就这么简单？

　　楚扬表情凝固，整个人呆住了，肚脐下方传来的火辣疼痛，好像也感觉不到了。

　　这一刻，一切都是那么麻木，好像是一场梦。

　　“老三，她配不上你，我相信，以后你能找到更好的。”充当车夫的楚飞拉开车帘，对楚扬道。

　　“二哥，我没事。”回过神来，楚扬摇了摇头，他重新躺下，声音有气无力，“我想睡会，我想再睡会。”

　　背对夏荷两女，侧身靠着车厢一侧，楚扬紧闭的双眼，两行清泪忍不住流淌而落。

　　他不想哭，真的不想哭。

　　他心里不断对自己说，她不值得他哭，可就是忍不住。

　　这种撕心裂肺的感觉，那么难受！那么痛苦！

　　这一刹那，仿佛一切都失去了意义，整个世界变得暗淡无光。

　　前世，他有一个哥们，就因为被女朋友抛弃，竟然跑去跳楼自杀，最后人没死成，落得个全身瘫痪。

　　当时，他心里很纳闷，为了一个女人，值得吗，真的值得吗？

　　这一刻，他好像完全明白了那位哥们当时的感受。

　　他全懂了，原来，真的爱过，失去的一刹那，心是这么疼，揪心得疼。

　　不知何时，泪仿佛都流干了，楚扬沉沉地睡了过去。

　　半个月后，东临镇终于到了，楚扬表面看起来已经完全恢复，心里的痛，只有他自己知道。

　　半个月时间，他试着将那一份付出的感情，深深地埋葬在心底，或许，这样，是最好的结果。

　　“师兄，真的不跟我们回去休息两天？”柳轩将楚扬一行人送回来后，竟然就说要走，楚扬几人都急了。

　　“我此行，就是为了送你们平安回来，目的达到，我也该功成身退了。楚扬师弟，无论如何，就算你被逐出了宗门，我还是将你当师弟看待，我希望，在以后的某一天，能看到全新的你，屹立在元辰国巅峰，乃至云月王国巅峰的你！”

　　柳轩的目光落在楚扬的身上，鼓励道。

　　“师兄，我会的，你也一样，永远是楚扬最尊敬的师兄。”楚扬点头，眼中充满自信。

　　“还有我们。”楚飞四人也凑了上来。

　　“离别总是难免，走了，各位师弟师妹，后会有期！”

　　柳轩刚把楚扬一行人送到东临镇入口处，就调转马头，一骑绝尘，转眼消失在楚扬五人眼前。

　　柳轩离开了，以后见面，也不知道又是什么时候了，但他的这份雪中送炭之情，楚扬深深地记在了心里，一辈子也忘不掉。

　　“走咯，回家！”

　　离开东临镇一年多，楚飞归心似箭，吆喝一声，带着楚扬几人进了东临镇。

　　东临镇里，各种熟面孔看到楚扬和楚飞回来，恭敬地打过招呼后，纷纷围过来问东问西。

　　他们中一些人到过的最远的地方，就是青州城，有些人甚至于连青州城都没去过。

　　天乾大陆，武道为尊，世道太乱，没有几分实力，都不敢出门远行。

　　一路应付热情的东临镇居民，回家短短的几步路，一行人足足走了一个时辰，到家门口时，楚飞说得喉咙都快干了。

　　回到楚家，应付了楚家子弟的一番热情，楚飞带着夏荷三人到客房去安置，至于楚扬，则是去见楚雄了。

　　对于楚扬和楚飞只是去了昊天宗一年多就回来，楚雄也很好奇，当他听说两人竟是被昊天宗逐出宗门，忍不住一怔，接着就厉声咆哮道：“肯定又是楚飞那小子闯祸，把你给拖累了吧？他现在在哪里，怎么没跟你一起过来，那个臭小子，以为躲过了今天就没事了？赶明儿我抽死他。”

　　刚把夏荷三人安置好，走过来的楚飞，在院子外就听到了自己父亲的咆哮，他脸色一僵，我招谁惹谁了，躺着也中枪。

　　楚扬也有些无语，解释道：“大伯，不关二哥的事，是因为我。”

　　楚雄一怔，“因为你？”

　　楚扬点头，将事情的来龙去脉详细说了出来，让楚雄脸色也是一变，自己这个天才侄子的气海，竟然被那个来自云月王国的强者废掉了，当然，他也知道，他就算再生气，也拿别人没办法，对方可是连昊天宗都不放在眼里的，更何况是他们楚家。

　　“自始至终，他都没说原因？”楚雄问。

　　楚扬摇头，雕公子杨尘降临昊天宗，强势无比，以一己之力压得整个昊天宗喘不过气来，众目睽睽之下，将他的气海废掉，从容离去！这就是天乾大陆的“武道为尊”，只要实力够强，想做任何事，都不需要任何理由，无所顾忌。

　　“到底是因为什么呢？”

　　楚雄想不透，他刚开始怀疑过，是不是因为楚扬的父亲？楚扬的父亲“楚玄”，当年将两个儿子托付给他，离开楚家，便是去了云月王国，可转念一想又不太可能，如果对方真是因为他的二弟楚玄，应该先来楚家才对，怎么可能直接找到昊天宗去。

　　这件事，肯定另有隐情。

　　“或许，以后能找到什么办法，让你的气海恢复。”楚雄也不知道怎么安慰楚扬，随口说道，天乾大陆何其之大，或许有这样的灵丹妙药也说不定。

　　“大伯，放心吧，我看开了。”楚扬自然知道大伯的好意，笑道。

　　气海被毁掉了又如何？他走的路，本就和寻常武者所走的路不同，日后是不是需要依赖气海都还不知道，现在当务之急，是将二次力武境的修炼之路走到尽头，只有到了那个时候，才能知道下一步路该如何走。

　　“那就好，那就好。”楚雄欣慰一笑，二弟的这个小儿子，真的长大了。

　　“对了，你哥一年前回过一次东临镇。”

　　楚雄话音刚落，楚飞就从外面走了进来，惊呼道：“父亲，大哥回来过？他离开这么多年，修为进境如何了？”

　　“你这小子！”楚雄先是瞪了楚飞一眼，随即满意地点了点头，“为父很少夸你，但是这一次你在昊天宗做的决定，够爷们，有难同当，你做得很好，如果小扬被逐出昊天宗，你还呆在那里，我一定打断你的腿！”

　　楚飞心里苦笑，这人跟人的差距怎么就这么大，到底老三是他亲生的，还是我是他亲生的？

　　“你们大哥的修为可了不得，虽然他没细说，但是我敢肯定，他绝对步入灵武境了。”楚雄惊叹道。

　　“灵武境！”楚飞双眼一亮。

　　楚扬倒是一点都不惊讶，他的大哥“楚风”，天资妖孽，若非他有巨塔神通帮助，天赋绝对比不上大哥，大哥今年二十三岁，一身修为步入灵武境，不稀奇。

　　“只是，他回来的时候，你已经离开，不过，你去青州城参加昊天宗招收外门弟子盛会，期间发生的事，我都一一告诉他了。”楚雄的目光有些古怪。

　　“什么事？”楚扬疑惑。

　　“你和严家之间的事。”楚雄道。

　　“大伯，你怎么会知道这事？”楚扬有些不好意思了，毕竟那件事一个不慎，极可能会连累到家族，家族，在严家面前，没有多大抵抗力。

　　“那件事，闹得青州城满城风雨，我又怎会不知道。你大哥知道这件事后，只身去了青州城，单枪匹马闯入严家，将严家家主二子严南杀死，废掉了严家家主三弟严虎剩下的一条臂膀，虽然严家将消息捂得严实，但还是透露出了风声，灵武境强者单枪匹马闯入严家，如入无人之境！当时收到这个消息，我就知道是你大哥做的。”

　　楚雄叹道，他二弟传下来的两个儿子，没一个是简单的，都是能干大事的主。


第46章 冲击力武境十七重！

　　“哥……”

　　楚扬目光飘渺，记忆中，至亲之人，母亲毫无印象，父亲印象浅薄，唯有哥哥“楚风”，一直在他身边呵护他、爱护他，直到自己十一岁时，十七岁的哥哥拜入了云岚剑宗，兄弟二人这才分开。

　　听说哥哥楚风一怒杀入严家，为自己出头，楚扬心中感动，虽多年不见，哥哥爱护自己之心，不曾改变分毫。

　　“大哥怎么不把严虎也杀了，当时他可是伤了老三你。”楚飞有些不解。

　　“哥他不杀严虎，是想要将严虎留给我，以他灵武境层次的修为，别说是一个严虎，灭严家满门轻而易举，他没杀严虎，没灭严家，是想要留给我自己去解决。”楚扬一笑，哥哥的心思，他怎会不明白？

　　哥哥之所以将严南杀了，定是因为严南在酒楼对他说过的那番话，那一次，严南言语间，说自己有严家作为靠山，想怎样便怎样，大哥杀死严南，便是在告诉严南，他，楚扬，一样有靠山。

　　“我怎么就生了你这么个儿子，你大哥的意思很明白了，这都看不出来。”楚雄瞪了楚飞一眼，恨铁不成钢道。

　　楚飞委屈苦笑，楚扬则是呵呵一笑，自小到大，大伯对他和哥哥视如己出、溺爱有加，对自己的亲生子楚飞却严厉得很，他明白，大伯对二哥楚飞期望很高，日后，二哥楚飞是要成为楚家家主的人。

　　回到东临镇，回到楚家，楚扬的心完全平静下来，在这里，不需要去跟人争，不需要提防任何人，没有压力，没有束缚，这就是家，他的家。

　　陈刚、夏荷和韩芸三人，为了他，毅然与宗门反目，离开了昊天宗，楚扬心里感激，他是知恩图报的人，崇尚受人点滴之恩，必将涌泉相报的至理名言，回来楚家半个月后，他便将夏荷三人，包括自己的哥哥楚飞都叫了过来。

　　“小翠，去院外守着，别让任何人进来。”楚飞四人到了之后，楚扬跟丫鬟小翠说了一声，小翠应声出了院子。

　　“老三，搞这么神秘，还把我们都叫过来，有什么重要的事吗？如果不是什么重要的事，我就先回去看账簿了，老头子要是发现我偷懒，肯定打断我的腿。”楚飞一脸苦笑和无奈，这才回家几天，他就被他父亲发配过去管账了。

　　“你要回去，就回去吧，回头别后悔就是了。”楚扬一脸无所谓的样子。

　　“不管了，老头子如果要找我算账，我就说是你把我叫过来的。”楚飞一咬牙，把楚扬当作了挡箭牌。

　　“陈刚师兄，夏荷师姐，韩芸师姐，这一次你们为了我离开昊天宗，不管怎么说，这件事责任都在我，你们放心，我会给你们一个交代。”楚扬看向陈刚和夏荷两女，脸色凝重说道。

　　“楚扬师弟，你说这话就是见外了，我们什么交情，至于说这些客气话吗？”陈刚有些不悦。

　　“陈刚说得对，我们之间，不需要这么客套。”夏荷和韩芸都点头。

　　“老三，你怎么不给我交代？”楚飞不乐意了，他好像是第一个向宗主司马仲要求离开宗门的吧？

　　“行啊，我带你去找大伯，你去找他要交代去，怎么样？”楚飞的话，让气氛缓和了几分，楚扬的回复，让陈刚三人紧绷的脸也垮下，露出会心的笑容。

　　楚飞翻了翻白眼，找他家老头子说这个，那不是自找罪受吗？傻子才去。

　　“你们本来都是要成为昊天宗内门弟子的，成为昊天宗内门弟子，便能到武藏阁二楼借阅功法武技，我相信，你们拜入昊天宗，最主要的还是向着武藏阁二楼的功法武技去的，是吗？”楚扬看向陈刚三人，问。

　　陈刚三人点头，确实，他们各自所在的家族，跟楚家比强不了多少，他们之所以拜入昊天宗，也是为了以后修炼的功法武技有个着落，他们家族里的长辈，就算是气武境武者，修炼的武技也极为低级。

　　“这套武技，从今天开始，我与你们共享，一同修炼。”楚扬伸手在怀里掏出了一套武技，当看到上面的“裂地爪”三字时，陈刚三人都忍不住目光一亮，楚飞也看了过来，眼中透露出几分炙热。

　　楚扬修炼的武技，便是裂地爪，虽然他们都不知道这是什么品级的武技，但看过楚扬出手的他们，都知道这裂地爪的可怕。

　　“老三，这套武技你没归还武藏阁？昊天宗发现后，不会找你麻烦吧？”楚飞一句话，宛如冷水泼下，浇灭了陈刚三人的热情。

　　“这套武技，我不是从武藏阁中借出来的，而是姜老送给我的。”想到那位武藏阁守阁老人，楚扬心里一叹，现在，他肯定很失望吧，楚扬相信，当初老人给他这套武技，肯定也是看中了他的天赋。

　　“姜老！”楚飞四人都是一惊，姜老，或许过去他们只以为是武藏阁普通守阁长老，经过上次生死台上发生的事，他们都知道了姜老真正的身份，昊天宗三大宗门守护者之一，与另外两位宗门守护者，并称“昊天三老”。

　　最重要的是，姜老是玄武境强者！

　　楚飞忍不住将楚扬手里的武技“裂地爪”抢过来，开始翻看起来，很快，他的神容就凝固了，他的变化，也引起了夏荷三人的疑惑，三人纷纷靠近过去，当他们的目光，汇聚在楚飞翻到的这一页上的短短一行字时，都彻底凝固了。

　　“裂地爪，地级低阶武技！”

　　楚飞四人的心跳，骤然加快，楚扬修炼的裂地爪，竟然是地级武技！虽然只是地级低阶武技，也足以让人震惊了。

　　“老三，你真的要把裂地爪和我们共享？”楚飞眼中充满渴望，他跟楚扬之间，没什么好客气的。

　　楚扬微笑点头，“裂地爪，我与你们共享，你们修炼的时候，有什么不懂的，也可以来问我，至于能修炼到什么程度，就只能看你们自己了。”

　　陈刚和夏荷两女眼中异彩连连，他们跟着楚扬离开昊天宗，也算是有难同当，是同生共死的交情，倒也没再说什么感谢之类的废话，这份情意，他们记在心里，一辈子难忘。

　　将自己修炼的地级低阶武技裂地爪，分享给楚飞四人后，楚扬时而也开始担当起四人“老师”的角色，当然，在指点四人的同时，他自己的修炼也没有落下，力武境十六重修为，在巨塔神通的帮助下，过了一个月时间，步入了瓶颈。

　　接下来要做的，便是突破到力武境十七重！

　　力武境十八重，是楚扬所猜测的二次力武境的极限，至于是不是，等他真正步入了力武境十八重，便能知晓，以后的路如何走，都要到了那个时候才能知道。

　　青州城，严家。

　　“合欢宗的那位强者，竟然没将他杀死，怎么回事？”

　　严家家主“严龙”看着手中的书信，眉头皱起。

　　“大哥，怎么了？”严晏从严龙手中接过书信，看完后，哈哈一笑，“大哥，那楚扬虽然没被杀死，可气海却被合欢宗那位给废掉了，现在的他，只是一个普通的力武境九重武者，而且还被逐出了昊天宗，这样一个人，对我们已经没有威胁。”

　　严龙眼中露出狠色，“这个我自然知道，我只是介怀他没被杀死，他杀死了我的东儿，我势必要让他偿命，可如今他被逐出昊天宗，我想杀他，从何找起？”

　　严晏沉默了，是啊，楚扬离开了昊天宗，想要找到他，无异于大海捞针。

　　“大哥。”被断去双臂的严虎，说话了，“那个小畜生，当初是来青州城拜入昊天宗的，他肯定是出自我们青州城周围的某个小地方，我们可以这样，以青州城为中心，派人四处打听，这小畜生一身天赋，举止言谈不俗，明显也是出自有些底蕴的小家族，我们可以从这一点着手寻找。”

　　“不错！”严虎一番话，让严龙恍然大悟，“查，马上派人去查，就算掘地三尺，我也要找出这个楚扬，我不只要将他杀死，还要灭了他所在的那个小家族，一个小家族的小畜生，竟敢杀死我儿，胆大包天，我要将他碎尸万段！”

　　严龙一声令下，整个严家为之震动，严家手下的子弟，开始以青州城为中心，四面八方搜寻楚扬的痕迹，他们主要是以“楚姓”展开搜索，从青州城周围的村子、乡镇查起，只要是发现楚姓之人，概不放过。

　　东临镇，楚家。

　　房间之内，巨塔神通悬浮在空中，七彩流光笼罩而下，将楚扬整个人笼罩在里面，可怕的天地元气从四方汇聚而来，融入七彩流光之中，涌入楚扬的体内，助楚扬冲击“力武境十七重”！

　　以楚扬的身体为中心，一层淡淡的罡气出现，这是楚扬步入力武境十六重后出现的罡气，肉身之力到了一定程度，透体而出的罡气。

　　现在，随着天地元气的不断涌入，这一层罡气，也开始发生着翻天覆地的变化。


第47章 凶残楚家

　　天地元气汇聚而入，楚扬体表的罡气愈发明显起来，最后，玻璃碎裂的声音响起，楚扬体表的罡气化为实质，与剩下的天地元气一起涌入了他的体内，刹那间，楚扬浑身一震，全身上下开始发生极大的蜕变。

　　“嗤嗤嗤～～”古怪的声音，从楚扬的体内传出，此刻，楚扬身体里面的每一寸地方，都在发生恐怖的蜕变，血肉、筋骨的密度不断升高，身体又一次打破了极限，变得更将强韧、有力。

　　感应到身体停止了蜕变，楚扬才睁开了双眸，一双瞳孔闪亮，宛如夜空中的璀璨星辰，“突破了，力武境十七重！力武境十七重的力量，比之力武境十六重，强了好多。”

　　双拳一握，拳头周围，淡淡的气爆声响起，实质的罡气若隐若现。

　　走出门去，来到院子里，舒展了一下拳脚，五重裂地爪浩瀚而动，一道道刺耳的破空声起，每一爪抓出，仿佛都能将空间撕裂，五层劲道叠加在一起，落在齐肩高的巨石之上，恐怖的力道，透过巨石表层，压迫着整块巨石，巨石一震，彻底化作了一堆碎末。

　　“哇！三哥，你好厉害。”悦耳的声音从身后传来，不见其人，只听其声，楚扬甚至不用回头，就知道了来人是谁，“小柔，你这丫头这么早就跑过来了。”

　　楚柔今年十六岁，出落得出水如蓉一般，让人忍不住心生怜爱，她嘟着嘴，有些不乐意，“三哥，父亲让我叫你过去，哥哥和夏荷姐姐他们都过去了呢，就差你了。”

　　“嗯？”楚扬有些惊讶，大伯把人都叫去，难道出什么事了不成？

　　“三哥，我长大了，不准再摸我头了，会长不高的。”楚柔伸出细腻柔滑的手，拍了拍楚扬放在她脑袋上的手掌，嘟嘴道。

　　“好，不摸了，小柔真的长大了。”楚扬收回手，眼中充满怜爱之色。

　　见到大伯楚雄时，楚扬发现，楚飞四人早就等在那里，他忍不住好奇，“大伯，你把我们都叫来，有什么重要的事吗？”

　　楚飞四人也看向楚雄，他们虽然早到一步，楚雄还没来得及说，他们也好奇。

　　楚雄深深叹了口气，“这一次，我们楚家恐怕有麻烦了。”

　　一句话，让楚扬几人脸色都是一变，楚飞最急，“父亲，出什么事了？”

　　眼看楚雄眼中浮现出几分叹然和绝望，楚扬脸色微凝，问，“大伯，到底出什么事了？”

　　楚雄看向楚扬，道：“今日一早，我收到消息，青州城‘严家’，近两个月来，以青州城为中心，以扩散搜索的方式，花费大量人力、无力，只为寻找你，寻找我们楚家，恐怕，不久之后，他们就能找到东临镇来。”

　　楚扬一怔，目光变得有些古怪，“大伯，就这个？”

　　楚雄点头。

　　楚飞四人几乎同时舒了口气，脸上的担忧荡然无存。

　　“你们……不是……”楚雄发现，楚扬几人听了他的话后，像个没事人一样，心里奇怪，难道他们就不担心？那可是严家啊，青州城的大家族，据说，严家有两个气武境七重武者。

　　“父亲，一个小小的严家而已，以老三现在的实力，仅凭一己之力，足以灭了他们全家！”楚飞一脸无所谓的样子，楚扬的实力，他心里有数。

　　“楚叔，没其它事的话，我们就先回去修炼了。”陈刚和夏荷两女，相继跟楚飞告辞，迈步离开，他们最近都沉浸在裂地爪的修炼中，难以自拔。

　　“大伯，我也先走了，这件事，你就不用操心了，交给我们就行了。”楚扬打了个哈欠，跟着离开，近三个月来，忙着突破到力武境十七重，他都没睡过一个好觉，也该回去好好补个觉了。

　　“父亲，我也……”楚飞也想开溜。

　　“你敢走，我打断你的腿！”

　　楚雄一句话，吓得楚飞一哆嗦，跨出的步伐也收了回来，楚飞心里苦笑，咱上辈子是造了什么孽啊，这辈子怎么就摊上这么个父亲啊，这种日子，什么时候是个头啊……不行，得好好修炼，等什么时候实力超过他，他就威胁不了咱了，咱就翻身了！

　　“说，为什么你说小扬仅凭一己之力，就足以灭了严家？”对于刚才楚飞说的话，楚雄很纳闷，他的小侄子气海不是被破了吗？现在最多也就是力武境九重，怎么可能对付得了严家。

　　“父亲，老三还在昊天宗时，连气武境八重的内门弟子都杀了，青州城严家，也就只有两个气武境七重武者，就算他们全家加起来，也不会是老三对手，所以，这件事你就放心吧，放心交给老三就行了。”

　　“数月前，小扬杀死气武境八重武者，这事我知道。可问题是，小扬的气海不是被废了吗？”

　　“父亲，老三杀死气武境八重武者时，又不是气武境武者，气海废不废，对他的实力没影响，只是可能会阻碍他以后的修炼而已……父亲，没事的话，我就先走了。”眼看楚雄呆怔在原地，楚飞赶紧撒丫子开溜。

　　“不是气武境，杀死气武境八重武者？这小子……”

　　楚雄心里震撼莫名，这一刻，他感觉自己彻底看不透自己的小侄子了，他真的长大了，可以独当一面了。

　　严家，我都还没去找你们，你们就急着来找我了？

　　回去躺下睡觉之前，楚扬眼中寒光一闪而逝，也是时候去找严家讨债了，一年前的那笔账，应该收回来了，以他现在力武境十七重，对应气武境八重，更强过气武境八重的实力，别说是严家，便是纵观青州城，也未必有人是他的对手。

　　就算是青州城城主“钟泰”，也只是寻常气武境八重武者，实力还未必有被他杀死的石宁强，力武境十六重时，他便足以杀死石宁，如今力武境十七重，在青州城可以横着走了。

　　“或许，这一次，也能一了大伯的心愿。”

　　心里一个念头闪过，楚扬躺了下来，沉沉地睡了过去。

　　东临镇外，五人骑着高头大马，自远处呼啸而来，转眼就进了镇里，为首一人，是一个光头中年男子，凶神恶煞，看向路边一个镇上居民，“你，过来。”

　　“大……大人，您，您有什么吩咐吗？”被点名的人脸色发白，却不敢不过去。

　　“你们这个小镇，是不是有一个楚家？”光头厉声喝问。

　　“是，是。”

　　“楚家在哪……”光头刚开口，就被一道洪亮的声音打断，“不用找了，楚家人在此！”

　　光头听到声音，脸色一沉，放眼看去，不远处，一个中年男子带着三个老人踏步而来，所过之处，路边的镇民纷纷行注目礼，他们眼中全是尊敬和崇拜，这个中年人，便是他们东临镇的守护神“楚家”的当代家主，楚雄！

　　“你是何人？”光头目光一冷，问。

　　“楚雄，你要找的楚家的家主。”楚雄踏步而来，来势汹汹，煞气腾腾。

　　“楚家家主？哼，你来了正好，我问你，你们楚家，是不是有一个叫楚扬的十七岁少年？”光头目光一亮，问。

　　“不错，他是我的侄儿。”

　　听到楚雄的话，光头狠狠地咽了口唾沫，心里激动，他没想到自己是第一个找到楚扬线索的人，他几乎可以肯定，这一次回去，家主肯定会大大地犒赏他，他一招呼手下四人，调转马头，准备离开。

　　虽然楚家只是一个小家族，但他们就五个人，他可不认为他们有实力收拾楚家，还是先回去通报家主，让家主派强者出手。

　　“来了，就别想走了。”楚雄冷哼一声，他身后的两个老人跨步而出，宛如一阵风，转眼拦在了光头五人的前面，浑身上下，气劲不断闪烁，掀动长袍，猎猎作响。

　　“大胆！”光头大喝一声，转身看向楚雄，一脸阴沉，“你可知道我们是什么人？告诉你，我们是严家的人，严家，你知道吗？青州城中，数一数二的大家族，严家！你确定，你现在还要拦我们？”

　　严家！

　　路边的东临镇居民，脸色纷纷一变，这五个人竟然是青州城严家的人，在他们看来，楚雄在知道对方是严家人后，定会赔礼道歉，让对方离去，楚家虽然实力不错，可跟青州城的严家比，就差太多了。

　　“嗯？”光头原以为，自己报出严家的名头后，这个楚家家主肯定会吓得屁滚尿流，可他很快就发现，这个楚家家主，自始至终，脸色都没有任何变化，更像是……更像是好像早就知道他们身份一般，他的心里，骤然升起不祥的预感。

　　“严家？”楚雄低哼一声，“杀的，就是你们严家的人！”

　　话音一落，楚雄和楚家三位长老就动了，前后夹击光头五人，光头五人，只是严家的前哨而已，实力最强的光头，也不过气武境二重，楚雄和楚家三位长老，最弱的也是气武境三重，四人杀上去，如虎入羊群，光头的四个手下，转眼就被楚家三位长老杀死。

　　光头想要抵抗，然而，面对气武境四重的楚雄，只是一个照面，他就被杀死了！

　　临死之前，光头只有一个念头，他娘的，这个楚家，真的只是一个小家族？怎么这么狠，比他们还凶残。


第48章 扬眉吐气

　　在场的东临镇居民，眼看光头五人的尸体落地，呆若木鸡。

　　他们看到了什么，楚家家主带着楚家长老，将青州城严家的人全给杀了？

　　这也太凶残了吧？

　　“爽！”

　　楚家一位长老大叫一声，十足像个老顽童，“老家伙我这辈子，还从来没有这么爽过，严家人，我们杀的是严家人，青州城严家的人，哈哈，哈哈哈哈……”

　　另外两位长老虽然没说什么，但可以看出他们眼中蕴含的激动。

　　自小到大，这还是他们有生以来，第一次这么扬眉吐气。

　　以前，见到青州城里那些大家族的人，他们都得低声下气，可现在，青州城大家族严家的人又如何，照杀无误！

　　现在的楚家，可不是以前的楚家了。

　　“楚家主，这里交给我们处理就行了，你和三位长老回去休息吧。”

　　眼看楚雄四人准备收拾严家人的尸体，刚才被光头点名的那个东临镇居民，率先开口道。

　　与此同时，他走到光头尸体旁边，对着光头脑袋狠狠踢了两脚，“你刚才不是很牛逼吗？你刚才不是很嚣张吗？现在还不是死了，小爷我现在踢你脸，你能咋的？”

　　“对，这里就交给我们吧。楚家主放心，今天的事，我们绝对不会泄露出去。”

　　东临镇的居民，都热情得很。

　　这里民风朴素，以前，发旱灾的时候，是楚家给他们每家每户发放粮食，他们懂得感恩。

　　“那就麻烦大家了。”

　　楚雄爽朗一笑，带着楚家三位长老回去。

　　“这件事谁若敢传出去，就是我们整个东临镇的敌人，东临镇将不再欢迎他。”

　　处理光头几人尸体的同时，东临镇居民纷纷相互警告。

　　在他们看来，要是这件事传出去，楚家恐怕会面临灭顶之灾。

　　严家，是青州城的大家族，太强大了，根本不是楚家所能抗衡的！

　　几日之后，东临镇中，五道身影纵马而出。

　　东临镇的居民忍不住望去，看清了这几人是谁。

　　为首之人，正是楚家三少爷“楚扬”，后面一人，是楚家二少爷“楚飞”。

　　其他三人，好像是几个月前，楚家两位少爷带回来的朋友。

　　“老三，我们先从哪里开始扫荡？”

　　离开楚家，楚飞有一种解脱的感觉，终于摆脱掉老头子了。

　　“从南边开始吧。”楚扬双眸间寒光一闪，微笑道。

　　听到楚扬的话，楚飞四人都跃跃欲试。

　　在楚家这段时间，随着实力提升，他们都憋坏了。

　　陈刚和夏荷，前段时间，相继步入了气武境，特别是陈刚，不只修为步入了气武境一重，裂地爪也被他修炼到了第二重。

　　地级低阶武技“裂地爪”，主修裂地九重劲。

　　陈刚的裂地爪，修炼到第二重，可叠加二重劲，他巧妙地将叠加到一起的二重劲道，运用到了自己手中刀上，威力无穷。

　　连楚扬都不得不赞叹陈刚的悟性。

　　他身边的四人中，又以陈刚的天赋最高。

　　青州城，严家。

　　最近半个月时间，整个严家，阴霾重重，一个个坏消息传回来，都会迎来严家家主“严龙”的一声咆哮。

　　半个月前，一个浑身染血的严家子弟纵马归来，话都还没说出口，一口气提不上来，当场死在了家主严龙面前。

　　严龙知道，和这个严家子弟一起出去的严家人，一个都没活下来。

　　这些人，都是他派出去，搜索楚扬和楚扬家族踪迹的人。

　　紧接着，又是一个个浑身染血的严家子弟归来，他们几乎都只剩下半口气。

　　有些人来不及开口就死了，有些人刚开口就死了。

　　短短半个月时间，严家派出去的上百人无一人生还。

　　“啪！”

　　严龙身边的茶几，随着他一掌落下，应声而裂。

　　他声音冷然，“现在几乎可以确定，我们严家上百子弟的死，确实跟楚扬所在的家族脱不了干系，我真没想到，他们敢这么大胆，大肆诛杀我严家子弟！”

　　这半个月，死伤了这么多严家子弟，让严家元气大伤，虽没伤到筋骨，但严家想要完全恢复，也需要很长一段时间。

　　最让严龙受不了的是，杀死他们严家这么多人的，只是一个名不见经传的小家族！

　　“家主，我们在明，他们在暗，我们根本找不到他们，他们放回来的人，没一个能给我们提供有用的线索，三日前，大长老带了三位长老同去，到现在还没消息，估计到现在都没有找到楚扬所在的那个家族。”

　　一个严家长老语气间，夹杂着几分无奈。

　　“鼠辈，楚扬所在的楚家之人，都是鼠辈！”

　　严虎虽然双臂被废，此时也忍不住咆哮。

　　“现在，只能等了，希望大长老能找到他们，将他们全部灭杀，带回好消息。”严晏叹道。

　　“哈哈……严家果然自大，你们要等的什么大长老，不会就是他吧？”

　　就在这时，严家大殿外面一阵躁动，一个包裹凌空飞入了大殿之中，上面还沾染着血迹。

　　严龙身形一动，接住了包裹。

　　打开一看，只见里面放着一个人头。

　　看清人头的面容时，严龙身体一颤，一口淤血喷出，“父亲！”

　　“大伯！”

　　严虎和严晏二人，脸色纷纷大变。

　　“大长老！”

　　大殿中的严家长老，彻底愣了。

　　他们严家战神一般的存在，上一代家主，如今的大长老，竟然被人杀了！

　　连人头都给送回来了，这是何等的挑衅？

　　转瞬之间，大殿之外一片死寂，一道高大的身影，从外面踏步而来。

　　当看清对方的面容时，严龙、严虎二人纷纷色变，难怪，难怪他们刚才就觉得，外面传来的声音有些熟悉……

　　“楚扬！”

　　严龙双目充血，声音低沉，“我父亲，是你杀的？”

　　“严龙。”楚扬表情云淡风轻。

　　听到严龙的话，略微有些惊讶，“原来这个老家伙是你父亲，难怪实力不错，拼尽全力，能在我手中走过两招……他，应该是你们严家第一个气武境八重武者吧？唔，如果我没猜错，应该是最近才突破，修为都还没完全稳固，就敢出来招摇过市，纯粹找死！”

　　“你气海不是被废了？怎么可能杀死大伯，怎么可能？！”

　　严虎眼中露出骇然之色，不可思议地看着眼前的少年人。

　　“咦，你竟然知道我气海被废了？是严北写信告诉你们的吧？”

　　楚扬看向严虎，一个月后，便是他十八岁生日，也就是说，距离昔日严虎对他下杀手，到现在，都快过了两年了。

　　近两年前，他只是一个寻常力武境九重武者，在气武境五重的严虎手下没有任何反抗之力。

　　若非柳轩师兄出手，他必死无疑！

　　那个时候，他就暗下决心，日后必将严虎杀死！

　　“杀我父亲，我要你死！”

　　严龙咆哮，对楚扬出手。

　　然而，他刚刚迈出第一步，整个人都僵在原地。

　　下一刻，轰然倒地，严龙的喉咙上，鲜血流淌而出，却没令他彻底死透，自然不是楚扬失手，是楚扬故意为之。

　　“大哥！”

　　“家主！”

　　严晏、严虎和严家的几个长老脸色大变，骇然地看向楚扬。

　　气武境七重武者，连步伐都没迈出，就被这楚扬伤得频死！

　　这个楚扬的实力，到了何等境界？

　　只是，这一眼看去，这楚扬的修为，不过就是力武境八重，怎可能如此妖孽！

　　“严龙，近一年前，就在这青州城内，我说过，我若不死，日后定灭你严家满门，如今，你怎么看？”

　　楚扬居高临下，俯瞰着频死，却还没死透的严龙，严龙听到楚扬的话，声音嘶哑，“……我……我悔……悔……”

　　也不知道严龙说他“悔”什么，话没说完，咽下了最后一口气，彻底没了声息。

　　眼看楚扬的目光扫来，严虎几人纷纷胆寒。

　　一个严家长老更是慌张地往外逃。

　　只是，他还没走出大殿，后面脖子上就多了一个血洞，倒地，死！

　　“楚扬，你到底想怎么样？你有什么要求，我都能代表严家满足你。”

　　严晏怕了，在死亡面前，什么都是浮云。

　　“你觉得，我想要的东西，需要你给我吗？”

　　楚扬忍不住笑了。

　　严晏一怔，是啊，以楚扬的实力，自己能给的东西，他又有什么得不到的？

　　楚扬一挥手，飞刀神通，无影无踪，直接要了严晏的性命。

　　他的目光，接着落在严虎身上，淡淡一笑，“严虎，近两年前，大庭广众之下，你意欲杀我，可还记得？”

　　严虎神容死灰黯然，连自己二哥都死了，曾经对楚扬下过杀手的他，又怎可能活下来，他双眼一瞪，“我恨，我只恨当初没能将你杀死，你若死，这一切都不会发生，我严家一样能继续繁荣地传承下去！”

　　“哈哈！不愧是严家三爷，好霸气，严家三爷，当初唤出天赋神通，全力出手，只为杀我一个区区力武境九重武者，好手段。”

　　楚扬哈哈一笑，话语一转，“只是，你当真以为，当初你若杀死了我，这一切都不会发生？你严家，还能继续存在？”


第49章 名扬青州城

　　“你这话是什么意思？”

　　严虎心知自己必死，反倒是无所畏惧了，但对于楚扬这番话，他很是不解。

　　当日，他若将楚扬杀了，这一切自然不会发生，可听楚扬的意思，就算他当日杀死了楚扬，严家一样会迎来劫难。

　　“什么意思？”

　　楚扬的目光，凝聚在严虎折损的双肩上，“你的双臂，其中一条是我柳轩师兄斩下，另外一条，你不会忘记是谁斩下的吧？”

　　楚扬一句话，引起了严虎那段惨痛的回忆。

　　那位灵武境强者，只身闯入严家，如入无人之境，斩杀他侄儿严南，断去他一臂，从容离去。

　　当时，他就很纳闷，他们严家处事向来小心翼翼，绝不会去招惹强者，就算此刻之前，他也猜不到那个灵武境强者的身份。

　　“那位灵武境强者……他是你的……”

　　死死盯着楚扬，严虎终于意识到了什么，不仔细看还发现不了，当初那位二十岁出头的灵武境强者，容貌与眼前的楚扬有着五、六分相似，少了几分稚嫩，多了几分沧桑。

　　“你终于明白了。”楚扬淡淡一笑，“他是我哥哥，楚风！”

　　楚扬的话，宛如重锤轰击在严虎身上，让他脸色涨红，连退两三步，双眼透露出惊恐与绝望：“我早该想到的，我早该想到的……严家，毁在了我的手中，严家，是毁在我的手中！”

　　在严虎心中，涌起无尽自责。

　　若非当初他对楚扬出手，也不会发生后来的事，楚扬和严家也不会发展到不死不休的地步……

　　这一切，都是因为他！

　　“啊！！”

　　悲凄地嘶吼一声，严虎蹬地而起，轰然一声，撞向了大殿一侧的石柱，血染遍了石柱。

　　严虎瘫倒在地，没了声息。

　　“你倒是干脆。”

　　眼看严虎选择了自杀，楚扬眉头皱了皱，将目光望向剩下的几个严家长老身上。

　　在几个严家长老惊恐的目光中，楚扬懒得跟他们废话，直接取了他们的性命。

　　严家最强的大长老和家主都死在了楚扬手中，这些长老，在楚扬面前，没有任何反抗之力。

　　“结束了。”

　　走出严家大殿，沐浴在阳光下，楚扬双眼眯起，心中卸下了一个包袱。

　　这时，外面一阵噪杂。

　　很快，楚扬就看到了以大伯楚雄为首的楚家人出现。

　　他前脚踏足颜家时，就让二哥楚飞去通知大伯楚雄。

　　这一次覆灭严家，严家手下的产业和财富将空缺出来，在楚扬看来，这些东西与其让青州城的其他家族瓜分，便宜他们，倒不如让楚家吞下。

　　现在的他，有能力让楚家屹立在青州城，成为青州城的大家族了。

　　“小扬，那严家家主严龙……”

　　楚雄满脸红光走来，身上染满鲜血，当然，这些都是严家人的血。

　　“大伯，严龙和他两个兄弟，还有严家剩下的几个长老，都被我杀了，尸体就在后面大殿中，你带人去收拾一下。”

　　楚扬微微一笑。

　　儿时，他就知道大伯楚雄这一生最大的心愿，就是带领楚家离开东临镇，入主青州城。

　　这一次，大伯的心愿实现了，他也为大伯感到高兴。

　　“好孩子，好孩子……”

　　楚雄哈哈大笑，眼中蓄满激动的浊泪。

　　他毕生的心愿，终于在有生之年完成了，在楚家家谱之中，必然有他光辉的一页。

　　“小扬，好样的，你是我们楚家的英雄。”

　　楚家诸位长老，纷纷对楚扬竖起了大拇指，接着，他们也跟上楚雄，进大殿收拾去了。

　　日后，这个地方，便是彻底属于楚家的了。

　　楚家，将替代严家，成为青州城的大家族！

　　他们身为楚家长老，有生之年能亲眼看到楚家崛起的一幕，死而无憾了。

　　楚家子弟也纷纷跟了上去，他们看向楚扬的目光中，蕴含着激动和敬畏。

　　过去，他们就知道楚扬日后前途无量，却没想到，还不到两年，楚扬就带领楚家杀进了青州城严家，覆灭严家。

　　抢夺了严家的一切，将严家取而代之。

　　这一日，严家上下，注定血流成河，武道为尊的世界，斩草除根，方是正道。

　　严家灭亡，这么大的事，自然也震动了整个青州城。

　　青州城里的人都没想到，严家，青州城内，名声显赫的家族，仅次于城主府的强大家族。

　　一日之间，彻底易主。

　　所有人都好奇，到底从何处来的势力，这么强大，仅用了一日时间，就覆灭了整个严家。

　　要知道，严家可是有两大强者坐镇的，其中一人，是严家大长老，严家上一代家主，三个月前，突破到气武境八重，成为青州城中，城主钟泰之外的第二位气武境八重武者！

　　另外一人，严家家主严龙，也是气武境七重武者。

　　很快，一个消息就从原来的严家府邸传开，也解开了青州城之人心中的困惑。

　　覆灭严家的势力，为“楚家”，有心人打听了一下楚家的来历，尽皆石化。

　　原来，这个楚家，在今日之前，还只是乡下小镇的一个小家族。

　　这让所有人都难以理解，区区一个乡下小镇走出来的小家族，为何如此逆天？

　　不久之后，来自原来的严家府邸，现在的楚家府邸传出来的一个消息，让所有人释然的同时，尽皆震撼莫名。

　　“我楚扬今日不死，来日定灭你严家满门！”

　　这一句话，虽然过去了近两年，还是难免勾起了青州城中许多人的回忆。

　　那个武道意志坚韧、不折不挠的天才少年，在成为昊天宗外门弟子，前往昊天宗之前，曾经立下过这一个誓言。

　　当时，许多人都以为这只是少年一时的狠话，当不得真。

　　今日，却再也没有人这么想。

　　那个名为“楚扬”的少年，距当初不到两年时间，再次来到了青州城。

　　不只如此，他还带领着自己的家族，杀入了严家，杀死严家的数位强者，让自己的家族“楚家”，将严家取而代之。

　　他的誓言，不到两年时间，就实现了，青州城中所有人都为之震撼。

　　这个楚扬，当真是妖孽无双！

　　天乾大陆，强者为尊，一个家族覆灭另一个家族，取而代之，并不是什么稀罕事。

　　可一个乡下小镇来的家族，一举将青州城里首屈一指的大家族“严家”覆灭，就稀罕了。

　　几乎所有人都意识到，楚家这么强势，都是因为近两年前的那个少年“楚扬”。

　　严家当初与他结怨，就种下了祸根。

　　现在人家回来了，强势归来！

　　一身恐怖的实力，杀得严家没有任何抵抗之力！

　　很快，楚家府邸之中，再次传出一个消息……

　　楚家，一个月后，将设宴宴请青州城中有头有脸的家族、名流，这是一场生日宴。

　　一个月后，是如今青州城风头最盛的妖孽天才“楚扬”的十八岁生日，楚家将为他举行“成人礼”。

　　天乾大陆，十八岁，便算成年。

　　“这位楚扬少爷，一个月后才满十八岁？”

　　“逆天，简直是太逆天了，不到十八岁，就能杀死气武境八重武者，等他二十岁时，岂不是有望踏入灵武之境，成为灵武境强者？”

　　“楚家真是幸运，虽然它之前只是乡下小镇的一个小家族，可如今出了一个楚扬，一人得道，鸡犬升天，楚家，注定将迎来盛世辉煌，到时候，青州城内的势力格局将改写，便是城主府，都不敢怠慢楚家。”

　　“那是自然，我听说，这段时间，城主大人都在准备一个月后楚扬少爷生日宴上的礼物了，明显是想要交好这位楚扬少爷。”

　　“楚扬少爷，如此天赋，日后走出青州城，必然是名扬元辰国的人物，到时候，我们青州城，也将因为楚扬少爷而名扬四方，想想都激动。”

　　……

　　青州城如今最热闹的话题，便是青州城新晋家族“楚家”的三少爷“楚扬”。

　　如今，青州城上下，上至八十岁老人，下至三岁小娃娃，没有一人不知道这位楚扬少爷。

　　原来的严家府邸，经过一番处理和修缮，焕然一新，成为了楚家在青州城的府邸。

　　楚家府邸，大殿之中，自家主楚雄之下，楚扬、楚飞、夏荷和韩芸站在一起。

　　夏荷看向楚扬，笑道：“楚扬师弟，我和师妹这两天出门，耳边就没断过你的名字和事迹，你现在可是青州城里最热门的名人了，崇拜者如云。”

　　楚扬苦笑，俗话说得好，人怕出名猪怕壮。

　　他也没想到，自己出手覆灭一个严家，会造成这么大的轰动，他看向楚雄，绕开话题，问，“大伯，最近家族接收原属于严家的产业，还顺利吗？”

　　楚雄这几日满脸红光，从没断过，哈哈一笑，“顺利，怎么会不顺利，青州城其它家族对于我们的作为，不只没有任何干扰，还主动提出帮忙，有些略微有些旧的铺子，一些家族甚至于抢着出钱，要帮我们修缮。”

　　“这么好？”楚扬一怔。

　　“可不是。”

　　楚飞接话，看向楚扬，揶揄道：“你知道这些家族抢着出钱帮我们楚家修缮铺子，为了什么吗？”

　　“为了什么？”

　　楚扬一怔，他发现，在场之人看着自己的目光，都极为古怪。

　　越是这样，楚扬就越好奇了。


第50章 老狐狸

　　楚飞哈哈一笑，“还不是因为一个月后，你十八岁生日时的‘成人礼’。”

　　楚扬还是不懂，“成人礼又如何？”

　　韩芸忍不住笑道：“楚扬师弟，你怎么连这个都不懂，这些家族之所以热情如火，是因为他们希望能在你的成人礼上，跟你攀上一门亲事，据我所知，这些家族都有未出阁的小姐，到时候跟你好上，那就是一飞冲天了！”

　　楚扬能杀死气武境八重武者，实力震惊青州城所有势力，嫡系中有未出阁黄花闺女的一些家族，这段时间忙碌起来，以各种方式跟楚家上下攀关系，都希望能在楚扬的成人礼上，跟楚扬攀上一门亲事，不求做妻，只求做一房妾侍。

　　天乾大陆，实力为尊，以楚扬的天赋和实力，日后注定是名扬元辰国的大人物，现在跟楚扬攀上一门亲事，绝对是有赚没赔的买卖。

　　楚扬莞尔，他算是明白了过来。

　　不过，青州城的这些家族，注定是要失望了，虽然，楚扬不至于因为季幽兰的那件事，留下阴影，但楚扬是绝不会以这种方式决定自己人生大事的，他前世所在的地球，崇尚自由恋爱，这种观念早就在他心底生根，难以改变。

　　遇上自己喜欢的，能让自己心动的，他还是会去追求，若是没感觉的，就算勉强在一起，又有何用？

　　特别是如今所在的这个世界，崇尚武道为尊，便是女人，也都希望能找到一个强大的男人作为依靠，想要找到能同甘共苦的“爱情”，极难。就如之前楚扬和季幽兰在一起，季幽兰多半是看中了他的天赋、未来的潜力，当看到他的气海被废，再也没有前途可言，便果断地舍弃了这一段感情，到头来，楚扬才意识到，这并非自己想要的爱情。

　　经过季幽兰的教训，他知道，他要找的女人，除了要能让他心动，必须是能和他同甘苦、共患难的，季幽兰是一个教训，好好地给他上了一课。

　　哭过，痛过，许多事，无师自通，自然而然就懂了。

　　这边，楚雄、楚飞和韩芸在取笑楚扬，另一边，夏荷眼中一黯，秀眸深处，有着几分苦涩。

　　离开大殿，楚扬舒了口气，今日，便是大伯楚雄，也在怂恿他定下一门亲事，按照楚雄的原话，男大当婚，楚扬父母都不在身边，他是楚扬身边唯一的长辈，要为楚扬打算，吓得楚扬将话头转向对准二哥楚飞，赶紧开溜。

　　“小扬不说我还忘了，你这一次回来，都过了二十了，这一次趁着小扬成人礼，也顺带给你物色一门亲事。”楚家大殿之中，楚雄看向楚飞，一副你敢说“不”，我就抽你的表情。

　　楚飞都快急哭了，老三也太无耻了，竟然将矛头转到他身上，他现在有些后悔了，刚才自己为什么要幸灾乐祸，不然也不会惹恼老三，引来他的报复。

　　原来的严家演武场，现在的楚家演武场中，刀光纵横，伴随着一道身影前后移动，豁然，一道刀光斩向了一块成年人高的巨石，切豆腐一般，巨石拦腰而断，眼看这一道刀光后力不继，又一道刀光落下，叠加在这一道刀光上面，与之完美地重叠在一起，重叠刀光落下，后面的三块巨石接连被拦腰斩断！

　　眼看重叠刀光力道用尽，又一道刀光落下，三层刀光叠加在一起，然而，转瞬之间，三层叠在一起的刀光失控，拍向后面一块巨石，只拍飞了一些石屑，未对巨石产生丝毫破坏。

　　“三重劲叠加在一起，太难控制了。”收刀而立，陈刚叹了口气。

　　“陈刚师兄，你做的很好了，裂地爪三重，叠加三层劲道，与裂地爪二重不可同日而语，是完全不同的概念，等你什么时候能完美地控制叠加在一起的三层劲道，你在裂地爪后面的修行上，将一步平川，裂地爪三重，是裂地爪六重之前，最大的一道坎。”对于陈刚在裂地爪上的天赋，楚扬也很震惊，看到陈刚有些失落，楚扬安慰道。

　　同时修炼裂地爪，楚飞、夏荷和韩芸三人，都只修成了第一重，陈刚，都摸到第三重的门槛了。

　　当然，楚扬也知道，这跟陈刚的勤奋有很大关系，陈刚，比起楚飞三人要刻苦得多，除了睡觉、吃饭和修炼，平时他几乎都在钻研裂地爪，更是巧妙地将裂地爪融入了刀法之中。

　　“陈刚师兄，裂地爪我虽然修炼到了第五重，受你启发，我也尝试过融入我的刀中，可我怎么发现，完全使不上劲？”楚扬转开话题，说起了自己修炼上的困惑。

　　“不会吧？”陈刚惊讶，“很简单的啊，只要掌握气劲发力，不管是融入五指，还是融入手中刀，都是一个道理，我和夏荷都能做到，你悟性比我们高，怎么可能做不到。”

　　“夏荷师姐能做到？”楚扬瞪眼，有些惊讶。

　　找来楚飞、韩芸和夏荷三人，楚扬发现，夏荷确实能将裂地一重劲融入她的短刀中，可让楚飞和韩芸这样做，他们却做不到，隐隐间，楚扬意识到了自己忽略的问题，那就是“气劲”！

　　陈刚和夏荷都是气武境武者，裂地爪的劲道，纯粹是以气劲发力，气劲可外放，融入手中兵刃。

　　楚飞、韩芸和他，只是力武境武者，一身力量无法外放，自然受到了限制，楚扬明白，在自己摸索出二次力武境后的修炼之路前，不可能将裂地爪的发力用在飞刀神通上。

　　这是楚扬的野心，若是能将裂地爪的发力用在飞刀神通上，他的飞刀神通将更加可怕，如果能做到那一步，楚扬敢肯定，就算是低阶灵武境武者，也未必能挡下他的飞刀神通。

　　既然知道了原因，楚扬也不再继续纠结，回到了过去的修炼中，他感觉，裂地爪六重，无需多久，足以将其堪破。裂地爪五重，五重劲叠加在一起展现出来的威力，足以让人胆寒，死在楚扬手里的严家大长老，并非楚扬用飞刀神通所杀，而是被五重裂地爪摧枯拉朽撕裂双臂，穿透胸膛杀死！

　　裂地爪五重尚且如此，裂地爪六重该是何等可怕！

　　一个月时间，很快就过去了。

　　正午时分，楚家府邸里外张灯结彩，大门之外，豪华的马车排成一条长龙，身穿盛装的青州城各方名流汇聚而来，楚家前院，铺着上百米长的红地毯，几十个丫鬟，端着珍馐、果品穿梭在前来的客人之间，热闹非凡。

　　今天，是楚家入主青州城以来举办的第一场宴会，虽说是为楚扬过生日，进行成人礼，但明眼人都清楚，这次宴会的举办，意味着楚家正式成为青州城诸多势力中的一员，这一次宴会的主角，正是如今青州城风头最盛的“楚扬”。

　　为了楚扬的这一场生日宴，楚家府邸显然刻意修整过，府邸内的园艺裁剪齐整，地面石砖打扫得一尘不染，前院的观鱼池也换了清水，阳光照耀下，波光粼粼，一条条金鱼游来游去，甚是好看。

　　“王家家主，携王家千金到，礼，玄级低阶武技一套，黄级高阶武技三套。”

　　充当司仪的楚家子弟一声吆喝，震动了整个前院。

　　王家！

　　过去，青州城中，城主府之下，又以严家和王家最为兴盛，严家、王家相斗多年，一直分不出胜负，可就在四个月前，严家大长老一身修为突破到气武境八重，俨然力压王家一头，眼看王家势微，楚扬横空出世，一举灭掉了严家，可以说，楚扬算是王家的救命恩人。

　　但即便如此，王家送出如此大礼，还是让所有人为之震惊。

　　黄级高阶武技也就算了，没想到王家竟舍得将玄级低阶武技拿出来，整个王家，据说也只有三套玄级低阶武技，两套攻击武技，一套身法武技。

　　刚刚来到前院的楚扬，听到司仪的话，心里一动，玄级低阶武技，就算是被他们楚家取而代之的严家，也只有两套，王家，还真是舍得，直接送出了一套，倒是会做人情。

　　“这位便是楚扬少爷吧？”王家家主，一个有些发福的中年人，缓步向楚扬走来，在他的身边，一个十六、七岁的美丽少女挽着他的臂膀，有些拘束，双颊红润，甚是可爱。

　　“王家主好。”楚扬微笑对来人点头，如果他没记错，这位王家家主，好像是叫“王鼎”。

　　“哈哈！楚扬少爷，你跟我这老家伙站在一起，肯定没什么话说，这是小女‘王荻’，近两年前，楚扬少爷在青州城展现无双风采，就令她神往不已，这一次楚扬少爷强势归来，她对楚扬少爷更是念念不忘。小荻，你陪楚扬少爷说说话，解解闷，我去找楚家主喝两杯。”王鼎哈哈一笑，把身边的女儿留下，随即走开。

　　楚扬不是笨人，哪里看不出王鼎的意思，暗自苦笑。

　　青州城的名流，眼见楚扬刚出来，王鼎就把女儿送过去，都暗道王鼎狡猾，不愧是青州城中有名的老狐狸。


第51章 烫手山芋

　　“那个……你别听我父亲瞎说，我……其实我没有……”

　　王荻稚嫩的双颊露出红润，要是地上有洞，她可能直接就钻进去了。

　　“我明白。”楚扬微笑，一脸平和，小姑娘挺可爱的。

　　拘束的王荻，急起来，一副楚楚可怜的模样，让楚扬想起了四妹楚柔，两人年纪差不多大，青涩的王荻，展现出不俗的姿色，再过两年，绝对是风情万种的尤物，纵然比不上季幽兰，也差不了多少。

　　看到楚扬这么随和，王荻舒了口气，眨着水灵灵的大眼睛，好奇问，“楚扬大哥，你真的杀死了气武境八重武者？”

　　楚扬点头，“嗯。”

　　“楚扬大哥，你好厉害，你是怎么修炼的，我爷爷和二爷爷，都只是气武境七重武者，你只比我大两岁，就比他们还要厉害。”王荻渐渐地也放开了，恢复了活泼的本性，一脸羡慕。

　　楚扬跟王荻谈笑风生，看在青州城名流的眼中，又是不同的滋味，他们当中一部分人也带来了深闺中的女眷，可现在，他们感觉没机会了，楚扬少爷对王家千金明显青睐有加，王家千金年方十六，被誉为“青州城第一美人”，他们带来的女眷，在王家千金面前，宛如丑小鸭。

　　“楚家主，我看楚扬少爷与小女聊得甚是投缘，我们择个黄道吉日，让他们完婚如何？”王鼎看向楚雄，微笑道。

　　“我这边倒是没什么问题，就看我侄儿的意思，回头我问问他，如果他没有意见，我再通知王家主。”楚扬的人生大事，虽然楚雄也在意，但还是尊重楚扬的意愿。

　　“这是应该的。”王鼎一笑，眼中充满自信，在他看来，以他女儿青州城第一美人的姿色，再加上楚扬现在对他女儿的态度，这件事十拿九稳了。

　　“城主大人到，礼，玄级……玄级中阶武技一套。”

　　司仪的声音从大门口传来，让所有人都一呆。

　　玄级中阶武技？

　　城主大人赴宴，竟送上了如此厚礼，不愧是城主府，竟然能拿出玄级中阶武技！只是，就算是城主府，好像也只有一套玄级中阶功法，一套玄级中阶武技吧？城主大人愿意将它拿出来送人？

　　所有人都为之不解，什么时候，城主府和楚家有了这样的交情？

　　“玄级中阶武技？”楚扬目光微凝，一眼望去，当初有过一面之缘的城主钟泰跨步进门，与楚雄、王鼎打过招呼后，径自往楚扬这边走来。

　　“城主大人。”王荻对钟泰行了一礼，跟楚扬说了一声，就回她父亲身边去了。

　　“楚扬少爷，王侄女可是我们青州城第一美人啊，你和她，英雄配美人，可别错过了。”钟泰哈哈一笑。

　　“城主大人说笑了，楚扬一介莽夫，哪里算得上什么英雄。”楚扬摇头一笑。

　　“两年前，楚扬少爷还只是一个力武境九重武者，两年后，都有实力杀死气武境八重武者了，真让钟某震惊。”钟泰一叹，谁曾想到，当初桀骜不羁的少年，两年之后，有了如此成就，就算是他也忌惮不已。

　　“侥幸而已。”

　　“楚扬少爷不必谦虚，前段时间，我从小女信中，得知你离开了昊天宗，我原来还在感叹天妒英才，谁知没过几日，楚扬少爷便带着楚家强势降临青州城，将严家取而代之，看来，楚扬少爷不曾被那件事所影响。”

　　“能得到城主大人关心，楚扬惶恐，这一次我楚家入主青州城，诛灭严家，取而代之，事先未曾向城主大人说明，真是抱歉。”楚扬表情云淡风轻，缓缓说道。

　　“物竞天择，本就是生存法则，楚扬少爷多虑了。今日，钟某送上一套玄级中阶武技，恭祝楚扬少爷生辰，如今事了，城主府还有事，我便先行离开了。”钟泰摇头一笑，告辞一声，离开了楚家。

　　“这么好心，玄级中阶武技？”楚扬总觉得，在钟泰出手大方的背后，似乎隐藏着什么。

　　夕阳西下，宾客逐渐离开，最后，只剩下王家家主父女二人，王鼎找上楚扬，脸色凝重，“楚扬少爷，据我所知，便是城主府，也仅有一套玄级中阶功法、一套玄级中阶武技，是当年皇室赐予青州城第一代城主，为城主府历代所传承，这两套功法武技，城主大人断然不可能外送，也就是说，这一套玄级中阶武技，极可能是城主大人另外所得。”

　　王鼎的话，让楚扬忍不住惊讶，城主府，竟然有皇室赐予的世代传承的玄级中阶功法和武技，难怪，难怪青州城城主府，历代以来，都是青州城最为强势的势力。

　　“王家主怎么看？”楚扬微笑，问，他感觉到了王鼎的好意。

　　“这一套玄级中阶武技，说是大礼也行，说是烫手山芋亦无不可。”

　　“愿闻其详。”

　　“玄级中阶武技，放在城主府，自然无人觊觎，在元辰国，每一城的城主府，都秉承元辰国皇室一脉，为皇室庇护。然而，玄级中阶武技到了楚家手中，又不同了，这个消息若传出去……”王鼎没有把话说完，他看到楚扬神容间透露出来的凝重，就知道楚扬懂了，没必要继续往下说。

　　“多谢王家主提点，楚扬铭记在心。”楚扬回过神来，向王鼎道谢。

　　“楚扬少爷早做打算吧，我和小女，就先告辞了。”

　　王鼎父女离开之后，楚家大殿，自楚雄和楚家诸位长老之下，楚飞、陈刚、夏荷和韩芸都围在一起，所有人的目光，都落在楚扬手中的那一套武技上面，这套武技，正是今日城主钟泰赠予楚家的玄级中阶武技，七伤掌！

　　七伤掌，发力如隔山打牛，打在人身上，表面无伤，五脏六腑尽碎，狠辣无比。

　　“小扬，你把大家叫来，就是为了这套武技？”楚雄问。

　　“嗯。”楚扬点头。

　　“怎么，这套武技有什么不对吗？”楚家一位长老目光炙热，盯着楚扬手中的玄级中阶武技，仿佛现在就想拿去修炼。

　　“三长老。”楚扬叹了口气，“你觉得，若是我们楚家得到这套玄级中阶武技的消息传出去，后果会如何？玄级中阶武技，就算是一些有灵武境武者坐镇的势力，也未必能有一套，如果他们得到这个消息，会怎么做？”

　　楚家三长老闻言，豁然醒悟，脸色大变，便是楚雄等人，如今听到楚扬的顾虑，也是纷纷色变。

　　在天乾大陆，玄级以上的功法武技，是不可临摹的，每一套玄级武技，都汇聚了先人毕生心血，所有感悟，都融入了他们的灵魂，赋予到玄级武技的文字上，纵然涂鸦临摹，也只具其形，不具其魂，强行修炼，只会自损其身。

　　所以说，天乾大陆，几乎每一套玄级以上的武技，都是孤本，在元辰国，玄级低阶功法武技还比较广泛，只要是有些底蕴的势力，花费大量金银钱财，都能通过一些途径购买得到，可玄级中阶功法武技，却不是庸俗的金银所能换取，一套玄级中阶功法武技，代表着一方势力的沉淀。

　　如青州城，城主之位世袭传承，第一代城主，便是元辰国皇室亲自册封，赐予一套玄级中阶功法、一套玄级中阶武技，这就是城主府的沉淀。如昊天宗，传承数百年，坐拥诸多玄级中、高阶功法武技，更有玄武境强者坐镇，宗门弟子遍布元辰国四方，这就是沉淀。

　　城主钟泰赠予楚扬，赠予楚家这一套玄级中阶武技，既是大礼，又是烫手山芋。

　　“老三，那现在怎么办，难道把这套武技还回去？”楚飞皱眉。

　　“还回去？”楚扬摇了摇头，“且不说还回去便是驳了城主的好意，就算我们还回去，把消息传出去，谁会信？他们只以为是我们和城主府在故弄玄虚，这套武技，依然在我们楚家之中。”

　　“这也不行，那也不行，现在怎么办？”楚飞急了。

　　“现在，只有一个办法，能让我们楚家度过这一次的危机。”楚扬叹了口气，看向楚雄，“大伯，如此一来的话，我们就要失去这套玄级中阶武技了。”

　　如果是他独自一人得到这套武技，纵然消息传开，又有何惧，然而，在青州城，在旁人眼中，他是和楚家绑在一起的，他虽然不怕，却不得不为楚家考虑，这一刻，楚扬突然明白过来，以父亲和大哥的实力，按理说，想让楚家在青州城立足，轻而易举，可他们却没有这样做，或许，他们早就想到了这一层顾虑。

　　这一刻，楚扬觉得，自己还是太嫩了，不过，既然都把楚家带出来了，他就必须为自己的作为负责，让楚家好好地在青州城中传承下去，若不然，何以面对列祖列宗。

　　“为了家族的安危，失去又何妨，再说，我们现在也有玄级低阶功法武技可修炼，差不了多少。”楚雄摆手，虽然他也心疼，但却明白，他必须这样选择，楚家必须这样选择。

　　楚家诸位长老，虽然不舍，却也知道不得不这样做，他们也赞同。


第52章 撕破脸

　　“小扬，你准备怎么做？”楚雄问楚扬。

　　楚雄一开口，大殿之内，所有人都看向了楚扬，他们都想知道，楚扬到底有什么办法，能让楚家度过这一次潜在的危机。

　　“大伯，我们楚家接管的原来属于严家的产业中，是不是有一个拍卖行？”楚扬问。

　　“是。”楚雄点头，接着，他反应了过来，目光大亮，“小扬，你是准备……准备把这套玄级中阶武技‘七伤掌’拿出来，进行拍卖？”

　　楚扬点头。

　　“对啊，我们可以把这套武技拿出来拍卖，我怎么就没想到。”楚飞恍然大悟，拍卖，确实是一种可行的办法，不只能将这套烫手的武技换取大量金银，而且也解决了楚家当前面临的危机。

　　“哼！你要是能想到，这家主之位我现在传给你都行。”楚雄一听儿子的马后炮，气不打一处来。

　　楚飞赶紧闭嘴，过去血淋淋的教训告诉他，这会儿他要是敢接话，肯定没有好果子吃。

　　“大伯，你现在便把消息传出去，一个月后，我们楚家拍卖行，将拍卖玄级中阶武技‘七伤掌’，以金银竞拍。”楚扬跟楚雄说了一声，收起了七伤掌，与楚飞几人一起离开了大殿。

　　眼看楚扬这些年轻人离去，楚家三长老一叹，“我原以为楚扬这孩子，也就武学天赋强些，没想到谋略也如此出众，日后他若能成为我们楚家的家主，定能带着楚家走向更远，可惜，可惜啊……”

　　楚雄和楚家其他长老摇头苦笑，他们都知道，楚家，根本不可能束缚住楚扬，终有一日，楚扬会离开楚家，浩瀚广阔的元辰国，才是他的舞台。

　　当晚，青州城里的居民，还在讨论今日楚家设宴的事，主要围绕着城主大人赠予楚家的那套玄级中阶武技，这种级别的武技，极为难得，不是用金钱可以衡量的，所有人都忍不住感慨，城主大人太看重楚家了，竟舍得送出这么珍贵的武技。

　　夜深，城主府。

　　后院，湖心凉亭中，城主钟泰静静坐在那里，喝着小酒，听着妾侍唱的小曲，好不自在。

　　“城主大人。”

　　湖外，一道声音传来，得到钟泰的许可后，来人迈步走进凉亭，这是一个青年文士，脸上挂满笑容，“城主大人，这会儿，我们青州城上上下下，几乎所有人都知道楚家得了一套玄级中阶武技，无需多久，这个消息，就会传扬出去，传到外面那些强大势力的耳中。”

　　钟泰满意点头，“很好，很好。宁文，这件事，是你计谋之功，我定要重赏……”

　　“城主大人。”就在宁文准备道谢时，又一道声音从湖外传来，打断了钟泰的话，打断了宁文躬身的动作。

　　“庞武，你有何事？”钟泰现在心情大好，招呼一声，让声音的主人过来。

　　“城主大人，不好了！”庞武，是一个一米九高的壮汉，也是钟泰手下的猛将，别看他身材粗犷，他的一身修为，步入了气武境七重，乃是城主府中，钟泰之下最强的几人之一，只是，此时的庞武，有些失态。

　　“庞武，什么事，竟令你如此慌张。”钟泰皱眉，颇为不悦。

　　“城主大人，楚家刚刚传出一个消息，他们要拍卖你送给他们的那套玄级中阶武技七伤掌，定在一个月后，他们楚家下属的拍卖行竞拍，用金银竞拍。”庞武苦笑，城主大人舍弃一套玄级中阶武技，目的为何，作为心腹的他自然知道，可现在看来，完全是赔了夫人又折兵。

　　“什么？！”

　　钟泰闻言，脸色大变，凌厉的目光，凝聚在一旁的宁文身上，“宁文，你不是说此计万无一失吗？”

　　“城主大人！”宁文只是一个文士，一身修为连力武境五重都没有，凭着小聪明才在城主府有了一席之地，哪里抵挡得了钟泰气武境高阶武者的气势，吓得直接趴在地上，“我也没想到，没想到楚家竟能想出这样一个法子，破我的计啊……”

　　“没想到，你没想到的多了，你绝对想不到，今日你会死在我手里！”暴怒之下，钟泰离座而起，抬手落下，一掌拍在宁文的脑袋上，将他击毙。

　　“把他拖下去，我想一个人静一静，你也下去吧。”命令庞武把宁文尸体拖下去后，钟泰看向抚琴的妾侍，吩咐道。

　　所有人离去，凉亭之中，只剩下钟泰一人，钟泰脸色阴郁，怎么也没想到事情会发展到这个地步，他送出的那一套玄级中阶武技“七伤掌”，是他花费大代价得到的，这一次将它送出去，本以为能换取楚家的灭亡，可谁知道，楚家好像看出了他的打算，毅然冷静地壮士断臂，舍弃这一套珍贵的武技。

　　“好一个楚家，好一个楚扬。”钟泰双眼凶光闪烁，在青州城，他不容许任何人、任何势力凌驾于他的城主府之上，楚扬的存在，楚家的存在，给他带来了太大的压力。

　　今晚，青州城中，注定有许多人彻夜难眠。

　　青州城的居民，刚得到一个消息，他们青州城的城主大人，赠予了楚家一套珍贵的玄级中阶武技，接着，又一个消息从楚家府邸传出，一个月后，楚家要在下属的拍卖会举行一场拍卖，以金银竞拍城主大人赠予他们的玄级中阶武技。

　　一时间，绝大部分的人都觉得楚家人是不是脑子有毛病，那可是玄级中阶武技，不可用金钱衡量的玄级中阶武技，他们竟然要拿出来卖钱！这是有多缺钱？

　　当然，也有一小部分人，觉得楚家人太精了，其中，就包括王家家主‘王鼎’，王鼎听到这个消息后，哈哈一笑，在身边的宝贝女儿还没反应过来之前，取笑道：“小荻，你未来的男人，了不得啊，了不得……”

　　王荻稚嫩的双颊上，浮起一抹绯红，“父亲，我只把楚扬大哥当哥哥的，你不要乱说。”

　　王鼎为老不尊调笑道：“哥哥？多接触接触，总有机会让他变成‘情哥哥’的，对吧？”

　　“父亲，你坏死了，我不跟你说了。”王荻羞得转身就跑。

　　“这丫头，还害羞呢。”王鼎开怀大笑。

　　楚家传出要在一个月后拍卖玄级中阶武技的消息，一夜之间，传遍了整个青州城，当晚，就有一些武者纵马而出，将消息带了出去，恐怕不需要多久，青州城附近的几座大城市，都会得到消息。

　　一个月时间，足以让其它城市一些大势力的人收到消息，及时赶过来了。

　　距离上一次，楚家为楚家三少爷“楚扬”举办的生日宴，又过了三日，今日一早，楚家府邸迎来了一位城主府的护卫，说是城主钟泰邀请楚扬到城主府一聚，楚扬听到这个消息时，忍不住一怔，这个钟泰，找自己做什么？

　　难道是……

　　来到城主府，城主钟泰已经等在幽静的湖中小亭里，再次见到钟泰，楚扬微微一笑，“城主大人，今天怎么有如此雅兴，不知你找我何事？”

　　钟泰暗自吸了口气，招呼楚扬，“楚扬少爷，坐。”

　　楚扬摇头，“城主大人，有什么事，你直说便是，我还要赶着回去修炼，这两天修炼上有些灵感，你我同为武者，应该知道这个时候我是不能分心的。”

　　“没想到楚扬少爷如此刻苦，难怪年纪轻轻，就有了一身惊人的修为。既然楚扬少爷这么直爽，那我也就不拐弯抹角了，我希望，楚扬少爷能取消一个月后的拍卖会，将‘七伤掌’转让给我，我愿意出十万两黄金！”

　　钟泰一开口，便开门见山，让楚扬把他前几日送出去的玄级中阶武技“七伤拳”奉还。

　　“十万两黄金，也就是一百万两白银……城主大人，对吗？”楚扬问。

　　“对。”钟泰点头。

　　“城主大人，如果我没记错，一套玄级低阶武技的价位，似乎都在两百万两白银到三百万两白银之间吧？”

　　楚扬暗自嗤笑，这个钟泰，果然是为了七伤掌找他，现在，他几乎可以确认，钟泰送七伤掌给他们楚家，绝对不怀好意，如今眼看赔了夫人又折兵，便想将七伤掌要回去，只是，这世间，有这么好的事吗？

　　钟泰脸色一沉，“楚扬少爷，你难道忘记了，这套武技是我送给你们楚家的。”

　　楚扬笑了，“城主大人，你也说了是‘送’，既然都‘送’给我们了，自然就是我们的了。”

　　“你开个价吧。”

　　“一千万两黄金！”

　　“你耍我？”钟泰色变，开什么玩笑，一千万两黄金，别说是他城主府，就算是整个青州城，所有势力的财富加起来，也未必有一千万两黄金，楚扬现在根本就是漫天要价，没有任何诚意。

　　“你才发现？”楚扬嗤笑一声，直接撕破脸。

　　“找死！”钟泰低喝一声，就想暴起动手，然而，瞬间，他只感觉脖子一凉，伸手一摸，这才发现，不知何时，自己的喉咙被楚扬割破了一层表皮，他脸色大变，没想到楚扬的实力可怕到了这种程度。

　　“白痴！”楚扬冷眼一扫钟泰，迈步离开，自始至终，钟泰都不敢有任何动作，浑身冰冷，他有一种预感，若是他现在动手，死的一定是他。

　　这个楚扬，太可怕了。


第53章 二百万两黄金！

　　“对了。”

　　就在青州城城主‘钟泰’感觉全身冰冷的时候，往湖外走的楚扬，突然停住脚步，转过身，目光凌厉无比，“从今天开始，若是再让我知道你对我和楚家有什么动作，就算你城主府有皇室庇护，我也必杀你！”

　　“我，楚扬，可以宣布脱离楚家，杀死你，杀光你城主府的所有人，纵然被皇室追杀，我也无所畏惧，甘愿亡命天涯。”

　　楚扬一字一句，宛如锥心之刺，让钟泰脸色煞白，钟泰怎么也没想到，这个楚扬年纪轻轻，如此疯狂，他真的只有十八岁？一个刚满十八岁的青年人，能说出这样的狠话，他到底经历过什么？

　　他却不知道，在楚扬的前世，流传着一句话……软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。现在，楚扬充当的就是“不要命”的角色，而他钟泰，充当的顶多就是“横”的角色。

　　不得不说，楚扬说出这两句狠话后，钟泰是真的不敢再招惹楚扬了，最起码，在没有百分百把握将楚扬杀死之前，他不敢再对楚家和楚扬有任何想法了。

　　他虽是一城之主，气武境八重武者，可他做不到楚扬那般，甘愿舍弃自己拥有的一切，亡命天涯。

　　楚扬大摇大摆地离开了城主府，一路畅行无阻。

　　钟泰，青州城城主，两年前，他拜入昊天宗之前，钟泰高高在上，而他，只是到青州城参加昊天宗外门弟子选拔的乡下小子，现在，他这个乡下小子，已经有了让钟泰恐惧的实力，也就是说，日后，他在这青州城，可以肆意妄为，横行无忌！

　　当然，楚扬不会因为这个而去到处惹事、充当纨绔子弟，他的处事态度，向来都是人不犯我，我不犯人。

　　二十多天后，青州城中，陆陆续续来了许多生面孔，青州城的居民都知道，这些人肯定都是为了楚家即将举办的拍卖会而来，楚家这一次举办的拍卖会，只拍卖一样东西，玄级中阶武技，七伤掌！

　　玄级中阶武技，便是青州城附近几座大城市，其中一些传承上百年的强大势力，都不曾拥有，这一次听说青州城中，有拍卖会拍卖玄级中阶武技，而且是用金银竞拍，知道这个消息的势力都有了动作，便是原来就有玄级中阶武技的势力，也纷纷赶来凑热闹，毕竟，没有人会嫌自家的玄级中阶武技多。

　　到青州城来的外来势力之人，对于青州城极为不屑，因为他们听说整个青州城，竟然连一个灵武境武者都没有，纷纷嗤之以鼻，甚至于有人在想，是不是可以不等拍卖会开始，直接去将那套玄级中阶武技抢到手。

　　很快，这些人就打消了念头，因为，来自拍卖会的举办方，青州城楚家放出了一个消息，若是有哪个外来势力的人，意图想要抢夺玄级中阶武技，楚家会在第一时间将武技毁掉，一拍两散，这个消息一出，外来势力的人顿时没脾气了，谁都不愿去做出头鸟，若是谁惹得楚家毁掉了那套武技，必然会成为众矢之，吃力不讨好。

　　拍卖会前一天，青州城所有客栈都人满为患，热闹不已。

　　翌日，楚扬被楚飞从修炼中叫醒后，才想起今天是拍卖会举办的日子，舒展了一会手脚，楚扬与楚飞一起往拍卖会会场走去，拍卖会会场，是以前严家建立起来的，宽敞无比，外来势力的人虽然多，还是勉强能容纳下来。

　　拍卖会场后台，自楚家家主楚雄之下，楚家诸位长老，楚扬、楚飞、陈刚和夏荷两女都在，楚飞看向楚扬，一脸怀疑，“老三，你确定，你要亲自上去主持这场拍卖会？你行吗？”

　　楚飞的话，引来了所有人的共鸣，他们承认楚扬武学天赋逆天，可这主持拍卖会，不是小孩子过家家，拍卖会的主持，是有很大讲究的。

　　“不就是一场拍卖会，大惊小怪。”楚扬摇头一笑，径自往前台走去。

　　拍卖会会场里，坐满了来自青州城周围几座大城市各方势力的人，他们等了一阵，都等得有些不耐烦了，突然，看到一个年轻人从后台走出，让他们目光一怔，这次举办拍卖会的青州城楚家，不会就是让这个年轻人来主持拍卖吧？

　　这也太年轻了吧……

　　当然，也有一部分外来势力的人，最近在青州城打听了一些关于楚家的事，隐隐猜到了这个年轻人的身份，楚扬，一个月前，刚过十八岁生日，两个月前，曾杀死气武境八重武者。

　　不足十八岁，杀死气武境八重武者，让知道这个消息的人无比震惊，这等天赋，便是放眼整个元辰国，也是凤毛麟角的存在。

　　这不起眼的小小青州城，竟有如此人物！

　　楚扬来到前台的拍卖台前，面对来自各方外来势力之人，一脸平静，不卑不亢，开口道：“欢迎各位远道而来，我是青州城楚家‘楚扬’，今日负责主持这一场拍卖会，想必，各位事先都收到了消息，这一场拍卖会，只拍卖一样东西，那就是玄级中阶武技，七伤掌！玄级中阶武技只有一套，最后时刻，就看诸位各显神通了，各位应该都不希望这次白来，是吧？”

　　“当然，这一次我黄炜势必要将‘七伤掌’竞拍到手！”

　　“七伤掌，是我邓家的，我邓家，倾尽家族之力，也要拍到这一套武技！”

　　“哼！一个个大言不惭，这套武技，最后肯定是我沈家的，我沈家世代从商，拼金银财富，从没输过！”

　　……

　　不得不说，楚扬短短的一句话，完全调动起了拍卖会的气氛，就算是拍卖会场后台的楚雄等人，也不由愕然，没想到楚扬还有主持拍卖会的天赋，他们突然觉得，自己对楚扬的了解，极其有限。

　　“各位，请安静……接下来，我为大家介绍一下这玄级中阶武技‘七伤掌’，七伤掌，发力如隔山打牛，打在人的身上，五脏六腑尽碎，如果能将七伤掌的发力，融入锤、棍、枪等重兵器上，威力将更大。”

　　楚扬继续说道：“想必，我说了那么多，大家也都等不及了，现在，我宣布，开始玄级中阶武技‘七伤掌’的拍卖，当场落拍，当场交易，童叟无欺。”

　　“一般的玄级低阶武技，价值在两百万白银到三百万白银之间，也就是二十万两黄金到三十万两黄金之间，今日，我们楚家拍卖这一套七伤掌，竞拍底价为……”

　　说到这里的时候，楚扬卖了个关子，整个拍卖会场，沉重的呼吸声此起彼伏。

　　“七伤掌，竞拍底价为……一个铜板。”

　　楚扬一开口，拍卖会场一片寂静，一个铜板？就算是一两白银，都能换取一百个铜板了，这玄级中阶武技，一个铜板起拍？

　　“老三这是搞什么，怎么能一个铜板起拍呢，这可是玄级中阶武技啊，他这也太乱来了。”拍卖会场后台，楚飞听到楚扬的话，眉头忍不住皱起。

　　“哼！你懂什么，只要有人想要这套玄级中阶武技，不管多少钱起拍，最后一样能拍到天价。”楚雄也呆了片刻，反应过来，正如他所说，随着楚扬话音刚落，就有人直接出价“十万两黄金”，根本没人愿意放下架子去出一个铜板。

　　在场之人，哪个不是含着金钥匙长大的，一个铜板，简直就是亵渎了他们的身份。

　　“十五万两黄金！”

　　“二十万两黄金！”

　　……

　　“五十万两黄金！”

　　不一会儿，七伤掌就被竞拍到了五十万两黄金，也就是五百万两白银，这个价位，足以买到两套玄级低阶武技了，只是，七伤掌为玄级中阶武技，又岂是玄级低阶武技所能比的。

　　“一百万两黄金！”

　　五十万两黄金之后，有人直接出价一百万两黄金，吸引了所有人的注意，楚扬忍不住看向出价之人，这个青年人，正是之前自称世代从商的沈家之人，青年人出价一百万两黄金，眉头都不皱一下，表情云淡风轻，就好像一百万两黄金对他而言，只是九牛一毛。

　　“一百万两黄金？”

　　拍卖会场后台，楚雄几人都被震住了，虽然早就猜到七伤掌能拍出天价，可真的到了这一刻时，他们还是忍不住一惊，就算是被他们取而代之的严家，整个家族上下，包括下属的所有产业，全部加起来，价值也不过五十万两黄金左右。

　　“还有人出价吗？如果没有的话，我便落锤了，三锤之后，七伤掌便是这位沈家少爷的了。”楚扬拿起拍卖台上的落锤，狠狠地敲了下去，“铛”得一声，传遍整个拍卖会场。

　　或许是被这一声落锤声刺激到了，很快，又有人出价了，“一百一十万两黄金！”

　　“二百万两黄金！”

　　那位沈家少爷，低哼一声，没有任何迟疑，直接出价，不得不说，这样的出价方式，震惊了在场的所有人，简直就是不拿黄金当黄金，太奢侈，太败家了。


第54章 极武圣院

　　二百万两黄金！

　　二百万两黄金，就算是青州城附近几座大城过来的势力，一口气也拿不出这么多钱，一时间，拍卖会场上叹息声此起彼伏，更多的人看向了那个沈姓青年人，沈家，世代从商，难不成是……

　　刚开始，他们没敢往那边想，因为，在他们看来，以那个“沈家”的地位，不至于为了一套玄级中阶武技派人到青州城来，可现在，看到沈姓青年人挥金如土的姿态，他们忍不住将他和元辰国第一商业家族“沈家”联系在一起，沈家，世代从商，涉及各个商业领域，富可敌国，是元辰国中最富有的一个家族，也是元辰国中的一流家族，传闻，沈家之中，更有玄武境强者坐镇。

　　一流家族“沈家”，自然不会缺少玄级中阶武技，甚至连玄级高阶武技都不会缺，他们难以想象，为什么沈家的人会来到青州城，竞拍这区区一套玄级中阶武技，这不是欺负人吗？在元辰国，除了皇室之外，又有哪个势力敢跟沈家拼金银财富？

　　猜到沈姓青年人的身份，别说是他们拿不出更多的钱，就算是拿得出，他们也不敢继续加价了，开什么玩笑，谁敢去跟沈家争。

　　没有任何悬念，这一套玄级中阶武技“七伤掌”，最后落入了沈姓青年人手中，沈姓青年人，当众走上前台，与楚扬当面交易，这时，拍卖会场的人才发现，原来，玄级中阶武技七伤掌，一直都被主持拍卖会的年轻人收在怀中。

　　“这是二百万两金票，元辰国皇室商号发行，你数数。”沈姓青年人竞拍时，显得轻佻张狂，上了前台，风度翩翩，一脸平和，从怀中掏出了一叠金票，递给楚扬。

　　“没错。”楚扬拿过金票，检查了一会，点了点头，“确实是皇室商号发行的金票，这是玄级中阶武技七伤掌，沈少爷你检查一下。”

　　谁知，沈姓青年人接过七伤掌，看都没看一眼，直接塞入怀中，让拍卖会场上的其他人有些无语，这也太随便了吧？不过，转念一想，他们又释然了，小小的青州城楚家，沈家之人又怎会放在眼中，楚家若敢欺骗他，将不复存在，一流家族的威严，不容亵渎。

　　“你不检查一下？”楚扬提醒道。

　　“不用，我信得过你。”沈姓青年人一笑，“楚扬兄弟，拍卖会也结束了，我想请你喝一杯，不知兄弟是否赏脸？”

　　楚扬凝视眼前人的目光，发现对方眼中充满友善，点了点头，“行，不过，要等我跟我大伯他们打过招呼。”

　　随着玄级中阶武技“七伤掌”落拍，这一次楚家举办的拍卖会也结束了，拍卖会场上的人尽皆散去，没有拍到玄级中阶武技的人，这一次都算白来了，他们也有些纳闷，谁知道连沈家的人会来插上一脚，要是知道沈家来了人，他们就不来凑热闹了。

　　将七伤掌拍卖了出去，楚家潜在的危机算是解决了，不只如此，还平白得了二百万两黄金，可以说，这二百万两黄金，纯粹就是城主钟泰白送给楚家的，楚扬不是忘恩之人，他想着回头定要给钟泰送上一份“礼”，大家一起庆祝庆祝。

　　把二百万两金票交给大伯楚雄后，楚扬随沈姓青年人一起离开了拍卖会场，沈姓青年人看起来二十岁出头，身边跟着一位老人，老人极其普通，但楚扬却知道，这位老人，绝不像表面看起来这么简单，他好像是沈姓青年人的护卫。

　　一路上，楚扬与沈姓青年人并肩而行，他知道了青年人名叫“沈澜”，沈澜在外显得张狂，可私底下接触时，楚扬能感觉到他心思的细腻，知道他是一个不简单的人。

　　青州城最好的酒楼，名为“芳香楼”，是王家的产业，最好的天字一号包厢里，楚扬和沈澜相对而坐，那位老人则是守候在门外，不动如山，看起来像是一尊门神，他往那里一站，任何宵小都近不了门。

　　“沈少爷，你约我出来，应该不只是请我喝酒这么简单吧？”干了一杯酒后，楚扬开门见山，他不是一个啰嗦的人，也没时间浪费在闲聊上，有这时间，还不如回去修炼。

　　“楚扬兄弟，我叫你一声兄弟，你总不能一直叫我少爷吧？”沈澜摇头一笑。

　　“沈兄。”楚扬改口。

　　“我约楚扬兄弟出来，喝酒是其次，最重要的，是想要见识一下，昊天宗立宗以来，最出色的弟子，今日一见，再加上这几日听到的，有关兄弟的传闻，昊天宗立宗以来最出色的弟子，兄弟当之无愧。”沈澜说道。

　　楚扬心里一震，没想到沈澜对他的底细知道得这么清楚，他愈发感觉到此人不简单，“沈兄说笑了，现在的我，已经不再是昊天宗弟子，只能算是宗门弃徒而已。”

　　眼看楚扬自嘲一笑，沈澜脸色一正，“楚扬兄弟，你的事我都知道，其实，说实话，我这一次到青州城来，并非是为了武技七伤掌，而是为你而来。”

　　说着，沈澜将武技七伤掌取了出来，递给楚扬，“楚家拍卖这一套七伤掌，其中顾虑，我略知一二，今日，在外人看来，这套武技为我沈澜所得，再也不会盯着楚家，如今，我将它送给兄弟，就当是我们二人这一次的见面礼。”

　　楚扬没有伸手去接，眼眸微闪，“我一个废人，沈兄怎地如此感兴趣？”

　　沈澜道：“兄弟不必妄自菲薄，我可从没听说过，废人，能杀死气武境八重武者的，看来，楚扬兄弟离开昊天宗后，有所奇遇，一身修为得以恢复。”

　　这会儿，楚扬算是明白了，这个沈澜，虽然知道他是昊天宗弃徒，也知道他被废气海的事，却不知道他的修炼情况，现在看来，沈澜应该只是从昊天宗一般弟子口中知道了他的事，昊天宗一般弟子，几乎都以为他本身是气武境武者，只是用了什么手段，隐藏了一身修为。

　　对此，楚扬暂时没有点破的打算，他想要看看，这个沈澜，究竟想做什么，二百万两黄金买下来的七伤掌，回头就这么送还自己，他可不认为对方无所求。

　　“沈兄，你说你为我而来，又要将这套花费了二百万两黄金买下的武技，送我做见面礼，却不知道所为何事？”楚扬直接问道。

　　“兄弟爽快，我也就不拐弯抹角了，我这一次来找楚扬兄弟，其一，是想要见识见识昊天宗立宗以来最天才的弟子，其二，是想要看看，楚扬兄弟是否如传闻一般，当真被废了一身修为，其三，便是我的最终目的。”

　　“愿闻其详。”

　　“不知道，兄弟听说过‘极武圣院’没有？”沈澜问。

　　“没有。”楚扬摇头。

　　“极武圣院，始于云月王国‘极武门’，极武门，是云月王国中能与合欢宗比肩的顶尖宗门。”说到这里，沈澜看了楚扬一眼，发现楚扬没什么不妥后，接着说道：“极武圣院，是极武门在我们元辰国皇城设立的学院，每三年，招收一次学员，每一次，只招收三十人。极武圣院的学员，其中的佼佼者，甚至有机会进入极武门，成为极武门的正式弟子！”

　　沈澜继续说道：“自极武圣院立院以来，我们元辰国皇室便下了一条命令，无论是哪个势力，其举荐之人，若能在极武圣院弟子选拔中，获得前三席位，将得到重赏，过去，皇室赏赐的都是金银财富，我们沈家不放在眼里，可这一次，皇室给出了三个爵位，三块封地！举荐之人，若是位列第一，更是赏赐侯爵爵位，封地万里。”

　　这会儿，楚扬算是明白了，“沈兄，你不会是想举荐我去参加这个选拔吧？”

　　沈澜点头，“不错，我便是此意。”

　　楚扬眉头一皱，“我还是不明白，既然沈兄之前便听闻我气海被废，为何还要来找我？”

　　“因为直觉，我总觉得，像兄弟这般天赋妖孽无双之人，断然不可能就此沉沦，无论如何，我都要来看个究竟，事实证明，我赌对了。”沈澜眼中露出笑意，对自己的选择很满意。

　　楚扬莞尔，俗话说，女为悦己者容，士为知己者死，不得不说，沈澜的选择，震撼了楚扬。

　　楚扬叹了口气，“沈兄，这一次，你恐怕要失望了。”

　　到了这个时候，楚扬知道，自己有必要让沈澜知道一些事，最起码，不能让他就这么盲目地付出，沈澜，为人挺对他胃口的。

　　“嗯？”沈澜疑惑。

　　“沈兄，其实，我的气海，并没有恢复，日后，应该也不可能步入气武境。”楚扬看着沈澜，道。

　　“怎么可能？”沈澜脸色一凝，“没有气海，你如何杀死气武境八重武者？兄弟，这个玩笑一点都不好笑。”

　　“气武境八重武者，是我杀的。”

　　楚扬一字一句，将自己的修炼情况，二次力武境修炼之路，一一向沈澜阐述。


第55章 二两黄金

　　听完楚扬所说的话，沈澜呆若木鸡，这一切，实在匪夷所思。

　　楚扬还在昊天宗时，展现出绝世天赋，一朝落难，被逐出宗门，当时，沈澜便存着侥幸心理，企图为沈家争取一位绝世天才，举荐他到极武圣院，参加入学选拔，一旦位列前三，沈家将得到尊贵的爵位和一大片封地。

　　沈家虽富可敌国，可元辰国中，皇室独尊，元辰国的国土，都是属于皇室所有，若没有皇室命令，任何人不可圈地称王，违者必诛，沈家早就想拥有一块能有绝对掌控权的封地，奈何一直没有机会，这一次机会来了，沈家家主下令，他膝下之子，谁举荐之人，能位列极武圣院新生选拔的前三，将被立为下一代家主第一顺位继承人。

　　沈澜，沈家当代家主第九子，他父亲年轻时风流成性，风流债无数，他有着八个哥哥，两个弟弟，虽然他的经商天赋不错，可一身武力在众兄弟中，只能排在中游，他若想成为下一代家主，需要一个契机，这一次的机会，就被他看作属于自己的契机。

　　这一次，他为了楚扬而来到青州城，听说楚扬杀死了一个气武境八重武者，欣喜若狂，他知道自己赌对了，昊天宗，真的放弃了一个天才，这个天才的遭遇，与传闻相差甚远，他的气海似乎并没有被废。

　　只是，现在楚扬所说的一切，让他如堕冰窟。

　　“沈兄，七伤掌你还是收起来吧，我恐怕帮不了你。”楚扬叹了口气，站起身，准备离开。

　　“楚扬兄弟，且慢。”这时，沈澜猛然回神，一脸认真，“既然你自己也说了，你以后的路，连你自己都不知道究竟如何，在我看来，你也是在赌自己的人生，你坚信，二次力武境极限后，你能走出自己的路，是吗？”

　　“是。”楚扬点头，他的武道，一往无前，拼尽全力，无怨无悔。

　　“既然如此，我沈澜，便陪你赌一把！”沈澜站起身来，一脸坚定，楚扬二次力武境修炼之路，在他看来也是匪夷所思，他自小博览群书，也没听说过楚扬这种怪例，他觉得，楚扬要走的路，与一般武者大相径庭，或许，在不依靠气海的前提下，他真的能走出一条属于自己的路。

　　“沈兄，你何必如此，你不是说极武圣院新生选拔便在三个月后，你现在可没有多少时间了，何必浪费在我的身上。”楚扬叹道。

　　“三个月时间，我能上哪去找别的天才？倒不如赌一把，成了，我如愿以偿，楚扬兄弟你也将成为极武圣院重点培养的对象，到时候，你前途坦荡，成为云月王国极武门正式弟子，不在话下。”沈澜说道。

　　极武圣院新生选拔，可不是谁都能去参加的，必须有元辰国一流势力以上的宗门和家族举荐，一流势力举荐的名额，有五个，顶尖势力举荐的名额，有十个，皇室举荐的名额，不限。

　　这些被举荐之人，汇聚在一起，参加新生选拔，他们当中，只有三十人能成为极武圣院的学员，这三十人中，又要通过一系列考验，最后列出排名，名列前三之人，举荐他们的势力，将得到皇室的丰厚赏赐。

　　这一次的奖励，是三个爵位，三块封地。

　　说实话，沈澜的话，说楚扬不心动，那是假的，若能成为云月王国极武门的弟子，他相信，自己与雕公子杨尘的距离，将会越来越近，极武门是云月王国的顶尖宗门，若能在其中崭露头角，必然会得到重点培养，进境一日千里，远非他如今在青州城的闭门造车所能比。

　　雕公子杨尘，年纪轻轻，一身修为惊人，除了他本身天赋之外，更重要的是合欢宗无条件的支持培养。

　　楚扬并不认为，有巨塔神通帮助的自己，天赋会比这杨尘差，若是他和杨尘有着相同的修炼环境，他相信，无需多久，他就能赶上杨尘，乃至超过他，到时候，杨尘昔日所赐，他便能扬眉吐气全数归还。

　　杨尘，是他心中一根刺，刺不拔，他的心，一辈子难安。

　　“极武圣院新生选拔，可有什么限制？”楚扬问。

　　“新生选拔，新生要求，身世清白，二十五岁以下。”沈澜说道。

　　“没有修为要求？”楚扬疑惑。

　　“没有。”沈澜摇头，“极武圣院选拔新生学员，不看修为，不看实力，只看天赋，毕竟，一些家境贫寒的天才，因为没有好的修炼环境，修为自然要差上一些，极武圣院，有着一套属于自己的选拔方式。不过，名列前三之人，必须在实力上高人一等，通过选拔的三十位学员，需要经过实力的考验，列出排名。”

　　“一般，名列前三之人，都是什么修为？”楚扬问。

　　“我记得，上一次，也就是三年前，名列第一之人，是云岚剑宗所举荐之人，年仅二十岁，一身修为步入了灵武境四重！名列第二之人，二十四岁，一身修为灵武境二重，名列第三之人，二十四岁，一身修为灵武境一重。”

　　沈澜道：“上一次，名列第一之人，不只震撼了极武圣院上下，也震撼了整个皇城，他是极武圣院立院以来，天赋最为妖孽的存在，据说，他现在都离开元辰国，到云月王国极武门去了。”

　　年仅二十岁，一身修为灵武境四重！

　　便是楚扬，心里也忍不住一震，而且，这个人还是出自云岚剑宗，他的哥哥楚风，便在云岚剑宗，他没想到，云岚剑宗中，与哥哥年龄相仿之人，还有如此妖孽。

　　“说来倒也有些巧，那位绝世天才，也是姓楚，好像……是叫‘楚风’，倒是与楚扬兄弟你同宗。”好像想到了什么，沈澜看向楚扬，微笑道。

　　楚风！

　　楚扬整个人呆怔在原地，大哥，是大哥？大哥他，到云月王国极武门去了？

　　楚扬有些激动，为大哥高兴，大哥二十岁时，就有了一身灵武境四重修为，一年多以前，他回东临镇时，二十二岁，实力又该到了何等境界，灵武境九重？或许，已经突破了灵武境，步入玄武境了？

　　“沈兄，我愿意成为你的举荐之人，参加三个月后，极武圣院的新生选拔。”听说哥哥楚风就在极武门，楚扬再也没有迟疑，直接回复沈澜。

　　“哈哈！好，好。”沈澜点头，一脸振奋，这时，他又将七伤掌递给楚扬，这一次，楚扬没有拒绝，他自己修炼的裂地爪，是地级武技，不适合让整个楚家的人修炼，这七伤掌，倒是弥补了楚家人在武技上的欠缺。

　　“沈兄，我还有一事相求。”楚扬又开口。

　　“我立马修书一封，召我两个心腹前来青州城，守护楚家，他们都是灵武境三重武者，楚扬兄弟，这样你可安心？”楚扬还没说是什么事，沈澜就率先开口，仿佛能看透楚扬心思。

　　“多谢沈兄，等我处理好青州城的事，便与你一起离开。”

　　楚扬决定离开，风风火火，回到楚家后，便召集了楚家家主楚雄和楚家诸位长老，还有楚飞、陈刚、夏荷和韩芸四人，说出了自己的打算，听说楚扬要到皇城极武圣院去参加新生选拔，楚雄等人都是一惊。

　　当看到楚扬将七伤掌取回来，将沈澜的事一说，楚雄等人才反应过来，陈刚忍不住惊呼，“一流家族？沈家？楚扬师弟，你的那位朋友，不会就是我们元辰国，富可敌国的那个沈家中的嫡系子弟吧？”

　　“富可敌国？”楚扬一怔，对于沈家，他了解甚少，随着陈刚解释，他才醒悟过来，才知道沈家是怎么样的一个庞然大物，他没想到，沈澜，竟是出自于如此强盛的家族。

　　“老三，你真的要离开，你离开了，楚家怎么办？现在的楚家，没你不行啊。”楚飞眉头皱起，担心楚家安危。

　　“二哥，这个你就不用担心了，沈兄答应我，会派出两位灵武境三重武者，守护楚家。”楚扬说道，楚家的后路，他自然不可能不顾及。

　　听楚扬这样说，在场之人，都知道这一次他是铁了心要离开了，离别在即，众人心事重重。

　　楚扬心意已决，他不只要成为极武圣院的学员，还要夺取前三，不负沈澜重望，他相信，到了那一日，不只是沈澜，便是沈家，也会帮着他庇护楚家，楚家，将不会再是他的后顾之忧。

　　“对了，这一次玄级中阶武技‘七伤掌’，拍出二百万两黄金的高价，这套武技毕竟是城主大人送给我们楚家的，我们得给城主大人回份礼才是，送什么我都想好了，不知道你们有别的意见没有？”感觉到气氛有些凝重，楚扬刻意转移了话题。

　　城主府。

　　“城主大人，楚家派人送来了一份礼物，说是感谢城主大人赠予他们玄级中阶武技。”城主府的下人，拿着一个红布遮盖的盘子，来到城主钟泰面前，在红布上面，还有一封书信。

　　钟泰打开书信，只见上面写着——

　　城主大人，多谢你的七伤掌，小小薄礼，还忘笑纳。

　　落款，楚扬。

　　掀开红布，看到盘子上的两个小小金元宝，瞬间，钟泰脸色涨红，身体一颤，气得一口鲜血吐出，染遍金元宝。

　　这二两黄金，此时显得格外刺眼。


第56章 洗髓果

　　处理完楚家的事，已经是十日之后，地级低阶武技“裂地爪”被楚扬撕开，一分为二，他取走了六重以上的部分，剩下的留给了陈刚几人。

　　可以想象，这事要是传出去，楚扬肯定会被知道的人大卸八块，那可是地级武技！

　　地级武技，纵观整个元辰国，也是极为稀罕的，楚扬竟然直接将它给撕成两半，简直暴敛天物！

　　这时，沈澜的两个心腹也到了，两个中年男子，都是灵武境三重武者，得到沈澜的命令，两人成了楚家的守护者，楚扬放下心来，有两个灵武境三重武者坐镇楚家，楚家稳如泰山。

　　距离极武圣院的新生选拔，还有近三个月，按照沈澜所说，这一次沈家举荐的名额只有五个，在沈家之中，这五个名额也很抢手，在极武圣院的新生选拔到来之前，楚扬必须展现出自己的实力和天赋，得到沈家举荐的五个名额之一。

　　青州城东城门，自楚雄之下的楚家人，陈刚、夏荷和韩芸，围着楚扬，沉寂的气氛，让楚扬感觉有些压抑，他挤出笑容，“大伯，二哥，你们放心吧，有空我会回来的，我问过沈兄，极武圣院的学员很自由，没有一般宗门的限制。”

　　听到楚扬这话，楚雄等人松了口气，目视楚扬远去，追向前方的沈澜和沈澜身边的老人。

　　楚扬三人座下坐骑，并非寻常千里马，而是上百年前，沈家先辈培养出来的“迅猛驹”，当年，沈家便是凭借迅猛驹，收敛了大量财富，成就今日的富可敌国，便是现在，迅猛驹的培养方法，也只有沈家知道，迅猛驹的脚力，日行三千里，速度是寻常千里马的三倍。

　　一匹寻常千里马，价值百两黄金，迅猛驹，价值万两黄金，一般人根本骑不起。

　　沈家，位于“天丰城”，天丰城，在青州城东边，五日之后，楚扬三人终于来到了天丰城，一路上，从沈澜口中，楚扬对天丰城有了一定的了解，天丰城中，可以说是沈家一家独大，就算是天丰城的城主府，对沈家也毕恭毕敬。

　　不得不说，进了天丰城，楚扬才见识到什么叫“繁华”，路边小贩无数，过往行人络绎不绝，青州城跟天丰城比，简直就是一座乡下小城。

　　一个沈家府邸，就占据偌大的天丰城十分之一之地，一个沈家府邸，就有小半个青州城大，让楚扬深深震撼，不愧是元辰国一流家族，可以和一流宗门“昊天宗”并列的存在。

　　沈家大门口，十个守卫分作两排，伫立在两边，宛如门神，眼看沈澜、楚扬和老人到来，恭敬招呼，“九少爷，华老。”

　　沈澜和老人淡淡点头，三人跨下迅猛驹后，就有三个守卫上前，为三人牵走迅猛驹，在沈澜的带领下，走进了沈家，沈澜微笑道：“楚扬兄弟，我去向我父亲汇报此行的收获，华老会带你下去休息，回头我再去看你。”

　　“好。”楚扬也微笑点头。

　　华老，就是沈澜身边的那位老人，全名“沈华”，神秘叵测，据沈澜无意间透露出来的信息，楚扬知道，沈华是一位强大的灵武境武者，至于多强，不是现在的楚扬所能看透，在华老的带领下，楚扬住进了沈家府邸里面的一间客房。

　　仅是一间客房，房外院子的占地面积，就是楚扬在青州城楚家府邸所居院子的三倍大，院子里种满了花草，给人一种恬静的感觉。

　　“楚扬少爷，你好好休息，我们沈家，会在极武圣院新生选拔开始前一个月，进行内部选拔，到时候，你必须和其他少爷找来的天才较量，竞争五个名额之一。”沈华说道，随即与楚扬告辞。

　　“楚扬明白，华老慢走。”

　　华老走后，楚扬回房修炼，沈家的内部选拔，他并不在意，以他现在的实力，就算是气武境九重武者，他也不惧，他现在要做的，是尽可能提升实力，为两个多月后的极武圣院入学选拔做准备，这是他的一次机会，不容错过。

　　一身力武境十七重修为，楚扬能感觉到自己身体发生的蜕变，如今他稍微用力，体表就会浮现出一层神秘的罡气，一般武者，就算是玄武境武者，也未必能做到这一步，这是二次力武境修炼之路的产物，楚扬总觉得，二次力武境极限后，他转变的契机，或许就需要依靠它。

　　当晚，沈澜到来，为楚扬送来了一套功法，一枚通体赤红色的果实，“兄弟，这套功法名为‘九重浪’，与你们楚家的功法‘骇浪诀’有异曲同工之妙，某种程度上，可以说是骇浪诀的升级版，很适合你。”

　　楚扬打开功法一看，这才发现，九重浪竟是一套玄级高阶功法，一看内容，和他修炼的黄级高阶功法“骇浪诀”，确实有异曲同工之妙，作为玄级高阶功法，九重浪除了具有骇浪诀的特性之外，还能将一身力量淬炼得如海浪一般，一重接一重，修炼到极致，九重浪源源不断冲击而出，一重又一重，威力浩瀚无边。

　　“这太珍贵了，我不能收。”此刻，楚扬几乎能听到自己的心跳声，九重浪，可以说是为他量身定做，和他修炼的骇浪诀、裂地爪，都没有冲突，不只如此，九重浪的发力，若是能运用在飞刀神通上，楚扬想想都激动，只是，沈澜为了他，已经付出二百万两黄金了，他虽然心动，还是开口推辞。

　　“楚扬兄弟，难道你不当我是朋友？”沈澜脸色一沉，有些不悦。

　　“怎么会。”楚扬摇头，“沈兄，你我之间，在某些程度上，虽存在利益纠葛，可沈兄能为我楚扬做到这一步，愿意陪我楚扬去赌，这份气度，令我折服，我当沈兄是朋友，这点不需要怀疑。只是，沈兄为楚扬所做，已经太多，再拿沈兄的东西，我就真觉得有些沉重了。”

　　在不确定他是否能取得极武圣院新生选拔前三成绩前，沈澜不只为他付出了二百万两黄金，更是命令两位灵武境三重武者守护楚家，在楚扬看来，沈澜为他做的够多了，反而是他，还没为沈澜做任何事。

　　“兄弟，你能这么说，说明你不是贪图小便宜之人，在这个利益至上的世界，你的为人，沈澜很钦佩。”沈澜脸色一正，道：“只是，这一次你参加极武圣院新生选拔，不只是为你自己，也是为了我，想取得极武圣院三十新生前三，有多难，我心知肚明，这些，是我唯一能为兄弟做的，若是你不接，我沈澜心难安。”

　　眼看楚扬还是坚持，沈澜拿出火折子，道：“若是兄弟当真不要，我立马将这套武技烧掉。”

　　玄级以上的功法武技，都是孤本，若是被烧掉，就代表它彻底消失在历史长河之中，楚扬有些无语，眼前的场面，与当时他还在昊天宗时，姜老要送他地级武技裂地爪时，何其相似。

　　“我收下便是。”这份情，沉重得让楚扬感觉到了压力，楚扬明白，玄级高阶功法，就算是在沈家之中，也是极为珍贵的，沈澜这样做，几乎是孤注一掷，将所有希望寄托在他的身上。

　　“还有这枚‘洗髓果’。”沈澜将放在金盘中的赤红果实递了过来。

　　“洗髓果？”楚扬认不出这果实。

　　“这洗髓果，对力武境武者有些用处。”沈澜看楚扬似乎认不出这枚果实，舒了口气，随口说道。

　　“这枚洗髓果，也不简单吧？”楚扬问。

　　“只是对力武境武者有用，若楚扬兄弟是气武境武者，对你就没任何用处了。”沈澜笑着说道。

　　只对力武境武者有用？

　　不得不说，听到沈澜的话，楚扬放下心来，在他看来，力武境武者用的东西，应该不会像玄级高阶功法那般珍贵，玄级高阶功法他都收下了，这枚洗髓果，他也没再推辞。

　　“后面一段时间，我就不过来打扰兄弟修炼了，这边很清静，不会有人打扰，我们沈家竞争举荐的五个名额时，我再来找兄弟。”沈澜跟楚扬说了一声，告辞离开。

　　接下来几日，楚扬才意识到，自己错了，完全错了。

　　洗髓果，自他服用之日开始，他就感觉浑身上下说不出来的舒服，好像脱胎换骨一般，修炼速度也加快许多，在巨塔神通的帮助下，他修炼时，汇聚而来的天地元气，浓郁程度，几乎硬生生增加了一倍，简直到了一种可怕的程度。

　　“这洗髓果，针对身体，令服用之人洗经伐髓，确实只对力武境武者有用，可用处却极不简单，服用了洗髓果的力武境武者，修炼速度提升一倍，这简直就是神物！”楚扬深深被震撼了，此时此刻，他才感觉到洗髓果的不简单。

　　一个力武境武者，如果刚开始修炼便服用洗髓果，意味着，他接下来的力武境之路，修炼速度将提升一倍，洗髓果，能缩短一个力武境武者一半的修炼时间。

　　这是什么概念？


第57章 举荐名额

　　亲身体会到洗髓果的效用后，楚扬明白，洗髓果不是凡物，价值不在玄级高阶功法“九重浪”之下，洗髓果，可以缩短力武境武者一半的修炼时间，如，力武境一重武者，原来需要四年才能修炼到力武境九重，服用洗髓果后，只需要两年就能步入力武境九重。

　　“不愧是一流家族，连这等神物都有。”楚扬惊叹。

　　楚扬却是不知道，洗髓果，极为稀罕，便是元辰国皇室也趋之若鹜，沈澜能得到这枚洗髓果，还是当初他到云月王国去谈生意，在一场拍卖会上，花费了一千万两黄金所得，洗髓果，放在金盘之中，可百年不朽，极为神奇。

　　本来，沈澜是打算将这一枚洗髓果，留给他发妻胎中孩子的，他相信，有洗髓果缩短力武境一半修炼时间，以后，他的孩子绝对能成为下一辈中的翘楚。

　　后来，从楚扬口中知道了他的力武境二重之路，沈澜咬咬牙，想了想，将这枚价值不凡的洗髓果，送给了楚扬，在他看来，既然要赌，那就赌大点！

　　半个月时间，楚扬成功转修玄级高阶功法“九重浪”，骇浪诀的特性，本就和九重浪相似，转修九重浪的过程中，楚扬没有遇到任何阻力，骇浪诀，讲究一身力量如惊涛骇浪连绵不绝，九重浪，在讲究这一特性的同时，一浪接一浪，一浪更比一浪强，九重浪连续冲击，威力浩瀚无穷。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　院子里，楚扬轻喝一声，一拳全力打出，没有动用武技，在楚扬出拳刹那，爆裂之声此起彼伏，五爆、六爆、七爆！

　　拳风所过之处，院子一侧，一排巨石柱轰然倒塌，化成碎末。

　　“九重浪，与骇浪诀一般，都是海浪波涛衍化而成的功法，讲究一浪接一浪，九重浪，在骇浪诀的基础上，后继之力有了加强，一浪更比一浪强，凶猛无比！”

　　楚扬暗叹，本就有骇浪诀底子的他，修炼九重浪，事半功倍，短短半个月时间，就修炼到了第七重，当然，其中也有巨塔神通和洗髓果之功。

　　楚扬感觉到，虽然自己的修为还是力武境十七重，但实力却提升了一个层次，灵武境之下，楚扬有信心，少有人是他对手，若是他的修为再进一步，踏入力武境十八重，楚扬敢说，灵武境之下，他不惧任何人！

　　这就是自信，楚扬的自信！

　　修炼的日子是枯燥的，也是有趣的，每一天都在发生变化，未知的未来，令人向往，楚扬发现，不知何时，自己早就沉迷在这种感觉之中，一发不可收拾，现在若是一天不修练，他反倒觉得浑身不自在。

　　全心修炼时，楚扬忘记了时间，直到沈澜上门，楚扬才意识到，不知不觉，又过去了一个月，今日，是沈家竞争五个举荐名额的日子，从沈澜口中，楚扬得知，这一次，包括他在内，一共有九个人竞争四个名额，至于剩下的一个名额，被沈家内定了，那个人，是沈澜的七哥，年仅二十四岁，气武境九重修为，是沈澜这一辈中，武道天赋最高的一人。

　　二十四岁，气武境九重，在元辰国范围来说，算得上是武道天才。

　　数月之前，楚扬便能杀死气武境八重武者，这一次家族里“九进四”竞争举荐名额，沈澜没有任何担心，他需要担心的，是一个月后，楚扬是否能位列极武圣院三十新生中的前三。

　　沈家的演武场，一望无际，占据沈家府邸五分之一之地，今日一早，演武场正中一块场地周围，站满了人，这些都是沈家之人，有嫡系子弟，也有旁系子弟，他们今日来此，是为了一观天才之争，能被沈家几位少爷寻来竞争四个举荐名额的人，几乎都是天才武者。

　　“大少爷来了，他身后的短发青年，是他从‘清风门’找来的天才武者‘李方’，据说，这个李方，是清风门年轻一辈第一人，年仅二十四岁，一身修为，气武境九重，和七少爷相当。”

　　“清风门只是二流宗门，能出李方这样的天才弟子，算很不错了，若是他有七少爷的修炼条件，肯定超过七少爷，可能都步入灵武境了。”

　　“嘘……七少爷来了，被他听到，还不扒了你的皮。”

　　沈家旁系子弟私底下议论时，三十岁出头的沈家大少爷“沈峰”，带着清风门天才弟子“李方”踏步走来，与此同时，又一个青年人尾随而来，正是沈家年轻一辈第一人，沈家七少爷“沈刀”。

　　接着，沈家当代家主膝下之子相继到来，除了沈刀和那位年仅十五岁的小少爷外，其他到场的沈家少爷，身边都跟着一人，都是他们从元辰国各地寻来的天才武者。

　　“九少爷还没来。”一些沈家旁系子弟，东张西望。

　　九少爷沈澜，家主膝下经商天赋最强之子，沈家世代从商，沈家当代家主之子，成年之时，都会被分去管理一方产业，沈家九少爷沈澜，自十八岁开始，短短几年时间，就为沈家带来了数亿黄金的纯利润，堪称沈家自立家以来，第一商业天才。

　　过去，在沈家大多数人看来，沈家下一代家主，没有意外的话，要么就是武道天赋最强的七少爷“沈刀”，要么就是经商天才九少爷“沈澜”。

　　然而，这一次极武圣院新生选拔前三的奖励，让过去的一切支离破碎，随着家主一句话，几位少爷，谁能为沈家争取到封地，谁就将成为下一代家主第一顺位继承人，所以，近一年来，家主膝下十一位少爷，除了七少爷和年幼的小少爷外，几乎都离开了沈家，在元辰国各处搜寻武道天才，他们都想凭借这一次机会，得到家主之位的继承权。

　　有人提起九少爷沈澜，顿时又有人接话，“听说九少爷两个半月前也带回一人，应该是他为自己选择的筹码，只是，听说他带回来的人，只有十八、九岁，也不知道九少爷怎么想的，十八、九岁，就算天赋强过其他少爷找来的天才也没用，就算这人能成为极武圣院三十新生之一，也不可能位列前三，年纪实在太小。”

　　“十八、九岁？九少爷想要如愿以偿的话，除非他找来的这个天才，能和三年前，极武圣院新生选拔出现的那个天才相提并论，不然，一会儿家族内部竞争的四个举荐名额，他都不一定能拿到。”

　　“开什么玩笑，谁不知道，三年前，极武圣院新生中的那个天才，放眼我们元辰国，都是难得一见的武道奇才，年仅二十，一身修为灵武境四重，我们元辰国，时隔百年能出一个，就不错了。”

　　……

　　这些沈家子弟议论纷纷，几乎没有人看好九少爷沈澜找来的人。

　　楚扬与沈澜并肩过来时，就发现远处一群人的目光齐齐扫了过来，楚扬淡淡一笑，“我们好像来迟了。”

　　沈澜摇头一笑，“他们现在应该都在想，我沈澜聪明一世，为何到了关键时刻就犯糊涂，找了你这么年轻的武道天才来竞争，毕竟，在极武圣院新生选拔排位时，是要靠一身实力和手段的，这一点，年纪越大，优势越大。”

　　“沈兄，你后悔吗？”楚扬问。

　　“后悔？”沈澜摇了摇头，目光坚定，“我沈澜做的决定，一生都不会后悔！”

　　和沈澜一起来到沈家演武场正中场地，楚扬就听到了周围的议论声，如沈澜所猜一般，这些人都在讨论他，都不看好他，都认为，以他的年纪，就算天赋再好，这一次未必能得到举荐名额。

　　对于这些议论，楚扬一笑而过，他从不在意这些，他知道，计较这些口舌之言，只会让武道之心落入下乘，到时候，他会用事实，让这些人闭嘴。

　　“老九，这就是你找来的天才？”

　　沈家大少爷沈峰，迈步走了过来，目光凝聚在楚扬身上，嘴角挂满笑意，眼中充满蔑视和不屑，原本他还以为，以自己九弟在商界的人脉，能找到惊才绝艳的天才作为筹码，却没想到，九弟这一次自甘堕落，找了个十八、九岁的青年人。

　　“兄弟，这是我大哥，沈峰。”沈澜跟沈峰点头招呼后，对楚扬介绍道。

　　沈峰眼中的蔑视和不屑，楚扬自然注意到了，本来他懒得理沈峰，可沈澜既然介绍了，他不好不给沈澜面子，对沈峰淡淡点了点头。

　　“不错，有天才的傲气，只希望，一会你能得到四个举荐名额之一，别亵渎了天才的名头。”沈峰怒极反笑，转身离去。

　　“你别介意，我大哥为人向来自大，对我一直心存芥蒂，看你年轻，难免小看你，不放过奚落我的机会。”沈澜抱歉道，楚扬虽是他找来的人，却也是他的朋友。

　　“我没放在心上。”楚扬摇了摇头，目光落在远处，沈峰身边的青年人身上，他知道，这个青年人应该就是沈峰找来的天才武者，是沈峰的筹码。

　　“沈兄，一会儿竞争四个举荐名额，可有什么限制？”楚扬问。

　　“只要不死人就行了。”沈澜注意到了楚扬的目光，又听到楚扬问这个，目光变得古怪，他知道，他大哥找来的人要倒霉了。


第58章 一句话

　　随着沈家一位长老到来，场地周围的沈家子弟才安静下来，纷纷对来人招呼，“二长老。”

　　“十一位少爷，除七少爷和小少爷外，请各位少爷让你们所请回来的武道天才下场。”这位沈家二长老，一头灰白长发，鹰眼虎眉，凌厉的目光一扫周围，开口道。

　　顿时，一行人走进了场地，包括楚扬在内，一共九人。

　　“这位沈家长老，实力感觉比华老还要强，就算是比起昊天宗大长老‘冯迟’，也只强不弱。”眼前的沈家二长老，给了楚扬一种极其危险的感觉。

　　沈家二长老的目光，扫过楚扬九人，落在楚扬身上时，顿了一下，这段时间，他也从一些沈家子弟口中得知，九少爷沈澜请回了一位十八、九岁的武道天才，他了解沈澜，知道沈澜不是乱来的人，深深地看了楚扬一眼，他的目光这才移开。

　　“各位好，我是沈家二长老‘沈亭’，客套话我就不说了，直接开门见山。你们九人当中，我们沈家手中剩下的名额，只能举荐其中四人，去参加极武圣院的新生选拔，极武圣院新生选拔，想来你们也听说过，一旦被选上，那就是平步青云，光宗耀祖。”沈亭开口，顿时，包括楚扬在内的九人之中，除了楚扬和一个身材短小的胖青年神情自若，其他人眼中都浮现出几分激动。

　　极武圣院，对于元辰国的武者而言，就是一座武学圣地，别说是他们，就算是元辰国顶尖宗门“阴阳宗”和顶尖家族“秋家”之人，也挤破头想要进入其中，因为进入了极武圣院，就有机会成为“极武门”的正式弟子，虽然过程极为艰难，但还是让人趋之若鹜。

　　极武门，是云月王国顶尖宗门，若能拜入其中，不只是一身抱负得以施展，日后若回元辰国，甚至能得到一个爵位，一块封地。

　　他们今日能站在这里，便是因为沈家需要他们去为沈家争取一个爵位、一块封地，这爵位和封地的珍贵程度，可想而知。

　　“接下来，我们沈家会从你们九人中，挑选出四人，举荐你们去参加极武圣院的新生选拔。下面，我来说一下规矩，你们九人之中，将列出一号到九号，其中，大少爷举荐之人为‘一号’，二少爷举荐之人为‘二号’，以此类推……从一号开始，任意挑选五个对手，不得重复，连续击败五个对手之人，将得到一个举荐名额。一场对战之后，对战两人下场休息，后面之人，不得挑选上一场对战二人作为对手，尽可能对每一人都做到公平。”沈亭缓缓说道。

　　“二长老。”

　　这时，沈家大少爷沈峰举荐之人，那个短发青年‘李方’，开口问道：“争夺举荐名额之战，可有限制？”

　　沈亭点了点头，“这也是我接下来要说的，虽说拳脚无眼，但还是请各位不要伤及对手性命，若不然，也将失去这一次获得举荐名额的机会。”

　　在场之人，能被沈家几位少爷寻来，都是天赋异禀之辈，或多或少都有些背景，沈家虽是元辰国一流家族，也不愿意节外生枝。

　　“也就是说，只要对手还有一口气在，都不算犯规？”李方又问。

　　“不错。”沈亭点头，只要不出人命，沈家也懒得去管那么多，若是不让伤人，争斗起来缚手缚脚，毫无意义。

　　李方笑了，他头一偏，目光凝聚在不远处的楚扬身上，眼中寒光一闪而逝。

　　楚扬自然注意到了李方的目光，他也猜到了，这个李方，肯定是得到了沈家大少爷沈峰的授意，一会儿，作为一号的李方，第一个可能就会挑选他，楚扬心里暗笑，如果李方真的挑选他，只能说李方倒霉了，气武境八重武者而已，他也不是没杀过。

　　“二长老。”楚扬看向沈亭。

　　“有什么问题吗？”沈亭对楚扬点头一笑，能被九少爷沈澜选中的人，纵然年轻，他也不敢小看。

　　“二长老，若是在对战中被重伤，没有再战之力之人，又如何处置？极武圣院新生选拔就在一个月后，总不能等他伤愈吧？”楚扬问。

　　“受了重伤，无力再战之人，当属弃权。诸位对战之时，若感觉不敌对方，可开口大声认输，一旦认输，另一人不得再出手，若不然，莫怪老夫下手不留情。”沈亭一开口，一股可怕的“势”从他身上延伸而出，笼罩楚扬九人。

　　刹那间，楚扬就感觉到了一种窒息的感觉，果然，这位沈家二长老沈亭的实力，比昊天宗大长老冯迟的实力还强，不过，他用他的“势”分散压制九人，楚扬勉强还能抵挡，不受影响。

　　沈亭有些惊讶，其他人没受影响，他不奇怪，可楚扬……刚才，他为了刻意试探楚扬，在楚扬身上，他用了比针对其他人强一倍的“势”，但楚扬还是挡了下来，让他惊讶莫名，九少爷选的人，果然不简单。

　　神秘的年轻人，一身修为连他都看不透，表面上，只有力武境九重的幻象。

　　在场的沈家人，第一眼看到楚扬时，都能看出他的修为是力武境九重，只是，没有一人觉得他真的只是力武境九重武者，能被九少爷沈澜请来之人，纵然只有十八、九岁，也不可能这么弱，所有人都认为，楚扬用特殊的手段，隐藏了真实的修为。

　　接着，沈家长老令人为楚扬九人做好了标签，一号到九号，楚扬，被分到了“八号”。

　　“现在，请一号下场，挑选对手。”规矩都说完了，号也分好了，沈亭开口说道。

　　一号，便是沈家大少爷沈峰举荐之人，李方，李方踏步走出，目光直接锁定了楚扬的所在，“这一场，我选择，八号。”

　　李方作出这样的选择，没有人感到惊讶，在场的大多数人都认为，九少爷沈澜举荐的这位八号，是九人中的软柿子、垫脚石，年纪不过十八、九岁，纵然天赋不错，能强到哪去？

　　二号眉头皱起，一号选择了八号，就意味着，下一场他不能再选择八号了。

　　沈家子弟下意识往大少爷沈峰、九少爷沈澜望去，他们发现，沈峰在笑，沈澜神情自若，好像一点都不担心，他们不得不钦佩九少爷的定力，都这个时候了，还能如此镇定。

　　“小子，认输吧，若不认输，我定让你无力再战，被动弃权。”楚扬刚下场，一号李方就看向他，直接说道。

　　“让我无力再战？我与你无冤无仇，今天是第一次见面，大家都是一个目的，为了一个名额，你就下如此狠手？”略显惊讶看了李方一眼，楚扬问，他想给李方一个机会，毕竟，李方只是沈峰请来的天才武者，并非沈峰的手下。

　　“哼！怪，就只怪你不长眼，得罪了不该得罪的人。”李方一怔，随即目光一寒。

　　“你能站在这里，说明你天赋不错，算是一个武道天才，只可惜，你如今甘愿为人犬马，仅凭这一点，你，就没有成为强者的资格！真正的强者，武道意志无比坚韧，一心追求武道，我命由我不由天，甘愿屈居人下，武道上的成就，有限。”

　　楚扬看到李方愈发难看的脸色，身上仿佛升起锋锐气势，无形的压迫之力压在李方身上，楚扬的脚步，微微往前小跨一步，仅仅是这一小步，竟让李方心中烦乱，压抑无比。

　　“真正的强者，武道意志无比坚韧，一心追求武道，我命由我不由天，甘愿屈居人下，武道上的成就，有限。”

　　脑海中回荡着楚扬的话音，李方的信心几乎在瞬间崩塌。

　　没错，以前他奋力图强，被人称为天才。

　　可现在，仅凭沈家大少爷沈峰一句话，他就要对一个未曾谋面，素不相识的人下狠手，他真的甘为沈峰之下吗？

　　在场所有人看到这一幕，都惊呆了，九少爷沈澜请回来的天才武者，只是一句话，就让大少爷沈峰请回来的天才武者几近崩溃，这也太牛逼了吧？

　　“这小家伙，仅凭一句话，就扰乱了一号的武道意志！他对武道，看得当真透彻，他似乎还不超过二十岁吧？此子，日后前途无量，前途无量啊……”

　　沈亭眼中异彩连连，他之前就感觉到九少爷沈澜举荐的年轻人不简单，现在看来，果然如是。

　　李方脸色发白，后退了一步，这时，在他脑海之中，浮现起他离开“清风门”后的一幕幕场景，他被沈峰请出清风门，离别时，门主和师尊期望的眼神，同门师兄弟钦佩的眼神，都觉得他必定会成为极武圣院的学员，扶摇直上，平步青云。

　　然而，离开清风门后，他被沈家大少爷沈峰带着流连于烟花之地，醉生梦死的奢靡生活，让他的武道之心逐渐残蚀，这段时间便是修炼，也再难以静下心来，好像多了许多莫名的干扰。

　　“李兄弟，别听他胡言乱语，我沈峰当你是朋友，从未将你当作是手下，醒醒，快醒醒！”

　　沈家大少爷沈峰反应过来，慌忙叫道，他急了，不得不急，李方的身上，寄托着他的希望。


第59章 八号“楚扬”

　　“谢谢。”

　　众目睽睽之下，李方舒了口气，仿佛获得了新生，他看向楚扬，躬身道谢。

　　没有人知道李方刚才经历了什么，但所有人都看得出来，李方变了，气质变了，现在的他，好像换了一个人，他潇洒地向自己的对手躬身道谢，言语间夹杂着诚恳。

　　楚扬有些惊讶，没想到自己一番话，竟给李方带来心灵的洗礼，他看得出来，现在的李方，少了几分涉世的浊尘，仿佛获得了新生。

　　“你很好，真的很好。”

　　眼前之人，得到了他的尊重，楚扬由衷钦佩，“我叫楚扬，你叫什么？”

　　“我叫李方。”李方咧嘴一笑，阳光灿烂，与此同时，他迈步往场地外走去，声音遥遥传出，“这一场，我认输。”

　　认输！

　　场地之外，沈家子弟一片哗然，李方，大少爷沈峰找来的天才武者，二流宗门“清风门”年轻一辈第一人，气武境九重武者，在九少爷沈澜找来的天才武者，一个十八、九岁的青年人面前，认输了！

　　楚扬嘴角浮现笑意，这个李方，真是一个有趣的人。

　　“为什么要认输？”沈峰盯着回来的李方，脸色阴沉。

　　“沈峰，你我之间，只是合作关系，并非主仆，你不觉得，你现在的语气有些过了吗？”李方淡淡扫了沈峰一眼，说道。

　　“你！！”沈峰脸色一变，“你一个二流宗门的小子，若不是我提拔你，你如何会有机会站在这里，竞争极武圣院新生选拔的举荐名额，莫要忘恩负义！”

　　“忘恩负义？”

　　李方笑了，笑得很灿烂，接着，他的目光，落在远处，落在楚扬身边的沈澜身上，“沈峰，我说过，我们只是合作关系，若是你再将我当作是你的下人，我想，你的九弟沈澜，应该不会介意，多举荐我一人。”

　　沈峰深深吸了口气，胸口如风箱般起伏，怒到极致，但他不敢表现出来，他还真怕李方跑到他九弟那边去，到时候，他不只会彻底失去成为家主继承人的机会，还将沦为笑柄，在沈家抬不起头来。

　　回到沈澜身边，楚扬从沈澜口中得知了李方的来历，忍不住惊讶，一个二流宗门出来的弟子，仅凭一身天赋修炼到如今的地步，足以证明他武道之心的坚韧，难怪，难怪能在自己说出那句话后，如醍醐灌顶，大彻大悟。

　　原本，楚扬说出那一番话，其目的，是想要激怒李方，然后，以雷霆手段重伤李方，令他被动弃权，谁曾想到，李方大彻大悟，突然像是变了一个人。

　　接着，是二号下场，二号，是沈家二少爷沈丘找来的天才武者，二十四岁，也是气武境九重武者……沈家的诸位少爷都有野心，都想成为下一代家主顺位继承人，所以，没有一位沈家少爷找来的天才武者，是弱者。

　　二号，是一个光头青年，脸上有着一道刀疤，狰狞无比，他下场后，看向沈亭，“二长老，刚才第一场一号主动认输，两人都没消耗，请问，我是不是可以邀战他们当中的其中一人？”

　　沈亭微微沉吟，随即点头，“可以。”

　　“好。”光头青年笑了，目光落在沈澜身边的楚扬身上，“我选择，挑战八号！”

　　又是八号！

　　沈家其他人看向楚扬，眼中都露出几分怜悯，刚才那一场，他们都认为是楚扬这个八号走了狗屎运，竟然让一号李方主动认输，现在二号再次挑战楚扬，他们没有人看好楚扬。

　　“都当我是软柿子了？”楚扬迎上光头青年的目光，发现对方眼中尽是蔑视和不屑，顿时，楚扬心里难免升起几分火气，老虎不发威，还真被当成病猫了。

　　没有迟疑，楚扬踏步走进了场地，与光头青年对峙。

　　“八号小子，你的运气到此结束了，我马上就送你回老家。”光头青年舔了舔嘴唇，眼中露出凶光，仿佛已经看到了楚扬被他重伤，被动弃权的一幕。

　　“秃头，废话那么多，你是在掩饰心中的恐惧吗？”楚扬嗤笑一声。

　　“找死！”光头青年脸色一变，身上衣袍无风自动，在他头顶，一道秃鹫虚影出现，他一出手，就动用了自己的神通，准备全力以赴，竞争极武圣院新生选拔举荐名额，没有人会大意，纵使在他看来，眼前之人远不是他的对手。

　　“人秃头也就算了，连神通也是丑陋不堪的秃鹫，我若是你，哪里还敢出来丢人现眼。”楚扬继续讽笑，自始至终，都没有动用神通的打算，让围观的沈家子弟都有些无语，这小子，也太托大了吧？

　　秃鹫神通一动，展翅而起，落在光头青年脚下，托着他掠向楚扬，去势汹汹，光头青年目露凶光，一拳打出，拳风呼啸，气爆声连绵起伏，光头青年明显施展了一种高深的武技，气劲缠绕在拳头周围，对着楚扬轰来。

　　他脚下的秃鹫，锐利的双爪闪电般抓出，一人一兽，几乎在同一时间，对楚扬施展出攻势，来势汹汹。

　　“呼～～”

　　楚扬动了，只见他脚下一道白色匹练闪现，巧妙地躲开了来势汹汹的一人一兽，落地，身动，楚扬的一拳，朴实无华，没有动用武技，唯有凌厉的罡气包裹着他的拳头，形成凝聚的拳罡。

　　拳出，拳罡划破长空，对着光头青年的胸膛打出，看似平淡的一拳，令光头青年如离弦之箭飞出，轰然落地，没了动静，他脚下的秃鹫神通，随之破灭，不堪一击。

　　静。

　　死一般寂静。

　　在场所有人的目光，落在场中十八、九岁的青年人身上，八号楚扬，继上一场不战而胜后，再一次成为了焦点所在，只是，这一次，没有人觉得他是侥幸、运气好，气武境九重武者，神通武技尽出，一个照面就被他重伤、击败了。

　　接着，很多人又发现，八号楚扬，自始至终，都没用过神通和攻击武技，只是用了快到极致的身法武技，以及平淡无奇的一拳，一拳，蕴含雷霆之威，闪电般击败了对手。

　　“二号，重伤，不能再战，被动弃权。”这时，检查了二号伤势的沈亭，让两个沈家子弟带二号下去养伤后，看向楚扬，这个年轻人，给了他太大震撼，十八、九岁，一个照面击败气武境九重武者。

　　二号刚才全力施为，他看在眼中，可即便如此，一个照面，二号就被击败了！

　　这个年轻人，可怕得令人震惊。

　　“该死，老九从哪里找来这样的怪物！”沈峰脸色极为难看。

　　“好强，刚才若我真与他动手，光头青年现在的下场，应该就是我的下场。”李方心底升起寒意，刚才他主动认输，是感激楚扬，楚扬一番话惊醒了他，让他得以重回自己的武道之路，不至于沉沦，他不曾想过，这个十八、九岁的年轻人，实力竟恐怖如斯！

　　“哼！”一个三十岁左右的青年人冷眼一扫楚扬，转身离去，他，就是沈家二少爷，沈丘。

　　二号被楚扬重伤弃权，意味着他彻底出局。

　　周围的沈家子弟，在短暂的呆滞、震惊之后，纷纷回过神来，看向楚扬，眼中异彩连连，“太可怕了，气武境九重武者，连他一拳都没挡下，这还是他没用攻击武技和神通，若是用了攻击武技和神通，还不逆天了？”

　　“你还没看出来吗？二号，根本没资格让他用攻击武技和神通。”

　　“不愧是九少爷找来的天才武者，太强了，我第一眼看他，就觉得他非凡出众，我的眼光果然还是不错的。”

　　“你还要不要脸，我之前好像听你说，九少爷昏了头，才找了这么一个年轻人作为筹码吧？”

　　“呸！绝对不是我说的，你肯定听错了。”

　　“……”

　　不管怎么说，楚扬只挥出一拳，重伤二号，震惊了在场所有人，沈家其他少爷举荐之人，除了身材短小的那个胖青年之外，其他人看向楚扬的眼中，都充满了忌惮。

　　“好奇怪的人，没用气劲，没用神通，没用攻击武技，仅凭肉身之力挥出的一拳，就重伤了那个光头。他好像又不是灵武境武者，简直是异类！”身材短小的胖青年眼中，充满讶异。

　　接着，是三号上场，从三号开始，再也没有人挑战楚扬，他们见识了楚扬的实力，都不敢再小看这个年仅十八、九岁的年轻人了，都刻意避让着他。

　　“轰！”同样一拳，没有动用武技和神通，七号重伤！

　　刹那间，包括楚扬在内，所有人的目光，落在场中身材短小的胖青年身上，他是九号，七号点名挑战他，被他轻描淡写的一拳重伤，雷霆手段，与楚扬之前施为一般无异。

　　“灵武境！”沈家二长老沈松，忍不住低呼。

　　“灵武境？！”

　　所有人都呆滞了，这个相貌平平，身高不到一米六，身材像个球的胖青年，是灵武境武者？

　　这个胖青年，是沈家十少爷找来的天才武者。


第60章 楚姓之人

　　沈家二长老沈亭，乃是沈家排得上号的强者之一，他的话，沈家子弟自然深信不疑……

　　这个不起眼的胖青年，竟是灵武境武者！

　　紧接着，沈家子弟的目光，都落在一个年纪和楚扬相当的青年人身上，青年人脸带笑容，温和可亲，他，就是沈家的十少爷“沈平”，九号胖青年，便是他所举荐之人。

　　沈家的所有人都没想到，十少爷素来韬光养晦，这一次竟搞出这么大的动静，找来了一位灵武境武者，作为他上位的筹码。

　　八号楚扬、九号胖青年，是绝对的黑马，自始至终，两人都只出手了一次，后面就没人敢再挑战他们，就算后面他们两人选择对手，被选上之人，连下场的勇气都没有，直接认输。

　　在场所有人，最希望看到的，就是楚扬和胖青年一战，但他们很快就失望了，楚扬和胖青年两人，选择对手时，颇有默契，都刻意避开了对方。

　　当红霞漫天，傍晚降临，这一次竞争的结果也出来了，四个举荐名额，楚扬、胖青年各得一个，李方得到一个，最后一个名额，被骨瘦如柴，有着剑武魂的病态青年获得，仿佛能被风吹倒的病态青年，展现出与外表相差极远的实力。

　　病态青年，是沈家五少爷“沈安”举荐之人，二十四岁，气武境九重修为，拥有剑武魂，剑技高超。

　　当所有人散去，沈家子弟还在念念不忘先前的竞争，所有的话题，几乎都围绕在沈家九少爷沈澜、沈家十少爷沈平所举荐之人的身上，那个八号楚扬，九号胖青年，都有着极为可怕的实力。

　　胖青年，二长老亲口确认他是灵武境武者。

　　楚扬，二长老虽然没确认，但在大部分人眼里，他应该也是一位灵武境武者。

　　安静的院子里，端坐在石桌前，仰望苍穹，点点繁星，寂静的夜，令楚扬的心无比平静，得到沈家四个举荐名额之一，在他意料之中，就算是一个月前，没有突破的他，拿到举荐名额也是轻而易举，更何况是现在。

　　一个月时间，在巨塔神通和洗髓果的帮助下，楚扬一身修为再次突破，步入了力武境十八重，这时，楚扬意识到，自己以前的推测没错，力武境十八重，真的是二次力武境的极限，到了这一步，他的肉身之力步入极限，难以再次提升。

　　步入力武境十八重后，楚扬发现，肉身之力凝聚出来的“罡气”，随心所欲可用，不只如此，罡气，好像还是气武境武者气劲的克星，今日，楚扬对二号光头青年出手，一拳打出，楚扬就发现，光头青年体表的气劲，触及到他拳头周围的罡气，瞬间消融，也是他及时收手，不然，光头青年定会被他一拳打死！

　　那一拳，虽没用武技，却蕴含了九重浪的发力，浩瀚无匹，拳中蕴含的力量，宛如不断冲击的海浪，一浪更比一浪强。

　　现在，也到了楚扬人生最关键的时候，没有气海的他，是否能更进一步？

　　他的身体到了二次力武境的极限，没有气海的他，注定不可能凝聚出气劲，不能成为气武境武者，气武境武者，气劲需容纳于气海之中，没有气海，根本不可能成为气武境武者。

　　“沈兄。”院外细微的脚步声，惊醒了楚扬，他转过身，看向外面的沈澜。

　　“兄弟，船到桥头自然直，你一身天赋妖孽无双，仅是力武境修为，不动用武技、神通，一拳就足以击败气武境九重武者，如果不是亲眼所见，我根本不敢相信，你只是力武境九重武者。我相信，你一定能跨过这道坎，成为元辰国，云月王国，乃至天乾大陆中，真正的强者！”

　　沈澜走进院中，他仿佛能看穿楚扬的心思。

　　“沈兄，有时候，我觉得我在你面前，根本没有任何秘密可言。”楚扬叹道。

　　“是兄弟对我坦诚相待，若非我知道兄弟的事，又从何猜起？”

　　沈澜摇头一笑，虽只认识短短两个月，他和楚扬，已成知己，突然，他像是想起了什么，“对了，我此来，是想通知兄弟一声，明日中午，你嫂子亲自下厨，为你庆祝这一次取得举荐名额。”

　　“嫂子太客气了。”

　　楚扬微笑，来到沈家一个多月，他也见过了沈澜的夫人，一个名门望族的千金，清秀善良，如今身怀六甲。

　　夜深，沈家府邸中心区域，偌大的一座府中府，灯火明亮，此时，府中府的前院之中，一个中年文士与一个老人相对而坐，喝着小酒，品着美味佳肴，好不自在。

　　“二长老，老九找来的那个楚扬，连你都看不透？”浑身上下透露出儒雅气息的中年文士，看向老人，问。

　　老人，正是沈家二长老，沈亭，他摇了摇头，“家主，九少爷找来的这个楚扬，极为古怪，我没感觉到他出手时有气劲和灵力的波动，更像是力武境武者出手，靠得纯粹是一身蛮力。”

　　“难不成，你以为他是力武境武者？”中年文士，正是沈家当家家主，沈穷，名穷，人不穷，作为沈家家主，沈穷名下财富，数不胜数。

　　“能击败气武境九重武者，不可能是力武境武者。”沈亭摇头，“不过，他出拳时，我发现在他拳头周围，明显有一层奇怪的力量，不是气劲，也不是灵力，他一拳落下，李鑫护体气劲尽散，就好像遇到了克星一般，也是他及时收手，不然，李鑫必死无疑！”

　　李鑫，便是今日那个二号光头青年。

　　沈亭为灵武境高阶强者，对于当时的情形，看得一清二楚。

　　“二长老这么说，我倒对这小家伙有些感兴趣了。”沈穷双眸一亮，能让他这个沈家家主感兴趣的事，可不多。

　　第二天一早，沈穷便将自己的第九子“沈澜”找来。

　　“父亲。”沈澜恭敬行礼。

　　“老九，这一次，为父作出这样的决定，你，可有怨恨？”沈穷看着眼前的儿子，暗自叹了口气，这个儿子，是他膝下最喜欢的两个儿子之一，还有一个，并非武道天赋最高的七子“沈刀”，而是第十子，沈平。

　　虽然沈穷没说是什么事，但沈澜心里明白，摇了摇头，“父亲，您做的决定，自然有您的道理，这一次，您所做的决定，何尝不是在考验我们兄弟几人的‘识人之能’？”

　　沈穷哈哈一笑，满意点头，“老九，你能这样想就好，昨天之事，我也听说了，你找来的人很好，这一次，你和老十都有机会，就是不知道，最后，是你，还是老十。”

　　沈澜不卑不亢，直言道：“我相信我兄弟。”

　　沈穷一怔，“兄弟？”

　　沈澜点头。

　　沈穷有些惊讶，“老九，我知道你眼光一向极高，能被你视为兄弟之人，定极不简单，是否能跟为父说说，你的这位兄弟，是何许人也？”

　　沈澜微笑，“父亲，这才是您今日找我来的真正目的吧？”

　　沈穷一叹，这个老九，在他的十一个儿子之中，智慧堪称第一，若非武道天赋差了一些，早就被他当作接班人培养了。

　　“我那兄弟，名楚扬，原是昊天宗弟子……”

　　沈澜一字一句，将楚扬的来历，以及在昊天宗内的遭遇，一一道出，他知道，在父亲面前，他没有隐瞒的余地，就算他不说，以他父亲的手段，无需多久，就能将楚扬的底子查个底朝天。

　　“妖孽之才，妖孽之才。”沈澜话音落下，半晌，沈穷才缓了口气，眼中露出赞赏，“老九，你做的很好，这一次，他若是真能在极武圣院新生选拔中，位列前三，他就当真是你的福星，我也会按照之前所说，昭告整个元辰国，立你为沈家下一代家主第一顺位继承人。”

　　沈穷终于明白，为何昨夜二长老沈亭会说楚扬没用气劲、没用灵力，楚扬一拳重伤那个李鑫，靠的完全就是一身的蛮力，能打破身体极限，成就二次力武境修炼之路，这样的人，在沈穷看来，前途无量，绝非区区气海所能束缚。

　　他是沈家家主，数十年来，带领沈家走向了一个又一个辉煌，他的眼光，不曾局限于元辰国，曾经，他在云月王国，亲眼目睹过一些武道天才的崛起，特别是当年那一位，据说与他同出自元辰国之人，妖孽无双，名震整个云月王国，如今，他一身修为，恐怕都步入登峰造极之境了。

　　他还记得，那个比他还要小上十岁之人，也是姓“楚”。

　　楚姓，三年前，皇城极武圣院选拔，随着来自云岚剑宗的绝世天才“楚风”现世，再次铭刻在沈穷心中，在他看来，楚姓之人，似乎都携带着妖孽无比的天才光环，举世无双。

　　这个楚扬，或许，也能给他带来惊喜。

　　沈家五个举荐名额定下的第五日，上百匹迅猛驹所组成的沈家车队，在天丰城居民敬畏的注视下，浩浩荡荡离开了天丰城，往元辰国皇城方向行去，卷起无尽尘土，随风飞扬。


第61章 血虎骑，聂无天！

　　沈家车队，行动起来，声威浩荡，所过之处，无不避让。

　　十余辆奢华的马车，各由五匹迅猛驹拉着，车厢宽敞，容纳七、八个人不在话下，其中一辆马车车厢内，两个青年人坐在两侧，他们中间隔了一张桌子，桌子上水果佳肴，美酒琼酿，摆放整齐，丝毫没有因为行车而有所动荡。

　　掀开窗帘，楚扬望了一眼外面，尽是一片荒凉，“沈兄，我们已经走了十日，按照这个速度，还要多久能到皇城？”

　　坐在另一边的，正是沈澜，沈澜微笑，“再过五天，差不多就能到了。”

　　楚扬点头，这一路走来，顺风顺水，虽然元辰国荒芜区域马贼横行，可马贼远远看到沈家车队，怕是就有多远躲多远了，沈家，乃元辰国一流家族，强者如云，又岂是区区一些马贼所能招惹。

　　行车劳顿，幸好马车宽敞，有地方躺着歇息，楚扬的精神，倒也一直保持得很好。

　　“兄弟，你第一次到皇城，极武圣院新生选拔前，我带你到处走走，皇城本就热闹，再加上三年一次的极武圣院新生选拔，到时各方势力云集，更是热闹非凡，而且，还能见识来自元辰国四方的天才武者。”沈澜笑道，目光之中，充满期待。

　　各方势力云集，天才武者齐聚么？

　　楚扬点了点头，在他脑海中，忍不住浮现出那一道清丽脱俗的倩影，虽然她的心已死，可一想到极武圣院的新生选拔，他又忍不住想，以她的天赋和实力，应该会得到昊天宗，或者季家的举荐，参加这一次极武圣院新生选拔，到时候，他和她，免不了见面。

　　“或许，这一次见面后，我心中仅剩的一丝执念，就可以放下了。”楚扬叹了口气。

　　当初，生死台惊变，他被雕公子杨尘废掉气海，昏迷过去，醒来时，人已经在回东临镇的路上，她的事，也是由身边的楚飞几人叙述，楚扬当然知道，楚飞几人不会欺骗自己，可他毕竟没有亲眼目睹那一切，虽然心死，可内心深处，还是夹杂着一丝不甘。

　　这一次，若在皇城见了她，或许，能彻底了断这一段感情。

　　人是感性动物，楚扬也不例外，真正付出了，才知道有多么在乎，当一切支离破碎，心灰意冷，也难免会回忆。

　　“兄弟，你有心事？”沈澜看出楚扬的不妥。

　　“沈兄，你说，什么是爱，什么是情？”楚扬突兀问道。

　　“爱？情？”沈澜没想到楚扬会问这个，他沉吟片刻，脸上浮现幸福的笑容，“爱和情，不可分割，不好形容，如果真要形容，那就是她笑你笑，她哭你哭，她的一举一动，无时无刻，牵扯着你的心，就算时间长了，淡了，偶尔分开时，还是难免不舍……或许，这就是爱情，我个人理解。”

　　沈澜与他的妻子，青梅竹马，两小无猜，他们之间的情意，深似海，后来结成连理，更是相亲相爱，如今，他们有了自己的爱情结晶，平时，无论沈澜多忙，都会抽空陪在妻子身边，呵护有加。

　　“沈兄，我真羡慕你，这一生，能有嫂子这么好的女子相伴。”楚扬幽幽一叹。

　　“兄弟，你……难不成，还是放不下那个季幽兰？”对于楚扬在昊天宗的事，沈澜了如指掌，他也从昊天宗出外采办的弟子口中，听闻过楚扬和昊天宗杰出内门弟子季幽兰的事，只是，据他所知，楚扬与那个季幽兰，相恋甚至不到一年时间，他没想到，楚扬心里，还没放下那个女人。

　　“想要完全放下，谈何容易。”楚扬摇头，拿起酒壶，给自己和沈澜倒上一杯，“沈兄，不说了，干！”

　　眼看楚扬一杯一杯不停地喝，直到把自己灌醉，倒头就睡，沈澜为他盖好被子，目光复杂，他的这位兄弟，还真是性情中人，只是，这件事，这道坎，只能靠他自己，没有人能帮他。

　　“季幽兰，好像是皇城季家家主膝下千金。哼！因我兄弟气海被废，冷漠绝情，放弃我兄弟，我沈澜断言，你，季幽兰，日后，注定悔恨一生，不得善终！”

　　窗帘高高束起，任由窗外寒风吹进，扫打双颊，沈澜双眼微眯，凌厉的寒光，一闪即逝。

　　五日之后，沈家车队，终于到了皇城之外，远远看去，皇城宛如一尊蛰伏在远处的庞大巨兽，隐没于尘土之中，走近之后，可以看到皇城恢宏的城墙，厚重的大门，宽敞的大道，皇城，乃是元辰国的第一大城，是元辰国的脸面，元辰国立国数千年，皇城修过数十次，如今皇城的占地面积，若拿沈家所在的天丰城来比，足有十个天丰城那么大。

　　皇城，城墙上雕刻着古老的文字，古老的图案，文字凝聚凛然肃杀之气，古老图案尽显杀伐，凝神一看，震慑人心，令车厢内的楚扬心神一荡，目露敬畏。

　　不愧是皇城，给了楚扬太大的震撼！

　　和元辰国其它城市不同，其它城市，只有一些城主府的私兵四处巡视，做做样子，而皇城之中，四处可见身着重铠、排成整队的铁血禁卫，突然，远处一阵噪杂，有人闹事，巡视的铁血禁卫走出两人，血花四溅，很快，两人拖出了一具尸体，周围的路人看了一眼，就离开，习以为常。

　　“这是皇城的禁卫军，禁卫军有上万将士，最弱的，都有气武境四重修为，管理十人的十夫长，更强，有气武境四重修为，百夫长，灵武境一重修为，千夫长，灵武境四重修为，万夫长，也就是禁卫军统领，听我父亲说，多年前，就是灵武境七重修为，现在肯定更强了。”注意到了楚扬忌惮的目光，沈澜解释道。

　　“铁血之师，这才是真正的铁血之师！”

　　楚扬骇然，忍不住惊呼，这样的一支禁卫军，若是放在前世冷兵器时代，绝对能横扫整个世界，成就千古霸业。

　　“铁血之师？”听到楚扬的话，沈澜摇了摇头，“兄弟，皇城禁卫军，顶多也就是元辰国内首屈一指的军队，你不要忘了，我们元辰国，只是云月王国麾下的附属国而已，在云月王国，比禁卫军强大的军队，比比皆是，其中有一支尖锐军队，更是名扬四方，不仅名震云月王国，连云月王国麾下的诸多附属国，都有那支军队的传闻。”

　　“哦？”楚扬来了兴趣。

　　“那支军队，名‘血虎骑’！”沈澜眼中露出向往之色，“血虎骑，是云月王国之中，最强大的军队，仅有三千骑兵，但一个个都是精锐中的精锐，据说，血虎骑中，最弱的，都是灵武境以上的武者！”

　　“三千骑兵，最弱的都是灵武境武者？”楚扬惊呆了，这是什么军队，三千个灵武境武者组成的军队？

　　让楚扬更震撼的，是沈澜接下来所说的话，“血虎骑，除了有三千灵武境武者之外，还有血虎骑自己饲养的妖兽坐骑‘血虎’，血虎，除了智慧比一般的灵妖低，实力堪比灵妖，据说，血虎骑统领大人的坐骑血虎，实力更是堪比灵武境七重武者！”

　　三千灵武境武者，再加上三千灵妖坐骑，组成的军队……

　　楚扬光是想想，就感觉头皮发麻，这样的军队，所过之处，谁人能挡？就算是玄武境武者，与其硬拼，眨眼之间，恐怕就将化作一堆肉泥！

　　“这支血虎骑的统领，该是什么样的人物？”楚扬震撼于血虎骑实力的同时，难免好奇。

　　“说起血虎骑统领，倒是和云月王国极武门有些渊源，据说，血虎骑统领大人，枪神‘聂无天’，曾是极武门弟子，后来，不知道因为什么事，离开了极武门，甚至立誓，一生不再踏足极武门。”沈澜咋舌道，聂无天那样的人物，别说是他，就算是他的父亲，都需要仰视。

　　“枪神？”楚扬目光一闪。

　　“对，枪神。据说，血虎骑统领聂无天的天赋神通是罕见的‘枪神通’，曾经，他以一枪之威，直接崩死玄武境武者，在战场上，他一枪横扫，万军莫当，每一枪掠出，都能带走数十敌军的性命。”沈澜敬畏道。

　　“如此人物，让人向往，有生之年，若能见上一面，都是一大快事。”楚扬感叹，血虎骑统领，枪神“聂无天”，这个名字，他深深记在了心底。

　　“兄弟，只要你能通过极武圣院，成为极武门正式弟子，崭露头角，日后，与云月王国的诸多天才武者争锋，不在话下，要见聂统领一面，也不是难事。倒是我，这一生，注定遗憾，不能亲眼目睹聂统领的神采。”沈澜鼓励楚扬的同时，难免一叹。

　　“沈兄，日后，我若真有机会见到聂统领，定会向他求一份人情，让你也能见上他一面。”楚扬微笑许诺，豪气干云。

　　“哈哈……”沈澜爽朗大笑，“如此，我就依仗兄弟了。”


第62章 黄岐

　　沈家，在皇城之中，也有一座奢华的府邸，占地面积，丝毫不下于天丰城的沈家府邸，广阔无边。

　　距离极武圣院新生选拔，还有十日，这段时间，从天丰城赶来的沈家一行人，便住在这一座宽敞的沈家府邸，为即将到来的极武圣院新生选拔做准备，这一次带队之人，正是沈家二长老，沈亭。

　　“兄弟，走，我带你出去转转。”坐在马车上，赶了十五天路，可把沈澜憋坏了，眼看二长老沈亭和其他几位长老离去，他招呼楚扬就往外走。

　　“好。”楚扬对于皇城，也好奇得很。

　　皇城之中，车马如行龙般，络绎不绝，各种店铺林立，在皇城里面，路边看不到一个摊位，整洁无比，一眼看去，让人感觉舒心。

　　“走，我们去喝酒，顺带打听打听，这些天都有哪些势力的人来了，来了什么样的天才武者。”沈澜一笑，让车夫驾驶马车，拉着他和楚扬来到皇城中心的一座酒楼，酒楼有着一个雅致的名字，凤栖楼，凤栖楼分两层，宽敞无比。

　　“沈少爷。”沈澜和楚扬刚下马车，凤栖楼内，走出一个小厮，恭敬跟沈澜打招呼。

　　“我的包厢，没被人占走吧？”沈澜问。

　　“沈少爷说笑了，老板早就说过，您是他在元辰国唯一的朋友，您的包厢，永远只接待您一人。”小厮惶恐，随即带着沈澜、楚扬两人进了酒楼，这时，楚扬可以看到，酒楼一层的大堂，几乎坐满了人，嘈杂无比，仔细一听，这些人议论的，正是十日后，极武圣院举行的新生选拔。

　　楚扬随沈澜进了二楼包厢，这个包厢位置很好，打开窗户，就能看到凤栖楼大门口的情景，沈澜问小厮，“李大哥和嫂子在吗？”

　　小厮恭敬回道：“回沈少爷，老板和老板娘回秋家去了。”

　　秋家？

　　楚扬一惊，皇城之中，好像只有一个秋家吧？秋家，元辰国两大顶尖势力之一，唯一的一个顶尖家族，据说，在元辰国，秋家的实力与阴阳宗相当，仅在皇室之下，这家酒楼的老板到底什么来头，难道是秋家之人？

　　从天丰城到皇城的一路上，楚扬从沈澜口中，对于元辰国各大势力，也有了一定的了解。

　　元辰国中，极武圣院的地位最为超然，其次，便是皇室，之后，是两大顶尖势力，阴阳宗，秋家，后面，才是一流势力，如昊天宗，云岚剑宗，沈家，季家……

　　“沈少爷，您还有什么要吩咐吗？如果没事，我就下去为您和贵客准备美酒佳肴了。”小厮躬身，低头问道。

　　“没事了，你去准备吧。”沈澜一摆手，小厮退了出去，顺手带上房门。

　　坐下之后，楚扬好奇问，“沈兄，你认识这凤栖楼的老板？刚才，那个小厮说，老板回秋家去了，老板是秋家之人？”

　　沈澜微笑，“凤栖楼的老板，李大哥，是我至交好友。至于李大哥和秋家的关系，只能说，他算是半个秋家人。”

　　“半个？”楚扬不解。

　　“兄弟，你非要我说个明白不成？李大哥，娶了秋家的千金大小姐，是秋家的女婿，不就是半个秋家人？”沈澜笑道。

　　楚扬恍然，“这么说，老板娘才是秋家人。”

　　沈澜点头，“不错，老板娘是秋家人，还是秋家年轻一辈最强之人，有机会，我介绍李大哥和嫂子给你认识，我相信，你和他们会成为朋友的。”

　　听了沈澜的话，楚扬有些期待。

　　小厮很快就带人端上佳肴、美酒，安静下来，品着美酒，吃着佳肴，楚扬两人聆听着酒楼一层大堂内的声音，大堂噪杂无比，但仔细听，还是能听出一些信息，这些人，几乎都在议论着这几日皇城发生的事。

　　就连沈家今日进城，也被当作是一大热门话题，沈家几位少爷这一次的竞争，闹得沸沸扬扬，连皇城的人都知道，不只如此，他们还知道沈家五个名额，为哪几位沈家少爷所得。

　　“这里，真是打探消息的好地方。”楚扬一叹。

　　“嗯？”突然，楚扬眉头一皱，他，听到了她的消息！

　　“你们听说了没有，季家的‘幽兰小姐’，前天刚从昊天宗赶回来，这一次，她将占去季家一个举荐名额，参加十日后的圣院新生选拔，听说，半年前，她在昊天宗突破到了气武境九重，数月之前，昊天宗十大内门弟子排位战，更是位列第三！”

　　“幽兰小姐，不愧是和‘青小姐’并称‘元辰双娇’的女子，年仅二十二岁，一身修为就步入了气武境九重，虽然比起青小姐差了一些，但作为女子，她还是太出色了，不逊色于男子。”

　　“以幽兰小姐的天赋，十日之后，定能成为圣院的新生学员。”

　　……

　　酒楼一层大堂，一个人挑起了这个话题，吸引了许多人的注意力，不一会儿，大堂之中，几乎都在议论着，这个季家的千金，季幽兰。

　　沈澜脸色有些僵硬，他没想到事情会发展到这个地步，他心里暗骂挑起话头之人，不就是一个季幽兰，亏她还敢跟我嫂子并称“元辰双娇”，当年，我嫂子年仅二十一，就步入灵武境了，二十二岁还是气武境九重，有什么值得称道的！

　　突然，包厢外面，传来噪杂的声音，小厮的声音充满无奈，“黄少，你就不要为难小人了，没有沈少允许，我可不敢放你进去，你今天，就是打死小人，小人也认了，只是，到时候老板怪罪下来……”

　　“怎么，你威胁我？”一道阴冷的声音，接着传来。

　　“黄岐？”沈澜脸色一变，听出了声音的主人是谁。

　　小厮的话音一落，阴冷的声音，沉寂片刻，传递到厢房之中，“沈澜，老朋友来了，不请我进去坐坐吗？”

　　“哼！”沈澜低哼一声，离座而起，走向门外。

　　楚扬感觉到了不对，紧随其后，他发现，这还是他认识沈澜以来，第一次见沈澜的情绪波动这么大，就好像是见到了不可共生的仇人一般。

　　一个脸色阴霾的青年人，带着一个老人，站在门外，青年人看向打开门的沈澜，面露讽笑，“沈澜，我还以为你要当缩头乌龟呢，两年不见，有沈家庞大的财富、资源，你的修为肯定进展迅速，我们像两年前一样，赌战一场，如何？”

　　沈澜深深吸了口气，怒极反笑，“黄岐，我承认，你的武道天赋胜过我，今日，我兄弟在，我不与你计较，现在开始，你若再咄咄逼人，小心我鱼死网破，我想，应该有许多亡命徒，愿意为了千万两黄金，铤而走险，诛杀你这个黄家少爷！”

　　黄岐色变，没想到沈澜竟用这个威胁他，他虽是一流家族黄家的嫡系少爷，武道天赋比沈澜高，可他拥有的财富，远无法跟接手了沈家生意的沈澜比，沈澜若真狠下心，出手千万两黄金，买他性命，定有许多亡命徒趋之若鹜，甚至可能会吸引灵武境武者，铤而走险！

　　他天赋是比沈澜高，可一身修为，也就气武境九重，面对灵武境武者的袭杀，防不胜防。

　　“哼！”黄岐低哼一声，不敢再正面挑衅沈澜，他的目光，落在沈澜身边的楚扬身上，嘴角弯起，“咦，这位是？力武境九重，啧啧，沈澜，你真是越活越回去了，竟找力武境九重的废物一起喝酒。”

　　“黄岐，嘴巴给我放干净点，他是我兄弟！”沈澜声音冷漠，“黄岐，若是无事，请你离开，这里，是我的私人包厢，不欢迎你。”

　　“兄弟？”

　　黄岐目光古怪，蔑视地扫了楚扬一眼，“沈澜，一个十八、九岁的力武境九重武者，武道天赋，只能算一般，这样的废物，你跟他称兄道弟？沈澜，你还真给沈家长脸，哈哈哈哈……”

　　楚扬脸色一沉，感觉自己躺着也中枪，他不认识这个黄岐，可黄岐因为自己和沈澜的恩怨，竟将他牵扯进去，在沈澜开口威胁后，他不敢再正面挑衅沈澜，转而将目标锁定自己，自己，看起来就真的那么好欺负？

　　“哟，还生气。”看到楚扬难看的脸色，冷峻的目光，黄岐笑了，“小子，叫你废物，还不服气？你的天赋，也就比沈澜强些，我黄岐，十八岁时，就步入了气武境，你能和我比？你还不是废物？”

　　黄岐，这是间接地在贬低沈澜，说他连废物都不如。

　　“你说我是废物，你比我强，那你……可敢与我一战？”楚扬咧嘴一笑，眼中杀意迸射。

　　“什么？”黄岐还以为自己听错了，这个力武境九重的废物，挑战他？

　　“兄弟！”沈澜眉头一皱，他不愿将楚扬卷进他和黄岐的恩怨，黄岐，可不是一般武者，想杀就杀，黄岐的身后，是连沈家都要忌惮几分的黄家，黄家，也是元辰国中的一流家族，若非如此，黄岐敢三番五次挑衅他？

　　然而，沈澜皱眉，看在黄岐眼中，就是沈澜怕了，沈澜怕的事，恰好就是他黄岐最乐意做的事，黄岐看向楚扬，蔑视一笑，“可以，我黄岐，应战，就在这凤栖楼大门口，你我一战，如何？”


第63章 一拳废掉

　　楚扬给了沈澜一个安心的眼神，跟在黄岐和黄岐身边老人的后面，走下了凤栖楼二楼。

　　“沈少爷，要不，我去找老板？”二楼包厢门口，小厮一脸焦急，看向沈澜，在他看来，只有神通广大的老板，才能制止这一场闹剧。

　　那个年轻人，明显是沈少爷的朋友，从沈少爷的态度看，还是关系极好的朋友，被他称之为“兄弟”。

　　舒了口气，沈澜摇了摇头，眼中寒光一闪即逝，“不用，李大哥来了，就没好戏看了。”

　　小厮一怔，一脸不解，“好戏？”

　　凤栖楼大门口，人声鼎沸，热闹非凡，凤栖楼一楼的酒客，一窝蜂涌了出来，围成了一个圈，中间空出了一大片场地，场地之中，两个青年人对峙，其中一人，看起来只有十八、九岁，甚是年轻，另外一人，二十三、四岁，有些人认出了他，“这不是乌罗城黄家的三少爷，黄岐吗？”

　　元辰国中，黄姓之人不少，但，乌罗城黄家，仅此一家，是元辰国中的一流家族，名震四方。

　　“真的是黄岐，他好像要和这个力武境九重修为的年轻人一战，这个年轻人，听说是他的死对头，沈家九少爷沈澜的朋友。”

　　“黄岐是气武境九重武者，据说，这一次，他来皇城，就是为了参与圣院新生选拔，这个年轻人，脑子烧坏了，竟然敢应黄岐的邀战？”

　　“我听说，好像是这个年轻人，主动邀战黄岐的！”

　　“什么？一个力武境九重武者，主动邀战气武境九重武者，他脑子没毛病吧？”

　　……

　　围观的酒客，还有不断汇聚而来的过往行人，纷纷议论，他们看向场中十八、九岁的青年人时，忍不住摇头叹气，力武境九重对战气武境九重，没任何悬念，以黄岐素来狠辣的名声，这个年轻人，恐怕要死在这里了。

　　“小子，真不知道，你哪来的勇气，你，一个力武境九重的废物，我，气武境九重天才武者，你与我相比，相差十万八千里，你不会是想送死，让我激怒沈澜吧？我还就偏不杀你，但，今日之后，我会让你在床上躺上十天半个月，让你知道，在什么人面前，你是没资格摆脸色的。”

　　黄岐面露讽笑，不屑地看着楚扬。

　　“说够了吗？说够了，就赶紧出手，我和沈兄的酒还没喝完，可没时间跟你在这里瞎唠叨。”楚扬打了个哈欠，淡淡说道。

　　“小子，找死！”眼看楚扬一个力武境武者，竟然不将他放在眼里，黄岐大怒，一身气劲呼啸而起，身上衣袍无风自动，迈步前冲，高深的身法武技闪现，刹那间，他就到了楚扬跟前。

　　“呼雷拳！”

　　黄岐一拳轰出，可怕的气劲呼啸，不断响起的气爆声，宛如连绵不断的响雷，围观的一些人，忍不住惊呼，他们都听说过黄家的这一门武技，呼雷拳，玄级高阶武技，出拳如呼雷，雷动四方，威力无穷。

　　含怒出手，黄岐的呼雷拳，没有任何保留，携带雷声阵阵，轰向楚扬。

　　这时，楚扬站在原地，有了动作，只见他右手成拳，一收，笔直地出拳，连绵的气爆声，响彻长空，朴实无华的一拳，挥散着玄妙的罡气，迎上了黄岐的呼雷拳。

　　场中之人，除了沈澜之外，几乎所有人都认为，楚扬的拳，定会被黄岐的呼雷拳轰碎，一条手臂，必废无疑！

　　“轰！”双拳交击，楚扬一脸平静，朴实无华，没有动用武技的一拳，去势不减。

　　“啊——”反观另一边，携带着响雷冲击而出的呼雷拳，刹那间，就被楚扬一拳破了，伴随着骨折、骨裂之声，黄岐凄厉的惨叫，仿佛能撕裂空气，黄岐的身体，应声倒飞了出去。

　　黄岐身边的老人，迈步而出，接住了黄岐，瞬间，他脸上怒意闪现，背后长剑出鞘，青色剑光呼啸，直掠楚扬，凌厉一剑，撕裂长空。

　　楚扬脸色大变，没想到黄岐身边的老人会对他出手，这个老人，明显是灵武境武者中的佼佼者，一剑之威，其中蕴含的“势”，压得楚扬身体僵硬，无法动弹，眼看青色剑光袭来，楚扬心中升起绝望，难道，今日，自己当真要死在这？

　　“兄弟！”沈澜脸色大变，然而，他那点实力，根本帮不上忙。

　　“哗～～”千钧一发之际，高空之处，一道凝形的灰色掌印落下，击碎了青色剑光，与此同时，一道年迈的身影，站在了楚扬身前，看向出剑的黄家老人，嗤笑一声，“黄清，你一个灵武境七重武者，对后辈出手，还真是为你们黄家长脸。”

　　“华老！”

　　禁锢楚扬的“势”支离破碎，楚扬回过神来，认出了这位出手救下他的老人，老人，正是“沈华”，沈澜身边的守护者，从沈家一路过来，楚扬都没见他，现在看来，他是独自一人，从沈家赶过来了。

　　“沈华！”黄清一脸阴沉，“你们沈家，是不是应该给我们黄家一个交代？”

　　“交代？”沈华还没开口，沈澜跨步走进场中，嗤笑一声，“黄家的老家伙，你可别说，黄岐应我兄弟约战时，你的耳朵聋了，就算你的耳朵聋了，我们也有证人，凤栖楼的人说的话，应该没人会怀疑真假吧？”

　　黄清神容一滞，这件事，真要计较起来，确实是他们理亏。

　　“原来，这就是所谓的一流家族黄家，小的在约战中正大光明败了，老的就按耐不住出手，想要找回场子，报仇不隔夜，好一个黄家，好手段，我今天算是见识了。”楚扬迈前一步，脸色一沉，刚才，他差点就被这个黄清杀死，对黄清，他丝毫不客气。

　　“小子，你有何资格，妄言我们黄家，今日，你断我家少爷一臂，他日，黄家，定会让你十倍奉还！”黄清也知道，就算继续论下去，还是他们理亏，而且，黄岐的伤势很重，需要及时治疗，冷眼一扫楚扬，他抱起昏迷过去的黄岐，几个起落，消失在众人眼前。

　　“兄弟，你没事吧？”沈澜一脸担忧，看向楚扬。

　　“没事，幸好华老及时出手，华老，救命之恩，楚扬记住了。”摇了摇头，楚扬看向沈华，眼中尽是感激。

　　沈华摇头一笑，随即护送二人重新进了凤栖楼。

　　眼看三人在凤栖楼小厮开路下，上了凤栖楼二楼，外面的酒客也跟着回到凤栖楼一楼大堂，坐回了自己的位子，只是，这会儿，他们口中的话题，几乎都是围绕着刚才一战。

　　刚才一战，结果出乎所有人的预料，一个力武境九重武者，连武技都没用，就这么站在原地，朴实无华的一拳，破掉黄家三少爷黄岐的呼雷拳，废掉黄岐一条臂膀，太惊人了！

　　“刚才那个年轻人，看起来也就十八、九岁，一个力武境九重武者，废了气武境九重武者，太可怕了，什么时候，力武境九重武者也这么变态了？”一个酒客想到刚才的一幕，还是有些难以置信，若非亲眼所见，他绝不会相信，这一切是真的。

　　“力武境九重？开什么玩笑，按我说，那个年轻人，肯定是用什么手段隐匿了修为，他的实力，绝对是灵武境层次的，不然，怎么可能不用武技，就破了黄岐的呼雷拳，废了黄岐一臂？”

　　“我也这么觉得，那个年轻人，根本就是扮猪吃老虎，故意把修为隐匿成力武境九重，让黄岐大意，然后一拳废了黄岐！”

　　“灵武境？可能吗？那个年轻人，看起来也就十八、九岁，如果他真是灵武境武者，这是何等天赋？岂不是能和三年前，圣院新生选拔位列第一，云岚剑宗的那位天才弟子相比？”

　　“对了！我想起来，这一次，沈家举荐参与圣院选拔的名额，有一个是落在了沈家九少爷沈澜手中，那个年轻人，不会就是沈澜上位的筹码，参与这一次圣院新生选拔的吧？”

　　“有可能！如果真是这样，这一次圣院新生选拔，可有热闹看了。”

　　……

　　凤栖楼二楼，华老守护在包厢外，包厢里，楚扬和沈澜端坐在桌前，继续喝着美酒，品着佳肴，听到一楼大堂传来的声音，沈澜微笑，“兄弟，你的身份，这才一会儿，就被他们猜出来了。”

　　楚扬摇头一笑，他一拳废了气武境九重修为的黄岐，身份被猜出来，不奇怪。

　　只是，他现在心里，还在介怀刚才的那一幕，那黄家的黄清出手，刹那间，他就被黄清作为灵武境高阶武者的“势”禁锢了，那一刻，他感觉自己是那么无力，任人宰割，那种感觉，无助，恐惧，铭记在心。

　　“实力，我的实力，还需要提升，我一定要再次打破肉身极限，彻底打破！”楚扬的目光，前所未有坚定，他不希望，以后再遇到这种情况，这种生命不被自己掌控的感觉，太难受了！

　　“黄清……”楚扬目光一闪，冰冷刺骨，日后，这个黄清，他一定要亲手杀死，就如当初，杀死严家的严虎一般。


第64章 惊动皇城

　　“兄弟，你一拳断了黄岐一臂，他可有机会痊愈？”

　　今日，楚扬一拳废了黄岐，沈澜也解气得很，他和黄岐本就是死对头，两年前，被黄岐挑衅，他应了黄岐的赌战，结果被黄岐重伤，躺床上修养了半个月，那一次，是他毕生耻辱。

　　“他那条臂膀，就算勉强接好，也无法施展武技了。”自己那一拳有多狠，楚扬心里清楚。

　　“哈哈！痛快，痛快！”沈澜大笑，兴奋地不断向楚扬敬酒。

　　经过这么一闹，凤栖楼，今日的话题，注定围绕着刚才楚扬和黄岐的一战，又喝了几杯酒，吃了点东西，楚扬和沈澜离开了凤栖楼，准备回沈家府邸。

　　凤栖楼一楼，眼看楚扬远去，大多数酒客的目光，都透露出几分尊敬，这个看起来不过十八、九岁的年轻人，是一位灵武境武者！

　　黄家，作为元辰国一流家族，在皇城，也有属于自己的府邸，虽然没沈家府邸大，但也不小，沈家府邸，随着一个老人抱着一个断臂青年人回来，彻底闹翻了，他们黄家三少爷“黄清”，在极武圣院新生选拔之前，被人废去了一臂，这，对他是否能成为极武圣院新生，有着很大影响。

　　极武圣院新生选拔，有规定，残疾之人，除非有灵武境修为，若不然，一律取消选拔资格！

　　有这样的规矩，也是人之常情，残疾之人，在武道上，限制很大，虽然，天乾大陆，不乏残疾武道强者，只手遮天，可那毕竟是少数，残疾之人，武道上的成就，向来不被人看好。

　　“黄清，什么人干的？”

　　满脸胡茬的壮硕老人，听到禀报，踏步而来，气势如雷，老人怒目横眉，威风凛凛，他，便是黄家二长老，黄雷！黄雷，人如其名，行走之时，如风雷涌动，此时，看着被废去一臂的方祁，黄雷勃然大怒，整个人站在那里，仿佛化作了一尊怒目金刚。

　　“二长老！”黄清恭敬对黄雷行礼，满脸悲愤，“我也不知道他是什么人，只知道他是沈家九少爷沈澜身边之人，年仅十八、九岁，一身隐匿成力武境九重的修为，不用武技，仅凭一拳，就将三少爷全力施为的呼雷拳破了，不只如此，还废掉了三少爷一臂！”

　　“二长老，三少爷的这条手臂，就算能接上，日后，恐怕……恐怕……”武者争斗，少不了损伤，黄家有自己的医师，这一次从乌罗城到皇城来，也带了一位医师过来，此时，年迈的医师看向黄雷，有些迟疑。

　　“有什么话，直接说！”

　　黄雷的声音，宛如炸雷，震得年迈的医师脸色发白，不敢迟疑，“二长老，三少爷这条手臂，就算能接上，日后，也不能再施展武技了。”

　　黄雷脸色一变，瞪眼道：“你是说，三少爷这条手臂，废了？”

　　年迈的医师叹了口气，点头。

　　黄雷的目光凝聚在黄清身上，可怕的气势席卷而出，笼罩黄清，“将之前发生的事，一五一十跟我说清楚，若让我知道你有所隐瞒，我直接毙了你！”

　　深深吸了口气，黄清不敢隐瞒，将之前发生的事，一五一十说了出来。

　　“啪！”黄雷一巴掌，如蒲扇般落下，直接将黄清拍飞，任由他撞在墙上，踏前一步，冷眼盯着趴在地上的黄清，“你说那个年轻人主动邀战三少爷，他若没把握，会主动邀战？你不但不阻止，还任由三少爷应战，三少爷这条臂膀，你有一半责任，这次，圣院新生选拔结束，回乌罗城后，你自己去刑堂领家法。”

　　“是，是。”黄清不敢迟疑，不住点头。

　　被二长老大骂，黄清的心里，也委屈得很，谁知道，随便跳出一个十八、九岁，力武境九重的年轻人，实力就这么可怕，一拳，就将三少爷臂膀废了，让他都没能反应过来。

　　“二长老，这件事，难道就这么算了？”黄清迟疑了片刻，忍不住问。

　　“哼！最近这段时间，你给我老实一点，如果我没猜错，你说的那个年轻人，应该就是沈家九少爷沈澜找来的天才武者，我想，在圣院新生选拔之前，黄家是不会让他有所损伤的，沈华能及时出现，绝非偶然。”

　　黄雷人看起来粗犷，心思却细腻得很。

　　凤栖楼，是消息传递最快的地方，随着凤栖楼的酒客散去，今日凤栖楼大门口发生的一战，也如飓风般席卷整个皇城，皇城虽然不小，可一传十、十传百、百传千……这件事，很快就传递到了皇城每一个角落。

　　几乎所有人都知道，这一次，沈家举荐的五人之中，有一人，年仅十八、九岁，疑似灵武境武者，不用武技、神通，朴实无华的一拳，就将气武境九重修为，全力施为的黄家三少爷黄岐给废了！

　　黄岐，一时之间，成为皇城家喻户晓的笑柄，成为了楚扬的垫脚石。

　　一座比沈家在皇城的府邸，还要大上数倍的奢华府邸中，一座幽静雅致的府中府，湖中凉亭内，风华绝代的绝色女子抚着长琴，幽然的琴声传递而出，充斥着整个人工湖。

　　琴声之中，又伴随着笛声，在女子一侧，一个英俊潇洒、风流倜傥的青袍男子，站在那里，吹着笛子，他的笛声，九转回肠，余音袅袅，完美地与琴声契合在一起。

　　刹那间，琴声、笛声，几乎在同时，戛然而止。

　　“老板，老板娘。”湖外，一道谦卑的声音传来。

　　“是阿福。”握着笛子的青袍男子一笑，让湖外之人过来。

　　湖外之人踏步走来，是一个小厮，如果楚扬在这里，肯定能认出，这个小厮，正是在凤栖楼，招待他和沈澜的那个小厮。

　　“阿福，你特意过来找我们，可是酒楼里发生了什么事？”男子问小厮。

　　“老板，今天沈少爷来了，还带来了一位十八、九岁的年轻人，后来，黄家三少爷黄岐也来了，在沈少爷的包厢外，挑衅沈少爷……”小厮将今日凤栖楼发生的事，一五一十告诉了自己的老板。

　　“好了，知道了，你回去吧。”男子点了点头，挥手，小厮应声离开。

　　“青儿，这件事，你觉得如何？”男子看向抚琴女子，微笑问。

　　“看来，那个年轻人，就是小沈找到的天才武者了，小沈眼光可不低，能被他称之为兄弟，这个年轻人，不简单，十八、九岁，不用武技，平平常常一拳废了气武境九重武者，他，应该是灵武境武者，隐匿了修为。”女子说道。

　　“我倒是觉得，可能有其它原因，说实话，我对这个年轻人，有些感兴趣了，十日后，极武圣院新生选拔，我想去凑凑热闹。”男子眼中闪过一缕流光，对女子说道。

　　“你想去，我便陪你去。”女子声音温柔，一副夫唱妇随的模样。

　　季家府邸。

　　“会是他吗？”

　　幽静的院子里，清新脱俗的女子坐在桌前，目光复杂，“如果真的是他，一身修为，疑似灵武境武者，用了隐匿手段，看起来只有力武境九重……他，应该步入了二次力武境的极限，力武境十八重。”

　　“只是，没了气海，他这一生，注定止步于此，这一次，他被沈家举荐，参加圣院新生选拔，就算展现出妖孽实力，日后，一身修为，再无寸进，还不是要被圣院淘汰，他这又是何苦？”

　　极武圣院里的学员，每一年都要进行测试，若是实力原地踏步，将被圣院无情地淘汰出去。

　　叹了口气，她确信，她的选择，是对的，无怨无悔。

　　沈澜发现，今日回来后，楚扬就把自己关在了房里，拼了命修炼，他心里明白，今日黄清出手，楚扬命悬一线，对楚扬而言，是一个极大的打击，现在，这个打击，化作了催动他前进的动力。

　　他，要再次打破肉身极限，闯出一条属于自己的道路！

　　“兄弟，我相信，你会成功的。”沈澜眼中，充满了信任。

　　房中，楚扬盘坐在床上，头顶巨塔神通现出，七彩流光笼罩而下，恐怖的天地元气，自四面八方汇聚而来，源源不断地涌入七彩流光之中，楚扬的身体，曾被洗髓果洗经伐髓，此时，他的修炼速度，在有巨塔神通帮助的基础下，又加快了一倍！

　　天地元气入体，楚扬步入二次力武境极限的身体，很快就产生极大负荷，剧痛，从浑身上下开始蔓延，可怕的天地元气，仿佛能撕裂楚扬的身体。

　　天地元气难以涌入楚扬体内，在体表凝聚起来，化作一道道元气罡风，没过多久，楚扬身上的衣袍被彻底粉碎，赤身裸。体，发箍断裂，一头长发舞动起来。

　　可以清晰看到，楚扬体表，玄妙的罡气浮现，挡住了元气罡风的席卷，若非有罡气护体，楚扬定会被这元气罡风绞伤，纵然有罡气保护，涌入楚扬体内的天地元气，还是让他剧痛无比，此时的楚扬，汗如雨下。

　　“啊——”

　　再也忍不住，伴随着一声厉喝，楚扬身体一颤，天地元气尽散。

　　狰狞的脸色缓和下来，楚扬脸露苦笑，“我还是把事情想得太简单了，这一次，比起打破一次力武境极限那次，根本就不是一个概念，完全不可同日而语！”


第65章 浪子“李复”

　　极武圣院新生选拔，三年举办一次，每一次，都只招收三十个新生学员，这也令得，极武圣院中的新生学员，几乎都是天才中的天才，其中更有少数学员，在极武圣院期间，展现出妖孽天赋，通过层层考验，成为了极武圣院后面的极武门的正式弟子。

　　极武门，乃是云月王国中的顶尖宗门，一旦拜入极武门，前途一片光明。

　　进入极武圣院学习，将来，面临的有三条路，其一，无法通过每一年圣院特定的测试，被开除出去；其二，学满六年，无望成为极武门弟子，正常毕业；其三，在极武圣院的六年间，通过考验，成为极武门正式弟子，离开元辰国，拜入云月王国极武门。

　　皇城北边，一片广阔的建筑群，其中的天地元气浓郁程度，远超其它地方，这里，就是“极武圣院”！

　　一座直入云端的巨塔，伫立在圣院正中，宛如一尊巨兽，这一座巨塔，被称之为“梦魇之塔”，梦魇之塔，如其名，是所有武者的梦魇，梦魇之塔，也是极武圣院用来选拔新生学员，以及进行极武圣院学员排位的一座巨塔。

　　据说，极武圣院新生选拔，被皇室、顶尖势力、一流势力举荐之人，各自进入巨塔其中一层，里面，会有各种考验，还会有以特殊方法凝聚到极致的浓郁天地元气，在浓郁天地元气的压迫下，进行考验，天赋弱者，在里面根本呆不了多久。

　　在里面坚持时间最长的三十人，将直接成为极武圣院这一届的新生学员。

　　极武圣院大门之外，络绎不绝的马车排成一条条长龙，今天，是极武圣院进行新生选拔的日子，热闹非凡，极武圣院，梦魇之塔，无论是进行新生选拔，还是进行学员挑战排位，一流势力以上的人，就算只是一个马夫，只要能表明身份，都能进去观看。

　　一辆辆马车上走下了一道道身影，其中更多的是年轻人，在长辈的陪同下，向极武圣院大门口的守卫表明身份，进入了极武圣院，不论皇室，单是元辰国顶尖势力和一流势力举荐的天才武者加起来，就有六十五个，元辰国中，有两大顶尖势力，九个一流势力。

　　楚扬与沈澜并肩而行，随同沈家大部队，往极武圣院正中走去，很快，高耸入云的巨塔就出现在楚扬眼前。

　　来之前，他就从沈澜口中，听说了一些极武圣院“梦魇之塔”的传闻，知道这梦魇之塔，就是进行新生选拔的地方，后面进行三十新生弟子排位，并非对战列出排位，而是进入梦魇之塔，杀戮梦魇妖兽，以实力和手段，进行排位。

　　梦魇之塔，自元辰国立国便存在，岁月悠久，沧桑之感，扑面而来。

　　渐渐地，梦魇之塔之前，人流汇聚，各大势力的人纷纷到来，突然，楚扬感觉到有人在看自己，他转头看去，瞳孔忍不住一缩，远处，黄清正伸手指着他，与身边的壮硕老人说着什么，壮硕老人凌厉的目光扫来，让楚扬源自心底升起忌惮，从黄清对壮硕老人尊敬的态度可以看出，壮硕老人，身份不敌，实力更为可怕。

　　“那是黄家二长老黄雷，一身修为，灵武境九重，只差一步，就能步入玄武境。”沈澜也注意到了楚扬的目光所向，说道。

　　“灵武境九重！”楚扬一惊。

　　很快，黄雷带着黄家一行人往这边走来，沈家一行人中，为首的二长老沈亭也注意到了，跨步迎了上去，“黄雷长老。”

　　“哈哈……沈亭长老，三年不见，你的修为看样子精进了不少。”黄雷哈哈一笑，对沈亭熟络说道。

　　然而，楚扬却能发现，两人虽然表面看似平和，身上的气势却源源不断延伸而出，暗中交锋，直到无果，两人才罢手，黄雷的目光落在楚扬身上，淡淡一笑，“沈亭长老，看来，这一次黄家对前三之席志在必得啊，竟然找到了如此妖孽之才，真让黄某嫉妒。”

　　沈亭哈哈一笑，“黄雷长老，你们黄家三少爷黄岐，也不差呢。”

　　对于十天前，凤栖楼大门口发生的那件事，沈亭自然知道。

　　“沈亭，你也别太得意，这一次，你黄家举荐之人，想要位列前三，可不容易。”

　　骤然，黄雷脸色一沉，眉头一皱，低哼一声，带着黄家的人踏步离开，黄家的人，看向沈家人时，目光之中，明显夹杂着几分凶神恶煞，让楚扬忍不住一怔，黄家和沈家，似乎并非黄岐和沈澜有矛盾，两个家族，好像……

　　“我们沈家，与黄家是世仇，二十年前，我的五爷爷死在了黄家人手中，五十年前，黄家有两个老家伙死在我们沈家先辈手中。”沈澜的话，为楚扬解答了心中的疑惑。

　　“嗯？”突然，下意识地，楚扬一偏头，他的目光，落在了远处一道清新脱俗的倩影身上。

　　此时，远处的女子，也在注视着楚扬，然而，看到楚扬望过来，女子下意识撇过头去，不再看楚扬，这一幕，令得楚扬双拳下意识握紧，心里苦涩，“她这是心虚，还是不屑呢？呵，连与我对视一眼，似乎都不愿意呢。”

　　沈澜注意到了楚扬目光所向，拍了拍楚扬的肩膀，叹道：“兄弟，她不值得你这样。”

　　深深吸了口气，楚扬点了点头，双眼却忍不住有些发红。

　　“昊天宗的人也来了。”沈澜的目光，望向远处。

　　楚扬也看了过去，他企图想要在昊天宗人群中，看到柳轩师兄的身影，很快，他就失望了，昊天宗这一次，只来了七人，为首两人，是两个老人，其中一人的出现，让楚扬脸色一沉，眼中杀意闪烁，“冯迟！”

　　如果说，昊天宗中，被他列入黑名单之人，除了严家余孽严北之外，就只剩下这人，昊天宗大长老，冯迟！

　　冯迟，数月前，在昊天宗生死台上，就企图将他杀死，若非宗主和姜老及时出手，他性命不保。除此之外，楚扬听楚飞几人所言，在他被雕公子杨尘废去气海之后，正是这冯迟咄咄逼人，叫住了意欲离去的杨尘，以杨尘威逼宗主，乃至整个昊天宗，放弃他楚扬，将他驱逐出宗门。

　　楚扬眼中，怒火腾升。

　　今日，在这极武圣院之中，楚扬所见到的熟人，比过去几个月加起来还要多，一张张熟悉的面孔，此时此刻，却让他心中百味俱陈。

　　冯迟，也感觉到了一道火辣辣盯着他的目光，还没等他看过去，一道声音，在他耳边传来，让他转移了注意力，“阴阳宗和秋家的人，来了。”

　　远处，两波人踏步走来，左侧一波，为首之人，一身黑衣劲装，是一个中年男子，在中年男子身后，随同着十人，另外一边，为首之人，是一双如神仙眷侣般的人物，男的英俊潇洒，女的风华绝代，两人身后，也跟着十人。

　　楚扬一眼看去，有些震惊，这个女子，绝世容貌，还胜过季幽兰几分，她一出现，如明月般璀璨，在场的其她女子，瞬间黯然失色。

　　女子挽着身边男子臂膀，男才女貌，天作之合。

　　楚扬很快又发现，这一双男女，男子与身后十人招呼一声后，就带着女子往他这边走来，楚扬一怔，待得两人到了近前，随着沈澜开口一声“李大哥”、“嫂子”，他恍然大悟，原来，这眼前一双男女，便是凤栖楼的老板和老板娘，这个风华绝代的女子，就是秋家家主的掌上明珠，秋家年轻一辈第一人，秋叶青。

　　秋叶青，和季幽兰，并称为“元辰双娇”，只是，此时，在楚扬看来，季幽兰，远比不上她。

　　“小沈，不给我们介绍介绍？”秋叶青秀眸中异光微动，凝聚在楚扬身上，微笑对沈澜道。

　　“嫂子，这是我兄弟，楚扬。”沈澜咧嘴一笑，将楚扬介绍给秋叶青，接着又对楚扬道：“兄弟，这是我嫂子，秋叶青。这是我大哥，李复。”

　　“李大哥好，嫂子好。”楚扬连对二人行礼。

　　“哈哈……好，好。从今往后，我李复，又多了一个朋友了。”李复哈哈一笑，笑声传遍梦魇之塔周围，却无一人胆敢二话。

　　楚扬见此，不由暗赞，不愧是秋叶青这样出色的女子选中的男人，这个李大哥，肆意妄为，真汉子！

　　李复的笑声，吸引了在场之人的注意，刹那间，许多人的目光，落在了楚扬的身上，凤栖楼老板“李复”，继沈家九少爷沈澜之后，又认了一个朋友？

　　李复，没有人知道他来自哪里，只知道，当初他与到云月王国去闯荡的秋家小姐一同归来，要与秋家小姐成亲，秋家之人，自然不可能答应，他们对李复不知根底，怎可能将秋家年轻一辈最出色的子弟，就这么嫁出去。

　　然而，仅过了一天时间，秋家的态度，就来了个翻天覆地的大变化，主动发出声明，秋家大小姐“秋叶青”，将嫁给来自云月王国的浪子“李复”！


第66章 选拔开始

　　虽然，没人知道，那一天发生了什么。

　　但是，秋叶青，作为秋家大小姐，元辰国千百年难出的绝代佳人，在元辰国中，追求者无数。

　　其中，不乏皇室皇子，秋家就这样把女儿嫁出去，一般人只能忍气吞声，可让皇室皇子妥协，谈何容易？

　　李复和秋叶青大婚前一日，皇室大皇子去势汹汹，要去教训李复，让李复放弃秋叶青。

　　然而，一身灵武境九重修为的大皇子，神通刚唤出，武技还没来得及施展，就被李复轰了出去，重伤！

　　那一刻，所有人都知道，李复，是一位玄武境强者。

　　大皇子，乃是元辰国皇室，当今皇帝最大的儿子，大皇子被人重伤，事关皇室脸面，这件事，自然不可能就这么算了。

　　然而，在皇室准备出手之前，李复单枪匹马，闯入皇室深宫，其中发生了什么，只有李复和皇室之人清楚。

　　所有人只知道，第二日，李复和秋叶青大婚，元辰国皇帝，亲自前来证婚，并且为李复还在计划中的酒楼，赐名为“凤栖楼”，同时将皇城中心，最繁华的一块地划给了李复。

　　那块地，以往，就算是秋家都眼红，一直掌握在皇室手中，那一次，皇帝亲自将那块地，赐给了李复。

　　那个时候，所有人都知道，这个李复，不简单，除了有一身玄武境修为之外，他的背景，似乎也极为吓人，若不然，元辰国皇室，堂堂大皇子被他重伤，会就这么不了了之？

　　不只如此，皇帝还亲自为他和秋叶青征婚，甚至送出了那一块有价无市的地，其中，不无为大皇子赔罪之意！

　　李复，在皇城，乃至整个元辰国，都是极为特殊的人物，元辰国中，只要是上得了台面的势力，几乎都知道李复。

　　李复成名后，各势力之人，少不了巴结。

　　然而，对于这些人，他都不屑一顾。

　　唯有在两年前，他竟然和沈家九少爷“沈澜”共饮，喝了一天一夜，将沈澜视作他在元辰国第一个朋友，也是唯一的朋友。

　　那一次后，没多久，沈澜被黄家三少爷黄岐挑衅，应了黄岐发起的赌战，那一战，为生死之战，就算黄岐杀了沈澜，沈家也没话说。

　　然而，就因为李复一句话，黄岐被吓得不敢下杀手。

　　“我李复的朋友，技不如人，败了，伤了，我认，我的朋友，日后，努力爬起来，再战，又是一条好汉，可若是有人，对我的朋友下杀手，莫怪我李复辣手无情，灭他满门！”

　　李复的护短，一日之间，名扬皇城，传进了各大势力耳中。

　　就算是当事人黄家，知道李复说的这一句话后，屁都不敢放一个。

　　且不说李复本身代表的能量，单单只是他的妻子，秋家年轻一辈第一人，秋叶青，就不是黄家所能招惹的。

　　听到李复亲口承认，楚扬是他朋友，周围所有人的目光，都夹杂着几分嫉妒、羡慕。

　　在他们看来，有李复这一句话，最起码，在元辰国范围内，没有人敢在光明正大的场合中，杀死楚扬。

　　楚扬，无疑多了一层保命符。

　　“楚扬！”

　　冯迟终于发现了楚扬，他脸色一沉，眼中杀意闪烁。

　　冯迟身边的老人，正是昊天宗二长老，他的目光，复杂无比。

　　数月之前，昊天宗生死台上，楚扬展现出来的天赋，他看在眼中，绝对是昊天宗立宗以来第一天才。

　　谁知道，惊喜还没从他心中褪去，雕公子杨尘强势降临，彻底毁掉了楚扬，毁掉了昊天宗的希望。

　　他没想到，今日能在这里见到楚扬，而且，楚扬似乎还是被沈家举荐，参与极武圣院新生选拔，如今，他更是被元辰国中，身份极其特殊的“李复”，视为朋友。

　　有李复这句话，在元辰国中，就算是皇室，也不敢光明正大地去动楚扬。

　　季幽兰站在季家人群之中，看到这一幕，目光复杂。

　　楚扬气海被废，日后虽没有前程可言，可今日，他能被李复视作朋友，他在元辰国中，注定没人敢小看他，她的目光，又落在李复身上。

　　秋叶青，虽与她并称元辰双娇。

　　但她却明白，私底下，没有人认为她比得上秋叶青。

　　秋叶青，不只武道天赋比她高，容貌更胜过她几分，就是择婿，也找了一位实力可怕、背景恐怖的李复。

　　说她不嫉妒，那是假的，在她心中，不止一次，升起过类似“既生瑜，何生亮”的念头。

　　“皇室的人来了！”

　　突然，随着周围人的惊呼，所有人的目光，从楚扬身上转移到了远处。

　　远处，身穿尊贵金袍的青年人，带着二十人浩浩荡荡而来，皇室，在极武圣院新生选拔时，举荐之人，没有人数限制，这一次，他们来了二十个年轻的天才武者。

　　“皇室的人也来了，新生选拔，很快就要开始了，小沈，小楚，我和复哥先过去了。”秋叶青对楚扬两人一笑，李复也微笑点头，这一双神仙眷侣，走回了秋家这一次举荐的十人之中。

　　如秋叶青所言，皇室的人一来，凛冽风声，从天而降，令许多人忍不住抬头，尊呼，“副院长大人！”

　　自梦魇之塔上空，一行人飞身落下，在场之人，恭敬地看向为首老人，老人，正是极武圣院的副院长，方伦。

　　极武圣院，虽说上面还设有一位院长。

　　可院长，数十年来，从未听说有人见过，神龙见首不见尾。

　　平时，极武圣院中的大小事务，都由这位副院长方伦负责，方伦本身就是一位玄武境强者，再加上他圣院副院长的身份，无疑代表了极武圣院后面，强大的极武门。

　　在元辰国，纵然是皇室之人，面对方伦之时，都要尊呼一声“大人”。

　　方伦带着九个中年人出现，九个中年人，身着统一的服饰，在他们胸前，有着一个胸徽，上面龙飞凤舞地纹刻着“极武”二字，二字之下，纹刻着一个小小的“师”字，明显是极武圣院中的老师。

　　“各位，三年一次的圣院新生选拔，再度开始，请各势力举荐之人，上前。”副院长方伦一来，没有说太多废话，直入主题。

　　顿时，在场所有势力举荐之人，踏步而出。

　　一流势力，分别举荐五人，顶尖势力，分别举荐十人，再加上皇室举荐的二十人，这一次参与极武圣院新生选拔之人，足有八十五人，八十五个天才武者，最后，只有三十人，能成为极武圣院的新生学员。

　　“下面，我们会向八十五位被举荐之人，发放标号令牌，到时，每一组九人，随同我身后的九位教员，分别进入梦魇之塔中的九层房间，最后，我们极武圣院，将选出在里面呆得最久的三十人，作为我们极武圣院这一次招收的新生学员。”方伦一声令下，九位教员跨步而出，为八十五人发放标号令牌。

　　楚扬，拿到了三十七号令牌。

　　很快，一号到九号，分别随同九位教员，各自上了九层梦魇之塔，一人一层，很快，一到九层梦魇之塔的窗口，亮起一片白昼，与此同时，又是九道身影从天而降，他们手中各自抱着一尊香炉，这九位教员，分别点上了一炷香，一共九炷香。

　　明眼人都能看出，这是开始计时了，楚扬忍不住抬头看向梦魇之塔，梦魇之塔里面的一切，对他而言都是那么陌生，听说，新生选拔时，梦魇之塔每一个房间，都会衍生极为可怕的压力，直到里面的人受不了，主动冲出房间。

　　时间流逝，所有人，目不转睛盯着梦魇之塔的一层到九层。

　　“啪！”一刻钟后，清脆的声音，自梦魇之塔之上传来，只见，第三层窗口的白昼，瞬间湮灭，化作一片黑暗，与此同时，排放整齐的九个香炉，第三个香炉的一炷香被教员熄灭，教员目光淡然，开始记录，“三号，一刻钟。”

　　“嗤！只坚持了一刻钟，就被轰出去了，太丢脸了，这种人，也好意思来参与圣院新生选拔，真是丢人丢到家了。”顿时，围观的人群之中，一些人忍不住嗤笑，纷纷对三号表示鄙夷。

　　围观的人群，许多人在笑，等待在梦魇之塔外的其他七十六位天才武者，包括楚扬在内，没一个人笑得出来，大部分人双拳紧握，手心出汗，他们都忐忑，不知道他们进入梦魇之塔里面的房间，能坚持多久。

　　梦魇之塔里面，两道身影一前一后走出，三号一脸颓废，跟着教员走了出来，一刻钟，不是问题，问题是，他竟是第一批九人之中，第一个被淘汰的，丢脸丢到家了！

　　“十号，跟我来。”教员站在梦魇之塔门口，叫道。

　　顿时，一个壮硕的青年汉子踏步上前，跟着教员上了梦魇之塔的三层，三层窗口白昼亮起之后，之前熄灭了第三个香炉那一炷香的教员，重新点上了一根，开始记录，十号在梦魇之塔三层房间里面呆的时间。


第67章 进入梦魇之塔

　　在三号离开梦魇之塔，十号进去后，又是一刻钟过去，陆陆续续，梦魇之塔一层层窗口，其中白昼接二连三化作黑暗。

　　梦魇之塔里面的教员，陆陆续续走出，带人出来，叫人进去，外面的九个教员，则是不停地记录着，这一次参与圣院新生选拔之人的成绩，等八十五人从梦魇之塔出来后，便能统一出最终的结果。

　　在里面呆的时间最长的三十人，将通过选拔，成为极武圣院这一届的新生。

　　很快，就轮到了三十六号，三十六号，轮到了沈家举荐之人，是那个看起来弱不禁风的青年，他是沈家五少爷沈安所举荐之人，青年跨步而出，引起许多人的嗤笑，“这个三十六号，这副身子骨，仿佛能被风吹倒，就他，也来参与圣院新生选拔？他估计，连一刻钟都呆不下去，我猜，他的成绩，比那个三号，还要差。”

　　前面进入梦魇之塔，又出来之人，有二十七人，其中，又以“三号”的成绩最差，三号，只在里面呆了一刻钟，成为了所有人的笑柄。

　　现在，没有人看好沈安所举荐的，这个看似弱不禁风的青年人。

　　然而，楚扬却不这样认为，看似弱不禁风的青年，眼中蕴含着强大自信，他的武道意志，极为坚韧，这样的人物，绝不可能在里面呆不上一刻钟。

　　“到现在为止，成绩最好的，是十三号，在里面整整呆了半个时辰。”楚扬的目光，落在远处，十三号，是黄家所举荐之人，一个面容冷峻的青年人，黄家举荐的五人中，不见黄岐，显然，黄岐被废了一条臂膀，彻底失去了参与圣院新生选拔的资格。

　　半个时辰，相当于前世的一个小时，四刻钟。

　　楚扬还发现了一个问题，也不知道是极武圣院的教员有意还是无意，阴阳宗、秋家和皇室之人，竟被排到了最后，一流势力所举荐的四十五人，排在前面。

　　沈家之人，自沈家二长老沈亭之下，五位沈家少爷站在一侧，沈亭脸色一沉，“没想到，黄家竟找来了这么一个天才，竟然在梦魇之塔里面呆了半个时辰，这等天赋，令人震惊！就算是三年前，云岚剑宗的那位天才，也就在里面呆了一个时辰而已，那一次新生选拔的第二名，在里面呆了半个时辰。”

　　极武圣院历届新生选拔，能在梦魇之塔里面呆上半个时辰，算得上是不可多得的天才。

　　梦魇之塔的考验，不看进入之人修为，纯粹是对天赋的考验，诸如吸收天地元气的速度，武道意志等等，能在里面呆上半个时辰之人，日后，定是闻名整个元辰国的人物，元辰国当代各大势力，不少高层，也是从极武圣院出来的。

　　其中，最出名的，又数昊天宗的当代宗主，司马仲，便是在极武圣院学习了六年，顺利毕业的学员，据说，当初，在极武圣院的层层考验中，司马仲只差一点，就能成为云月王国极武门的正式弟子。

　　司马仲，在极武圣院新生选拔时，在梦魇之塔里面，也就呆了半个时辰多一些。

　　“难怪，刚才黄雷放出那般狂言，原来是有所凭借。”沈澜一叹，目光复杂，望着楚扬的背影，虽然他对楚扬有信心，但楚扬是否能在里面呆上半个时辰，他心里也没底，梦魇之塔里面的情况，只有进去过的人才知道，这些人出来后，没有人能具体将里面的情况形容出来，极为诡异。

　　“老九，你怕什么，这一次，你可是为家族找了一个绝世天才呢。”沈峰的语气间，夹杂着几分酸意。

　　“啪！”就在这时，梦魇之塔第二层的白昼，瞬间湮灭，化作黑暗，三十一号，成绩也出来了，很快，三十一号，就在一位教员的带领下，离开了梦魇之塔，教员望向远处，声音高昂，“三十七号！”

　　三十七号！

　　楚扬心里一震，“到我了。”

　　跨步而出，楚扬的身影，吸引了所有人的注意力，楚扬，这个看起来只有十八、九岁的青年人，一身修为，在旁人看来，只有力武境九重，更重要的是，在圣院新生选拔开始之前，凤栖楼老板，浪子李复，曾扬言，从今往后，这个青年人，是他的朋友！

　　楚扬，也是八十五个被各势力举荐之人中，最为年轻的一个，他跨步而出，刹那间，就成为了场中独一无二的焦点，就算是极武圣院的副院长，方伦，看向楚扬时，目光之中，也夹杂着几分惊异。

　　“我想起来了，沈澜身边之人，一身隐匿成力武境九重的修为，他，就是十日前，在凤栖楼大门口，废掉了黄家三少爷黄岐一臂之人！”

　　“我怎么就没想到，我早该想起来的，李复跟他打招呼的时候，沈澜就站在他的身边，原来，废掉黄岐一条臂膀的人，就是他！听说，这个年轻人，虽然一身修为看在旁人眼中，只有力武境九重，但，他的真实修为，在灵武境之上！”

　　“不过十八、九岁，灵武境修为，这个年轻人，天赋当真妖孽，难怪能得到凤栖楼老板李复的看重。”

　　……

　　在场之人，议论纷纷，听在季幽兰耳中，格外刺耳，如今，几乎所有人，都觉得楚扬一身天赋妖孽无双，虽然，她知道楚扬气海被废了，日后，一身修为，注定止步于此，再无寸进，可她这心里，怎地还是有些莫名烦躁呢？

　　“兄弟，加油！”沈澜双拳紧握，看着楚扬走向梦魇之塔。

　　“哼！得意吧，尽管得意，一个被废了气海的人，纵然走了狗屎运，打破了力武境极限，日后一样原地踏步，没了气海，无需多久，时间会证明，你楚扬，就是一个扶不上墙的阿斗，废物！”望着万众瞩目的楚扬，昊天宗大长老冯迟一脸不屑，双眼凶光毕露。

　　“复哥，你觉得，小楚能在里面呆上多久？”秋叶青一脸微笑，问身边的丈夫。

　　李复淡淡一笑，“他，不会比三年前的那个楚风早出来。”

　　秋叶青一惊，没想到丈夫这么看好楚扬，三年前的楚风，乃是云岚剑宗立宗以来，天赋最妖孽的剑修，新生选拔时，在梦魇之塔里面整整呆了一个时辰，震惊各方势力，之后，又凭借无双剑技，在梦魇之塔里面，斩杀诸多梦魇妖兽，在三年前的三十个圣院新生学员中，位列第一！

　　现在，她的丈夫，竟认为这个楚扬，比楚风还要妖孽？

　　“青儿，你有没有发现，我这位新认识的朋友，神容间，与三年前的楚扬，颇为相似。”李复又道。

　　“真是如此！”秋叶青仔细一回忆，骇然发现，还真的是这样，忍不住一惊，“复哥，小楚他……和三年前的那个楚风，他们，不会是……”

　　李复一笑，这一点，他怎么可能知道。

　　跟着教员走进梦魇之塔，楚扬只感觉眼前一片昏沉黑暗，依稀可以从暗淡的光亮中，看到前往上层的楼梯，阴森的气氛，似是蛰伏着许多暗夜妖兽，盯着楚扬，让楚扬浑身感觉毛骨悚然，这梦魇之塔，太诡异了。

　　“进去吧。”到了梦魇之塔二层，教员脸色不变，将厚重的石门推开，让楚扬进去。

　　深深吸了口气，楚扬迈步走进了石门，进去后，楚扬发现，自己来到了一个云雾缠绕的空间，随着石门被关闭，楚扬骇然发现，眼前空间里面的云雾，豁然动荡起来，这种感觉，对楚扬而言，极为熟悉。

　　当里面的云雾动荡，向着楚扬汇聚而来，愈发熟悉的感觉，令楚扬恍然大悟，“我想起来了，天地元气，这些，都是天地元气……只是，这里的天地元气，感觉比我用巨塔神通延伸的七彩流光，所吸纳修炼的还要浓郁，就算是我服用了洗髓果，身体经过洗经伐髓，加上巨塔神通的帮助，修炼时吸收的天地元气，也远没有这般凝聚！”

　　楚扬难以想象，这梦魇之塔二层里面的天地元气，是用什么手段，凝聚到这等程度的，这般凝聚天地元气，对武者而言，若是能吸收修炼，修为进境一日千里，若是天赋差些，不只无法吸收修炼，还会自损其身。

　　“这些天地元气，远没有我平时修炼时吸收的天地元气纯净，其中似乎还混杂着别的东西，不过，天地元气越来越多，若我不将其吸收，到时，我会被这些天地元气直接挤压出去，以眼前天地元气凝聚的速度，不需要多久，就能笼罩整个空间。”

　　楚扬心里苦涩，大为无奈，他一身修为，步入二次力武境极限，平时，他都难以再吸收天地元气修炼，一旦修炼，对身体会产生极大负荷。

　　如今，这眼前不断汇聚、充斥整个空间的天地元气，他却要将其强行吸收修炼，若不然，恐怕一刻钟时间都不到，他就会天地元气挤压得轰出门去，到时候，他会成为第一个比三号的成绩还要差的人，一刻钟时间都呆不到。


第68章 三个时辰

　　梦魇之塔外，自楚扬进去后，许多人，目不转睛地盯着梦魇之塔二层，他们都想知道，这个年仅十八、九岁的天才武者，能在里面呆上多久。

　　一道道身影，在极武圣院教员的带领下，走出了梦魇之塔，就算是三十六号，沈家五少爷举荐的瘦弱青年，后面也出来了，他在梦魇之塔里面，呆了将近三刻钟，让之前那些小看他的人，彻底闭嘴，武道为尊的世界，只要你有实力证明自己，无人胆敢二话。

　　沈家剩下的三人，七少爷沈刀，大少爷沈峰举荐的李方，十少爷举荐的胖青年，相继进入了梦魇之塔。

　　沈刀，在梦魇之塔里面，呆了近三刻钟就出来了，成绩与沈家五少爷举荐的瘦弱青年相当；李方，呆了三刻钟才出来，经过上次楚扬当头棒喝，他的武道意志更为坚韧了；胖青年，整整呆了半个时辰才出来，也是目前为止，与黄家举荐的那人，成绩相当之人。

　　当然，所有人都知道，如今，尚且好好呆在梦魇之塔二层的楚扬，那个十八、九岁的青年人，成绩才是最好的，目前为止，他在里面，整整呆了半个时辰过三刻钟，再呆满一刻钟，他就整整在里面呆了一个时辰了，到时候，他的成绩，足以和三年前云岚剑宗的那位天才剑修相比！

　　黄家之人，一个个脸色阴郁，特别是二长老黄雷，看向身边五人时，一脸恨铁不成钢，若非现在是在公开场合，说不定他直接就动手抽打了。

　　黄雷本以为，这一次，自己这边可以稳压沈家那边，可谁知道，沈家不只是有一个成绩和他们这边天赋最高之人相当的胖青年，还有一个更为妖孽的年轻人，那个年轻人，现在还呆在梦魇之塔里面，没有出来。

　　这个年轻人，也就是废了他们黄家三少爷黄岐之人。

　　“这小畜生，天赋这么高。”黄清一脸阴沉。

　　“哼！”黄雷哼声如炸雷，那个年轻人，得了李复庇佑，又展现出这么妖孽的天赋，黄岐被废的这件事，是否应该雷霆复仇，已经不是他所能决定的了，他心里有了决断，这次回去之后，将一切禀报家主，让家主做决定。

　　一流势力中，最后登上梦魇之塔的，是季家的五人，季幽兰上去之前，目光复杂地看了梦魇之塔二层一眼，这才迈开莲步，进了梦魇之塔。

　　季幽兰，在梦魇之塔里面，呆了半个时辰，就出来了。

　　出来时，季幽兰惊骇地发现，大多数人的目光，还在望着梦魇之塔二层，季幽兰忍不住看过去，梦魇之塔二层，白昼依旧，再看沈家人群，那一道身影不在其中，季幽兰心里忍不住一颤，“他……他还在里面？”

　　“妖孽，沈家举荐的这个年轻人，当真妖孽，难怪能以十八、九岁之龄步入灵武境，他在里面呆的时间，超过一个时辰了吧？”

　　“早就超过了，马上就满一个半时辰了。”

　　季幽兰刚回到季家人群，就得到了季家众人的贺喜，然而，很快，季家的人也都纷纷看向梦魇之塔的二层，不停地赞叹，在这个武道为尊的世界，天赋绝世之人，日后，在武道上的成就极高，令人敬畏。

　　季幽兰的心更加躁动起来，她不断安慰着自己，“他天赋是高，可就算天赋再高，没了气海，他一生只能止步二次力武境极限，就算他能击败气武境九重武者，也无法与灵武境武者比……他这一生，修为不可能再有寸进！”

　　季幽兰坚持着，她依然确信，自己当日的选择是对的。

　　时间流逝，梦魇之塔外面，一道道惊呼此起彼伏，“一个半时辰了，天啊，沈家举荐的那个年轻人，都在里面呆了一个半时辰了，在我们元辰国的历史上，出现过这样的妖孽天才吗？”

　　“一个半时辰，这也太夸张了吧？会不会是里面出了什么情况，他不会昏死在梦魇之塔里面了吧？”

　　“嗤！听你这么说，就知道你不了解梦魇之塔，梦魇之塔里面的房间，若是有人昏迷，失去意识，会被直接轰出房间，现在梦魇之塔二层的房间犹如白昼，说明那个年轻人还在坚持。”

　　……

　　“这个废物，还真是抢尽了风头。”昊天宗大长老冯迟脸色一沉，这一次昊天宗举荐的五人，成绩最好的，也不过在里面呆了三刻钟，虽然有望成为极武圣院的新生，可跟楚扬的成绩一比，就差了太多。

　　旁边的二长老，忍不住一叹，梦魇之塔二层的那个年轻人，本是他们昊天宗的天才弟子，本应该被他们昊天宗举荐参与圣院新生选拔，谁知道造化弄人，这本该属于昊天宗的荣耀，彻底成了沈家的。

　　“兄弟，好样的！”沈澜双拳紧握，镇定如他，也忍不住激动。

　　沈家之人，除了沈峰脸色阴郁之外，其他人都很高兴，就算是沈家五少爷和十少爷，脸上都挂满笑容，这是沈家的荣耀，没发现，现在周围各势力的人，看向他们的时候，目光中明显都夹杂着几分羡慕和嫉妒吗？

　　这种感觉，他们还是第一次体会，如果真要用一个字形容，那就是——

　　爽！

　　这一次带领皇室举荐的二十人前来的金袍青年，还有带领阴阳宗举荐的十人前来的黑袍中年人，都忍不住动容，一个半时辰了，沈家举荐的那个年轻人，到现在还没出来，这是何等天赋？这等天赋，就算是放在云月王国中，恐怕都是惊才绝艳的存在吧？

　　“这等天才，若是能被我们皇室收归己有，日后，我们皇室将出现一位绝世强者。”金袍青年人，心中有了决断，不惜一切代价，争取让梦魇之塔二层内的年轻人，加入皇室。

　　与金袍青年人一个想法的，还有黑袍中年人，他双眼发亮，想着怎么才能将这个年轻人，收到阴阳宗门下。

　　在元辰国，家族之人，与宗门之人，完全是两个概念。

　　就如季幽兰，她是季家嫡系子弟，可以拜入昊天宗，这跟她是否季家之人，丝毫不冲突。而一个宗门之人，如，昊天宗弟子，却是不能再拜入别的宗门，一旦这样做了，那就意味着背叛宗门，将遭到宗门截杀。

　　“一个半时辰……”

　　极武圣院的副院长方伦，心情忍不住激荡起来，作为极武圣院副院长，他对极武圣院的历史比任何人都清楚，这个成绩，在极武圣院立院之后，上千年的历史长河之中，都能排进前三，以前获得如此成绩之人，早就离开了元辰国，乃至云月王国，到武道更为繁华兴盛之地去了。

　　天乾大陆，广阔无边，别说是元辰国这个云月王国的附属国，就算是云月王国，在整个天乾大陆版图中，也只是一块渺小之地，不值一提！

　　极武圣院的新生选拔，还在继续，然而，就算秋家、阴阳宗和皇室所举荐之人，有一两人，在梦魇之塔里面呆的时间超过了半个时辰，都没人去留意他们，所有人的目光，都盯着梦魇之塔二层，梦魇之塔二层，牵扯着在场所有人的心！

　　随着时间流逝，当皇室最后一人从梦魇之塔里面走出，梦魇之塔另外八层，一片黑暗，梦魇之塔二层的窗口，依旧一片白昼，里面的人，到现在还没有出来的意思。

　　负责一个香炉的教员，麻木地点上了第四炷香，一炷香，一个时辰，那个年轻人，三十七号，在梦魇之塔二层呆的时间，已经超过了三个时辰……

　　梦魇之塔之外的人，都有些麻木了，但没有人有一丝瞌睡，他们精神亢奋，等待着，现在每过一刻钟，他们的心就忍不住颤抖一下，且不说其它，梦魇之塔二层的年轻人，能创下这样的记录，在元辰国范围内，足以名垂千古，为后世之人称颂，他们能见证这个重要的时刻，在他们看来，是他的荣幸。

　　三个时辰，震撼了所有人，到现在，那个年轻人，还没有要出来的意思！

　　“复哥，小楚……还真是让人震惊。”秋叶青绝代风华的神容间，夹杂着几分感叹，为楚扬的天赋感到震撼。

　　“我也惊讶，我本以为，他能呆上两个时辰就不错了，没想到……”李复摇了摇头，眼前的结果，出乎他的意料。

　　“这个废物，还真是出尽了风头！”

　　眼看楚扬一人，让在场的元辰国各势力之人震惊，又想到他那被楚扬在昊天宗生死台上杀死的亲传弟子石宁，冯迟只感觉胸口一团火燃烧，恨不得将楚扬从梦魇之塔二层拖出来，直接打杀！

　　身处梦魇之塔二层的楚扬，却不知道自己在这片空间呆了有三个时辰，现在的他，被浓郁到极致的天地元气托起，身体悬浮了起来，在他头顶之处，巨塔神通洒落七彩流光，疑似变异的血蟒神通，舞动着庞大的身躯，缠绕着巨塔神通，一身血红色鳞片，在七彩流光的衬托下，栩栩生辉。

　　“呼！”在楚扬手中，飞刀神通凝聚成型，不断地旋转着，周围浓郁的天地元气，都被它所扭转。

　　再看楚扬，双眼紧闭，仿佛陷入了无意识状态。


第69章 踏入灵武境！

　　不知何时，楚扬睁开了双眼，他的双眸，宛如夜空中的璀璨星辰，瞬间工夫，他身体周围的天地元气滚动起来，全部汇聚涌入了巨塔神通延伸的七彩流光之中，融入了他的体内。

　　玄级高阶功法“九重浪”，牵引着浩瀚的天地元气运转着，透过楚扬的肉身，顺着体内的经脉，冲向楚扬被损毁的气海，可怕的天地元气呼啸而落，将破败不堪的气海瞬间冲击粉碎，在气海粉碎的刹那，浩瀚的天地元气一震，似是被两股奇妙的力量所牵引，最后，竟然开始在被粉碎的气海之处，凝聚成一个新的“气海”。

　　楚扬稍微凝神，可以内视体内的具体情况，看到这一幕，他舒了口气，他知道，自己成功了，以旧换新，破而后立！

　　新的气海，比起被粉碎的气海，更为坚韧，更为宽敞，源源不断融入楚扬体内的浓郁到极致的天地元气，以一种恐怖的速度，冲进了新的气海，刹那间，奇妙的力量笼罩而下，将浓郁的天地元气同化，化作了自身的一部分，落入气海之中。

　　如果有灵武境以上武者看到这一幕，一眼就能辨认出，在楚扬气海内同化天地元气的，正是灵武境武者特有的“灵力”。

　　在梦魇之塔二层，楚扬再次凭借着他坚韧的武道意志，打破了二次力武境的极限，二次力武境极限之后，并非三次力武境，也并非气武境，而是直通“灵武境”！

　　只是，因自身气海破损，楚扬虽在浓郁到极致的天地元气的帮助下，步入了灵武境，可一身灵力，无处积蓄，就在灵力涌入破损的气海，几乎要流失的刹那，楚扬发现，他肉身之力凝聚出来的罡气，竟能填补住气海破损的缺口，天地元气化作的灵力凶猛冲击，气海别处都即将被崩碎，填补缺口的罡气却分毫没有异样，稳如泰山。

　　罡气，与他的身体，本就有着玄妙的契合，息息相关，在这个前提下，楚扬的脑海里产生了一个疯狂的想法，粉碎无法承受浩瀚灵力的破败不堪的气海，重新以罡气塑造全新的气海！

　　当楚扬将一切付诸行动，他惊喜地发现，自己成功了，破而后立，罡气凝聚而成的气海，与天地元气化作的浩瀚灵力，完美地契合在一起，渐渐地，罡气化作了新的气海，这一切，都是那么自然，让楚扬不得不感叹造物的神奇。

　　全新的气海，可以说，是他一手开辟、创造出来的，比寻常武者的气海，要坚韧得多，宽敞得多！寻常灵武境武者，若是以他现在吸收天地元气的速度转化灵力，片刻之间，气海恐怕就被浩瀚无匹的灵力冲破了。

　　全新的气海，虽然坚韧、宽敞，但也有极限，当楚扬感觉到气海的承受能力，快要到极限时，他停缓了自己的动作，体外的三大神通一震，竟是开始抢夺起周围的天地元气，三大神通，随着楚扬一身修为步入灵武境，在浩瀚天地元气的涌入下，也开始发生着极大的蜕变。

　　楚扬刚准备去观察三大神通的变化，刹那间，气海一震，眼前一晃，一道清丽脱俗的倩影出现在不远处，聚精会神地望着他，‘季幽兰’的脸上，浮现出倾国倾城的微笑，一双秀眸，透露出无尽的温柔，她微微张嘴，幽幽问道：“楚扬，我美吗？”

　　“兰姐。”楚扬心神一震，虽然，他坚韧的武道意志在不断提醒他，这一切都是虚幻的，可不知怎地，这一刻，他却有些宁愿迷失在虚幻之中，这种感觉，他很享受，又很挣扎。

　　“来，我们回幽兰谷去，以后，幽兰谷就是我们共同的家，好吗？”“季幽兰”继续开口，诱惑着楚扬。

　　“唉。”深深叹了口气，楚扬一双迷茫的眸子，骤然一变，透露出摄人的光华，朴实无华的一拳打出，浩瀚的拳劲，瞬间将‘季幽兰’击碎，“兰姐，有些事，过去了，就是过去了，不可挽回，你我之间，注定有缘无份。”

　　楚扬心中，对季幽兰的最后一丝牵挂，随着这一拳打出，彻底被粉碎，从今往后，他是他，季幽兰是季幽兰，各不相干。

　　“难怪，难怪之前我就发现，梦魇之塔里面浓郁的天地元气，并不纯净，没想到，其中还蕴含着‘心魔’！”楚扬双眸一闪，他早就听说过，武道之路，在修炼到一定程度时，要面对来自各方面的心魔，唯有一路斩尽心魔，才能得以证道，成为惊天动地的武道强者。

　　心魔一碎，武道之路，再无阻碍，畅通无阻！

　　“巨塔神通，蜕变了！”

　　当楚扬下意识抬头，望向头顶的巨塔神通时，骇然地发现，在巨塔神通二层，竟然延伸出一道道金色的符纹，这些符纹汇聚在一起，化作一道金光，缠绕着巨塔神通旋转着，与巨塔神通一层延伸出来的七彩流光一起，相映生辉。

　　这一次，突破到灵武境修为，巨塔神通，竟然开启第二层！

　　巨塔神通，第一层延伸出来的七彩流光，可以提升楚扬的修炼速度，提升楚扬对武技的领悟速度，堪称逆天。第二层所延伸出来的，汇聚着金色符纹的金光，又会有什么惊喜呢？

　　来不及去研究巨塔神通，楚扬的目光，紧接着落在血蟒神通上面，当看到此时的血蟒神通时，他愣了，这还是血蟒神通吗？

　　巨大的蟒首，仿佛被拉长，近乎于马脸，通体血红色的鳞片，比之先前坚韧了不少，头顶的两个肉包，冲破了束缚，化作一双奇怪的角，依稀可以辨认出，有些类似于鹿角，庞大的身体，又大了一圈，长度足足伸长了一倍，腹部的四个小包，化作四只利爪的雏形，每一只利爪，明显有着五根爪子……

　　血蟒神通变成这样，非蛇非蛟，像极了楚扬前世所在，传说中的五爪神龙！凭着灵魂中的另一份记忆，楚扬知道，在这个世界，也存在着这样的龙，天乾大陆中，有一些强大的武者，他们的天赋神通，便是“龙神通”！

　　“血蟒神通，这是化作了血龙神通。”楚扬忍不住惊叹。

　　最后，楚扬的目光，落在了飞刀神通上，飞刀神通，表面看起来没有发生任何变化，可当楚扬将它握在手中时，却能察觉到一股血脉相连的感觉，抬手而起，飞刀神通一闪而逝，楚扬清晰地感觉到，飞刀神通的速度，更快了……

　　“哗啦啦～～”房间之中，恐怖的天地元气愈发凝聚起来，浓郁到极致，最后，无法再吸收天地元气的楚扬，终于顶不住，被浓郁的天地元气狠狠地轰出了房间。

　　“嘭！”被轰出来的同时，楚扬稳住了身形，稳稳地落在梦魇之塔二层的门口。

　　很快，楚扬就发现，门口的教员，呆愣地看着他，让楚扬有些不好意思，与此同时，他好奇问，“教员，我在里面呆了多长时间了？”

　　教员目光古怪，僵硬的脸上，难得挤出笑容，“三个半时辰。”

　　三个半时辰？

　　楚扬傻了，自己在里面，呆了三个半时辰？

　　梦魇之塔外，眼看第四炷香烧到一半，梦魇之塔二层窗口的白昼，终于化作黑暗，在场所有人提着的心，纷纷落下，梦魇之塔二层里面的那位青年人，他的成绩也出来了，三个半时辰，整整三个半时辰，他，创造了极武圣院新生选拔的记录！

　　当楚扬跟随在教员身后出来时，他发现，场中所有人的目光，都落在了他的身上，他还能察觉到一些气机，刻意地探查他的修为，步入了灵武境，楚扬对于许多东西，敏感了几分。

　　一些灵武境四重以上修为的武者，恍然大悟，这个青年人，果然是灵武境武者，如今，他没有再隐藏自己的一身修为，灵武境三重！

　　十八、九岁，灵武境三重，他的成就，超过了三年前，极武圣院新生选拔位列第一之人，云岚剑宗的那位天才剑修。

　　“哼！”察觉到周围的气机，还在不断地扫来，探查他的修为，楚扬脸色一沉，低哼如炸雷。

　　能被楚扬察觉到气机的，自然都是灵武境低阶武者，他们中一些人，还没来得及窥探出楚扬的修为，被楚扬这一声蕴含灵力的低哼，震得气机一颤，一身气血翻涌，这些人纷纷惊恐地看了楚扬一眼，不敢再乱来，这个年轻人，太可怕了。

　　“副院长大人！”楚扬刚准备回沈家人那边去，就看到极武圣院副院长方伦向他走来，他不敢怠慢，微笑行礼。

　　“三十七号，你叫什么？”方伦微笑问。

　　“楚扬！”楚扬回道。

　　“楚扬？”方伦有些惊异，“你也姓楚？说来也巧，三年前，我们极武圣院上一届新生选拔，位列第一之人，也是姓楚，他叫楚风。”

　　“我听说过。”楚扬微笑，楚风，可是他大哥。

　　“灵武境三重……不……不可能……不可能……这小畜生的气海，明明被雕公子给废了，他怎么可能步入灵武境，怎么可能！！”

　　远处，呆愣的昊天宗二长老身边，大长老冯迟脸色大变，一脸不可思议。


第70章 通灵果

　　梦魇之塔前，在场之人，知道楚扬底细的，也就只有昊天宗的人，季家季幽兰，沈家沈澜，其他人，根本不知道过去楚扬经历过什么，更不知道，楚扬的气海，曾被来自云月王国合欢宗的雕公子杨尘所废。

　　“灵武境三重，真的是灵武境三重……天啊，我们昊天宗，亲手将一个绝世天才逐出了宗门！”

　　昊天宗二长老的身体都在颤抖，看了一眼旁边一脸不敢置信的大长老冯迟，他双眼仿佛能喷出火来，当初，若非冯迟以雕公子杨尘逼迫宗门，驱逐楚扬，就算楚扬气海被废，宗门最多也就冷落他，不至于将他逐出宗门！

　　在他看来，这一切，都是冯迟的错。

　　楚扬，曾经的昊天宗绝世妖孽之才，昊天宗立宗以来天赋最强之人，然而，他气海一朝被雕公子杨尘所废，昊天宗所有人，几乎都认为他这一生毁了，他这个天才彻底夭折了，然而，今日，他用他的天赋，用他灵武境三重的修为，证明了他自己！

　　气海被废又如何，凭借强大的天赋和武道意志，一样冲破力武境的束缚，踏入灵武境！

　　“楚扬，我是否能冒昧问一下，你今年几岁？”极武圣院副院长方伦，面对楚扬时，一脸温和，亲切无比，楚扬的天赋，值得他如此对待。

　　“副院长大人，四个月前，我刚过十八岁生日。”这个没什么好隐瞒的，楚扬如实说道。

　　四个月前，刚过十八岁生日！

　　也就是说，楚扬现在，只有十八岁，再过八个月，他才满十九岁！

　　就算方伦出自云月王国极武门，见过大世面，也不由动容，十八岁，灵武境三重……这等天赋，就算是放眼云月王国当代，年轻一辈最为出色的“六大公子”，论天赋，其中，似乎也就只有一两人能与之比拟！最重要的是，楚扬是元辰附属国的人，他所拥有修炼环境和条件，远比不上六大公子。

　　他忍不住想，若是给楚扬得天独厚的修炼环境和条件，他该成长到何等地步？

　　楚扬声音虽然不大，但在场之人，不乏耳力惊人的强者，都听清了楚扬话中的内容，顿时，这些强者的脸色凝重起来，心中震骇，十八岁，灵武境三重武者……这个三十七号“楚扬”的天赋，比起三年前云岚剑宗的那个天才剑修，还要妖孽！

　　云岚剑宗的天才，二十岁，灵武境四重；楚扬，十八岁，灵武境三重。在他们看来，以楚扬的天赋，十九岁前，有望踏入灵武境四重！

　　昊天宗二长老都快要疯了，十八岁的灵武境三重武者，就算是当初废掉楚扬气海的雕公子杨尘，云月王国合欢宗年轻一辈第一人，有着合欢宗庞大资源培养，步入灵武境时，也十九岁了，由此可见，就算是杨尘的天赋，都远比不上楚扬！

　　他们昊天宗，这是做了什么蠢事！

　　“这个楚扬，当真妖孽，年仅十八岁，一身修为就踏入了灵武境三重，只可惜，让沈家捷足先登了。”季家这一次带头之人，是季家的二长老，季临，灵武境九重武者，看着远处的楚扬，忍不住叹了口气。

　　季临的自语，听在季幽兰耳中，犹如炸雷！

　　灵武境三重？

　　“二长老。”季幽兰看向季临，秀眸中夹杂着震惊与骇然，“你刚才说……你说，他是灵武境三重武者？”

　　“嗯。”季临点了点头，随即安慰道：“大小姐，你的天赋也不错，像楚扬这种妖孽天才，你没必要拿自己去和他比，自找打击。这个楚扬，日后的成就，注定不会仅限于元辰国，他是要到云月王国去叱咤风云的人物，日后，甚至于可能要离开云月王国，到天乾大陆武道更为繁盛之地去闯荡！”

　　没必要拿自己和他比，自找打击？

　　季幽兰的心，忍不住一颤，嘴角露出苦涩，望着远处与圣院副院长谈笑风生的楚扬，第一次，她深深地意识到，她错了！

　　她小看了楚扬，她，注定失去这一份天赐的良缘！

　　“你配不上他！”昔日，楚扬二哥楚飞的话语，在她耳边不断回荡。

　　不知何时，季幽兰的双颊，愈发惨白了起来，楚飞的这句话，放在此时，是何等明确，昔日，她眼看楚扬气海被废，便认为她和楚扬不是一个世界的人，楚扬，远配不上她；而现在，她与楚扬之间，没有人会这样认为，所有人只会觉得，是她，季幽兰，配不上楚扬！

　　一念之差，改变一生！

　　“兄弟，你突破到灵武境三重了？”眼看楚扬跟圣院副院长方伦打了一声招呼，走回来，沈澜迎上去，一脸惊喜。

　　“嗯，侥幸突破了。”楚扬对沈澜一笑，这位沈兄，当日，将一切赌在了他的身上，今日，在他看来，沈兄也可以放心了。

　　“哈哈……哈哈哈哈……好，好。”沈澜有些激动，连声贺喜楚扬。

　　沈亭等沈家之人，一个个都目光复杂地看着楚扬，以前，虽然他们都认为楚扬用手段隐藏了修为，却也不曾想过，楚扬的修为这么高，听沈澜说，楚扬一身修为灵武境三重，是刚刚突破，也就是说，在进梦魇之塔前，他就是灵武境二重武者了？

　　“我原以为能和你一比，现在看来，根本不用比了。”沈家十少爷沈平举荐的胖青年，不知何时，来到了楚扬身前，露出友善的笑容，“你好，我叫王东。”

　　胖青年，年纪轻轻，一身修为步入灵武境，他有着自己的傲气，然而，今日，面对天赋更为妖孽的楚扬，他心服口服。

　　“楚扬。”楚扬也点头一笑。

　　梦魇之塔前，极武圣院副院长方伦，接过了教员统计出来的成绩，随即，便开始宣布，极武圣院这一次新生选拔，最后通过的三十人。

　　三十人，沈家通过了三人，沈家七少爷沈刀和瘦弱青年的成绩虽然都不错，但还是被淘汰了，毕竟，这一次来的八十五人，都是天才武者。

　　瘦弱青年整个人看起来，没有任何异样，似乎对于这个结果不怎么惊讶，他的武道意志，不曾被影响分毫；反观沈家七少爷沈刀，目光闪烁几下，最后，与沈亭招呼一声，先一步离开了极武圣院，回沈家府邸去了，明显暂时无法接受这个打击。

　　“接下来，开始三十位新生的排位考验，现在，我们会给你们重新排号，从一号开始，一个个轮流登上梦魇之塔第十层房间，里面，会有梦魇妖兽冲击你们，当然，梦魇妖兽乃是梦魇之塔所化，你们进入里面，相当于进入梦境空间，就算你们在里面被杀死了，也不是真的被杀死，你们本人，在被杀死的一刹那，会被传出房间。”

　　随着极武圣院副院长方伦话音一落，楚扬大惊，梦境空间？在里面被杀死，也不会真的死亡？这梦魇之塔，到底是何人所建，里面的一切，为何如此令人不可思议。

　　“梦魇之塔旁边，依靠着梦魇之塔的石碑，想必各位也看到了，那块排名碑上，列着我们极武圣院学员的排名，一个月前，排名碑上有六十人，随着圣院新一届新生选拔到来，六年前那一届的学员也都毕业了，在排名碑上除名，现在，在排名碑上之人，都是上一届的学员留下来的记录。”方伦继续说道。

　　三十个极武圣院新生的目光，不约而同地凝聚在那块石碑之上，石碑与梦魇之塔紧密相连，上面，空出了一半，其中列有三十个人的名字，楚扬的目光，刹那间凝聚在名列第一之人的名字上——

　　第一名，楚风！

　　“哥！”

　　楚扬心中激动，他的哥哥，是极武圣院现有学员中的第一人，他身为楚风的亲弟弟，为之感到光荣，这也将成为鞭策他前进的动力。

　　紧接着，教员开始给楚扬等人发放新的标号令牌，或许是方伦故意交待，到楚扬手中的标号令牌，是三十号，排在最后。

　　三十位新生学员拿到标号令牌时，方伦继续说道：“三十位新生，若是有人能闯入我们极武圣院学员总排位前五，名字列入排名碑前五行，圣院将赐予他一枚‘通灵果’，通灵果，极为难得，各位新生，请认真对待这一次排位考验。”

　　通灵果！

　　方伦一句话，令得在场识货之人忍不住色变，通灵果，乃是灵武境武者眼中的“圣果”，据说，一枚通灵果，能让灵武境中、低阶的武者，在短时间内，修为突破一个层次！通灵果，别说是他们元辰国，就算是在云月王国之中，都是极为稀罕的东西。

　　就算是元辰国皇室，在过去百年里，也只得到过三枚通灵果，这通灵果的珍贵程度，可想而知。

　　“圣院这一次还真是下血本，竟然拿出了一枚通灵果！不过，想要在新生选拔排位考验时，就位列圣院前五，比登天还难！就算是三年前的楚风，云岚剑宗举世无双的天才剑修，新生选拔排位考验时，也不过位列圣院总排名第十二位。”


第71章 排名考验

　　极武圣院新生选拔，三年一次，每一届极武圣院选拔出来的学员，几乎都是元辰国范围内，绝对的武道天才，这些人，经过极武圣院重点培养三年，进步可想而知。

　　或许，三年前，云岚剑宗那位天才剑修的天赋，不只胜过同一届的另外二十九位学员，甚至胜过前一届的三十位学员，可前一届的三十位学员，其中一些，都二十七岁了，经过极武圣院三年培养，他们的实力都提升到了极为可怕的地步。

　　其中，不乏灵武境五重、灵武境六重武者。

　　三年前，云岚剑宗那位天才剑修，杀入总榜第十二，已经让人震惊，今日，极武圣院副院长方伦，虽然拿出了通灵果作为奖励，但没有人会认为，有人能真的杀入前五，三十位被选中的新生学员，最强的，也就是沈家所举荐之人，那一位十八岁青年人“楚扬”，一身修为灵武境三重。

　　灵武境三重，比之三年前那位云岚剑宗天才剑修，都还要差上一个层次，若再给他两年，在场之人相信他能杀入前五，可现在，几乎是不可能的事，这位沈家举荐的绝世妖孽之才，毕竟太年轻了。

　　“一号！”随着教员开口，一人跨步而出，正是黄家这一次通过新生选拔的两人中，成绩最好的那人，之前在梦魇之塔里面，呆了整整半个时辰。

　　他随教员上了梦魇之塔十层，很快，十层的窗口亮起一片白昼，与此同时，一个极武圣院的教员上前，点燃了一炷香，一炷香，烧了一半，梦魇之塔十层的窗口，瞬间化作黑暗，与此同时，依靠在梦魇之塔一侧的排名碑上，有了变化，原来，上面只有三十个名字，现在，变成了三十一个，一个带着新生后缀的名字，黄陵，位列三十一，未能超过前面的老生。

　　前面老生的排名，可不是三年前他们新生选拔时的排名，而是最近一个月前的考验排名，这些老生，如今修为最低之人，都是灵武境二重武者，黄家举荐的黄陵虽然天赋不错，修为更步入了灵武境一重，但，还是无法超越任何一名老生。

　　紧接着，轮到了二号，二号上去之后，一炷香只烧了三分之一，他就被轰出了房间，梦魇之塔十层窗口一片昏暗，二号，位列三十二名。

　　二号过后，便是三号，三号过后，便是四号……

　　直到五号出现，一举超过了黄家的黄陵，代替了黄陵的位置，位列三十一，而黄陵，则是被挤了三十二名。

　　前面十人，九号出乎众人意料，竟然超过了一名老生，位列第三十，将位列第三十的那位老生，从排名碑上挤下了三十一名，这个人，是皇室所举荐之人，一身修为灵武境一重，他能超越三十老生中的垫底之人，明显也是有些手段。

　　看着一个个人上去，一个个人下来，楚扬一脸平静，这一次，能在梦魇之塔里面，恐怖的蕴含心魔的天地元气的帮助下，一举突破二次力武境极限，破而后立，重塑气海，踏入灵武境三重，横跨三个层次，对楚扬而言，是极大的惊喜。

　　楚扬能清晰地感觉到，气海内灵力的浩瀚跃动，这种感觉，是以前从未体会过的。

　　“前五！”楚扬的目光，汇聚在排名碑上。

　　通灵果，刚开始他不知道那是什么，后来，从周围人的议论声中，他知道了通灵果的作用，让他平静的心忍不住悸动，能让灵武境中、低阶武者，在短时间内突破一个层次？这等神物，简直就是为他量身准备的，若能得到通灵果，岂不是说，他能在短时间内踏入灵武境四重？

　　拼尽全力，也要夺取前五席位！

　　楚扬的目光，坚定如铁，强大的武道意志，仿佛能冲破一切艰难险阻。

　　虽然，他也知道想要踏入极武圣院总榜前五，很难，但他还是要拼，拼尽全力，纵然无果，无怨无悔！

　　这，就是他，楚扬的武道！

　　“十九号！”教员的声音再次传来，季家人群中，一道清丽脱俗的身影，迈着莲步而出，吸引了所有人的注意，正是季幽兰。

　　楚扬抬头望去，一脸平静，目光淡然，纵使季幽兰的目光刻意汇聚在他这边，他依旧不为所动，心魔已破，现在的他，不再是过去的他，许多事，过去了，就是过眼云雾，太过于执着，只会伤损自身。

　　季幽兰看到楚扬平静的目光，看着她时，仿佛在看一个陌生人，她心里明白，她和楚扬之间，不可能了，就算是她能放下高傲的架子，楚扬也不会再回到她的身边。

　　一步错，步步错，满盘皆输！

　　转过头，季幽兰压抑下心中的躁动，随着教员进入了梦魇之塔第十层。

　　“复哥，你发现没有，季家千金和小楚，好像有一段过往啊，她的眼神，有希冀，也有后悔……”秋家人群之前，秋叶青对身边的李复说道。

　　“什么时候，你也关心起这些事来了？”李复微笑，看向身边的妻子时，脸上充满怜爱。

　　将近半炷香的时间，梦魇之塔十层窗口的白昼湮灭，季幽兰的排名也出来了，位列总榜三十九名，对于一个气武境九重武者而言，她的成绩很好了，最重要的是，她，只是一个女流之辈。

　　元辰国，若是没有秋家的秋叶青，她，会成为元辰国近年来，最出色的女性武者！

　　二十三号，是沈家举荐之人，李方，对于李方，楚扬心中颇为期待，这个能被他一句话醍醐灌顶之人，武道意志坚韧，李方上了梦魇之塔，竟在里面呆了无限接近半炷香的时间，最后，他的成绩，更是胜过了季幽兰，位列总榜三十七名。

　　虽然，李方的成绩，新生前三无望，但不得不说，这已经算是很好的成绩了。

　　很快，也轮到了王东，另一个沈家举荐之人，那个胖青年，王东进入梦魇之塔十层，呆的时间超过了半炷香时间，不只如此，最后，他出来时，他的排名显示在排名碑上，总榜三十一名！

　　王东，是二十五号，他成为了到目前为止，三十新生中，位列第二之人！

　　当然，后面，还有五人没有登上梦魇之塔十层，紧接着，二十六号，阴阳宗举荐之人，在梦魇之塔上呆了半个时辰过两刻钟，将三个老生挤下，名列总榜第二十七，成为了目前为止，新生中的第一人。

　　“副院长大人不会是把新生选拔考验中，成绩最好的几人，放在了最后吧？”楚扬一怔，心里忍不住升起这个古怪的想法。

　　正如楚扬所猜测的一般，在他前面的四人，继刚才那位阴阳宗的天才武者之后，另外三人，一样是将数位老生从排名碑上挤下，在楚扬之前，成绩最好之人，是皇室所举荐的一人，一个青年男子，看起来只有二十二、三岁，灵武境二重修为，浑身上下透露出清冷气息，一副拒人于千里之外的架势。

　　当看到排名碑上，自己的名字列入第十九位，青年男子眉头一皱，显然有些不满意。

　　楚扬看到，青年男子的目光，很快就向他扫来，其中蕴含着几分凌厉，楚扬淡淡一笑，这个皇室所举荐之人，据沈澜所言，刚才新生选拔时，他在梦魇之塔里面呆了半个时辰过两刻钟，也是除他之外，新生选拔考验成绩最好之人。

　　可以说，若是没有他，这个青年男子，将成为这一次极武圣院新生选拔的绝对焦点，青年男子如此敌视他，楚扬并不觉得奇怪，同为天才，都有属于自己的傲气，谁都不会愿意被人踩在脚下。

　　“三十号！”教员的目光，看向楚扬，不同于面对其他新生时的呆板，此时，这位教员的嘴角，透露出几分温和的笑容。

　　教员态度的变化，楚扬当然知道原因，回之一笑后，他跟在教员身后，往梦魇之塔走去，准备再进梦魇之塔。

　　如今，天边红霞漫天，进入了傍晚时分，在场之人，站了一天，没人觉得疲惫，他们都知道，今天的好戏，现在才刚刚开始，他们都想知道，这位沈家所举荐的，在新生选拔初选时大放异彩的绝世天才，如今，进行新生学员排位，是否一样能给他们带来欣喜。

　　“这个楚扬，是灵武境三重武者，比前面那个皇室所举荐之人，修为还要高一个层次，不知道，他能位列总榜第几。”梦魇之塔前，许多人对于楚扬即将获得的排名，充满了兴趣。

　　“三年前，如今极武圣院排名碑第一人，那位云岚剑宗天才剑修‘楚风’，当时，一身灵武境四重修为，凭借强大的剑武魂，也不过位列总榜十二名，这个楚扬现在的实力，恐怕还没有当时的他强，我觉得，他不可能超越楚风，获得更好的成绩。”

　　“我也这样觉得。”

　　……

　　不管梦魇之塔外如何热闹，楚扬跟在教员身后，往梦魇之塔第十层走去，很快，就到了十层。


第72章 半龙之体

　　进入石门之后，楚扬就感觉到一股无可匹敌的力量扑面而来，刹那间，被这股力量笼罩的他，眼前一闪，发现自己进入了一片虚空，虚空周围，云雾缠绕，如今的他，竟是脚踩虚空，在空中，仿佛都能借力。

　　“这里就是梦境空间？好神奇。”

　　楚扬感慨，踩着虚空，能感觉到脚下受力，与踩着地面无异。

　　“吼吼～～”豁然，两声巨吼，自远处云雾中传出，云雾晃动，两只凶猛的妖兽以迅雷不及掩耳之势，向楚扬冲来，只是，这两只妖兽的速度，看在楚扬眼中，却是慢得不行，楚扬一眼就看出，两只妖兽，只是寻常的气妖兽，最低级的那种。

　　只是，这两只气妖兽，却似是察觉不到楚扬的强大，凶猛扑来！楚扬一抬手，甚至没用灵力，单纯肉身之力，掌刀落下，两只气妖兽就被他击杀，被击杀的气妖兽，化作一缕云雾，消失不见。

　　不一会儿，三只妖兽凭空出现，分三角，围攻楚扬，虽然，这三只妖兽的实力比刚才的气妖兽强，可也强不了多少，顶多就和气武境三重武者相当，便是它们从三个方向冲击，还是被楚扬轻而易举各个击破。

　　一只只气妖兽凭空出现，转眼就死在楚扬手中，在下一波妖兽出来前，楚扬甚至还有歇息的时间，因为他杀得实在是太快了，而且根本没用体内的灵力，几乎毫无消耗！

　　很快，接近半炷香的时间，也就是接近半个时辰的时间过去，这时出现的气妖兽，有十只，一眼望去，七只八级气妖兽，三只九级气妖兽。

　　楚扬看到这些气妖兽，就明白，为何季幽兰、李方，会在差不多这个时候被杀死，面对三只九级气妖兽，七只八级气妖兽，气武境九重武者，就算神通再高明，武技再强，也难以抵挡。

　　舔了舔略显干涩的嘴唇，面对十只四面八方汇聚而来的气妖兽，楚扬眼中露出快意，在他心中，升起了一个疯狂的想法，那就是——

　　依旧不用灵力！

　　全凭一身肉身之力，脚踩踏雪无痕，楚扬施展出二次力武境极限的力量！

　　刚开始，凭借五重裂地爪，杀死三只八级气妖兽，一只九级气妖兽，他还没感觉到压力，最后，他发现两只九级气妖兽，四只八级气妖兽，竟然默契地同时出手，每一只气妖兽，都冲向楚扬难以同时照顾的死角。

　　此时，他若再不用神通，仅凭五重裂地爪，就算是勉强能杀死几只气妖兽，自己也会受伤！

　　“呼！”楚扬头顶，血蟒神通，或许应该说是血龙神通，出现了，刹那间，血龙神通发出一声浅浅的龙吟，龙尾一甩，夹杂着无匹之威，轻而易举，就将两只八级气妖兽，一只九级气妖兽击杀，龙尾再动，楚扬就发现，剩下的几只气妖兽，也被血龙神通给抹杀了。

　　楚扬傻了，他刚才唤出血龙神通，本意是想将双手化作狰狞利爪，施展出更强的裂地爪，击杀几只气妖兽，谁知道，血龙神通一出现，感觉到他所面临的危险，直接出手，将几只气妖兽给干掉了。

　　楚扬修为突破到灵武境，随之蜕变的血龙神通，一身力量强得可怕，九级气妖兽在它手下，转瞬之间，就被轰杀！

　　心意一动，血龙神通化作一道血光，融入体内。

　　瞬间，楚扬就发现，此时，不只是他的双手化作了利爪，就是双脚也胀大了几分，脚上利爪穿透了长靴，拉开衣袍一看，楚扬发现，自己浑身上下，除了脑袋，都被一层血红色的鳞片所覆盖！

　　弯着利爪，敲了敲胸膛上的鳞片，可以感受到其中的坚韧，楚扬骇然不已，“血龙神通融入体内，竟令我化作了半龙之体，这副身体的坚韧程度，极为可怕，寻常攻击，恐怕都难以伤损分毫，就是不知道，这副‘铠甲’坚韧到何等程度！”

　　不只如此，楚扬还能清晰感应到，血龙神通入体，化身半龙之体后，他的身体比之先前更为强韧了，现在，便是不发力，依稀都能看到血鳞表面弥漫的森然罡气，这些，都是肉身之力，达到一定程度，才能体现出来的。

　　“吼吼～～”妖兽的吼叫，自四面八方传来，此起彼伏，楚扬一眼望去，看到三只更为强大的妖兽出现，三只妖兽超过了气妖兽的范畴，让楚扬心里一惊，灵妖兽！

　　“按照之前的情况，梦境空间的妖兽，都从由弱到强出现，这三只灵妖兽，应该是一级灵妖兽。”楚扬的心里，有了决断，一个疯狂的想法，在他脑海中成型，愈发难以撇去，眼看三只灵妖兽咆哮冲来，楚扬一抬双爪，挡在了头上，任由三只灵妖兽的攻击，到了他的身上。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　……

　　一级灵妖兽的攻击，铺天盖地席卷而来，撞在楚扬身上，让楚扬一阵气血翻涌，楚扬惊喜地发现，这三只一级灵妖兽能给自己带来的伤害，只有反震之力带来的伤害，它们，根本无法破开自己体表的血鳞防御！

　　“哈哈！哈哈哈哈……”意识到血龙神通入体，化身半龙之体的可怕，楚扬心中狂喜，双手双脚化作的四爪，纷纷掠出，罡气暴涨，五重裂地爪落下，叠在一起的可怕劲道，转瞬之间，就将三只一级灵妖兽撕碎了！

　　这，就是血龙神通的可怕！

　　当然，楚扬也明白，也是这梦境空间里面的妖兽，没有什么智慧，只会一昧凭借一身力量冲击，若不然，他想不凭借灵力杀死这三只一级灵妖兽，还是有一定难度的。

　　大约过了将近一刻钟，十只灵妖兽出现，当这些灵妖兽扑来，楚扬可以发现，这十只灵妖兽，还是一级灵妖兽，十只一级灵妖兽，从四面八方扑来，意欲将楚扬扑杀。

　　对此，楚扬自然不会坐以待毙，身法武技踏雪无痕现，半龙之体的力量全爆，仿佛化作了一道匹练，裂地爪不断落下，十只一级灵妖兽，纷纷被杀死，化作云雾消散。

　　一刻钟过去，再次出现三只狰狞的灵妖兽，三只灵妖兽，比起之前的灵妖兽都要强，疑似二级灵妖兽，二级灵妖兽，与一级灵妖兽，不可同日而语，对付它们，楚扬终于用出了一身灵力，灵力伴随裂地爪呼啸而出，三只二级灵妖兽，宛如纸片一般，不堪一击！

　　“那个皇室的桀骜天才武者，应该便是被这三只二级灵妖兽所杀死，他能坚持到这个地步，也算不错了。”心中默默地一算时间，很多事，楚扬都明白了过来。

　　又是一刻钟过去，十只二级灵妖兽出现，在动用了灵力的楚扬面前，依旧不堪一击。

　　三只三级灵妖兽出现，每一只，都与楚扬现在的实力相当，而且，它们都有着属于自己的天赋神通，强悍无比，不过，凭借一身灵力，以及远超寻常灵武境武者的强悍身体，楚扬还是将它们杀死。

　　这三只三级灵妖兽，被楚扬杀死的刹那，楚扬就发现，下一波，十只三级灵妖兽出现了！

　　这时，楚扬顿时感受到了莫大的压力，凭借半龙之体，踩着踏雪无痕，楚扬的速度，虽然要比这些三级灵妖兽快，可也快不了多少，毕竟，踏雪无痕只是玄级低阶身法武技，以这样的速度，想要将它们各个击破，极难。

　　终于，楚扬再也没有保留，飞刀神通入手，飞刀神通，在化身半龙之体的楚扬手中，一刀一个，轻而易举就将十只三级灵妖兽屠戮一空，他杀死十只三级灵妖兽的时间，比起杀死三只灵妖兽的时间，还要快上许多！

　　很快，更强大的三只灵妖兽出现，这三只灵妖兽，身上都蕴含着极为可怕的气息，最起码，楚扬完全看不透它们，心里升起一个念头，楚扬大骇，“四级灵妖兽，还是三只！”

　　梦魇之塔外，看着第二炷香烧掉了四分之一，极武圣院副院长方伦双眸一闪，心中惊讶，“好小子，他竟然能坚持到现在，按照时间推算，现在的他，应该对上三只四级灵妖兽了吧？他只是灵武境三重武者，究竟是如何杀死十只三级灵妖兽的？”

　　梦魇之塔的梦境空间，里面妖兽的出现频率，作为副院长的方伦，心中一清二楚。

　　“不过，他注定止步于此了，三只四级灵妖兽，可不是现在的他所能抗衡的。三年前，就算是楚风，也只是勉强将三只四级灵妖兽杀死，随即，就被下一波的十只四级灵妖兽所扑杀！”方伦摇了摇头，看向梦魇之塔第十层，等待着窗口的白昼湮灭。

　　然而，很快，随着时间缓缓流逝，方伦愣了，心神一乱，“怎么回事……他，他……怎么还没出来？”

　　梦魇之塔外面，皇室之人当中，桀骜的青年男子，一脸不可思议，在梦魇之塔第十层，气妖兽出现，没有什么规律，可灵妖兽出现的规律，他却是一清二楚，依照时间推算，此刻，在梦魇之塔第十层的楚扬，面对的应该是三只四级灵妖兽，“他还没被杀死？怎么可能！”


第73章 十只四级灵妖兽

　　“都一个时辰过两刻了，沈家举荐的那个楚扬，还在梦境空间奋战！”

　　梦魇之塔外，一些知道梦魇之塔第十层玄妙的各势力高层，纷纷目瞪口呆，这个时候，梦魇之塔第十层的楚扬，应该是在面对三只四级灵妖兽，而且，四级灵妖兽出现的时间，也不短了，可这个楚扬，竟还没被杀死！

　　时间流逝，眼看就要到一个时辰过三刻钟时，这些人心里一震，只感觉头皮发麻，“那个楚扬，不过灵武境三重修为，能杀死十只三级灵妖兽都算逆天了，难不成，他还将三只四级灵妖兽杀死了？取得的成绩，和三年前云岚剑宗举荐的那位天才剑修相当？可是，云岚剑宗举荐的那位天才剑修，是灵武境四重武者啊！”

　　“这个楚扬，一身外露的灵武境三重修为，难道跟之前一般，依旧隐匿了修为？他的真实修为，更强？”

　　突然，一些人的心中，冒出这么一个古怪的想法，这个想法一出现，愈发难以褪去，除了这个，他们实在想不出，一个灵武境三重武者，就算神通再强，武技再强，怎么可能杀得死三只跨阶的四级灵妖兽！

　　四级灵妖兽的实力，堪比灵武境四重武者，灵武境三重到灵武境四重，是一道坎，极难跨越。相对的，一旦成功跨越，实力将得到质变的提升！

　　“复哥，小楚他……不会真把三只四级灵妖兽给杀死了吧？”秋叶青的绝世容颜上，难免浮现震惊之色。

　　“都这个时候了，下一波的十只四级灵妖兽，马上就要出来，我想，那三只四级灵妖兽，应该死在了他的手中。”李复的眼中，也忍不住露出异彩，饶有兴致地盯着梦魇之塔第十层，他想要知道，他的这位新朋友，能给他带来何等的惊讶。

　　“不……不可能……不可能的……”

　　昊天宗为首的两个长老，对于梦魇之塔第十层的情况，自然也了解一些，大长老冯云，失神地摇头，一脸不敢相信，他身边的二长老，则是不停地叹气，有些失魂落魄，梦魇之塔第十层屡创奇迹的绝世天才，本该是他们昊天宗弟子，将来能带领昊天宗扶摇直上的人物，然而，这一切，如今，已成过眼云烟。

　　季幽兰从身边的季家二长老季临口中，了解到梦魇之塔十层，其中灵武境妖兽出没的频率，俏脸忍不住发白，“他，竟然能杀死三只四级灵妖兽？”

　　这时，季幽兰难免想起还在昊天宗的时候，在盘龙岭深处，她与楚扬双宿双栖，并肩猎杀高阶气妖兽的情景，那个时候，一切都是那么美好，然而，如今，她，注定失去了这一段上天赐予她的良缘，梦魇之塔十层里面的绝世天才，本该是她的男人，本该是季家的姑爷！

　　这一切，最后，毁在了她自己的手中。

　　“十八岁，杀死三只四级灵妖兽……”皇室和阴阳宗为首之人，没有了之前的豪情壮志，纷纷打消了拉拢对方的念头，沈家所举荐的这位天才，不久之后，恐怕就要被圣院举荐到云月王国极武门去，这样的人物，注定不是他们所在的势力所能拉拢的。

　　当然，打好关系，做朋友，还是很有必要的！

　　两人的心中，几乎同时冒出一样的想法，再次望向梦魇之塔十层时，眼中多了几分炙热，这种元辰国千年难出的绝世天才，日后绝对是云月王国中叱咤风云的人物，与他交好，对于自己，对于自己所在势力，百利而无一害！

　　这一刻，两人对于李复都佩服得很，李复，一定意义上，代表了皇城秋家，此刻，他们都忍不住暗自赞叹李复的眼光，及早就和楚扬打好了关系。

　　他们却不知道，李复，之所以会认楚扬这个朋友，更多还是因为沈澜的缘故。

　　梦魇之塔第十层，梦境空间中。

　　踏着虚空的楚扬，呼吸都变得急促，在他的身前，最后一只四级灵妖兽，化作云雾，逐渐消散，“四级灵妖兽，如果仅有一只，就算不用飞刀神通，我也能应付自如，毕竟，我的血龙神通、裂地爪，都远超寻常灵武境三重武者的天赋神通和武技，我的身体，也比寻常武者强悍！可三只四级灵妖兽齐上，纵然我动用了飞刀神通，手段尽出，也只是勉强能将它们杀死。”

　　四级灵妖兽的可怕，刚才的厮杀中，楚扬深深体会到了。

　　当呼吸逐渐地平复下来，楚扬发现，四周远处，十只浑身散发着可怕气息的灵妖兽出现，楚扬明白，这十只灵妖兽，按照之前的规律，应该都是四级灵妖兽……十只四级灵妖兽，想到之前，默契地配合袭杀他的三只四级灵妖兽，楚扬只感觉头皮发麻。

　　这一刻，楚扬的内心深处，甚至都忍不住升起等死的想法了。

　　然而，这个想法刚刚升起，就被楚扬强大的武道意志击碎，虽然，他现在所在的只是梦境空间，就算死了，也不会真的死亡，然而，以后，谁又知道会不会真的在现实世界遇到这种情况，难道，在现实世界，也等死？

　　“纵然不敌，也要一拼，无怨无悔！”楚扬的目光坚定无比，他的武道，就该是如此！

　　与此同时，楚扬手中的飞刀神通，不断地旋转着，仿佛能扭转乾坤。

　　梦境空间一同出现的灵妖兽，虽然没什么智慧，但是有一个极为可怕的特点，这些灵妖兽，相互之间仿佛心意相连，配合无间，除非实力远超它们，若不然，想各个将它们击破，无疑是天方夜谭。

　　十只四级灵妖兽，几乎在同一时间，掠向了楚扬，狰狞的血盆大口张开，可怕的天赋神通气息弥漫，铺天盖地的利爪，撕裂长空，呼啸而来！

　　脚踩修炼到极致的身法武技踏雪无痕，楚扬掠向一边，很快，他就发现，就算是凭借强悍的半龙之体，凭借浩瀚的灵力，将踏雪无痕的速度发挥到极致，也不过和这些四级灵妖兽的速度相当。

　　突然，楚扬发现，三只四级灵妖兽身上风声呼啸，速度竟又快了几分，俨然超过了他，让他忍不住色变，“风！这三只四级灵妖兽，一身灵力，竟是风属性灵力，难怪它们的速度，远超其它四级灵妖兽！”

　　手中飞刀神通旋转，楚扬盯准其中一只拥有风属性灵力的四级灵妖兽，飞刀神通，脱手而出！

　　“咻！”速度快到极致的寸芒，闪烁而过，那只四级灵妖兽，虽然似是意识到了危险，也想要躲开，可它的速度，在飞刀神通的速度面前，不值一提，飞刀神通穿透了它喉咙，令它消散。

　　在这只灵妖兽被楚扬杀死的刹那，另外两只速度超过楚扬的风属性灵妖兽，也追了上来，马上就要追上楚扬，血盆大口随之张开，对着楚扬狠狠咬来！

　　飞刀神通，全力出击，也并非完全没有消耗，最起码，在杀死那只四级灵妖兽后，楚扬还需要缓过气来，才能重新凝聚飞刀神通，可是，此时两只风属性灵妖兽紧随其后，楚扬根本无法缓过气来。

　　眼看他就要被两只风属性灵妖兽张嘴咬死，千钧一发之际，楚扬脚下一颤，灵力以一种玄妙的方式，叠在了一起，楚扬的速度，瞬间提升，竟是躲开了两只灵妖兽的血盆大口！

　　“这……”脚下传来的灵力波动，其中蕴含的玄妙，对楚扬而言，不可谓不熟悉。

　　灵力刚才叠在一起发力，这是裂地爪的发力方式，是他修炼的地级低阶武技“裂地爪”的发力方式！

　　这时，仓促之间，楚扬忍不住想起，当日还在青州城楚家时，陈刚和夏荷能将裂地爪的发力，通过气劲转移到别的手段上，那个时候，他就在想，若是他能有气劲，一样能做到，现在，他虽然还是没能凝聚出气劲，可却有了一身灵力，灵力，一样可以实现！

　　心意一动，楚扬脚下的灵力再次叠在一起，一爆，他整个人，如离弦之箭般射出，将两只风属性四级灵妖兽，远远抛在了后面。

　　“这么说，我完全可以将裂地爪的发力，融入灵力，叠加在飞刀神通上……”

　　楚扬的心里，升起了一个想法，来到梦境空间后，楚扬就发现，梦境空间里面的妖兽，虽然有着与真正妖兽相比的攻击力，可在防御上面，却远远不如，梦境空间里面的妖兽，防御力跟一般人类武者是一样的，薄弱得像是一张纸。

　　要不然，刚才，他也不可能凭借飞刀神通，杀死四级灵妖兽，飞刀神通，擅长速度，可力量，却远不如裂地爪，难以摧毁真正的妖兽的防御。

　　脚下灵力，利用裂地爪的发力，其中急速的消耗，让楚扬也忍不住冒汗，灵力以这种叠加方式施展踏雪无痕，消耗几乎是呈几何倍数增长，只是片刻功夫，楚扬就感觉到，气海内的灵力，消耗了大半。

　　他知道，不能再这样下去了，要不然，迟早得被九只四级灵妖兽给耗尽灵力，到时候，他就真的成了砧板上的鱼肉，任由灵妖兽宰割！

　　缓过气来，在楚扬手中，飞刀神通，再次凝聚成型，周围，一缕缕灵力，缠绕而起。


第74章 总榜第六

　　飞刀神通之上，灵力暴涨，一层层涟漪，在灵力中缠绕，一层，两层，三层……

　　当五层灵力叠加在一起，融入飞刀神通之中，飞刀神通猛地一颤，发出一声浅吟，与此同时，楚扬脚下一顿，转过身来，手中飞刀神通，刹那间脱手而出，可怕的灵力波动，伴随着一闪而逝的极致寸芒，旋转而过，将当先两只风属性四级灵妖兽杀死！

　　紧接着，飞刀神通掠过，又带走了三只四级灵妖兽的性命！

　　这时，飞刀神通上面的灵力才彻底消散，飞刀神通也随之陨灭，消失在虚空之中。

　　剩下的几只四级灵妖兽，无所畏惧，继续向楚扬冲来，再次缓过一口气，楚扬手中，飞刀神通再次凝聚而起，灵力浩瀚涌入飞刀神通之中，一层层叠在一起，当灵力再次叠到五层时，楚扬脸色煞白，身体一颤，忍不住后退一步！

　　此时此刻，他气海之内，灵力几乎消耗殆尽，在飞刀神通伴随着叠加在一起的灵力大放异彩的同时，他需要消耗的灵力、承受的负荷也极大。

　　极致寸芒再现，终于，剩下的几只四级灵妖兽，尽皆被楚扬所杀。

　　剩下的几只四级灵妖兽被楚扬杀死，楚扬整个人瞬间瘫坐在梦境空间的虚空之中，尽可能恢复着气海内的灵力，只是，刚才的消耗实在太大，就算现在勉强恢复了一些，也只是杯水车薪。

　　当三只更为可怕的五级灵妖兽出现，楚扬刚想站起身，刹那间，三股可怕的气势延伸而落，笼罩在楚扬身上，瞬间，楚扬身体僵住，难以移动分毫，这种感觉，与十日之前，面对黄家黄清的感觉极为相似，只是，这是三只五级灵妖兽联合起来施展的“势”！

　　虽然，楚扬气海内灵力恢复了一些，可在三只五级灵妖兽联合施展的“势”下，他根本难以动作，或许，如果他气海内的灵力饱满，能打破这一层“势”，但现在，明显不行。

　　眼看三只五级灵妖兽掠来，楚扬嘴角浮现苦笑，他知道，气海内没有多少灵力的他，在三只五级灵妖兽面前，没有任何反抗之力，连它们的“势”都无法打破！

　　片刻，梦境空间之内，楚扬的身体，被三只五级灵妖兽击碎，化成一缕云雾。

　　“教员，我们下去吧。”被轰出门的楚扬，看向门口的教员，微微一笑。

　　“嗯……好。”这个教员，开始还没反应过来，下意识应了楚扬一声，话都有些说不利索，眼前的年轻人，给他的震撼太大了，他真的只有十八岁？

　　作为极武圣院的教员，他对于极武圣院第十层里面的梦境空间，自然极为了解，也正因为他太了解其中的一切，才忍不住骇然。

　　按照眼前年轻人进入十层的时间，他，是在三只五级灵妖兽出来后，才被杀死的，也就是说，他要么杀死了前面的十只四级灵妖兽，要么就是施展了极为可怕的身法武技，带着十只四级灵妖兽转了一刻钟，拖到三只五级灵妖兽出来。

　　无论是前者还是后者，都足以令他震惊。

　　“啪！”梦魇之塔外，所有人的目光，汇聚在梦魇之塔十层，当看到十层的白昼湮灭，化为黑暗，许多人，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　知道梦魇之塔十层玄妙的人，包括极武圣院的副院长方伦在内，心里都深深震撼，那个方家举荐之人，年仅十八岁，在梦魇之塔十层梦境空间，竟然坚持到了现在，坚持到三只五级灵妖兽出现，才被杀死。

　　“看，他的排名出来了！”

　　也不知道谁惊呼一声，梦魇之塔外，所有人的目光都汇聚在梦魇之塔一层的排名碑上，楚扬的名字，携带着新生后缀，将大部分老生压下，最后，定格在第六的位置！

　　第六，相差前五，只差分毫！

　　然而就在这分毫之差，注定楚扬与方伦许诺的那一枚通灵果擦肩而过，按照方伦所言，唯有步入总榜前五之新生，才能得到通灵果。

　　顿时，有人叹息，有人幸灾乐祸。

　　“可惜。”沈澜叹了口气，为楚扬感到可惜，就只差一名，楚扬就能踏入总榜前五。

　　不过，转念一想，想到楚扬这一次获得的新生选拔排位成绩，他又有些欣喜若狂，他知道，他赌对了，昔日，他不远万里前往青州城，便是为楚扬所去，他心中的执念，坚信他的付出会有回报，现在，他心中所想，一切都实现了，楚扬不只位列极武圣院这一届新生前三，更是位列第一！

　　位列第一之人，举荐他的势力，将得到“侯爵”封号，封地万里！

　　沈澜的心跳，加快了几分，这一刻，他感觉自己所做的一切，包括不远万里到青州城去、花费两百万两黄金买下玄级中阶武技七伤掌，送给楚扬当见面礼，还有将昔日在云月王国花费千万黄金，竞拍所得的洗髓果送给楚扬，一切，都值了！

　　他的这位兄弟，没有辜负他的重望。

　　“九哥，恭喜。”沈家十少爷沈平，风度翩翩，向沈澜道喜。

　　“多谢十弟。”压抑下心中的狂喜，沈澜微笑回应。

　　沈家大少爷沈峰，脸色黯然，他知道，他连最后的机会都失去了，不过，这一次，他输得心服口服，他的这个九弟，找来的楚扬堪称妖孽无双，连皇室、阴阳宗和秋家举荐的天才武者，这一次都被楚扬踩在脚下。

　　“九弟，恭喜，以前多有得罪，还望见谅。”沈峰在沈澜面前，低下了他高傲的头颅。

　　“大哥，以前的事，我都忘了。”沈澜一笑，过往与沈峰之间的间隙，仿佛烟消云散。

　　不管如何，这一次极武圣院新生选拔，沈家，楚扬，将是最大的赢家，但，在场之人无一人不服，楚扬用他的天赋和实力，证明了他的潜力，在所有人看来，楚扬，日后不是小小的元辰国才能束缚的，云月王国，乃至云月王国外的世界，才是他真正的舞台。

　　“第六？”离开梦魇之塔，出来后，看到排名碑上自己的名字，楚扬眉头微微一皱，随后释然，这一次，虽然没能得到通灵果，但在他看来，他尽力了，无愧于心！

　　随着楚扬回到沈家人群，接受沈家的欢呼，极武圣院副院长方伦，跨前两步，开口说道：“这一次，真让方某惊喜，继上一届云岚剑宗所举荐的天才剑修‘楚风’之后，这一届，我们极武圣院，再次迎来了一位天赋还胜过楚风的天才，楚扬！楚扬，荣获这一次新生第一，按照圣院规定，入学后，将得到一套地级低阶功法武技。”

　　地级低阶功法武技！

　　在场各势力高层，倒是比较淡定，因为极武圣院每一届的新生第一，奖励都是这个，可各势力举荐的天才武者，一个个望向楚扬的目光中，都充满了羡慕和嫉妒，地级功法武技，就算是元辰国各大势力手中，也寥寥无几，寻常一流势力，能有两三套地级低阶功法武技，就算不错了。

　　“地级低阶功法武技？”楚扬目光一亮，心里一热，忍不住出声问道：“副院长大人，这地级低阶功法武技，不知道我是否能自己选择种类？”

　　方伦微笑，“可以，你想要哪一类的，现在与我说一声，我为你准备。”

　　楚扬没有任何迟疑，“我想要一套身法武技。”

　　在梦魇之塔第十层的梦境空间里，楚扬深深意识到自己身法武技的欠缺，虽然，他能在施展踏雪无痕时，用出裂地爪的发力，速度暴增，可那般施为，太过消耗灵力，非长久之计。而且，若有更好的身法武技，一旦用出裂地爪的发力，他的速度，将更为可怕！

　　“好。”方伦答应了下来，让周围各势力的人难免感慨，副院长大人，对楚扬太优待了，不过，转念一想，以楚扬的妖孽天赋，副院长对他特别照顾，无可厚非。

　　接着，方伦继续说道：“新生选拔第二名，为皇室举荐之人，汪通，将得到三套玄级高阶功法武技。”

　　汪通，便是皇室举荐之人中，那个桀骜的青年男子，位列极武圣院总榜第十九名。

　　接下来，便是第三名，为阴阳宗所举荐之人，将得到两套玄级高阶功法武技，至于其他人，则是没额外的奖励，不过，对于这些人而言，能成为极武圣院的学员，就是他们最大的荣耀了，只要不被极武圣院开除，往后六年，随着他们实力提升，一样能在极武圣院借阅玄级高阶功法武技。

　　“现在，请三十位新生上前，由教员给你们发放新生令牌，限三日之内，前来报道入学，过期不候。”极武圣院副院长方伦，留下这一句话，与各势力为首之人点头打过招呼后，踏空而起，风度翩翩远去。

　　“副院长大人，好潇洒。”眼看方伦踏空消失在眼前，楚扬握着新生令牌的手不由紧了几分。

　　玄武境武者，可凭借肉身之力翱翔于天空，实在令人向往！


第75章 名扬元辰国

　　楚扬，极武圣院新生选拔第一名，十八岁，灵武境三重修为，懂得隐匿自身修为的手段，新生选拔时，杀入极武圣院两届学员总榜第六！比之三年前那一届，圣院新生选拔第一人，云岚剑宗举荐的天才剑修，他的天赋，更为妖孽！

　　楚扬，元辰国不世出的绝世妖孽之才，随着极武圣院新生选拔落幕，为元辰国各大势力所熟知，接着，更是一传十，十传百……流传开来，先是震动了整个皇城，紧接着，以皇城为中心，这个消息，如飓风般横扫整个元辰国。

　　随着楚扬名声远扬，举荐他的沈家，特别是沈家九少爷沈澜，一时也成为了元辰国范围内热门的话题。

　　在楚扬名动元辰国的同时，在一些有心人的深入挖掘下，他的事迹，很快传遍了整个元辰国……

　　楚扬，出自一个乡下小镇家族，十六岁时，前往青州城，参与昊天宗招收外门弟子的盛会，当晚，他和其二哥楚飞，于青州城酒楼内，与青州城严家的两位少爷起了冲突，他以十六岁之龄，力武境九重修为，击伤严家二十岁的二少爷严南！

　　翌日，楚扬通过演示武技，成为昊天宗外门弟子后，严家人对楚扬发难，险些将楚扬杀死，幸好有昊天宗内门弟子出手，那个时候，楚扬当众立下誓言，他若不死，日后必灭严家满门！

　　后来，到了昊天宗，他更是一路平川，以外门弟子身份，生死台上，强势杀死三个内门弟子，半年多以前，在昊天宗生死台上，楚扬更将昊天宗大长老亲传弟子石宁，一个气武境八重武者，直接杀死！

　　就在他即将一飞冲天之际，云月王国合欢宗雕公子“杨尘”强势降临，当着整个昊天宗的面，废掉了楚扬的气海！

　　昊天宗，随之将楚扬逐出了宗门！

　　楚扬，成为了昊天宗弃徒。

　　就是这么一个昊天宗弃徒，回到家乡，沉寂不久之后，带领立于乡下小镇的家族，强势入主青州城，亲手将严家一众高层杀死，覆灭了整个严家，取而代之。

　　时隔两年，少年人实现了他当初的诺言，他若不死，日后必灭严家满门！

　　……

　　当楚扬的这些底细传扬开来，又是引起了元辰国上下的一片喧哗，没有人能想到，这位名扬元辰国的绝世天才，还有如此曲折的过去，一时间，所有人的目光都转移到昊天宗身上，昊天宗，竟然就这样将一位绝世天才推出门去了，这是何等愚蠢的行为！

　　至于云月王国合欢宗的雕公子杨尘，也令元辰国人惊讶，想不通杨尘这样的大人物，为何会针对楚扬，但，现在有一点，所有人都公认，那就是，即便是雕公子杨尘，天赋也未必比得上楚扬。

　　楚扬，如今是极武圣院的学员，以他的天赋，无需多久，就能到云月王国极武门去，得到重点栽培，到时候，有不弱于雕公子杨尘所在合欢宗的极武门庇护，楚扬，根本不惧雕公子杨尘，甚至能缓过气来，在未来的某一日，强势报复杨尘。

　　昊天宗。

　　随着昊天宗两位长老和未被极武圣院选上的弟子归来，宗主司马仲，第一时间就知道了楚扬的事，他目光无比复杂，良久，叹了口气，整个人像是苍老了许多，“是我们昊天宗负了他，一切，只能说，是我们昊天宗与他有缘无份。”

　　半年多以前，若无雕公子杨尘出现，现在，楚扬已是他的亲传弟子，今日，楚扬所取得的荣耀，也将是昊天宗的荣耀，奈何造化弄人。

　　武藏阁门口，守阁老人姜老坐在那里，神容有些木讷，他没想到，昔日的小家伙，如今也成为了名扬元辰国的人物，灵武境三重修为，极武圣院新生选拔时，位列新生第一，位列总榜第六，这等成就，能让元辰国所有天才武者，为之汗颜。

　　姜老的口中，传出长叹，昊天宗，放弃了一个崛起的机会。

　　昊天宗的其他弟子，在知道楚扬如今所取得的成就后，都默然了，昔日在生死台上意气风发的少年，如今用他的天赋和实力，向元辰国所有人宣告，就算他被昊天宗逐出宗门，一样可以扬名立万。

　　“楚扬师弟，你果然做到了。”

　　昊天宗其中一座通天峰上，柳轩一身白衣胜雪，嘴角含笑，在他的身上，不稳定的灵力时而掠动，很显然，作为昊天宗十大内门弟子中的第一人，他也突破到灵武境了！

　　另一座通天峰内，严北刚走出修炼的峡谷，就发现周围的宗门弟子对自己指指点点，当他仔细一打听，知道一切后，脸色煞白，“不……不可能，难怪，难怪家里这么久都没给我回信，竟然……竟然是被楚扬给覆灭了，不，不！！”

　　严北满脸狰狞，不敢相信，一路狂奔，发泄着心中的痛楚。

　　青州城。

　　如果说，在楚扬名扬元辰国后，什么地方最热闹，无疑是青州城，自收到楚扬成为极武圣院新生学员，并且名列新生第一的消息时，青州城大街上，每家每户都张灯结彩，以表庆祝，青州城各势力之人，更是纷纷到楚家登门拜访。

　　其中，包括青州城城主钟泰，在知道楚扬所得到的荣耀后，他就知道，自己这一生，再也没有资格与楚扬，与楚家为敌。

　　青州城出了楚扬这样的人物，附近几座城市的各大势力，也纷纷前来向楚家贺喜，这些日子，楚家大门的门槛，几乎都要被踩破了，收到的贺礼，更是堆积如山。

　　楚家家主楚雄，无论如何也没想到，自己小侄子这一去，竟闹出了这么大的动静，这些天来，青州城，乃至周围各城源源不断登门拜访的各势力高层，面对他时，显露出来的谦卑，让他感觉这一切好像是在做梦，他们楚家，如今也成为了元辰国中，赫赫有名的家族。

　　这一切，只因为楚家出了一个“楚扬”。

　　“哈哈！老三，好样的。”楚飞、陈刚、夏荷和韩芸得知楚扬的成就后，聚在一起，纷纷为楚扬感到高兴。

　　皇城，季家。

　　幽静的院子中，季幽兰站在那里，眼中露出迷茫之色，这段时间，楚扬名扬整个元辰国，许多关于楚扬的事，也被有心人所得知，其中，包括她在昊天宗时，与楚扬的那一段感情，只是，如今在所有人眼中，是她季幽兰有眼无珠，放弃了一段大好姻缘。

　　皇城中，甚至于有人断言，说她季幽兰趋炎附势，看楚扬天赋高，这才和他腻在一起，当楚扬一朝落魄，她就像是躲瘟神一样躲开楚扬，现在，楚扬所获得的成就，无疑是狠狠地扇了季幽兰一记耳光。

　　“趋炎附势，趋炎附势……”不知何时，季幽兰的心中，隐隐绞痛起来。

　　“兰儿。”就在这时，一个威严的中年人，出现在院外。

　　“父亲。”季幽兰看向来人，有些不敢与之对视，这段时间，家族里的众长老，人前人后，虽没当面斥责她，可无疑都在可惜着她和楚扬断裂的情分，现在，别说是走在皇城之中，就算是走出自己这个小院，她所面临的，也是来自四面八方的摇头叹气和惋惜。

　　所有人，都认为，她季幽兰错了，她季幽兰，自己放弃了一段大好姻缘，放弃了可以让季家崛起的机会！

　　“兰儿，我来，是想要问问你，你和楚扬，是否还有可能？”

　　听到父亲的话，季幽兰娇躯一震，她和楚扬，还有可能吗？

　　当日，圣院新生选拔时，楚扬看向她的目光，就好像在看一个陌生人，前段时间，她虽在圣院里面见过楚扬一两次，可每一次，楚扬都没正眼看过她，她心里明白，她与楚扬之间，再无可能。

　　眼看季幽兰摇了摇头，季家家主“季奂”苦笑，忍不住一叹。

　　“父亲，这次回圣院后，我打算闭关修炼，可能有一段时间不回来了。”季幽兰在季家家主离去之前，说道，现在的她，只想远离尘世，或许，只有这样，她才不需要去面对周围那些质疑的目光。

　　季奂知道女儿的心思，点了点头。

　　凤栖楼。

　　幽雅的包厢中，楚扬和李复相对而坐，几杯酒下肚，李复哈哈一笑，“小楚，近日来，你可是名扬整个元辰国啊，连我都跟着你沾了不少光，最近酒楼的生意好了许多。”

　　楚扬哑然，“李大哥，你这凤栖楼，哪一日不是门庭若市，你就别取笑我了。”

　　到极武圣院入学也有一段时间了，楚扬也习惯了极武圣院深入简出的生活，偶尔，他会走出极武圣院，来找李复喝酒，一番接触下来，他知道，李复，是值得一交的朋友，最起码，他不屑于趋炎附势，与这段时间围绕在他身边的各大势力高层，全然不同。

　　李复微微沉吟，道：“小楚，你和雕公子杨尘的事，我也听说了一些。”

　　杨尘！

　　楚扬握着酒杯的手，忍不住一僵。

　　“这个杨尘，我在云月王国，就听说过，喜怒无常，为达目的，不择手段。”李复说道：“如今，你名扬整个元辰国，你的事，不需要多久，恐怕就会传到他的耳中。”


第76章 册封王侯

　　“若让他知道，小楚你气海不只没被他废成，还拥有了一身灵武境修为，展现出了妖孽天赋，恐怕会再来元辰国。”

　　李复为楚扬倒上一杯酒，缓缓说道。

　　李复的话，让楚扬一惊，之前，忙碌于周旋在皇城各大势力的交好中，他几乎将最重要的事情忘记了，是啊，当初，那雕公子杨尘废他气海，便是想让他生不如死地活着，若是让杨尘知道，他现在不只活得很好，还名扬整个元辰国，被公认为元辰国千年难出的绝世妖孽之才，杨尘如何咽得下这口气？

　　刹那间，楚扬脸色煞白，他深深吸了口气，看向李复，“李大哥，你说我现在应该如何做？”

　　李复双眸一闪，“拜入极武门，成为极武门弟子，得到极武门庇护。”

　　拜入极武门！

　　这条路，楚扬当然知道可行，而且，前段时间，圣院副院长方伦就跟他说过，以他的天赋，想要入极武门，可以免去繁杂的考验，方伦可以直接修书一封，举荐他到极武门去！方伦，在极武门内，也有着一定的地位，拥有举荐资格。

　　可问题是，现在的他，并非自己一人，就算他能到极武门去，寻得庇护，可楚家怎么办？现在的他，在名扬元辰国的同时，楚家也为世人所知，他可以一走了之，楚家呢？他丝毫不怀疑，雕公子杨尘一怒之下，楚家必然生灵涂炭。

　　此时此刻，楚扬心中升起无尽的懊悔，自己为何要将楚家带出东临镇，将楚家暴露在世人面前，若不然，现在的他，也不需要有这么多顾虑，还是父亲和大哥明智，自始至终，他们虽有着一身强大的实力，却没想过将楚家带离东临镇，便是顾及到了这一点。

　　武者的世界，少不了结仇生怨，自己可以一走了之，但是，自己的家族，自己的根，却难以一起带走。

　　“你是担心楚家？”李复仿佛能看透楚扬的心思。

　　“是啊，我现在好后悔，为什么要将家族带到青州城去，暴露在世人面前。”楚扬苦笑，若是没有这个牵挂，他完全可以去和副院长方伦说一声，直接离开元辰国，到云月王国极武门去，以他的天赋，就算杨尘要向他发难，他相信极武门也会庇护他。

　　“这件事，或许，我能帮上忙，不过，可能要委屈你。”李复沉吟片刻，这才开口。

　　“李大哥，你有办法？只要能护我楚家周全，无论什么委屈，我都能承受！”楚扬的呼吸都变得有些急促，他种下的因，本就应该由他来承受，无论需要付出什么代价。

　　“我这个办法，需要你的配合欢”李复说道。

　　“李大哥，你说。”

　　包厢里的对话，注定是李复和楚扬之间的秘密，楚扬离开凤栖楼后，回了极武圣院，第一时间，找到了副院长方伦，“副院长大人，你上次跟我说的，我想过了，我愿意到极武门去，成为极武门正式弟子！”

　　在凤栖楼，从李复口中，楚扬得知，元辰国顶尖宗门阴阳宗，与云月王国合欢宗似乎有些联系，他的事，恐怕很快就会通过阴阳宗，传到合欢宗雕公子杨尘耳中，为了避免夜长梦多，越早离开元辰国越好。

　　方伦听到楚扬的话，目光大亮，“好，我这便修书一封！在离开元辰国之前，你需要几天时间准备？”

　　一个多月前，在圣院新生选拔上，见识到楚扬的天赋，方伦就有意举荐楚扬到极武门去，以楚扬的天赋，完全可以免去圣院规定的层层考验，这就是特权，拥有一身绝世天赋的楚扬，所拥有的特权。

　　只是，上一次他跟楚扬提起，楚扬似乎有所迟疑，他也没逼楚扬急着下决定，如今听楚扬有了决定，他颇为兴奋，他们极武门，很快就要拥有一位绝世天才弟子，以楚扬的天赋，再过数年，绝对能与云月王国六大公子比肩！

　　云月王国六大公子，极武门中，无一人名列其中，是极武门近年来最大的遗憾，他相信，有了楚扬的加入，极武门，将迎来当世的辉煌。

　　“副院长大人，我想明天就走，可行？”楚扬说道。

　　“这么急？”方伦一惊，很快，他反应了过来，“你是担心雕公子杨尘？”

　　近日来，他也听说了楚扬过去的经历，难免有些感慨，他看向楚扬，又问，“楚扬，你与杨尘之间的仇恨，可能化解？若是可以，我便在书信中说明，让宗门出面，与合欢宗交涉，为你化解。”

　　豁然，楚扬双眼迸射出森然杀意，“不死不休！”

　　短短四个字，阐述了楚扬与杨尘之间，不可化解的仇恨，方伦点了点头，“我明白了，在书信中，我会尽可能阐述你的天赋，让你能得到宗门足够的重视，得到宗门的庇护。”

　　“谢谢副院长大人。”

　　楚扬躬身作揖，方伦能做到这一步，让他很是感激。

　　楚扬前脚离开凤栖楼，李复后脚也离开了，不过，李复并没有回秋家去，而是径自往皇室所在的皇宫去了。

　　李复在皇宫里，呆了半个时辰，半个时辰后，随着李复离开皇宫，深宫之中，皇室掌权者，皇帝陛下，下达了一道圣旨，圣旨之中的内容，也不知是否皇室有意，在使臣前去青州城下达圣旨的同时，传遍了整个皇城，紧接着，以皇城为中心，遥遥地传达了出去。

　　圣旨之中，皇帝陛下亲自下旨，册封青州城楚家家主“楚雄”为王侯，楚家，即刻更名为“楚王府”，封地十万里，同时，皇室下拨给楚王府亿两黄金，用于修缮新王府，赐下一位玄武境供奉，五个灵武境高阶护卫，十个灵武境中阶护卫，三十个武境低阶护卫。

　　当皇城之人，知道了圣旨内容时，纷纷惊呆了，这一刻，他们深深懂得了“皇恩浩荡”四个字所代表的含义！

　　亿两黄金也就算了，金银财富，在真正的强者眼中，只是过眼云烟，然而，王侯称号，十万里封地，还有玄武境供奉，一众灵武境护卫，才是令人震惊的存在，皇帝陛下，也太优待楚家了吧？就算楚家出了一个楚扬，也不至于如此夸张吧？

　　当圣旨传达到青州城，皇室使臣带着玄武境供奉，以及一众灵武境护卫来到楚家时，楚家上下都惊动了，楚雄接下圣旨时，身体都在颤抖，激动到了极致，不停地高呼，“谢陛下，谢陛下！皇恩浩荡，皇恩浩荡呐！”

　　楚雄身后，一众跪伏在地的楚家人，也都纷纷跟着高呼，一时间，楚家上下人声鼎沸，欢呼不断。

　　当一切交接好后，使臣招呼楚雄一声，来到一方静室，使臣脸色凝重对楚雄说了一番话，这才离开，回皇城去了。

　　离开静室之后，楚雄的脸上没有了先前的振奋，取而代之的是浓浓的担忧之色，很快，他就将楚家众长老，还有楚飞、陈刚、夏荷和韩芸叫到了一起，眼看父亲脸带忧愁，楚飞不解道：“父亲，这时候，你怎么反而愁眉苦脸，你被封为王侯，我们楚家成了王府，这可是大好事，以后，我们都是皇亲国戚了。”

　　“哼！你知道什么，你就只知道看表面，你就不会想想，这一切的背后，又有什么隐情？小扬天赋是高，深得皇室看重不假，可皇室为何不封他为王侯，而要册封我这个名不见经传的楚家家主呢？”楚雄一脸恨铁不成钢，想到使臣对他说的那番话，他就感觉心里堵得慌。

　　“王爷，你把我们叫来，究竟是有什么话要说？”楚家众长老，一个个满面红光，对楚雄的称呼也都变了。

　　“各位长老，王侯封号，我楚雄，背负得沉重啊。”楚雄叹了口气，将使者对他说的话一一道出，“你们可知，我们楚家之所以能被皇室封为王府，我之所以能被册封为王爷，这一切，都是因为小扬在想尽一切办法，庇佑我们楚家！”

　　“雕公子杨尘，与小扬之仇，极深，若他得知小扬如今的成就和天赋，定然会再临元辰国，到时候，小扬完全可以通过极武圣院到云月王国极武门去，独善其身。可你们想想，若是雕公子杨尘没办法对付小扬，而将怒火转移到我们楚家身上，楚家会如何？”

　　楚雄的话，让在场之人纷纷色变，若是如此，楚家必定生灵涂炭！

　　“正因如此，在小扬他即将要到遥远的云月王国极武门去之前，为我们楚家想好了退路，那就是让我们楚家，成为皇室宗亲！我们元辰国，是云月王国的附属国，元辰国皇室，直属云月王国皇室统管，一定程度上，代表云月王国皇室的意志，一旦我们成了元辰国皇室宗亲，雕公子杨尘就算想对付我们楚家，也必然有所顾忌。”

　　“而且，为了免除后患，小扬他……还下了一个决定。”

　　说到这里的时候，楚雄顿了顿，这个铁血汉子的脸上，忍不住流淌下了两行浊泪。


第77章 云月王国，极武门！

　　元辰国中，随着皇帝陛下一道圣旨昭告四方，引起了元辰国中一阵骚动。

　　一时间，元辰国中，所有人的注意力，纷纷汇聚在青州城中，青州城，原来只是元辰国南方一小城，这两个月来，却是名动四方，先是青州城楚家出了一个绝世妖孽天才“楚扬”，如今，皇帝陛下更是册封楚家家主“楚雄”为王侯，楚家，成为了“楚王府”。

　　异姓王侯，在元辰国数千年的历史上，也不是没有出现过，可那些王侯，要么就是经过悠久的历史沉淀，要么就是为元辰国作出了极大贡献，如此突兀册封一个王侯，在元辰国中，还是第一次。

　　当然，也有人忍不住想到，这件事，应该跟前段时间，闹得沸沸扬扬的楚家绝世天才楚扬有关。

　　就在这一道封王圣旨在元辰国上下，闹得沸沸腾腾之时，又一个惊人的消息传开，极武圣院天才弟子“楚扬”，发出声明，宣布，脱离楚王府，成为自由人。

　　两个消息，宛如炸雷一般，让元辰国风起云涌，久久难以平复。

　　天丰城，沈家府邸。

　　刚刚收到第二个消息的沈澜，脸色发白，手中用力，酒杯都被他捏碎，“兄弟……”

　　刚开始，沈澜就觉得奇怪，皇室怎可能如此厚待楚家，就算楚家出了一个楚扬，可楚扬毕竟还没成长起来，还不曾拥有一身凌驾在元辰国之上的力量，按理说，皇室不至于用一个王侯封号，去拉拢楚扬。

　　如今，听到楚扬脱离楚王府的消息，一瞬间，沈澜明白了许多事，在皇室这一道圣旨的背后，他仿佛看到了凤栖楼那位李大哥的身影。

　　沈澜，因为举荐楚扬有功，令沈家得到了公侯封号，万里封地，前段时间，沈家家主沈穷已下令，沈澜，成为沈家下一代家主第一顺位继承人。

　　可现在，沈澜心中没有喜悦，反而充满担忧，为楚扬感到担忧，皇室的动作，楚扬的声明、离开，这一切，无不在诉说着风雨欲来，楚扬的事，过去只有他了解，而现在，整个元辰国上下，对楚扬过去的事，几乎都了如指掌。

　　雕公子杨尘，与楚扬明显有着极大间隙，若不然，也不可能废楚扬气海，楚扬近来的事，若传到杨尘口中，沈澜可以想象后果。

　　“兄弟，对不起。”

　　沈澜的心里，难免升起自责，毕竟，是他到青州城去请楚扬参与极武圣院新生选拔的，若楚扬没有在极武圣院新生选拔上崭露头角，也不会名扬整个元辰国，这一切，都是祸根的源泉。

　　渐渐地，沈澜目光坚定起来，兄弟，放心，我一定会替你好好照顾楚家。

　　皇城，极武圣院。

　　楚扬，举世无双的天才学员，新生选拔时，就位列极武圣院学员总榜第六，如此成绩，令极武圣院的老生都纷纷骇然，新生选拔后，许多老生，第一时间，跑到梦魇之塔一侧的排名碑前，木讷地看着上面位列第六，楚扬的名字。

　　其中有一些老生，更在找机会，想和楚扬切磋一番，都想看看楚扬的实力，是否当真如传闻中妖孽。

　　然而，谁也没想到，楚扬刚进极武圣院不过一个多月，就离开了，被副院长方伦举荐到极武门去了，这一切，让这些老生遗憾的同时，难免有些羡慕和嫉妒，在极武圣院中，只有天赋妖孽到一定程度的天才，才能免去层层考验，得到副院长大人的举荐，拜入极武门。

　　就算是如今极武门位列总榜第一的天才剑修“楚风”，当初，也没有得到副院长大人的举荐。

　　“他离开了么？”

　　极武圣院，一处修炼室里，季幽兰秀眸复杂，幽幽叹了一口气，如释重负。

　　云月王国，位于元辰国西北方向，极武门，又位于云月王国东边。

　　极武门所在之地，一座座通天峰冲天而起，横贯天际，在这些通天峰的峰顶，一条条狭长的索桥，宛如弘龙般呼啸而出，索桥所向，乃是正中心一座气势宏伟的主峰，这一座主峰，天地元气充裕，正是极武门宗门驻地所在。

　　外围的一座座通天峰，为极武门外门弟子修炼之地，只有内门弟子，才有资格在主峰占据一方修炼之地。

　　主峰的所在，天地元气浓郁程度，远超其它峰，是极武门所有外门弟子的奋斗目标。

　　远远望去，极武门的主峰，被周围的通天峰如众星拱月般围绕在中间，没入高空云雾之中，宛如仙山一般，一条条若隐若现的索桥，从各座通天峰峰顶，连接到主峰之上，索桥时而隐没在云雾之中，时而显露出来，甚是壮观。

　　眼前的一幕，让跨坐在迅猛驹上，往前奔行的楚扬，心中忍不住一震，“不愧是云月王国的顶尖宗门，宗门驻地的宏伟程度，远超昊天宗，这一座座自四面八方，连通主峰，动辄上千米的索桥，得需要多大的工程！”

　　从元辰国皇城出发，一路低调，历时一个多月，楚扬终于来到了云月王国极武门，拍了拍胸口，里面是极武圣院副院长方伦交给他的书信，让楚扬到了极武门后，交给一位老人，那位老人，是极武门“苍穹阁”的守阁老人，鹏老。

　　楚扬摇头一笑，他与守阁老人，似乎有着难解之缘，在昊天宗时，有武藏阁守阁老人“姜老”，如今到极武门去，也是要先去找一位守阁老人。

　　楚扬忍不住想起，方伦提到这位“鹏老”的时候，一脸发自内心的尊敬，他心里明白，这位鹏老，绝对不是一般的老人，能让步入了玄武境的方伦如此，这位老人，极可能是他的长辈，极武门中元老级别的人物。

　　来到极武门主峰的山门前，出示了方伦交给他的极武门外门弟子令牌后，楚扬登上了极武门宗门驻地。

　　极武门中，自宗主之下，便是宗门长老，宗门长老之下，为核心弟子，核心弟子，按照方伦的话说，都是玄武境一流的人物，方伦，本身就是极武门中的一位核心弟子。

　　核心弟子之下，是内门弟子，内门弟子，一般都是灵武境四重以上的武者。

　　下面，便是外门弟子，外门弟子分三流，一流外门弟子，都是灵武境武者，修为普遍在灵武境一重到灵武境三重之间，二流外门弟子，都是气武境武者，三流外门弟子，都是力武境武者。

　　极武门有规矩，三流外门弟子，若是超过十八岁，未能踏入气武境，面临的只有两条路，其一，离开极武门；其二，留下，充当杂役弟子。

　　方伦交给楚扬的令牌，便是一流外门弟子的令牌。

　　“你好，请问，外门弟子服饰去哪边领取？”

　　登上主峰，楚扬问一个路过的青年男子，青年男子约莫二十五、六岁，一身镶着绿边的长袍，淡淡扫了楚扬一眼，踏步离开，没有理会楚扬，或许，在他看来，一个十八岁的外门弟子，根本不值得他理会，也不值得让他去窥探修为。

　　楚扬摇了摇头，倒也没觉得有什么，自己问了，理不理，是对方的自由。

　　“你也要去领取外门弟子服饰？”就在这时，不远处，三道身影向楚扬走来，两男一女，此时，容貌清秀，约莫二十岁出头的女子，微笑问楚扬。

　　“嗯。”楚扬点头，也微笑回应。

　　“正好，我和魏峰刚准备陪熊全去领取外门弟子令牌和服饰，你和我们一起吧。”女子邀请道。

　　“谢谢。”楚扬道谢，跟上了三人。

　　一路上，楚扬跟三人也熟悉了起来，知道邀请自己的女子叫“云丽”，身材略显消瘦的青年人男子叫“魏峰”，壮硕得像只熊的青年男子叫“熊全”，今天，熊全一身修为突破到灵武境一重，云丽和魏峰两人，陪熊全去领取一流外门弟子令牌和服饰。

　　楚扬有些惊讶，这个熊全，只是他来到极武门刚认识的极武门弟子，看起来也就二十二、三岁，竟然步入灵武境一重了，极武门的弟子，天赋都这么高吗？

　　“楚扬，你一身便装，是刚从外面回来吗？”云丽好奇问。

　　“嗯，我刚从外面来。”楚扬点头。

　　不过，云丽却没听出，这“来”与“回来”，完全是两个概念。

　　外门弟子令牌和服饰领取处，扫了一眼走上前的熊全，负责这一块的长老点了点头，“不错，灵武境一重，你今年几岁？”

　　熊全恭敬道：“回禀长老，上个月，我刚过二十三岁生日。”

　　“天赋不错，好好努力，早日成为内门弟子，登记一下，你可以过去那边领取一流外门弟子服饰和令牌，将你身上的二流外门弟子服饰换下来，二流外门弟子令牌留下。”

　　“是。”

　　熊全换好一身一流外门弟子服饰，楚扬发现，熊全现在身上穿的，跟他之前与之问路的青年男子穿的服饰一样，都是绿边长袍。

　　云丽看向楚扬，微笑道：“楚扬，你也过去吧，长老观察过你的修为，确定你步入了气武境，你就可以去领取二流外门弟子令牌和服饰了。”

　　楚扬一怔，气武境？二流外门弟子令牌和服饰？


第78章 隐秘山涧

　　“楚扬，去吧，只要长老看出你步入了气武境，便会让你去取二流外门弟子令牌和服饰的。”

　　这时，熊全和魏峰也对楚扬说道。

　　楚扬摇了摇头，他明白，云丽、熊全和魏峰三人，并没有窥探他的修为，并不知道他不是气武境武者的事实。

　　跨步而出，楚扬来到老人面前，略微有礼道：“长老，我是来取外门弟子服饰的。”

　　老人点了点头，他的目光凝聚在楚扬身上，观察楚扬的修为，很快，老人平淡的神容，发生翻天覆地的变化，苍老的脸庞，浮现出惊诧和不可思议，声音都颤抖了起来，“灵……灵武境三重？”

　　楚扬微笑点头，与此同时，他将方伦交给自己的一流外门弟子令牌取了出来，递给老人。

　　灵武境三重？

　　老人的话，让云丽三人瞳孔一缩，三人下意识去看楚扬的修为，都发现，他们的气机，仿佛石沉大海，这个看起来不过十八、九岁的青年人，一身修为，远远超过了他们！

　　他真的是灵武境三重武者？

　　“不错，是我们极武门一流外门弟子的令牌，只是，你既然领了令牌，怎么会没领服饰？”老人好奇问，他的心里升起骇然，十八、九岁的灵武境三重武者，而且，还是他们极武门的一流外门弟子，过去，怎么就没听到丝毫风声？

　　就算是内门弟子中的几位佼佼者，十八、九岁时，也远没有这样的修为！

　　如此天才，在极武门，为何会如此沉寂？

　　他想不通。

　　楚扬老实说道：“长老，我今日是刚到极武门。”

　　老人眉头一皱，“那你的令牌？”

　　楚扬解释道：“长老，我虽是第一次来极武门，但也算是极武门弟子，我是元辰附属国的人，是极武圣院的学员，是副院长大人交给了我这枚外门弟子令牌，举荐我到极武门来，他还让我带了一封举荐信，让我务必亲手交给苍穹阁的鹏老。”

　　谁知，楚扬话音刚落，老人色变，“你口中的副院长，可是方伦？”

　　楚扬点了点头，对于老人知道方伦，倒是不惊讶。

　　老人深深地看了楚扬一眼，脸上露出温和的笑容，“你叫什么名字？”

　　“楚扬。”

　　“楚扬，嗯，不错的名字，我叫木拓，是极武门的外门长老，你可以叫我木拓长老，以后你要是有什么需要，随时可以来找我。”木拓微笑点头，对楚扬道。

　　“谢谢木拓长老。”楚扬没想到老人这么热情，连忙道谢，这才去另一边领取一流外门弟子的服饰。

　　云丽、熊全和魏峰三人，眼看楚扬去取一流外门弟子的服饰，心里震惊无比。

　　这个自称来自元辰附属国的青年人“楚扬”，明显有着一身妖孽天赋，连外门长老对他都礼敬几分，他们极武门的外门长老，一个个都是玄武境武者，平时眼高于顶，就算是面对一般内门弟子，也不会喜形于色，而今日，面对楚扬时，却放下了架子，有意与楚扬结交。

　　“木拓长老，告辞。”取了一流外门弟子的服饰，楚扬与外门长老木拓道别。

　　“慢走，有不懂的地方，可以问他们三人。”木拓长老说着，看向了云丽三人，僵硬的脸上，浮现笑容。

　　云丽三人知道，木拓长老能对他们这么友善，也是因为楚扬的缘故。

　　眼看楚扬几人离去，木拓眼中异光闪烁，“这一次，方伦还真是为宗门寻来了一位绝世妖孽之才，这个年轻人，看起来最多十八、九岁，一身灵武境三重修为，这等天赋，放眼云月王国，也是举世无双，云月王国当代年轻一辈，最出色的六大公子中，恐怕也只有当年的太子‘李枭’，能与现在的他一比。”

　　提到太子李枭时，木拓脸上难免浮现出崇敬之色。

　　“不过，方伦竟然让楚扬直接去找鹏老，很显然，他是想要让楚扬拜入鹏老门下，成为他的师弟，到时候，他们那一脉，就当真是一飞冲天了！”

　　这时，楚扬和云丽三人一起，离开了主峰，登上了通往周围其中一座通天峰的索桥。

　　索桥上，云丽忍不住问，“楚扬，你今年几岁？”

　　熊全和魏峰也看向楚扬，他们一样好奇。

　　楚扬微微一笑，“再过五个多月，我就满十九岁了。”

　　再过五个月，满十九岁？

　　也就是说，现在的楚扬，年仅十八岁！

　　云丽三人，如同看怪物一般看着楚扬，魏峰叹道：“十八岁，一身灵武境三重修为，楚扬，你还真是吓死人不偿命，刚才我听你跟木拓长老说，你来自元辰附属国，据我所知，元辰附属国，比起我们云月王国，贫瘠不少，怎么就能走出你这样的怪物。”

　　云丽和熊全，深以为然点头。

　　熊全突然叹了口气，“我原以为，自己的天赋就算不错了，二十三岁，踏入灵武境，纵观整个宗门年轻一辈，也算得上是中上之资，没想到，刚刚突破，就遇到了你这么个变态，真让我大受打击。”

　　闻言，云丽和魏峰两人，都忍不住笑了，楚扬也被感染，跟着笑了起来。

　　云丽、熊全和魏峰三人，虽然今日刚认识，但楚扬看得出来，三人都没什么心机，品性纯良，在知道他的天赋后，与他还是有说有笑，一点都没有顾虑，这种感觉，让楚扬很享受，他的武道天赋，虽然不错，但也不希望被人当作异类孤立。

　　从云丽三人口中，楚扬得知，三人虽然关系不错，但平时修炼都是分开的，偶尔聚在一起，登上主峰“天台”，与同门弟子切磋提升实力。

　　极武门主峰天台，是主峰临近峰顶山腰上的一座广阔石台，天台，又分为几大区域，其中用途，类似于昊天宗的地煞峡，供宗门弟子约斗、切磋。

　　在天台之下，主峰半山腰另外一处凹下去的地方，设有一座比天台要小上一些的石台，这一座石台，被称之为“喋血台”，其用途，类似于昊天宗地煞峡内的生死台，宗门弟子，若有化解不开的仇恨，可以主动下去，一决生死！

　　平时，极武门内，同样禁止宗门弟子互相残杀。

　　再次听到这些类似于昊天宗的规矩，楚扬淡淡一笑，正如当初季幽兰所言，所谓规矩，只是限制弱者的工具而已，他还就真的不信，若是极武门宗主的亲传弟子，杀死一个普通的外门弟子，会遭受到惩罚。

　　“楚扬，需要我们帮你找修炼的地方吗？”熊全问，这个壮硕的青年，憨厚、热情。

　　“不用。”楚扬摇头，与此同时，他才想起自己还有正事没办，“对了，你们知不知道苍穹阁？我离开元辰国极武圣院之前，副院长大人让我去苍穹阁找人。”

　　“苍穹阁，极武门中，除了你这样刚入宗门的弟子，谁会不知道。”

　　云丽脸上露出灿烂的笑容，说道：“苍穹阁，是我们极武门存放功法武技的地方，位于主峰半山平台，你看，就在那里，那座建筑，就是苍穹阁。”

　　说着，云丽转过身，指向远处的主峰，楚扬看到，云丽所指之处，一座隐隐没入云雾的宏伟建筑，出现在眼前，楚扬一惊，这极武门的苍穹阁，比起昊天宗的武藏阁，宏伟多了，不可同日而语。

　　转念一想，楚扬又释然了，一个是云月王国顶尖宗门，一个是元辰附属国一流宗门，完全没有可比性。

　　“我明天再过去吧，天色也不早了，我四处走走，找个修炼之地，你们也各自回去吧。”

　　与云丽三人打过招呼，告辞一声，楚扬往通天峰另一边走去，分道扬镳。

　　“先找个地方，把外门弟子的服饰换上。”楚扬往峰顶方向走了半个时辰，很快就发现，路上的外门弟子，越来越少。

　　不知何时，楚扬来到了峰顶一侧的山涧之外，山涧极为隐蔽，被一层薄薄的植被所覆盖，若非楚扬一路细心观察，还发现不了，顺着山涧看去，楚扬的目光，忍不住一凝。

　　“里面好像别有洞天，好像还有热雾，难道是山间孕育的天然温泉？”

　　眼前的山涧，入口极为狭窄，仅能容纳一个中等体型之人进入，换作熊全那样的大块头，根本进不去。

　　掀开植被，楚扬进入了山涧之中，眼前豁然开朗，别有洞天，正中，有着一个巨大的湖泊，淡淡的热雾从湖泊中升起，如楚扬所猜测的一般，这里面，果然是一处天然温泉。

　　“运气不错，竟然找到这么好的地方，以后，完全可以将这里当作我的修炼之地。”

　　楚扬身上这一身衣服，几日没换，早被汗水侵湿，感觉很不舒服，脱掉衣服，楚扬直接跳进了温泉，忍不住吐出一口浊气，“爽！”

　　就在这时，天然温泉的另一边，水纹涟漪流动，柔顺的黑色长发，自温泉之下甩出，随即，楚扬就看到了一张美丽的面孔，这是一个约莫二十岁左右的女子，柳叶眉，瓜子脸，皮肤白皙，清丽脱俗。

　　只是，此刻，对方秀眸中凝起的目光，却极其不友善。


第79章 聂倩，枪神通！

　　今日，聂倩如往常一般，傍晚时分，在天然温泉中沐浴，潜入温泉闭息修炼壮大灵力，她无论如何也没想到，会有男人赤膊身子，来到她每日沐浴之地。

　　“不好意思，我不知道这里有人。”

　　楚扬有些尴尬，前世，他是个老处男，今世，虽与季幽兰有过一段感情，但也仅限于牵牵手，如今，一个姿色不在季幽兰之下的女子，竟就在洗澡的他不远处沐浴，虽然身上披着一层轻纱，但湿水后，轻纱下的肌肤若隐若现，让他的小兄弟有了反应，怒挺如龙。

　　聂倩的脸色，并没有因为楚扬的解释而缓和下来，不知道这里有人？

　　且不说这里隐蔽，刚入宗门的外门弟子根本发现不了，知道这里的外门弟子，谁不知道这里是她聂倩的修炼之地？在她看来，眼前的这个家伙，肯定是故意进来轻薄她的，她的心中，怒火，以一种可怕的速度积蓄着。

　　“抱歉，我这就离开。”虽然女子生得美丽，但楚扬也仅是心中荡起了些许涟漪，没有太多其它想法，一跃而起，抓起岸上的一流外门弟子服饰穿好，就准备离开。

　　这件事，无论如何，终究是他理亏，心中有愧。

　　这个世界，有些方面，如女子清白，观念如前世古时一般，极为保守。

　　“你以为，你走得了？”就在楚扬马上要走出山涧的时候，冷漠的声音从他背后传来，转过身，楚扬发现，不知何时，女子上了岸，披上了外衣，女子的外衣，同样镶着绿边，显然，她也是极武门中的一流外门弟子。

　　女子手中，搭着一张强弓，对准楚扬。

　　“我已道过歉，你还要如何？”楚扬眉头皱起，他进来前，根本不知道里面有人，而且，看到女子后，也没有任何轻薄的举动，只是一场误会而已，他也道过歉了，这个女人，怎还如此喋喋不休？

　　没有回答楚扬，张开墨绿色强弓的聂倩，另一只手挽在弓弦上，随着弓弦被她拉开，一道淡淡的虚影出现，虚影凝聚起来，竟是一柄如寻常箭矢般大小的“枪神通”。

　　聂倩妖娆的身躯弯成弓形，随即松手，枪神通凝聚着灵力之威，化作一道寒光，直掠楚扬。

　　“枪神通还能这样用？”楚扬有些惊讶，不过，早就看出女子只是灵武境一重武者的他，倒也不以为意，抬手，灵力凝聚，他没用神通，只是将灵力叠加在一起，以裂地爪的发力，一掌对着女子的枪神通拍出。

　　浩瀚的灵力，转眼就将无坚不摧的枪神通击散，与此同时，聂倩脸色煞白，娇躯一颤，吐出一口淤血，一双秀眸不可思议地盯着楚扬。

　　她没想到，眼前这个看起来比她还要小上两、三岁的男子，能有这么强大的实力，轻而易举一掌，就碎了她的枪神通！

　　很快，聂倩就发现了一个问题，刚才怒极之下，并没有注意眼前人的着装，现在一看，他竟也是宗门中的一流外门弟子，而且，她看不透对方修为。

　　“今日之事，我聂倩记下了，迟早有一日，我会击败你，重新夺回修炼之地。”聂倩深吸了一口气，拿起自己的东西，三两歩灵动地跃出了山涧，让楚扬有些始料不及。

　　“喂！回来！我没说要抢你的修炼之地，嗨！”楚扬反应过来时，发现女子已经离开，他摇了摇头，看了一眼山涧温泉，温泉一侧，还搭建着一座木屋，显然，是女子过去所搭建，发现天色已晚，他也就住了下来。

　　夜深，从修炼中醒过来的楚扬，想到今日傍晚的女子，嘴角浮现一缕微笑，“真是一个好强的女子，她手握强弓，射出枪神通时，英姿飒爽，若放在前世古时，定是花木兰一流的人物，她好像说过，她叫聂倩。”

　　今日的那个女子，虽然野蛮了一些，但不得不说，这样的真性情，让楚扬忍不住心生好感。

　　第二日，旭日东升，楚扬离开了山涧，往主峰宗门驻地走去，通过横贯长空的索桥，来到了苍穹阁前。

　　苍穹阁前，几个年轻的外门弟子，低头记录着出入苍穹阁的弟子借阅的功法武技，旁边，老人端坐在那里，握着一本古朴的书籍看着，时而点头，时而摇头，很快，老人好像发现了什么，抬头，看向在他身前站定的年轻人，年轻人看起来不过十八、九岁，稍微观察，老人目光凝住……

　　灵武境三重？

　　“请问，您是鹏老吗？”楚扬有礼貌地问道，苍穹阁守阁老人，眼前可只有一位。

　　“不错，小家伙，你找我可有事？”守阁老人看着楚扬，心里奇怪，宗门什么时候出了这么出色的弟子，他竟未曾耳闻。

　　“鹏老，我来自元辰附属国极武圣院，这是副院长大人让我交给您的书信，是我的举荐信。”楚扬伸手，从怀中掏出一封书信，递给老人。

　　老人打开一看，很快，在老人双眸之间，流露出几分异彩，平静的脸上，愈发震惊了起来，这封举荐信，是他的弟子方伦所写，里面叙述了眼前年轻人的来历、天赋，十八岁，灵武境三重，如此天赋，堪称举世无双，不弱于当年的太子李枭，太子李枭，乃是云月王国当今年轻一辈第一人！

　　“很好，你的事，我都知道了，等你什么时候成为内门弟子，再来找我。”老人对楚扬点头一笑，说道。

　　这就完了？

　　楚扬一愣，眼看老人又自顾自打开书籍看起来，不再理会他，楚扬摇了摇头，迈步离开了苍穹阁。

　　“这小家伙，倒是沉得住气，再看看吧，若他能在短时间内踏入灵武境四重，或许……”老人的目光，从手中书籍上移开，远远地望向楚扬的背影，满意地点了点头。

　　苍穹阁，昨日，楚扬就从云丽三人口中得知，就算是一流外门弟子，也只能借阅玄级高阶功法武技，内门弟子，才能借阅到地级低阶功法武技，至于地级中阶功法武技，唯有内门弟子中的佼佼者，以及核心弟子才能借阅。

　　以现在楚扬的修为，没必要进苍穹阁，他的手中，已经有两套地级低阶武技，一套玄级高阶功法。

　　离开苍穹阁，楚扬往主峰峰顶方向走去，想去见识见识极武门的‘天台’和‘喋血台’，谁知，在路上，楚扬又遇到了云丽三人，云丽三人看到楚扬，都很高兴，魏峰笑问，“楚扬，昨日可找到了修炼之地，睡得可好？”

　　想到昨日，楚扬心里忍不住一叹，有些愧疚，也不知道，那个好强的聂倩，被他占了修炼之地后，是否找到了别的修炼之地。

　　“嗯，找到了。”楚扬微笑点头。

　　一路前往天台所在，魏峰忍不住说起今日从别的外门弟子口中听到的传闻，“听说，昨天傍晚，我们那一峰的一流外门弟子聂倩，强行占了另一个灵武境一重一流外门弟子的修炼之地，霸道的枪神通，直接将其重伤，同为灵武境一重，聂倩的实力太强了。”

　　“奇怪，聂倩自己不是有修炼之地吗？听说，她的修炼之地里面，还有天然温泉呢。”云丽作为女人，对能养颜美容的天然温泉，自然向往。

　　“谁知道呢，或许是这位大小姐突然心血来潮，想找人打架，抢占修炼之地，只是借口。”魏峰摇了摇头，女人的心思，他不懂。

　　听到两人的对话，楚扬的目光变得有些古怪，他知道，他白担心了。

　　从魏峰和云丽的对话中，楚扬意识到，两人对聂倩好像极为了解，他忍不住问，“这个聂倩，很出名吗？”

　　这会儿，倒是熊全先开口了，熊全一脸凝重，“出名，当然出名。聂倩，是我们极武门的杰出弟子，拥有上等之资，年仅二十一岁，一身修为踏入灵武境一重，凭借她霸道的枪神通，灵武境一重一流外门弟子中，她几乎没有对手。”

　　“我听说，聂倩的背景也很强大，有时候，她从外面回来，甚至有骑兵队伍护送，那些骑兵，不是普通的骑兵，像极了我们云月王国神话般的军队，血虎骑！甚至有人说，他和血虎骑的统领大人‘聂无天’，有着极为密切的关系，她和聂统领都是姓‘聂’，依我看，她很可能就是聂统领的千金！”魏峰说道。

　　“很多人都这样猜测，只是，聂倩从来没有公开承认过她的身份。但即便如此，还是令得她在宗门中无人敢惹，以灵武境一重修为，占据了我们那一座通天峰，最好的修炼之地，就算是灵武境三重的一流外门弟子，都不敢跟她争。”云丽也说道。

　　“这样的女人，要是能娶回家，肯定光宗耀祖。”熊全憨憨一笑，摸了摸后脑勺。

　　“做梦吧你，我们和她，不是一个世界的人，如果是楚扬，或许还有可能。”魏峰暧昧地看了楚扬一眼，让楚扬有些尴尬的同时，心里忍不住一惊。

　　聂倩，疑似是血虎骑统领“聂无天”的千金？

　　传闻中，枪神聂无天，他的神通就是“枪神通”，而聂倩的神通，也是枪神通……


第80章 一枪之威

　　极武门主峰之上，便是天台所在，远远望去，天台一片广阔，划分为几个约斗区域。

　　与云丽三人一起过来时，楚扬发现，天台之上，人流涌动，许多宗门弟子围在四周，围观场中人约斗。

　　不得不说，天台上武技乱舞，神通横飞的一幕，呈现出热闹非凡的气氛，楚扬四人边走边看，不知不觉，就来到了一流外门弟子约斗区域。

　　四人过来，也吸引了一些有心人的目光，这些人的目光汇聚在楚扬身上，有些诧异，楚扬看起来只有十八、九岁，可身上却穿着一流外门弟子服饰，也就是说，他是灵武境武者！

　　十八、九岁踏入灵武境，这是何等妖孽天才，什么时候，宗门多了这号人物？

　　楚扬可以感觉到几道窥探自己的气机，眉头一皱，低哼一声，直接将这几道气机击碎。

　　同时，冷漠地扫了一眼那几个窥探他的人，让几人脸色一变，不敢再放肆。

　　他们没想到，这个年轻人的实力，如此可怕。

　　“我叫谭豹，灵武境一重武者，想找一位同修为的师兄弟切磋。”就在这时，一个二十五岁左右的精壮青年踏入场中，目光扫过周围，开口说道。

　　“嘿嘿，我下去玩玩。”

　　熊全目光一亮，离开楚扬三人，跨步进入场中，对谭豹拱手道：“我叫熊全，灵武境一重武者，请师兄不吝赐教。”

　　楚扬的目光，汇聚在场中，谭豹和熊全二人，几乎在同时动了，两人脚踩玄妙身法武技，灵力掠动，只是，楚扬看得出来，熊全的身法武技，要逊色于谭豹一筹，片刻功夫，就被谭豹占了先机，谭豹一掌落下，掌风呼啸，伴随着浩瀚的灵力，对着熊全拍出。

　　熊全也发现了速度比不上谭豹，干脆站在原地，面对谭豹一掌，熊全的天赋神通释放而出，只见他整个人被一层土黄色的光晕笼罩，仿佛和大地融为了一体，而他的气息，也不断地攀升。

　　一拳打出，武技全力出手，借助大地的力量，熊全这一拳，石破天惊！

　　谭豹色变，看得出熊全这一拳不简单，瞬间，在谭豹的头顶，漫天火焰虚影现出，笼罩而下，谭豹整个人宛如被一层火焰笼罩，落下的一掌，伴随着森然炙热，与熊全的一拳撞在一起，轰然一声，熊全不动如山，而谭豹，整个人倒飞出去，一身神通尽散！

　　“承让。”熊全对谭豹拱手。

　　“我不是你的对手，大地神通，可借助大地之力，确实强大。”谭豹败得心服口服。

　　“好强！”楚扬看向熊全，没想到这个憨厚的大块头，实力这么可怕，他的神通是大地神通，刚才他出拳的一刹那，楚扬甚至有一种错觉，熊全仿佛和整片大地融为了一体，他就是大地，大地就是他。

　　接着，又有几个灵武境一重一流外门弟子下场，无一例外，一个个败在熊全手中。

　　“熊全，以你的大地神通，灵武境一重武者中，恐怕没几人是你对手。”熊全回来后，楚扬叹道。

　　“别人我不知道，但是聂倩的实力，肯定胜过我。”熊全说道，没有丝毫自满。

　　“你昨日才突破到灵武境，又没跟她打过，你怎么就知道不是她的对手？”楚扬摇头，觉得熊全太过武断了。

　　“大块头！”

　　就在熊全想接话的时候，几人背后，一道动听的声音传来，“既然有些人不信我能胜你，那我就和你打一场，免得有些人，真以为我聂倩好欺负！”

　　楚扬转身，看向来人，脸上露出苦笑，“我没那个意思。”

　　说话之人，正是聂倩，不知何时，聂倩也来到了天台，在聂倩的身后，还跟着一个身穿蓝边长袍的青年男子，青年男子约莫二十六、七岁，看向楚扬时，目光中透露出几分凶狠，显然是因为楚扬刚才说的那句话。

　　“看这人的穿着，应该是内门弟子，跟着聂倩，聂倩又不爱搭理他，应该是聂倩的追求者。”淡淡扫了青年男子一眼，楚扬对他不予理会。

　　聂倩秀眸一瞪，横了楚扬一眼，跨步走进场中，看向熊全，“大块头，与我一战！”

　　熊全深吸了口气，聂倩都邀战了，他自然不会拒绝，虽然知道自己肯定没有聂倩强，但他也想知道，他和聂倩之间的差距有多大，跨步走进场中时，熊全释放出了自己的大地神通，每踏出一步，地面就震颤一下，一股强大的气势奔腾而出。

　　“很不错的神通，希望，你能接下我一枪。”聂倩抬手，枪神通在她手中凝聚成形，转眼，枪神通上，布满了凝聚的灵力，聂倩手中枪神通一抖，舞了个枪花，一枪对着熊全刺出，空气仿佛都被震动。

　　“来得好！”熊全大吼一声，一脚狠狠跨出，蛮横的一拳，蕴含浑厚灵力，借助大地之力，狠狠轰出。

　　全力施为，一招，定胜负！

　　“这个聂倩的实力，寻常灵武境二重武者，都未必是她的对手，枪神通无坚不摧，更重要的是，她融入枪神通上的武技，不一般！”聂倩的出手，让楚扬忍不住一惊。

　　这时，聂倩一枪，与熊全一拳对上，无坚不摧的枪神通，一枪之威，摧枯拉朽破开熊全一拳。

　　枪尖一挑，让开熊全胸膛，枪花化作一道残影，瞬间又落下，将熊全身上的大地神通，直接崩碎，令熊全连退数步，脸色涨红，遭受神通反噬之伤。

　　输了！熊全就这么干脆地输了！

　　“啪啪啪～～”和聂倩一起来的内门弟子，微笑鼓掌，“聂师妹，你的修为又精进了。”

　　然而，面对他的夸赞，聂倩丝毫不予理会，反而看向楚扬，“现在，你觉得如何？”

　　楚扬微笑，“我对我刚才说的话，向你道歉，你的实力，确实很强。”

　　谁知，聂倩俏脸一变，“你说我实力强？你这是在讽刺我吗？昨日之事，我不会就这么算了，我知道你现在比我强，但我很快就会超过你，重新夺回我的修炼之地。”

　　聂倩的话，让在场之人又是一惊，古怪地看着楚扬，这家伙，抢了聂倩的修炼之地？

　　他也太彪悍了吧？

　　熊全、云丽和魏峰彻底傻了，呆愣地看着楚扬，楚扬，抢了聂倩的修炼之地？

　　这一刻，他们似乎明白了过来，难怪，难怪昨天傍晚，聂倩要去抢别的外门弟子的修炼之地，原来是自己的修炼之地被人抢了，还是被楚扬抢了！

　　楚扬苦笑，“昨日，我无意夺你修炼之地，我只是误闯，现在我便还给你，如何？”

　　聂倩踏步而出，不理会楚扬，向天台外走去，“聂家的儿女，不需要怜悯，终有一日，我会光明正大将你击败，从你手中重新夺回修炼之地！”

　　“你竟然敢抢聂师妹的修炼之地？”跟聂倩一起来的内门弟子，脸色一变，身上散发出森然气息，笼罩向楚扬，“你真是吃了熊心豹子胆了，敢抢聂师妹的修炼之地，今日，我张栋要好好教训你，为聂师妹出气！”

　　“张栋，他是张栋，数月之前，通过内门考验，成为内门弟子的张栋！”

　　“数月之前，他就踏入了灵武境四重，如今，修为肯定更为精进了！”

　　……

　　周围一流外门弟子的议论声，楚扬听在耳中，灵武境四重？

　　就在楚扬等着张栋出手时，聂倩的声音远远传来，夹杂着几分森然，“张栋，我的事，不用你管，我聂倩丢掉的东西，我会凭借自己的双手夺回来，绝不假手于人！”

　　“哼！算你走运，给我小心点，宗门之中，不是什么人，你都能惹得起的。”聂倩的话，张栋不敢不听，他冷眼一扫楚扬，跟上了聂倩。

　　“楚扬，你……你竟然抢了聂倩的修炼之地？”魏峰嘴巴张得老大，现在他还没反应过来。

　　“我只是无意进入她的修炼之地，谁知道，她直接就对我出手，被我击败，也不等我解释，就冲出去了。”楚扬苦笑，昨日之事，纯属无心之失。

　　楚扬的话，说的自然，听在周围一流外门弟子耳中，又完全不同了，这个楚扬，竟然击败了聂倩，刚才，聂倩好像也自认不如他，他的年纪，看起来也就十八、九岁吧？宗门之中，什么时候出了这么个妖孽人物？

　　迈步走出，遥遥地看了喋血台一眼，楚扬与熊全三人说了一声，先一步离开了天台。

　　回到山涧，看着里面的天然温泉，搭建精致的木屋，楚扬摇了摇头。

　　看聂倩的架势，在她未能击败自己之前，是不会回来了。

　　这么好的地方，闲置着也是浪费，自己便暂时住下来吧，等下次聂倩找来，自己让让她，故意输给她就是了。

　　那个有着真性情的女子，在很多方面，都不输给男子，甚至比男子更为豁达，对她，楚扬没任何恶感。

　　在温泉里洗了个澡，楚扬进了木屋，开始修炼。

　　巨塔神通现，七彩流光笼罩而下，聚拢浓郁到极致的天地元气，天地元气涌入楚扬体内，通过玄级高阶功法九重浪，进入了气海，逐渐化作灵力。

　　“我修为踏入灵武境后，巨塔神通蜕变，二层所延伸出来的金光，我还没研究过，不知道有何作用？”


第81章 还施彼身

　　巨塔神通二层延伸出来的金光，细看，可以发现，是由无数金色符纹组合而成。

　　只是，这些金色符文，看在楚扬眼中，是那么玄奥、难懂。

　　心意一动，楚扬试探着让金光冲向自己。

　　然而，浩瀚金光之中，最后仅有一道金色符纹，打入了楚扬体内，其它都被排斥在外。

　　“那一道金色符文，是什么？打入我的体内，就消失无踪了，我步入灵武境后，便可内视，可现在，根本无法察觉到它的所在。”

　　楚扬有些发懵，他感觉巨塔神通二层延伸出来的金色符纹，是那么神秘、玄妙。

　　也不知道，到底有何作用。

　　研究了半天，楚扬也没研究出个所以然来。

　　浩瀚金光，继续缠绕巨塔神通流动，却不愿再融入他的体内，似乎，先前那一道金色符纹，已经是他身体所能容纳的极限。

　　叹了口气，将巨塔神通收起，楚扬总觉得，那一道融入体内的金色符纹，没那么简单。

　　当天地元气的吸收，令气海饱和，楚扬往木屋外走去。

　　脚下一震，转眼功夫，楚扬就跨越了数米之地，出了木屋。

　　他现在施展的，正是获得极武圣院新生选拔第一，所赢得的奖励，地级低阶身法武技，伪寸地尺天！

　　据圣院副院长方伦所言，这一套地级低阶身法武技，之所以叫“伪寸地尺天”，是因为，这套身法武技，是从天级身法武技“寸地尺天”中衍变而来。

　　据说，真正的寸地尺天，修炼到极致，念头所达，轻轻一步，足以跨出数十米，乃至上百米。

　　这套伪寸地尺天，毕竟是身法武技，虽然与楚扬之前修炼的踏雪无痕没多大关联，然而，将踏雪无痕修炼到极致大成的楚扬，对身法武技的许多共同特性，早就有了深入理解，修炼起伪寸地尺天，得心应手。

　　如今，已经步入了第五重，一步，横跨五米之地。

　　伪寸地尺天，若是修炼到极致大成，也就是第九重，一步，可跨越九米之地，令人防不胜防。

　　山涧之中，楚扬的身影交错纵横，地级低阶身法武技“伪寸地尺天”，在他脚下不断施展出来，玄妙无双。

　　在修炼身法武技的同时，楚扬也没忘记修炼裂地爪，如今有了一身灵力的他，脚踩伪寸地尺天，灵力重叠至五层。

　　修炼身法武技的同时，也在修炼裂地爪的发力，纵身一跃，虽还是只有五米，可跨越的速度，却快了数倍！

　　只是，这样修炼裂地爪，需要消耗的灵力极大，十多个呼吸后，楚扬气海内的灵力，就消耗了一小半。

　　一边大幅度消耗，一边吸收天地元气积蓄灵力，时间流逝飞快。

　　不知何时，夜幕降临，皎月悬挂夜空，繁星点点，璀璨夺目。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬从修炼中惊醒，站起身，他听到了动静，一眼，往山涧入口望去。

　　只见，一道身影从山涧外走了进来，透过月色，仔细一看，正是他今日在天台见过的，跟在聂倩身后的内门弟子，张栋。

　　张栋眼中凶光闪烁，跨步走向楚扬，“小子，不到二十，一身修为步入灵武境三重，不得不说，你的天赋强得让人嫉妒，不过，你竟敢得罪聂师妹，还抢了她的修炼之地，今日，我便将你诛杀，你这天才，注定夭折！”

　　眼看张栋一来，就说要诛杀自己，楚扬怒极反笑，“你来此，是你的意思，还是聂倩的意思？”

　　张栋讽笑，“聂师妹仁慈，不让我动你，今日，你落在我张栋手里，只能说你倒霉。”

　　楚扬脸色平淡，一脸镇定，“宗门有规矩，同门之间，除非踏上喋血台，否则，不得相互残杀，你，难道想违背门规？”

　　“哈哈……”

　　张栋忍不住大笑，“今日，我来此地，小心翼翼，再加上夜深，几乎没人认得出我，我就算杀你，又有谁能知道？杀了你，将你抛下通天峰，你必粉身碎骨，就算有人发现你，也是几日后的事了，到时，你的尸体早已腐烂，谁又能想到，你是我张栋所杀。”

　　张栋一字一句，夹杂着无比森寒之意。

　　“这么说，并非是聂倩让你来的？”楚扬笑了，就好像，张栋后面说的一切都是废话，他想要的答案，只是这个，仅此而已。

　　“虽然你想杀我，不过，我这人，从不喜欢束手待毙，倒是喜欢以其人之道，还施彼身，等你到了九泉之下，记得，杀你的人，叫楚扬。”楚扬声音淡然，在夜幕之中，显得格外诡异。

　　刹那间，他脚下一动，灵力叠加五层，伪寸地尺天现，瞬间工夫，就到了张栋身前，在他手中，一缕寒芒，早就凝聚成形。

　　张栋感觉到危机，脸色一变，一身灵力暴起，头顶虚影凝聚，然而，他神通还没完全凝聚，一身灵力刚蓄势而起，一道寒光在夜幕中掠过，快到极致。

　　下一刻，张栋的身体僵在原地，一身灵力，以及未能凝聚起来的神通，尽散。

　　与此同时，他的喉咙上，一抹殷红，在月色下显得夺目妖艳。

　　张栋盯着楚扬的一双眸子，瞪得浑圆，其中蕴含惊惧和不可思议！

　　或许，他至死，也没想到，这个修为比他要低上一个层次的楚扬，为何能在瞬间爆发出那么快的速度，令他根本没反应过来。

　　特别是那一道夺目寸芒，临死之前，他只来得及看到一缕寒光闪过，下一刻，身体就变得僵硬，意识逐渐消失。

　　冷漠地看着张栋倒下，对于想要杀自己之人，楚扬绝不手软。

　　这个张栋，今日之前，楚扬并不认得他，就因为想要讨好聂倩，他深夜造访，想要杀死自己。

　　或许，他至死也想不到，他眼中的软柿子，会变成他的夺命符吧。

　　夜深，山间之外，伸手不见五指。

　　这个时候，几乎看不到有外门弟子路过，楚扬一抬手，将张栋的尸体，抛下了通天峰。

　　张栋现在的结局，就如刚才他口中，楚扬的结局，然而，他注定被楚扬以其人之道，还治其人之身。

　　今晚之后，极武门中，将失去一个内门弟子。

　　几日之后，有宗门弟子发现了张栋的尸体。

　　只是，尸体几乎被摔得不成人样，无法辨认是谁，但从尸体穿着，还是能辨认出，这是一个内门弟子。

　　死了一个内门弟子，自然造成了宗门上下的轰动，很快，身死的内门弟子身份被揭晓。

　　张栋，灵武境四重内门弟子。

　　外面闹得再乱，对楚扬几乎没什么影响。

　　这几日，除了杀死张栋后的第二天早上，去膳堂取了大量干粮，他几乎闭门不出，刻苦地修炼着九重浪，裂地爪和伪寸地尺天。

　　裂地爪和伪寸地尺天的进境很快，楚扬感觉，无需多久，自己就能将这两套武技，修炼到第六重。

　　“谁？”听到山涧中的动静，楚扬跨步而出，离开了木屋。

　　当看到来人，楚扬脸上露出笑容，“你终于来了，现在物归原主，我这便离开。”

　　聂倩眼看楚扬回头，就要去收拾东西走人，秀眸一瞪，“喂！我来这里，不是为了取回我的修炼之地，我说过了，除非有一日我真的能打败你，若不然，这里，就不再是属于我的！”

　　楚扬苦笑，“你何苦如此，既然你一定要打败我才罢休，那我认输，如何？”

　　“哼！”聂倩上下打量了楚扬一眼，有些迟疑地问道：“上次，你真的不是有意闯入？”

　　楚扬有些无奈，“我进来这里那一天，是我刚到极武门的第一天，对于这里的一切，我都不熟悉，我跟熊全他们分开之后，往通天峰上走，一路寻找修炼之地，后来发现了这里，便进来了。”

　　“几天前，你刚到极武门？”聂倩秀眸中，浮现惊讶。

　　“是。”楚扬点头，“你若不信，大可以去问熊全他们，若你觉得他们会跟我一起骗你，你便去问木拓长老，我刚来极武门那天，就去找木拓长老，取了这一身宗门服饰。”

　　“你年纪比我还小，就有了一身比我还强的实力，又是几天前刚来宗门，你从哪来的？”聂倩好奇。

　　“元辰附属国，极武圣院。”楚扬说道。

　　“什么？你是元辰附属国的人？”聂倩秀眸瞪得老大，上下打量楚扬，心中惊讶，什么时候，区区一个附属国，也能出天赋这么好的人了……对了，二十多年前，名震整个云月王国的五大奇才，其中一人，好像就是出自元辰附属国。

　　“嗯。”楚扬点头，他当然不知道，一瞬间工夫，聂倩想了那么多。

　　“你……你今年几岁？”聂倩问。

　　“再过几个月，就满十九了。”楚扬咧嘴一笑。

　　“你的修为……”

　　想到那天，楚扬连神通都没用，一掌之力，就破灭了她的枪神通，聂倩还有些心有余悸。

　　“灵武境三重。”

　　楚扬没有隐瞒，他的修为，在灵武境四重以上的武者眼中，不是什么秘密。

　　“张栋是你杀的？”

　　突然，聂倩抬头，与楚扬对视，似乎想从楚扬的目光中，看出什么。


第82章 “势”

　　“张栋是你杀的？”

　　楚扬叹了口气，他明白，聂倩现在问的，才是她这一次来的目的。

　　平静与聂倩对视，楚扬的嘴角，浮现淡淡的笑容，“你觉得呢？”

　　楚扬没有说是，也没有说不是，将聂倩的问题还给了她，聂倩目光复杂，良久，缓缓说道：“我此来，并非向你兴师问罪，张栋的死活，与我毫无关系，我只是提醒你，宗门，对于一个内门弟子的死，必然会深究，你……好自为之。”

　　话语一落，聂倩转身，欲离去。

　　“你是在关心我吗？”楚扬笑了。

　　聂倩妖娆的身体，微微顿了一下，继续往外走去，没有理会楚扬。

　　“我叫楚扬。”眼看聂倩的背影，就要消失在山涧另一头，楚扬的声音传递出去。

　　“楚扬。”心里默念一声，聂倩跨步离去。

　　“真是个倔强的女子。”楚扬摇头一叹，他明白，这山涧中的修炼之地，在聂倩未能真正击败自己之前，以她的性格，是绝不会要回去了，今世，他所遇到的女子中，又以秋叶青、季幽兰和聂倩，最为出色，只是，三女因性格差异，气质各不相同。

　　其中，聂倩的美，是英姿飒爽的美，美中带着几分剽悍之气，不下于男子，若上战场，必是女将军一流的人物。

　　现在，楚扬愈发确信，传闻应该是真的，如此女子，恐怕也只有血虎骑统领，枪神聂无天，才能教得出来。

　　回过神来，想到修炼上的事，楚扬颇为烦恼，伪寸地尺天和裂地爪的进步，显而易见，然而，他一身灵力修为，却难以寸进，就好像是遇到了瓶颈，而且是良久不见丝毫进步的瓶颈，“可惜，若当初圣院新生选拔时，我能再进一步，位列总榜前五，就能得到一枚通灵果了，以通灵果的药力，定能助我打破瓶颈！”

　　“在昊天宗时，可以用妖兽的兽核去换取聚力散，聚气丹之类的丹药，据说，在聚气丹之上，还有聚灵丹，只是，昊天宗中，却没有聚灵丹……不知道，极武门作为云月王国的顶尖宗门，是否有聚灵丹，想要获得聚灵丹，又要付出什么代价。”

　　聚灵丹，灵武境武者提升修为的丹药，只有第一次服用有效，当然，药力比起通灵果这种纯天然的灵果，大为不如。

　　据说，聚灵丹，只能让灵武境低阶武者，在短时间内，突破一个层次，灵武境中阶武者服用，仅能凝练一身灵力，灵武境高阶武者服用，几乎无效。

　　“再修炼一段时日，实在不行，我就去问问熊全他们，他们入极武门有一段时间了，应该清楚这些。”楚扬心里有了打算。

　　他迫切想要提升修为，全是因为前几日，苍穹阁前，鹏老所说的那番话，当时，鹏老让他成为了内门弟子后，再去找他。

　　在楚扬看来，成为内门弟子，应该是鹏老给自己的考验，或许，通过考验，他就能得到鹏老大力举荐，可享用极武门庞大的修炼资源，日后，就算追上雕公子杨尘，乃至超过他，不在话下。

　　他进极武门，最大的目标，就是为了得到极武门庞大的修炼资源支持，从此一飞冲天，日后强势踏上合欢宗，取雕公子杨尘性命！

　　想要成为极武门的内门弟子，修为必须是灵武境四重，只有灵武境四重武者，才有资格报名内门考验，通过考验后，正式成为极武门的内门弟子。

　　虽然，楚扬自问，就算是现在的自己，未必就不能通过那内门考验，可宗门规矩如此，他也没办法。

　　当务之急，突破到灵武境四重！

　　又修炼了一天，夜深，楚扬沉沉睡了过去，这一觉，楚扬继续做着与前几日一样的梦，梦，好像是一场连续剧，每一个晚上，都在进展。

　　梦中，他仿佛化身成为了一个风度翩翩的佳公子，前几日的梦中，他的身边，始终有一位倾国倾城的女子相伴，女子姿色，举世无双，就算是他生平见过的最美的秋叶青，比起梦中女子，也还是差了分毫。

　　温柔似水的女子，美得楚楚可怜，美得令人心颤。

　　然而，今日，梦中的他，开始借酒消愁，画面一转，他站在豪华的府邸之外，遥遥地望着那一对新人，新娘，是她，新郎，是他最尊敬的人，他的心，开始痛，忍不住咳，咳出了鲜血。

　　他决定离开，远远地离开。

　　这一走，就是数年，远赴塞外，餐风饮露，他的手中，自始至终，握着一块朽木，手中约莫三寸七分长的小刀落下，一刀又一刀，化朽木为神奇，朽木，逐渐出现人形轮廓，数年前，陪伴在他身边的女子，出现在朽木之上，栩栩如生。

　　轻轻地抚过手中雕木，一抬手，雕木落入一边，又一块朽木出现在他手中，继续雕刻，不舍昼夜，每一刀落下，仿佛削在他的心上，留下的，只有难言的痛楚。

　　“啊——”

　　噩梦惊醒的低吼，撕破夜空，楚扬满头大汗醒了过来，前几个晚上的梦，都是无比美好的梦，梦中的他，与女子双宿双栖，快活无比。

　　然而，今晚的梦，却让楚扬对梦中的他，感同身受，撕心裂肺的疼痛，落向朽木的一刀又一刀……

　　“不对！”晃了晃有些昏沉的脑袋，楚扬愈发觉得事情诡异，“梦中的情景，我好像在什么地方见过，梦中的他，手中那一柄刀，三寸七分长……难道……不……不可能，这怎么可能？简直天方夜谭！天方夜谭！”

　　不知何时，楚扬手中，飞刀神通现，梦中的他，手中那一柄刀，与飞刀神通，一般无疑。

　　走出木屋，在山涧中的树木上，断下一块朽木，楚扬额头冒着汗水，握着飞刀神通的手都在颤抖，终于，望着手中朽木，他仿佛化身成为了梦中的他，飞刀神通一刀刀落下，朽木逐渐化作完美的女子，明显就是梦中的她。

　　身体一颤，回过神来，望着手中的飞刀神通，这一刻，许多事，楚扬仿佛都明白了过来，只是，这两者之间，差距得也太大了吧？

　　无论如何，楚扬也无法将两者联系在一起。

　　前世，那一部著名的武侠小说里，他是探花郎，他手中的刀，不过是一把普通的刀，却又是江湖之中，最为神奇的刀。

　　在他的手中，他的刀，随时可以制敌于死地，没人知道他的刀放在哪里，也没人能看清他的刀是如何出手的！

　　刀光一闪，刀已发出，插入敌人咽喉，敌人瞪大眼睛，至死不敢相信！

　　他的刀，不会轻易出手，一旦出手，必定神乎其神，匪夷所思！

　　“我刚才做的梦，跟那部武侠小说里面的情节极为相似，他，将自己最爱的女人，让给了最尊敬的大哥，他看重义气，不惜舍弃自己的爱情！他的一生，始终在为别人而活，他的刀，始终带着悲情。”想起梦中的他，仿佛与那部武侠小说里的他，完全重合在一起，不知何时，楚扬发出幽幽长叹，目光复杂。

　　前世的武侠小说，今世的飞刀神通，一场仿佛没有止尽的梦。

　　三者之间，究竟有何关联？

　　楚扬猜想不透。

　　但楚扬能肯定一点，那就是，这一场梦，是从巨塔神通二层的那一道金色符纹，融入他的体内后，才开始的。

　　从那个晚上开始，他就一直在做梦，同一个梦，不断地延续，他仿佛彻底化作了梦中的他，与他同享喜怒哀乐，他懂他，懂他的爱情，懂他的友情，懂他的舍弃，懂他的痛苦……

　　“嗡嗡～～”手中的飞刀神通，不断旋转着。

　　这一刻，楚扬感觉，飞刀神通，仿佛成了自己身体的一部分，相互之间，契合无间，这时的血脉相连，更甚于当初突破到灵武境后，飞刀神通的转变。

　　一股熟悉的气息传来，让楚扬色变，他清晰地看到，手中的飞刀神通，不知何时，竟延伸出一缕“势”，势，虽然薄弱，却仿佛在厚积薄发。

　　这种“势”，楚扬熟悉，当日，在昊天宗生死台上，大长老冯迟对他出手，冯迟压制他的势，便是如此，后来，雕公子杨尘座下玄妖大雕，散发出可怕的势，笼罩而下，就算是灵武境武者，都受到了极大的影响。

　　黄家的黄清，那一剑飞掠而来的势，同样如此！

　　势，一般来说，只有灵武境中阶武者，才开始接触“势”，现在，在飞刀神通之上，势，展现了出来，虽然只是一颗种子，但楚扬相信，只要自己努力，必然能让其茁壮成长，最终化作一棵参天大树。

　　楚扬心里明白，飞刀神通“刀势”成，意味着，自己所接触的武道领域，更进一步。

　　玄级低阶武技裂地爪，其中有提到，修炼到七重，可悟“势”，玄级低阶身法武技伪寸地尺天，其中也有提到，修炼到八重，可悟“势”。

　　然而，裂地爪的势，伪寸地尺天的势，飞刀神通的刀势，又各自不同。


第83章 聚宝崖

　　山涧之中，温泉一侧，坐在一方石块上的楚扬，手中握着朽木，他的眼神，专注无比，手中飞刀神通现，一刀刀落下，渐渐地，朽木化作了栩栩如生的女子，不过，女子，却不再是梦中的女子，而是——

　　季幽兰！

　　看了一眼手中的“季幽兰”，楚扬淡淡一笑，随手抛在一边，又一块朽木落在手中，“秋叶青”栩栩如生，姿态婀娜，紧接着，又一块朽木化作雕木，“聂倩”也出现在楚扬眼前。

　　一块又一块朽木落入手中，楚扬手中的飞刀神通，几乎没有停止过动作，今世，楚扬接触过的亲近之人，一一在朽木中闪现，包括大伯楚雄、二哥楚飞、沈澜、李复、柳轩、陈刚等人。

　　最后，楚扬也不知道自己雕琢了多少朽木，最后一块朽木，化作了多年前的大哥‘楚风’，楚扬眼中浮现温和，“哥，听副院长大人说，你虽然来了云月王国，却没有拜入极武门……你，现在在哪呢？多年不见，你肯定变了很多。”

　　与此同时，楚扬手中，飞刀神通上的“刀势”，似乎更为纯粹，更为锋锐了。

　　自楚扬领悟刀势之日起，便没有再做那个梦，然而，他却养成了雕木的习惯，一如梦中之人。

　　楚扬发现，当自己全神贯注雕木时，他的刀势，在以一种缓慢的速度提升着，数日时间，刀势，已从种子蜕变成萌芽。

　　飞刀神通逐渐隐没，楚扬手中，灵力凝聚，化作一柄凝形飞刀，飞刀出，伴随着锋锐无匹的刀势，将山涧一脚的一棵树拦腰斩断，刀光再闪，没入山壁之中，留下深深的沟壑。

　　“势，果然强大！”楚扬双眸一亮。

　　跨步离开山涧，很快，楚扬找到了熊全，“熊全，宗门之中，可有办法得到聚灵丹？”

　　熊全点了点头，“聚灵丹，不同于寻常丹药，极为珍贵，就算是宗门丹阁也没有，仅有到宗门‘聚宝崖’去，才有机会得到，据说，在聚宝崖中，不只有聚灵丹这等珍贵丹药，连通灵果都有！”

　　聚宝崖！

　　楚扬双眸一亮，忍不住问，“聚宝崖，怎么走？”

　　“楚扬，聚宝崖，可不是一般的地方，在我们极武门，聚宝崖的名头，极大，一般人，根本不敢登上聚宝崖，自取其辱！”熊全眼看楚扬恨不得直接冲上聚宝崖，不由提醒道。

　　“嗯？”楚扬一怔，愈发感觉，这聚宝崖没那么简单。

　　从熊全口中，渐渐地，楚扬终于了解到，聚宝崖在极武门的特殊地位。

　　聚宝崖，乃是极武门最为神秘和神圣之地，那里，极少有人敢踏入，就算有人敢去，也绝对是那些武道意志胜过一切的天才，在极武门，许多二、三流外门弟子，甚至只听说过聚宝崖之名，不知道聚宝崖里面到底有什么。

　　但是，有一点，极武门大部分人都知道，据说，只要通过聚宝崖的考验，除了能得到聚宝崖上的宝物，还能得到宗门重视，但如果考验失败，将被视为亵渎聚宝崖，将遭遇极为严厉的惩罚。

　　极武门主峰之巅，天台之上，有着一座绝峰。

　　绝峰之中，有着一条挖空了的山洞通道，这里，就是通往聚宝崖的唯一通道。

　　从熊全口中打听仔细后，楚扬来到了绝峰之中的通道口。

　　通道口，有两个身穿蓝边长袍的内门弟子看守，看到楚扬，两人眼中露出诧异，其中一人问，“你来此地，只是路过，还是想进聚宝崖？”

　　“进聚宝崖！”没有任何迟疑，楚扬锵然道。

　　“你可想好了，进聚宝崖，未得宝物而归，将会受到极为严厉的惩罚。”虽然有些惊异于楚扬在如此年纪，就成了一流外门弟子，但两个内门弟子，还是好心说道。

　　“多谢两位师兄提醒，但我还是要进去。”楚扬微笑，一脸坚决。

　　“既然如此，你进去吧，向守护聚宝崖的前辈说明你的身份后，在他的指引下，你便可以去挑战聚宝崖了。”

　　眼看楚扬踏入通道，两个内门弟子面面相觑，都从对方眼中看出了震惊，其中一人道：“如此年纪，就步入灵武境三重，宗门之中，何时出了这么一位天才，过去，我竟未曾听闻过。”

　　“我也没听说过，依我看，要么，就是这位师弟太过韬光养晦，要么，就是这位师弟，刚拜入我们极武门没多久。”

　　楚扬往通道里面走去，与此同时，恭敬对里面说道：“前辈，一流外门弟子楚扬，想要挑战聚宝崖。”

　　声音顺着通道传入尽头，回荡不绝。

　　“进来。”片刻之后，通道尽头，一道苍老沙哑的声音传递过来。

　　“是。”楚扬应了一声，继续往里面走。

　　很快，顺着昏暗的通道，楚扬看到前面尽头有光，继续走下去，很快，楚扬就来到了一个略显狭窄的石洞之中。

　　石洞陈设简单，一张石床，一张书桌，洞壁悬挂着烛台，楚扬的目光，落在石床上，上面，灰袍老人坐在那里，不动如山，楚扬知道，刚才的声音，就是眼前老人传出，连恭敬招呼，“前辈。”

　　“你要挑战藏宝崖？”灰袍老人双眼睁开，浑浊的眸子，刹那间仿佛化作洪荒猛兽，令与他对视的楚扬心神一颤，慌忙将目光移开。

　　“是。”深吸了口气，楚扬点头。

　　“你想要什么宝物？”

　　“聚灵丹、通灵果，皆可。”

　　“嗯，灵武境三重，你今年几岁？”灰袍老人一眼，看穿了楚扬的修为。

　　“十八岁。”楚扬如实说道。

　　“嗯，天赋不错，你去吧，进入聚宝崖，聚宝崖里面的千古阵势，会判断你的修为，从而针对你设置考验，只要你能顶住来自聚宝崖上方的天地元气轰击，登上第三层，敲响擂鼓，就可以取得聚灵丹，但如果说你想要得到通灵果，必须登上第六层，四层开始，需要面临从天而降的浩瀚之势，你现在不过灵武境三重，未曾悟‘势’，我劝你，若能得到聚灵丹，适可而止方是正道，免得竹篮打水一场空。”

　　灰袍老人指了指石洞另一边，或许是看楚扬天赋不错，详细地与楚扬讲解了一番，又提醒了楚扬一句，说完后，方才重新闭目静坐。

　　“多谢前辈。”楚扬感激道谢，迈步走出。

　　石洞另一边，悬崖出口，楚扬探出头去，仰望聚宝崖，可以看到聚宝崖一侧，有着一座直冲天际的石梯，石梯通入云雾之中，一眼望去，仅能看到聚宝崖第一层的光景，深吸了口气，楚扬跳上了石梯，开始往上面攀爬。

　　楚扬刚登上几个石阶，就感觉天边落下浓郁的天地元气，这种感觉，楚扬很熟悉，与新生选拔时，梦魇之塔里面的情况，极为相似，只是，在梦魇之塔中，浓郁的天地元气，是要将人挤出门去，而在这个地方，天地元气是要将人挤下聚宝崖！

　　一旦失足，便意味着失败，将被轰出聚宝崖。

　　顶着漫天的天地元气，楚扬登上了第一层，看到了第一层的擂鼓，第一层，并没有宝物。

　　将第一层的擂鼓击响，刹那间，楚扬就感觉天边落下更为浓郁的天地元气，压在他的身上，这时，楚扬完全放开，玄级高阶功法九重浪施为开来，天地元气，被楚扬尽数吞入气海，化作自身灵力。

　　“越往上，天地元气的浓郁程度越可怕，不过，以过去在梦魇之塔的经验，再加上我还有三大神通凭借，想要取得第三层的聚灵丹，应该不是难事。”

　　楚扬攀着石梯，继续往上，聚宝崖上空，天地元气更为凝聚起来，浩瀚而落。

　　楚扬明白，真正的挑战，现在才刚刚开始。

　　当楚扬击响聚宝崖第一层擂鼓的刹那，几乎整个极武门，都被这一道擂鼓声震动了，有人登上了聚宝崖？

　　近年来，极武门中，敢去挑战聚宝崖的人，屈指可数，其中几人，如今已是内门中的佼佼者，可即便是他们，当时也未曾在聚宝崖上取得宝物而归，成绩最好的一人，即将要踏入第三层，就被浩瀚的天地元气轰下，武道天赋不够，自身加上神通，都无法顶住天地元气的轰击。

　　今日，又有人登上了聚宝崖？

　　整个极武门，都沸腾了，很快，距离聚宝崖最近之地，天台所在，宗门弟子纷纷汇聚而来，都想要临近感受这一盛况，宗门弟子挑战聚宝崖，在极武门中，是一件极其稀罕的事。

　　“楚扬他……真的去了。”

　　天台之中，浩浩荡荡的人群中，熊全狠狠咽了口唾沫，他明白，击响聚宝崖擂鼓之人，定是楚扬无疑。

　　“和长老。”就在这时，人流涌动，宗门弟子纷纷让开路，一个身材精瘦的中年人，带着两个内门弟子，踏步而来，只是，如今，他的目光却并非是在聚宝崖方向，而是望向了另一边。

　　只见，高空云雾动荡，一只黑色大雕，显露出了身形！

　　“雕公子杨尘，他来我们极武门做什么？”和坤目露惊异。


第84章 擂鼓第三响

　　“咚——”

　　又是一道擂鼓声，震动整个极武门。

　　“第二声，第二声了！”天台之上的极武门弟子，纷纷惊呼，能敲击聚宝崖第二层擂鼓，今日，挑战聚宝崖之人，明显有着不凡的天赋，所有人都好奇，此人，是否能敲响第三层的擂鼓，取得宝物。

　　然而，很快，天台上的极武门弟子，纷纷色变，注意力从聚宝崖方向，转移到另一边。

　　高空之上，黑色大雕呼啸而来，可怕的气势浩瀚而落，压得天台上的极武门弟子喘不过气来，不过，这种压抑，并没有持续多久，只见执法长老“和坤”，跨步而出，可怕的“势”，从他身上延伸而出，瞬间击碎了黑色大雕的势。

　　“雕公子。”和坤望向黑色大雕背上之人，声音锵然。

　　“雕公子，是雕公子杨尘，我们云月王国六大公子之一，合欢宗少宗主！他座下大雕，乃是玄妖，堪比玄武境强者，刚才那可怕的势，正是来自这只玄妖。”

　　“合欢宗与我们极武门素来没什么来往，这雕公子杨尘，到我们极武门做什么？”

　　……

　　和坤对来人的称呼，让天台上的极武门弟子纷纷反应过来。

　　这时，杨尘驾驭玄妖大雕落下，整个人落在和坤面前，淡淡一笑，“这位，应该便是极武门执法长老之一，和坤长老吧？”

　　和坤一惊，想不到杨尘竟认得他，“我和坤一无名之辈，能被雕公子认得，真让我受宠若惊。”

　　杨尘摇了摇头，接着说道：“和坤长老过谦了，谁不知道，你与极武门大长老和申前辈，父子二人，均是极武门的栋梁之才。”

　　不得不说，杨尘如此奉承，令和坤也有些飘飘然，和坤哈哈一笑，直入正题，“雕公子过奖了，却不知，雕公子你这一次来我极武门，所为何事？”

　　华坤话音刚落，杨尘身上寒意闪烁，只见他目光一凝，道：“和坤长老，实不相瞒，今日，我来此地，是为了一刚拜入极武门不久之人，我与他之间有些误会，我这一次来，是想与他化解这一场误会。”

　　和坤闻言，忍不住一惊。

　　就在这时，猎猎风响传来，两道身影自高空落下，一个中年男子，一个青袍老人，中年男子一身脱尘气息，眉宇间不怒自威，老人韬光养晦，看似普通，实则不凡。

　　“宗主，大长老！”

　　天台之上的极武门弟子，恭迎二人，心下都是一惊，没想到连宗主和大长老都来了，也不知道两位宗门巨头，是为聚宝崖的动静而来，还是为雕公子杨尘而来。

　　“杨尘见过叶宗主，和申长老。”杨尘对二人点头一笑，算是打过招呼。

　　“雕公子，令尊近来可好？”极武门宗主“叶南天”，站在那里，宗师风度尽显。

　　“多谢叶宗主关心，家父很好。”

　　杨尘微笑回应，心里却忍不住一惊，叶南天，随意站在那里，竟隐隐给他带来压力，难怪，难怪父亲提起这位极武门宗主时，都一脸赞赏，说叶南天一身修为，不弱他多少，今日一见，名不虚传。

　　叶南天点头，随即问，“雕公子此来，不知所为何事？”

　　“咚——”

　　杨尘刚准备开口，又一道擂鼓声传来，令他一惊，望向聚宝崖方向，忍不住问叶南天，“叶宗主，这鼓声，可是贵宗聚宝崖中擂鼓所响？刚才，我还在数里之外，就闻听到此鼓声，如今，怕是第三响了吧？”

　　“不错，正是我极武门聚宝崖擂鼓之声，确是第三响。”叶南天心里一惊，呆呆地望向聚宝崖的方向，聚宝崖擂鼓之声，竟出现了第三响，自他年轻时拜入极武门，直到现在，他还是第二次听到聚宝崖的擂鼓声，发出第三响。

　　上一次，令聚宝崖擂鼓声发出三响的，是他的师兄，聂无天！

　　“到底是谁？”叶南天眼中露出狂喜之色。

　　近年来，眼看极武门年轻一辈弟子青黄不接，叶南天看在眼里，急在心里，当今云月王国年轻一辈，有最出色的六大公子，然而，他们极武门中，却无一人能名列其中，人前人后，云月王国各大势力，不知道有多少人，暗笑他极武门后继无人！

　　然而，此时此刻，望着聚宝崖方向，他仿佛看到了希望。

　　好不容易压抑下心中激动，叶南天看向雕公子杨尘，杨尘还未开口，执法长老和坤一脸古怪，说道：“宗主，雕公子今日来我极武门，是想要与我们极武门一弟子化解误会。”

　　叶南天一怔，他身边的大长老和申，也忍不住一怔。

　　雕公子杨尘，何等人物，云月王国六大公子之一，今日，来他们极武门，只为与一宗门弟子化解误会？

　　什么人，有这么大的面子？

　　“却不知，雕公子此来，为谁而来？”叶南天问。

　　“此人，应该前段时间刚入极武门，名叫‘楚扬’。”杨尘说道，与此同时，在杨尘双眸身处，阴冷寒光，一闪即逝。

　　杨尘无论如何也没想到，昔日被他废掉气海之人，竟能再次崛起，而且一举成为元辰附属国中，举世无双的天才人物，年仅十八岁，一身修为踏入灵武境三重，这等天赋，比起当年的他，还要胜过不少。

　　再次降临元辰附属国，杨尘才知道，楚扬仿佛知道他会来，先一步到极武门去了。

　　本想以楚家威逼楚扬，谁知，杨尘又得到了一个消息，那就是，楚家，已被元辰附属国皇室封为王族，而且，在楚扬离开元辰附属国之前，也宣布脱离了楚王府，这让他有力无处使，憋屈得很。

　　虽然，他不惧元辰国皇室，然而，元辰国皇室，后面却是云月王国皇室。

　　云月王国皇室，别说是他，就算是他背后的合欢宗，也招惹不起！

　　在他看来，以楚扬的天赋，拜入极武门，定当受到正求才若渴的极武门的重视，有极武门庇护，他不可能再像以前一样对付楚扬。

　　毕竟，极武门，可不比昊天宗，极武门，与他背后的合欢宗一样，都是云月王国顶尖宗门，不是元辰附属国的小宗门昊天宗所能比。

　　所以，他咬了咬牙，想出了一个援兵之策，那就是先稳住楚扬，在极武门毫无防备之下，再找机会将楚扬杀死，免留后患！

　　“楚扬？”叶南天眉头一皱，看向身边的和申，“大长老，你可知我们极武门有这等人物？”

　　和申摇头，“未曾耳闻。”

　　眼看叶南天、和申与和坤都是一脸茫然，杨尘愣了，以楚扬的天赋，来到极武门，竟还没得到极武门高层的重视？

　　这怎么可能？

　　“谁认识楚扬？”和坤望向周围，声音凝聚灵力，远远传递了出去。

　　“和长老，他们好像认识楚扬。”这时，有宗门弟子打小报告，指着身边的三人，三人，正是云丽、熊全和魏峰三人。

　　此时，眼看宗主、大长老、执法长老，以及雕公子杨尘的目光扫来，三人忍不住色变。

　　“该死的魏峰，声音这么大干嘛，这下好了，被人听到了，也不知道，这雕公子杨尘，寻楚扬到底所为何事，两人之间，又有什么矛盾。”熊全心里苦笑。

　　“你们认识楚扬？”和坤望向三人，目光凌厉。

　　“是，我们认识。”和坤是玄武境武者，气势略微压过去，就令云丽三人脸色发白，魏峰最先扛不住，连声回道。

　　紧接着，魏峰将认识楚扬的经过，一一老实说了出来。

　　元辰附属国，极武圣院，副院长方伦所举荐之人？

　　“好一个方伦，这么大的事，竟存了私心。”叶南天有些哭笑不得，在极武门，方伦与他同辈，方伦的老师，苍穹阁的守阁老人鹏老，论辈分，还是他的师叔。

　　“楚扬现在何在？”叶南天又问。

　　“宗主，楚扬他……他一早来问了我聚宝崖的事，随后，便往聚宝崖去了。”熊全说道。

　　“什么？”叶南天一惊，目光灼灼，扫向聚宝崖方向，“你说，如今，在聚宝崖连续三次击响擂鼓之人，就是楚扬？”

　　“是。”熊全硬着头皮回道。

　　“竟然是他。”雕公子杨尘心里一沉，眼中寒光一闪而逝，他知道，若不趁着此子成长起来将其除掉，日后，他必将寝食难安。

　　极武门的聚宝崖，过去，他也有所耳闻。

　　据说，近百年来，极武门中，在此之前，只有一人击响过第三声擂鼓，那个人，如今名扬云月王国，麾下军队更是威震四方。

　　他，便是“血虎骑”的统领，枪神“聂无天”！

　　聂无天，据说还是极武门宗主叶南天的师兄，一身实力，还在叶南天之上。

　　“雕公子，不知你与楚扬之间，有何矛盾？若有机会可揭过，我便当一次和事佬。”叶南天看向杨尘，想要了解杨尘与楚扬之间的恩怨，在他看来，楚扬如今还没有成长起来，竖立雕公子这样的敌人，并非好事。

　　杨尘有些尴尬，“还是等楚扬离开聚宝崖，我们再论吧。”

　　这让他怎么说？难道说，他曾经废掉了楚扬的气海？

　　在这个武道为尊的世界，废掉一个人的气海，更甚于杀死他。

　　叶南天倒也没多想，点了点头，望着聚宝崖方向，“如此也好。”


第85章 万众瞩目

　　聚宝崖。

　　楚扬头顶，血龙血影缠绕，血龙神通张开血盆大口，从天而落的浓郁天地元气，纷纷被它纳入口中，令楚扬压力大减。

　　敲响第三面擂鼓之后，楚扬将位于第三层的那一瓶聚灵丹取下，他的目光，望向了第四层，据聚宝崖的守护老人所言，第四层开始，伴随着更为浓郁的天地元气呼啸而落的，是可怕的“势”！

　　若未曾领悟刀势，或许，楚扬会就此罢手，然而，此时，他望向第四层，眼中透露出几分疯狂之意！

　　“通灵果！”

　　他将目标，锁定在第六层的通灵果上，通灵果，药效比聚灵丹强，最重要的是，通灵果和聚灵丹的药效，是可以叠加的！一个是禀天地元气结成的灵果，一个是丹师所炼制的丹药。

　　“上一次，在极武圣院，通灵果与我擦肩而过，这一次，尽全力，看是否能将通灵果纳入怀中，暂时还没感觉到太大的压力，我的巨塔神通和飞刀神通都还没出来，如果手段尽出，真的扛不住，我便离开。”楚扬心中有了打算，若真的得不到，便罢，尽力了，无悔。

　　入聚宝崖，明明还有余力，若只得了聚灵丹便离开，他不甘心。

　　“第四层！”楚扬目光坚定，跨步往上走。

　　安静的山洞之中，石床上的灰袍老人，不知何时，再次睁开了双眸，嘴角难得露出一缕笑意，“这小家伙，了不得，竟还想要挑战第四层。不过，以他灵武境三重的修为，除非有大机缘，提前悟‘势’，若不然……咦，这小家伙，真让人震惊！”

　　突然，灰袍老人的自语，话音一转，夹杂着几分惊异。

　　“看来，是我小看了他，多年之后，极武门，继无天之后，终于出了个像样的弟子了。”灰袍老人的声音，逐渐沉寂。

　　“砰！”沉重的一脚，落在聚宝崖第四层。

　　刚准备击响第四层擂鼓的楚扬，就感应到，天边浩瀚的天地元气滚动而落，就算是血龙神通，都难以再挡住愈发浓郁的天地元气，舒了口气，心意一动，楚扬头顶，巨塔神通现，与血龙神通合力分担，有巨塔神通加入，高空落下的浓郁天地元气被顶住。

　　然而，这一切还没完，除了天地元气外，一股恐怖的“势”，从天而落，压得楚扬脸色一变，这一刻，楚扬仿佛又回到了还在昊天宗时，在生死台上，雕公子杨尘驾驭玄妖大雕降临的一幕，那一刻的压抑，与如今无异。

　　深吸了口气，或许是忆起往事，楚扬双眸闪烁着寒光，在他手中，飞刀神通凝聚成形。

　　夺目寸芒出，伴随着锋锐无匹的刀势，刀势一出，石破天惊，从天而落的势，仿佛被撕裂了一道口子，可怕的压力，逐渐减缓。

　　“咚——”

　　抬手，楚扬直接敲响了聚宝崖第四层的擂鼓，擂鼓声震震，再次传遍了整个极武门。

　　极武门天台。

　　一众极武门弟子，望着聚宝崖方向，眼中露出惊诧和不可思议，第四响，擂鼓第四响！

　　今日挑战聚宝崖之人，登上了聚宝崖第四层！

　　“擂鼓第四响！当初，连师兄都没能登上聚宝崖第四层，这个楚扬，真是……真是给我带来惊喜。”极武门宗主叶南天，望着聚宝崖方向，眼中异彩连连，他身边的和申大长老、和坤长老，都是一脸惊愕。

　　“该死，这楚扬竟敲响了极武门聚宝崖第四层擂鼓，此等天赋，叶南天定将他视为极武门未来的希望。”杨尘脸色微沉，身上的杀意，伴随着“势”，冉冉升起。

　　他感觉，事情的发展，仿佛有些脱离他的控制了，今日之后，他真的能找到机会，在叶南天的眼皮子底下，杀死这个楚扬吗？

　　无论如何，他也没想到，昔日他一脚就能踩死的蝼蚁，今日，也成长到了如此境地！

　　叶南天的注意力，虽望着聚宝崖方向，但雕公子杨尘身上一闪而逝的杀意，还是被他察觉到了，他心里微沉，看来，这个雕公子杨尘与楚扬的恩怨，没有那么简单。

　　但无论如何，楚扬，是他极武门未来的希望，他不会允许楚扬出事！

　　聚宝崖擂鼓第四响，那是何等妖孽之资！

　　他可不认为楚扬是侥幸或是其它，且不说聚宝崖中有极武门传承千年的千古阵势，可以判断入聚宝崖之人修为，从而设置考验，单只楚扬能在十八岁之龄，拥有一身灵武境三重修为，一身天赋，就足以胜过云月王国六大公子中的五人。

　　唯有那六大公子之首，太子李枭，十八岁时的成就，才能与楚扬比拟！

　　“咚——”聚宝崖中，擂鼓声再次传来，第五响！

　　一时之间，天台之上，尽是倒吸冷气的声音。

　　“擂鼓第五响，我极武门立宗上千年，自聚宝崖千古阵势成，这还是第二次响起第五响！据宗门传承下来的手札记载，三百年前，我们极武门曾出现过一位击响聚宝崖第五层擂鼓的绝世天才，那个天才，后来在云月王国无可匹敌，威压云月王国各大势力，便是皇室，对他都忌惮不已。后来，他离开了云月王国，到外面更为广阔的武道繁盛之地闯荡去了！”

　　叶南天对于极武门这一段历史，记忆犹新。

　　楚扬，击响擂鼓第五响，岂不是说，他的天赋，与当年那位前辈相当？

　　又是一刻钟过去，天台之上一片寂静。

　　“咚——”良久，聚宝崖中，又一道擂鼓之声，撕破长空，震得所有人为之心颤，为之麻木！

　　第六响！

　　擂鼓第六响！

　　“哈哈……哈哈哈哈……”叶南天的笑声，继擂鼓第六响后，传遍了整个天台，所有人都从宗主的笑声中，听出了喜悦，听出了兴奋。

　　“叶宗主！”就在这时，雕公子杨尘看向叶南天。

　　“嗯？”叶南天现在心情大好，微笑问，“雕公子，何事？”

　　“叶宗主，今日我还有些事要去处理，怕是不能等到楚扬出来了。楚扬出来后，希望你能代我转告，便说我杨尘，有意与他化解那一场误会，希望叶宗主能做个和事之人，杨尘在此谢过。”杨尘说完这一句话，也不等叶南天回应，凌空而起，立于玄妖大雕上，直接离开了极武门天台，匆忙无比。

　　叶南天眉头皱起，愈发感觉其中之事，没那么简单。

　　苍穹阁前，守阁老人鹏老，终于坐不住了，踏空而起，没入云端。

　　聚宝崖第六层，将装着通灵果的宝盒收入怀中，楚扬头顶血龙神通扬起龙首咆哮，巨塔神通更是不断地旋转，吞吐着天边落下的天地元气，飞刀神通时而破空，夹杂着锋锐刀势，撕裂从天而落的“势”。

　　“第七层，也不知道有什么。”好奇之下，楚扬继续往上走了几步。

　　一瞬间，楚扬只感觉心神一震，一口淤血吐出，头顶血龙神通、巨塔神通尽散，唯有飞刀神通，凭借着刀势，勉强抵挡，若非如此，现在的楚扬，恐怕都被直接轰下聚宝崖了。

　　往下面一走，楚扬身上压力大减，摇了摇头，楚扬明白，今日，自己只能止步于此。

　　第七层，不是他所能登上去的！最起码，现在的他不行。

　　聚宝崖，一共有九层，每三层，又都是一道大坎，极难跨越。

　　“也不错了，这一次入聚宝崖，得了四件宝物。”往下离开的楚扬，脸上露出满足，聚宝崖第三层开始，每一层都有宝物，目前，他只知道第三层的宝物是聚灵丹，第六层的宝物是通灵果，其它两件宝物没来得及看。

　　“前辈！”

　　回到山洞，楚扬向石床上的灰袍老人行礼。

　　“很好，很好。”灰袍老人睁开双眸，眼中露出赞赏，“你这一次，也算是刷新了聚宝崖千年以来的记录，今日之后，你的人生，必将不同，我希望，你能固守本心，专注自己的武道，不要被世俗过多影响。”

　　虽然不太明白，老人为何会说这一番话，但楚扬还是恭敬点头应是。

　　“我就说，谁在聚宝崖搞出这么大的动静，原来是你这小子。”豪迈的笑声传来，通道外，一道年迈的身影跨步而入。

　　“鹏老！”楚扬惊讶，没想到苍穹阁的守阁老人会来这里。

　　“嗯，我还有些话要跟这老家伙说，我送你下去，下面，可有很多人在等着你呢。”鹏老满意地看了楚扬一眼，一抬手，凛冽风啸声起，只见一道大鹏虚影出现，大鹏伸出双爪，抓住楚扬，化作一阵风，转眼消失在山洞之中。

　　一阵腾云驾雾，楚扬只感觉脑袋有些发胀，当他感应过来，就发现，自己被送出了通往聚宝崖的通道。

　　通道口，眼看一道大鹏虚影抓住楚扬离去，落向天台，两个内门弟子一脸艳羡，他们都知道，今日之后，这个年轻人，必将成为极武门万众瞩目的焦点，成为极武门中的天之骄子。

　　天台之上，所有人只看到一道大鹏虚影抓着一个年轻人落下，当年轻人在天台上站稳时，大鹏虚影方才散去。


第86章 笑你目光短浅！

　　楚扬回过神来，目露骇然之色，虽然早就知道鹏老不简单，却也没想到，鹏老的实力如此可怕，鹏老的大鹏神通，直接携带他远离聚宝崖，来到天台。

　　很快，楚扬就发现，天台之上，密密麻麻的宗门弟子，目光都汇聚在他的身上，突然，楚扬前面人群分开一条路，一个浑身夹杂着几分出尘气息的中年人，在另一个中年人和一个老人的簇拥下，往他这边走来。

　　周围宗门弟子的轻声议论，楚扬隐隐听到了一些，这时，他也知道了眼前三人的身份。

　　极武门宗主叶南天，大长老和申，执法长老和坤。

　　眼看和申与和坤眉宇间，有几分相似，二人又都是姓“和”，楚扬心里琢磨，这大长老和申与执法长老和坤之间，难道有什么关系？

　　“你就是楚扬？”叶南天走过来，一脸温和看向楚扬。

　　“见过宗主，大长老，执法长老。”楚扬微微欠身，对三人行礼。

　　叶南天点了点头，脸上露出微笑，“楚扬，我听说，你原是元辰附属国圣院弟子，是方伦举荐你到极武门的？”

　　楚扬点头，“是。”

　　“不用这么拘束。”眼看楚扬在自己面前有些拘束，叶南天一伸手，手中凭空多出一枚令牌，递给楚扬，同时笑道：“既然你入了我极武门，那就是我极武门的弟子了，日后，将宗门当作自己的家就是。以后，若有什么修炼上的需要，你可以来找我，你只需要出示这枚令牌，随时可以见我。”

　　叶南天的动作，让周围的极武门弟子倒吸了一口冷气，这可是宗主的随身令牌，见令牌，如见宗主！

　　今日，宗主与这楚扬第一次见面，就将随身令牌送出去了？

　　不只是周围的极武门弟子震惊，就是叶南天身后的大长老和申与和坤，眼中都露出不可思议之色，他们没想到宗主会如此厚待这个楚扬，看来，宗主真的是将宗门日后的希望，完全寄托在此人身上了。

　　“宗主。”这时，大长老和申开口了，“我知道宗主对楚扬期望很高，可他毕竟刚入宗门不久，还没熟悉宗门，你这就将随身令牌交给他，是否有些不妥？”

　　和申话中有话，只要是一个正常人，都能听出他话中的深意，无非就是说楚扬刚入宗门，宗门对楚扬不知根底，不宜送出如此价值非凡的东西。

　　“宗主，大长老说得有道理，你还是将令牌收起来吧，我楚扬何德何能。”

　　楚扬淡淡扫了和申一眼，又看向叶南天，说道。

　　叶南天有些不悦，“我叶南天送出去的东西，岂有收回来之理？正所谓用人不疑，疑人不用，我能送出这枚随身令牌给你，自是信任你……怎么，你难道想违背宗主命令？”

　　不得不说，叶南天一番话，说得楚扬心悦诚服，只能接下令牌。

　　宗主随身令牌，楚扬自然知道其在极武门代表的意义，不管如何，今日，大庭广众之下，宗主将随身令牌送他，且不说宗主有什么想法和打算，最起码，在楚扬看来，宗主对自己有知遇之恩，这份恩情，他记在心里。

　　眼看叶南天如此，和申只能沉默，看向楚扬的目光中，明显夹杂着几分阴郁。

　　“父亲，这小子刚才竟敢那般看你，真是太放肆了！”和坤注意到了刚才楚扬扫视其父的眼神，忍不住凝声传音给和申，愤愤不平。

　　“不过一乳臭未干的小子而已，仗着一身天赋，以及宗主的看重，恃宠生娇，何必与他一般见识。”和申传音回道。

　　虽然和申这样说，但和坤看向楚扬的目光中，极不友善，父亲和申，在他心中，比天高，和申，可以说是他这一生最尊敬的人，今日，一个毛头小子，竟敢用那种眼神亵渎他的父亲，让他难以忍受。

　　楚扬眉头蹙起，他感觉到有一道冰冷的目光扫来，抬头望去，这才发现是执法长老和坤，他心里一惊，这和坤，我与他素未谋面，为何如此敌视我？

　　楚扬恐怕想破头也想不到，和坤如此对他，全因刚才他用眼角余光扫了和坤的父亲，也就是极武门大长老和申一眼。

　　“楚扬。”这时，叶南天想起了雕公子杨尘的事，问，“雕公子杨尘，在你击响聚宝崖第三层擂鼓时，也来了此地，据他所言，他来，是想与你化解误会，却不知，你与他之间，有何误会？约莫一刻钟前，他借口有事，请我做和事之人，转告你他的意思，随后便匆匆离开了。”

　　杨尘来过？

　　刹那间，楚扬眼中，杀意迸射！

　　叶南天一怔，正在看着楚扬的他，第一时间，就察觉到楚扬仇恨的目光，这是欲将仇人碎尸万段的目光，夹杂着浩瀚的滔天杀意！他难以想象，楚扬与雕公子杨尘之间，到底有何矛盾，竟能令楚扬如此。

　　在他看来，杀父之仇，夺妻之恨，莫过于此！

　　深深吸了口气，楚扬恢复了过来，说道：“宗主，此事就不必劳烦你了，我与雕公子杨尘之间的事，太过复杂，但可以肯定一点，我与他，必定不死不休！今日，宗主如此待我，更送我随身令牌，楚扬铭记于心。”

　　“今日，楚扬当着诸位师兄弟的面，在此立誓，有生之年，只要宗门不弃我，我这一生，都是极武门之人，会用自己的力量，誓死捍卫极武门，永生不叛！”当着天台上极武门弟子的面，楚扬立下了铮铮誓言。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报，宗主叶南天今日如此对他，他心存感激！

　　叶南天一叹，点了点头，他感觉到了楚扬的决心，虽然，他不知道楚扬和杨尘之间，究竟有何仇怨，但在他看来，如今，杨尘的存在，已成为了楚扬武道之路上的障碍，成为了督促楚扬前进的动力。

　　这个结，只有楚扬自己能解开，旁人无从插手。

　　“楚扬！”就在这时，执法长老和坤，站前一步，看向楚扬。

　　“和坤，你做什么？”叶南天脸色微沉，在他这个宗主面前，和坤一个执法长老，竟敢越俎代庖，实在不将他放在眼里。

　　“宗主，和坤所言，全是为了宗门，请宗主让他把话说完。”大长老和申，也开口了。

　　和坤看着楚扬，鼻子朝天，居高临下，“你可知雕公子杨尘是什么人？”

　　皱了皱眉，虽然不知道和坤葫芦里卖的什么药，楚扬还是点头，说道：“雕公子杨尘，合欢宗宗主之子，合欢宗年轻一辈第一人，云月王国六大公子之一。”

　　和坤低哼一声，“既然你都知道，那你还要与他为敌？”

　　楚扬眼中杀意凛然，“我与杨尘之间，不死不休，任何东西，难以阻挡我诛杀杨尘的意志，杨尘若不死，我楚扬，无颜存活于世间！”

　　楚扬这一番话，说得凝重肃然，传到了天台上每一个人的耳中，大部分人都被楚扬所感染，深深地感受到了楚扬要诛杀雕公子杨尘的意志！

　　在场的极武门弟子，再次看向楚扬的眼中，夹杂着几分敬意，一个灵武境低阶武者，扬言与一个玄武境武者不能共存，这可不是一般人能有的勇气。

　　“楚扬，你的勇气可嘉，然而，你为宗门考虑过没有？”和坤反问。

　　“和坤长老，有话请直说。”

　　“今日，雕公子杨尘，好意与你化解矛盾，你却一口否决，丝毫不留余地。你可想过，你与雕公子结怨，乃至生死不休，对于宗门而言，可谓百害而无一益，你既然知道雕公子杨尘是合欢宗少宗主，那就应该知道，他对于整个合欢宗的意义！日后，就算你有了超过他的实力，杀死他，我们极武门也必将被你拖累，迎来合欢宗疯狂的报复，你置宗门于何地？”

　　和坤目光凌厉扫向楚扬，出声质问。

　　不得不说，和坤的话，影响了在场的许多极武门弟子，他们纷纷看向楚扬，眼中都充满了质疑，听和坤长老这么一说，日后，即便楚扬能杀死雕公子杨尘，也要让宗门为他擦屁股，要让他们这些无辜的宗门弟子去与合欢宗拼。

　　没有人，愿意为了别人的个人恩怨，去当炮灰。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　张狂的笑声，在楚扬口中传递开来，传遍整个天台。

　　“你笑什么？”和坤脸色一沉，“难道，我有说错？”

　　“和坤长老，我笑，是笑你目光短浅！”

　　楚扬笑声一收，目光森然，“你为何不想想，日后，我楚扬既能有实力杀死杨尘，难道就不能领着我极武门之人，杀入合欢宗，直捣黄龙，闹它个天翻地覆？一将功成万骨枯，若我们极武门能将合欢宗连根拔起，杀死杨尘又算得了什么？到时候，合欢宗的一切，将变成我极武门的！”

　　不得不说，楚扬一番话，说得在场的所有极武门弟子都是热血沸腾，将合欢宗覆灭，占其所有，这是何等雄心壮志！

　　“年轻人，你不觉得，你太张狂了吗？”

　　上阵不离父子兵，大长老和申也忍不住说话了，声音中蕴含讽笑。


第87章 大长老，你老了

　　“张狂？”

　　听到大长老和申讽刺的话语，楚扬忍不住笑了，反问道：“大长老，武者，追求至强武道，若无一颗斩尽一切阻碍之心，何谈武道？今日，我楚扬放下话来，是因为我对我的武道有信心，我相信，不久的将来，我能做到我所说的一切！”

　　“你一个乳臭未干的小子，也配在我面前谈武道？”

　　眼看楚扬竟敢冲撞他，和申身上强大的‘势’席卷而出，笼罩楚扬，看到楚扬脸色一变，他哈哈一笑，“我和申，极武门大长老，追求武道数十年，如今，一身修为踏入玄武境六重！可就算是我，也不敢妄言能领着宗门将合欢宗覆灭，你一个不过灵武境三重修为的小娃娃，如此大放厥词，真是不知天高地厚！”

　　说到这里，和申身上延伸而出，压向楚扬的“势”更甚，压得楚扬脸色发青。

　　极武门宗主叶南天，一直在旁边看着，刚才听楚扬说出那一番张扬之语，他仿佛又看到了自己的师兄聂无天，当年，他们那一辈人之中，聂无天的武道天赋最高，行事异类，无法无天，性格与楚扬极其相似。

　　只可惜，后来因为一件事，他的师兄立下重誓，一生不再踏入极武门。

　　叶南天心里明白，若没有当年那件事，极武门的宗主不会是他，而是他的师兄，聂无天。

　　他可以想象，当年若是他的师兄接掌极武门，现在的极武门，肯定发展到了极为可怕的地步，哪里需要忌惮合欢宗？

　　事实证明，有大才之人，无论到什么地方，都如明星般璀璨，他的师兄，离开极武门，进入云月王国军队，凭自己的能力，领着麾下一群灵武境武者，闯下了赫赫威名，深受云月王国皇室器重。

　　就在叶南天准备出手，化解大长老和申施加在楚扬身上之势时，叶南天骇然地发现，在楚扬身上，一股锋锐无匹的刀势，席卷而起，瞬间工夫，就将和申的势撕裂开来，随即不卑不亢地与和申对视。

　　“势！而且还不是一般的势，他的刀势不强，可似乎蕴含着无势不破的特性，连玄武境武者的势都能撕开，堪称妖异！”叶南天心里一震，眼中露出狂喜之色，他发现，楚扬带给他的惊喜，越来越多。

　　年仅十八岁，一身修为灵武境三重，这也就算了，可他竟在灵武境三重时，就领悟了“势”，而且，他所领悟的势，还不是一般的势。

　　势，与神通、武技一般，也分三六九等。

　　就如，楚扬领悟的是势，是种类繁多的势中的其中一种，刀势。

　　而在刀势之中，又区分为各种特性的刀势，楚扬所悟的刀势，一看，就知道是品质极高的刀势，若不然，怎可能仅凭刀势特性，就破开玄武境武者的势？

　　和申脸色一变，没想到楚扬区区一个灵武境三重武者，就领悟了“势”，而且是这么诡异的势，仿佛轻而易举就能破开任何势的压迫，众目睽睽之下，他仿佛能察觉到了周围极武门弟子看向他的怪异目光。

　　刚才他还说自己是玄武境六重武者，现在却连楚扬区区一个灵武境三重武者都镇不住？

　　就在和申准备全力施为时，叶南天的传音在他耳边响起，夹杂着几分淡然，“大长老，别太过了。”

　　和申身体一震，这才想起，宗主还站在一边，他深深吸了口气，压抑下心中的怒火。

　　“大长老！”

　　打破和申的势后，楚扬目光凌厉，锵然道：“你刚才也说了，你追求武道数十年，一身修为踏入玄武境六重……我倒是想要问问你，雕公子杨尘，今年几岁，一身修为又如何？”

　　“雕公子杨尘，今年二十七岁，一身修为玄武境五重。”和申反笑，“现在，你终于意识到，你与他之间的差距了？”

　　楚扬脸色不变，摇了摇头，“我问这个，是想让大长老你知道，雕公子杨尘，今年不过二十七岁，修为就步入了玄武境五重，他要追上你，最多也就是两三年的事。也就是说，你追求了数十年的武道，在雕公子杨尘眼中，只需要十余年，杨尘三十岁前，便足以追上你，乃至超越你，可是如此？”

　　和申脸色一沉，楚扬这样说，明显是在刻意贬低他。

　　雕公子杨尘，乃云月王国当代，年轻一辈最出色的六人之一，他和申，当年在杨尘这般年纪时，只是一个灵武境中阶武者而已，天赋远不能与杨尘相比，这一点，他有自知之明。

　　然而，今日，当着这么多极武门弟子的面，楚扬如此揭他伤疤，让他心中怒火暴涨！

　　“放肆，你竟敢对大长老无礼！按照宗门规矩，不尊长辈，理应废去一身修为！”和坤眼看楚扬如此贬低他的父亲，彻底怒了，咆哮声中，意欲对楚扬出手。

　　叶南天脸色一沉，就想出手拦下和坤，可当他看到在楚扬与和坤之间的地面上，尘土席卷而起，肃杀之意尽显时，瞳孔忍不住一缩，心中震颤，“是……是他……他守护聚宝崖数十载，这一次，楚扬击响第六层擂鼓，定是得到了他的认可。”

　　和坤去势汹汹，然而，很快，他的身体就僵在原地，只见，在他身前，尘土诡异地席卷而起，挡在他的面前，就好像，只需要他再上前一步，就会被尘土绞碎一般，这种感觉，让他源自心底感到颤抖，额头都开始冒出冷汗。

　　“阁下何人？”大长老和申脸色一变，踏步而出，一身磅礴的势压了过去。

　　“啪！”谁知，只见尘土一扫，十余粒尘埃飞出，轻而易举击碎了和申的势，将他整个人震退了几步，和申脸色一变，五脏六腑震动，喉咙升起甜意，他这才意识到尘土后面主人实力的可怕。

　　本人没现身，仅凭天赋神通，就足以将他震伤，就算是玄武境七重强者，也未必能有如此实力。

　　“那是神通？”

　　“它好像是在帮楚扬，和长老去势汹汹，想对楚扬出手，结果它就出现了，让和长老不敢动弹。大长老想要以势压它，结果被反伤……太可怕了！”

　　“没想到，我们极武门中，还有这等人物！人未现，仅凭神通，就足以镇压大长老。”

　　……

　　天台上的极武门弟子，一片喧哗，他们没想到，宗门之中，还有如此强大的存在。

　　“小家伙，有什么话就直说，若有人想仗着多活了几年，就以势压人，老家伙我会帮你。”尘土飞扬，苍老的声音，诡异地传来，声音不大，只有楚扬、叶南天、和申与和坤四人听得清楚，一时间，和申父子脸色都是一沉。

　　宗门有这等人物，过去他们从未有所耳闻。

　　“多谢前辈。”楚扬连忙道谢，心里却惊骇无比，听声音，他就知道闹出这么大动静的人是谁了，正是聚宝崖的那位守护老人，那个仿佛永远都端坐在石床上，不动如山的老人。

　　眼看尘土散去，归于天台，沉寂下来，楚扬看向和申，继续开口，“大长老，刚才那番话，我无意贬低你，只是想要告诉你，我，楚扬，是要超过雕公子杨尘，乃至要将他杀死的人！”

　　“不管是杨尘，还是他所在的合欢宗，在我眼里，日后，只是我武道之路上的垫脚石！大长老你有所顾虑，我能理解，以大长老的年纪，日后想在修为上有所进境，极难，岁月的流逝，磨去了大长老你的血性，我也能理解。但，大长老，你无法动摇我的武道意志，我的武道之路，一往无前，任何人，任何事，都无法阻挡！”

　　楚扬说完这一番话，长叹一声，“大长老，你老了。”

　　大长老，你老了。

　　楚扬这一句蕴含着感叹的话，让在场的极武门弟子，包括叶南天在内，都呆怔在原地。

　　和申一张老脸都颤抖起来，若非顾忌刚才那位强者，他恐怕直接就暴起将楚扬打杀了！和坤盯着楚扬，眼中闪烁着杀意，心中却忌惮无比，他更惧怕刚才那位强者。

　　“好小子。”叶南天眼中异彩连连，在楚扬的身上，他仿佛看到了他的师兄聂无天的影子，不对，楚扬比起聂无天，还要更无法无天！

　　最起码，当年，他的师兄聂无天，是做不出眼前之事的，他竟然当着这么多宗门弟子的面，对宗门大长老说，大长老，你老了！

　　“哼！”和申怒哼一声，带着和坤离开了，离去之时，两人身上煞气腾腾。

　　天台之上，随着宗主叶南天招呼楚扬一声，领着楚扬离去，所有极武门弟子都沸腾了起来。

　　今日，击响聚宝崖擂鼓第六响的楚扬，让他们见识到了属于天才武者的狂傲，震撼人心，当然，也有一些人忍不住想，楚扬如此张狂，不懂得韬光养晦，还得罪大长老和执法长老，日后，在宗门之中，肯定不会有好日子过。

　　但，最起码，有一点所有人都能肯定，那就是，从今往后，楚扬在极武门，将一飞冲天，他身上耀眼的光华，任何人都无法掩盖！

　　最重要的是，宗门之中，好像有一位极为可怕的强者，在庇护楚扬。

　　最后一点，才是让所有人都为之惊秫的。


第88章 蝼蚁不再

　　“刚才，你对大长老说的那番话，确实有些过了，他，毕竟是我们极武门的大长老。”离开天台后，叶南天深深看了楚扬一眼，说道。

　　“宗主觉得我说的那番话有错？”

　　楚扬反问，他不认为自己说的有错，而且，他无意去与大长老和申争什么，是和申咄咄逼人，他才与之论辩，一个半只脚踏入棺材的老家伙，早就没了武者该有的锐气，如何能懂他的武道。

　　“你说得对，但他毕竟是长辈。”叶南天轻叹，眼前的小家伙，与师兄聂无天当年，一般无异，一样桀骜，一样无所畏惧。

　　“宗主，我从聚宝崖出来后，面对我时，你可曾见他有一点长辈的样子？我这人，向来都是人敬我，我必敬人，人不敬我，我何须敬他！”楚扬望了一眼大长老和申与执法长老和坤离去的方向，面露讽笑。

　　“罢了，今日之事，就此作罢。但无论如何，对你而言，他们毕竟是宗门长辈，往后，你切不可再与他们冲突，不然，到头来吃亏的是你。”叶南天有些头疼，楚扬的性子，真的是像极了他的师兄聂无天，我行我素，吃软不吃硬。

　　他丝毫不怀疑，若是楚扬和聂无天凑在一起，绝对能成为忘年之交！

　　“宗主放心，只要他们不难为我，我自不会与他们计较。”

　　“你回去吧，好好修炼，早日进入内门，若有什么需要，随时来找我。”叶南天对楚扬一点头，楚扬离开后，他就往聚宝崖去了，向守护通道口对他恭敬招呼的内门弟子点了点头，他进入了通道，来到了聚宝崖前的山洞中。

　　叶南天到来，两位老人显然一点都不意外。

　　“两位师叔，楚扬此子，你们觉得如何？”面对两位老人时，叶南天这位极武门宗主，一脸尊敬。

　　“宗门有他，不愁不兴。”盘坐在石床上的灰袍老人，双眸睁开，一缕精光闪过，宛如夜空飞掠而过的流星。

　　“想必你也看得出来，他的天赋，比当年的无天还要高，许多事，该怎么做，想必不用我们这些老家伙教你。嗯，我这老家伙也走开一阵了，也不知道小家伙们有没有偷懒，风老头，我先走一步。”打了个哈欠，苍穹阁守阁老人鹏老身上，大鹏虚影展开，大鹏双翅一张，一阵风吹过，整个人化为无踪。

　　叶南天苦笑，他还有话没说，鹏师叔就走了，他只能看向风老，“风师叔，今日和申父子与楚扬的冲突，你也看到了，我担心他们……”

　　风老身上，尘土飞扬，冷漠的声音，打断叶南天的话，在山洞中回荡，“他们若再惹事，杀！”

　　倒吸一口冷气，叶南天郑重点头，“南天明白了。”

　　云月王国东边，一道黑影划破长空，飞掠而出，宛如一道黑色闪电。

　　雕公子杨尘，立于玄妖大雕之上，双眸间流淌着冰冷流光，“聚宝崖擂鼓第六响，昔日那只蝼蚁，竟成长到了这等地步！早知如此，当日在那个小宗门昊天宗时，我便直接出手将他杀死，何须平添这么多的麻烦。”

　　杨尘无论如何也没想到，当日为了严茜，降临元辰附属国昊天宗，毁掉的蝼蚁“楚扬”，今日，竟成长到了这等地步，而且还得到了极武门的庇护。

　　杨尘明白，凭楚扬能让极武门聚宝崖擂鼓响起第六响的天赋，极武门绝不可能轻易让他出事。

　　现在，他想要杀楚扬，难如登天！

　　想到他与楚扬之间的恩怨，一切始于严茜，他心里又是一阵愤懑，严茜若是真成了他的双修对象也就算了，可当初他准备带严茜回云月王国时，半路杀出一个超级强者，将严茜给抢走了，让他郁闷好长一段时间。

　　这一次，他到元辰附属国去，听说楚扬跑了，楚王府他又动不得，便迁怒于严茜的家族，想去找严家麻烦，可谁知道，他又得到了一个消息，严茜的家族，数月之前，已经被楚扬灭门。

　　那一刻，他甚至感觉，楚扬生来好像就是为了跟他作对的一般！

　　这种感觉，憋屈得很。

　　“楚扬，过去你在我眼中是蝼蚁，以后，你也只能是蝼蚁！”凛冽寒风拍打着杨尘的双颊，杨尘目光冰寒，冷到极致。

　　“这件事，看来得告诉父亲了，聚宝崖擂鼓第六响，如此天赋，日后成长起来，将会成为我合欢宗的心腹大患！”

　　驾驭着玄妖大雕，雕公子杨尘，一路往合欢宗方向赶了回去。

　　极武门。

　　夜幕逐渐降临，山涧之中，楚扬闭着双眼，享受地泡在天然温泉里面，只感觉浑身上下一阵舒爽。

　　想起今日之事，他难免有些感慨，他本意只是去聚宝崖取聚灵丹或通灵果，谁曾想到，在他将聚灵丹和通灵果都拿到手的同时，竟惊动了整个宗门，连宗主都亲自降临天台。

　　“杨尘，你来极武门，想与我化解过去矛盾，你这是害怕了吗？”

　　想到宗主叶南天今日帮雕公子杨尘转告他的那番话，楚扬嘴角忍不住露出讽笑。

　　昔日，雕公子杨尘降临昊天宗，来势汹汹，甚至没一句多余的废话，就将他的气海废了。

　　今日，眼看他楚扬天赋完全展现，更拜入极武门，得到了极武门的庇护，杨尘就想要和解？

　　天底下，有这么好的事吗？

　　“还有那和申和和坤，真没想到，原来他们是父子，哼！一丘之貉。”离开天台后，楚扬从云丽三人口中，也得知了大长老和申与执法长老和坤之间的关系。

　　今日，他从聚宝崖出来，宗主以礼相待，甚至送出随身令牌，那大长老和申，一开口就是阻止宗主，仿佛他楚扬日后会对宗门不忠一般。

　　紧接着，宗主问他和雕公子杨尘的事，这本就是他的私事，他自己决定便足矣，谁知，宗主还没说什么，那执法长老和坤就跳出来，一番话下来，好像他楚扬与雕公子杨尘之间的仇恨，会给宗门带来灾难一般。

　　大长老和申，之前阻止宗主给他随身令牌，还能说他为宗门着想，不希望意义不凡的宗主令牌，落在他这个刚入宗门没多久的人手里，情有可原。

　　可后来，自己与他辩论，他竟以大欺小，以玄武境武者的“势”压迫自己，要不是自己刀势已成，还真的就着了他的道，被他压得说不出话来，更别说是继续与他辩论了。

　　还有，执法长老和坤，竟公报私仇，对他出手，明明是为自己父亲出头，还说得义正凛然。

　　“这一对父子，都不是什么好鸟，以后在宗门中，可得防着他们。”俗话说得好，家贼难防，楚扬留了个心眼。

　　从温泉里出来，穿好衣服，回到木屋之中，楚扬将今天的收获取了出来，除了一枚聚灵丹和一颗通灵果外，另外的两件宝物，其中一件，打开宝盒，楚扬真想骂娘，里面，平静地躺着两个丹药瓶，打开一看，两枚聚灵丹。

　　“我要这么多聚灵丹做什么？”摇了摇头，楚扬苦笑。

　　打开另一个宝盒，只见里面躺着一枚玉坠，玉坠呈葫芦状，一条红绳穿过葫芦顶端扭曲的藤条，观察了半天，楚扬都没看出这葫芦玉坠有什么不同，“普通的吊坠而已，竟然也被当作宝物，放在聚宝崖第五层，这不是坑人么？”

　　随手将玉坠挂在脖子上，楚扬摇了摇头，算了，没必要计较这些，反正自己这次的目的达到了，聚灵丹和通灵果，都到手了。

　　“当务之急，早日踏入灵武境四重，相信，有聚灵丹的帮助，我应该能在短时间内突破。”盘腿坐在床上，楚扬开始修炼。

　　今日宗主叶南天如此厚待他，还不是因为他的一身天赋，他相信，若是某一天，自己的天赋不再，叶南天肯定会收回自己的随身令牌。

　　他倒不觉得叶南天势利，就如当初，他虽被昊天宗逐出宗门，却没有恨过昊天宗宗主司马仲一般，作为一宗之主，需要考虑的东西，实在是太多了。

　　他楚扬，需要以自己的努力，来决定自己的人生。

　　只要他展现出自己非凡的价值，宗主叶南天，自然会尽其所能，帮助他爬得更高。

　　将聚灵丹吞下，楚扬可以感觉到体内升起的热流，服用聚灵丹，与他当初服用聚力散，全然不同，服用聚力散，药力散到身体各处，提升肉身，而服用聚灵丹，聚灵丹则化作凝聚到液态的药力，逐渐地融入经脉，融入气海之中。

　　服下聚灵丹的同时，楚扬也没停止吸收天地元气，巨塔神通现，七彩流光笼罩而下，浓郁的天地元气，自四面八方汇聚而来，源源不断冲入了楚扬的体内，与聚灵丹的药力一起，融入气海之中。

　　“聚灵丹，果然神效！”

　　楚扬发现，在天地元气的汇入下，聚灵丹的药力，竟以一种可怕的速度，融为了灵力，以这种速度，按照楚扬的估计，不出半个月，自己应该就能突破到灵武境四重。


第89章 灵武境四重！

　　极武门，聚宝崖，一直以来，都是神圣而神秘的所在。

　　聚宝崖中的擂鼓声，近二十年来，最多也就连响两次，无人能登上第三层，敲响第三层擂鼓，然而，昨日，聚宝崖中的擂鼓声，不只响了两次，还连响了三次、四次、五次，乃至六次！

　　自聚宝崖存在之日起，还是第一次有人，能凭借一身天赋，挑战、击响聚宝崖第六层的擂鼓！

　　知道聚宝崖代表含义之人都明白，从今往后，极武门将添一位绝世妖孽之才，而这位绝世妖孽之才，名为“楚扬”，出自元辰附属国，极武圣院。

　　一时间，极武门上下，上到宗门长老、核心弟子，下到内门弟子、外门弟子，无人不知楚扬之名，许多人甚至有些懊悔，昨日怎地就没登上天台去凑凑热闹，据说，昨日连宗主都降临了，还赐予了楚扬随身令牌。

　　宗主的随身令牌，为宗主令，见令如见宗主，意义非凡。

　　楚扬能得宗主赐下宗主令，他在宗主眼中的地位，可想而知，宗主，恐怕都将他当作是极武门年轻一辈的希望、宗门未来的希望了。

　　俗话说得好，人怕出名猪怕壮，接下来的一段时间，楚扬所在的通天峰上，热闹了起来，不只是周围各峰外门弟子纷纷过来，意欲见上楚扬一面，就算是主峰的内门弟子，也有许多过来凑热闹的。

　　对于外面的事，楚扬自然不知道，他储存的干粮足够，这段时间都在拼了命提升修为，在聚灵丹的帮助下，结果比想象中的顺利，不过九日时间，楚扬一身修为，成功踏入灵武境四重！

　　踏入灵武境四重后，楚扬可以感觉到气海内灵力的蜕变，这是一种质变，磅礴涌动的灵力，给他的气海一种充实感。

　　睁开双眸，精光一闪而逝，舒展了下手脚，楚扬走出木屋，走出了山涧，谁知，他刚出山涧，就发现山涧外站满了人，他一出来，所有人的目光都凝聚在他的身上，让他忍不住一怔，这怎么回事？

　　“他就是楚扬！”

　　“不错，他就是楚扬，九日之前，我也在天台，我见过他，当时，他与大长老、执法长老辩论，现在想起来，我都觉得热血沸腾。”

　　“哼！还不是仗着有宗主和那位神秘强者撑腰，若不然，他不知道死了多少次了。”

　　“我怎么感觉，你的语气有些酸呢。”

　　……

　　楚扬一出来，外面一阵噪杂，皱了皱眉，楚扬迈步离开，往主峰方向走去。

　　到了主峰，楚扬看向一个约莫二十七、八岁，身穿蓝边长袍的青年男子，微笑问，“师兄，你可知道宗主所居府邸在哪？”

　　青年男子是一个内门弟子，听楚扬要去找宗主，有些惊讶，他伸手指了指主峰之上，半山腰上一座宫殿模样的府邸，随后，忍不住提醒道：“宗主可不是随便就能见到的，宗门弟子有什么事，几乎都是去找负责那一方面的长老，你是外门弟子，理应去找外门长老。”

　　“多谢师兄提醒，我想，我应该能见到宗主。”楚扬微笑道谢，迈步往主峰上走去。

　　“他区区一个外门弟子，好大的口气，宗主，就算是我这个内门弟子，也不是说见就能见到的。”这个内门弟子摇了摇头，很快，他望着楚扬远去的背影，呆怔在原地，“刚才我怎么就没留意，十八、九岁，一流外门弟子服饰……他，不会就是宗门最近传得沸沸扬扬的那个楚扬吧？”

　　这越想，内门弟子就越是确认，心中难免升起懊悔之意，刚才怎么就没发现，要不然，多跟楚扬聊上几句，或许能跟他交个朋友。

　　宽敞的府邸，大门之前，两个内门弟子站在那里，宛如门神一般，楚扬对二人微微一笑，“两位师兄，我想见宗主。”

　　说着，也不等二人开口，楚扬取出了宗主叶南天所赐宗主令，顿时，两人瞳孔一缩，骇然惊道：“你……你就是楚扬？”

　　楚扬点头。

　　“宗主说过，若是楚扬师弟你来，让我们直接带你进去见他。”其中一个内门弟子，微笑对楚扬说道，紧接着，与另一人说了一声，就带着楚扬进了宗主府邸。

　　“楚扬师弟，你可了不得，敲响了聚宝崖第六层擂鼓，举宗皆惊，要知道，自聚宝崖存在之日起，近千年来，在你之前，挑战聚宝崖取得最好成绩之人，也不过是击响了第五层擂鼓，那位祖师，是几百年前风华绝代的人物，在他那个时代，他睥睨整个云月王国，就算是皇室，对他都礼敬有加。”说到这里，这个内门弟子一脸崇敬。

　　楚扬忍不住一惊。

　　他对聚宝崖的认知，仅限于云丽和熊全对他所言，据他所知，近二十年来，聚宝崖无一人能登上第三层，敲响第三层擂鼓，而在二十七年前，曾有一人，击响过第三层擂鼓，那个人，便是当今云月王国，赫赫有名的第一军队“血虎骑”的统领，枪神“聂无天”！

　　却不曾想到，数百年前，宗门之中，曾有先辈击响过第五层擂鼓。

　　聚宝崖里面的考验，有多难，作为进过聚宝崖之人，楚扬心知肚明，他进入聚宝崖，按照聚宝崖守护老人的话说，聚宝崖里面的千古阵势，会判断他的修为，设置针对他的考验，在灵武境三重武者中，楚扬敢断言，有飞刀神通，且领悟了刀势的他，几乎找不到对手！

　　更重要的是，聚宝崖第四层开始，需要面临的浓郁天地元气，极为可怕，楚扬能登上第六层，全是因为他拥有三大天赋神通，三大神通帮助他吞吐天地元气，让他压力大减，这才能敲响第六层擂鼓。

　　若换作一般武者，想要登上去，难比登天。

　　数百年前，极武门曾有先辈登上过第五层？

　　楚扬可以意识到，那位极武门先辈的天赋之可怕，绝对是妖孽无双一流的存在。

　　再次见到叶南天，叶南天正在后院浇洒着花草，眼看楚扬到来，叶南天微微一笑，放下手中的花洒，迎了上来，很快，他脸上的笑容，彻底凝固，有些不敢置信地问，“楚扬，你……你突破了？”

　　楚扬微笑点头，“有聚灵丹帮助，今日勉强突破。”

　　叶南天一叹，“你的天赋，当真惊人。寻常灵武境三重武者，就算到了临界点，服用聚灵丹，最少也要花费个把月才能突破，而你，之前观察你的修为，距离灵武境三重临界点，还有一段距离。”

　　叶南天作为极武门宗主，自然是玄武境一流的强大存在，一眼就能彻底看透楚扬的修为。

　　楚扬闻言，谦虚一笑。

　　“你如今步入了灵武境四重，可以参加七个月后，最近一次的内门考核了。”叶南天笑道。

　　“七个月？”楚扬没想到还有那么久。

　　“怎么，嫌久？内门考核，一直都是一年举行一次，上一次，还是在五个月前。”叶南天又笑。

　　楚扬点了点头，心里微动，想起了那个被他杀死的内门弟子张栋，张栋，好像就是上一批通过内门考核的内门弟子，只可惜，张栋的眼睛长歪了，竟想趁着深夜袭杀他，最后被他反杀，抛下万丈悬崖，摔成肉泥。

　　张栋之死，他明白，只要聂倩不去告状，没人能查到他的身上。

　　而且，现在他也无所谓了，就算被人查出来，以宗主对自己的态度，定不可能为了区区一个张栋，而惩罚他。

　　“在内门考核之前，你倒有一个机会，可以成为内门弟子。”叶南天神秘道。

　　闻言，楚扬双眸一亮，心中好奇，到底是什么机会？

　　“宗门大比！”

　　“宗门大比？”楚扬双眸一凝。

　　“对，宗门大比。”叶南天点头，“宗门大比，又划分为三大阶段，其一，二流外门弟子大比，其二，一流外门弟子大比，其三，内门弟子大比。到时候，内门弟子大比时，你可以挑战内门弟子，只要你能将他击败，你将替代他的位置，成为内门弟子，而他，则被贬为一流外门弟子。”

　　楚扬双眸一亮，“宗门大比，什么时候举行？”

　　“宗门大比，三年一次，最近一次，就在两个月后。”叶南天说道。

　　“两个月么……”楚扬点了点头。

　　“你今日来找我，应该不只是来告诉我，你突破到灵武境四重了吧？”叶南天笑问。

　　“当然不是。”楚扬尴尬一笑，接着说道：“我来，是想来问宗主你要一套地级以上的修炼功法。”

　　“哦？你现在修炼的，是什么功法？”叶南天好奇问。

　　楚扬将他修炼的那一套玄级高阶功法“九重浪”，取了出来，递给叶南天。

　　“嗯，不错的功法，算得上是玄级高阶功法中的一流功法。”叶南天何等眼光，一眼就看出了九重浪的不凡。

　　突然，叶南天像是想起了什么，似笑非笑看向楚扬，“楚扬，你既然能登上聚宝崖第六层，击响第六层擂鼓，想必，你应该是双神通拥有者吧？”

　　双神通拥有者！


第90章 无招胜有招

　　“双神通拥有者？”

　　听到宗主叶南天的话，楚扬一怔，“宗主，你为何这么说？”

　　叶南天一笑，道：“因为，数百年前，我们极武门，在你之前，敲响聚宝崖第五层擂鼓的那位宗门先辈，按照宗门留传下来的手札记载，便是双神通拥有者，而且，那位先辈的两种天赋神通，品质都极高，甚是了得！而你不只登上聚宝崖第五层，还登上了第六层，所以我猜测，你应该也是双神通拥有者。”

　　楚扬舒了口气，刚才叶南天一开口，他还以为自己的底细被叶南天看破了，原来这一切只是叶南天的猜测。

　　不过，楚扬还是忍不住感叹叶南天的细心，不愧是一宗之主。

　　叶南天没在这个话题上与楚扬纠缠，他将玄级高阶功法九重浪还给楚扬，同时道：“你将你修炼的攻击武技、身法武技施展给我看看，若是方便，顺带将你的天赋神通施展给我看看。”

　　楚扬明白，叶南天如此说，是想要以自己的武技和天赋神通，为自己选择地级功法，没有怠慢，楚扬一抬手，裂地爪施展出来，十爪笼罩而下，徐徐生风，可怕的力道，一层叠一层，当裂地五重劲叠加在一起，空气仿佛都被撕破，发出刺耳的破空声。

　　裂地爪施展完毕，楚扬身体一抖，伪寸地尺天施展出来，眨眼间，他就掠出了五米之远。

　　“呼！”在楚扬头顶，血龙神通出现，张牙舞爪，庞大的身躯舞动而起，龙吟之声，震动整座宗主府邸。

　　眼看楚扬施展出裂地爪、伪寸地尺天，叶南天尚且一脸镇定，可当他看到楚扬的天赋神通时，顿时色变，现在，他终于意识到，为什么楚扬能敲响聚宝崖第六层的擂鼓了，龙神通，楚扬的天赋神通，竟然是龙神通！

　　在云月王国数千年的历史上，出现过的绝世强者，也出现过拥有龙神通的武道天才。

　　龙神通，乃是天赋神通中，品级极高的兽神通，是兽神通中的佼佼者，在已知的兽神通中，还没听说过有什么兽神通能超过龙神通，足以和龙神通比拟的兽神通，虽然有，却也是凤毛麟角般的存在。

　　很快，叶南天发现，随着楚扬头顶的龙神通化作一道红光，融入他的体内，他的长靴被利爪穿透，双手也化作了狰狞利爪，浑身上下，除了脑袋，几乎都被一层血红色鳞片所遍布。

　　这时的楚扬，浑身上下，缠绕着森然的罡气，肉身之力达到某种程度，所凝聚而成的罡气。

　　裂地爪出，楚扬每一爪落下，都让叶南天心中一颤，不愧是龙神通，与宿主融合而成的半龙之体，实在强大，堪比妖兽之体，他甚至于能看出，现在的楚扬，就是比起灵武境五重武者，也不遑多让。

　　这还是楚扬没用刀势，若用刀势，灵武境五重武者，就算是领悟了“势”，也不会是楚扬的对手。

　　楚扬领悟的刀势，他见识过，是一种极为可怕的刀势。

　　“宗主，你这里可有适合我的靴子？”收了血龙神通后，楚扬看向自己被利爪穿透的靴子，一脸苦笑。

　　叶南天也发现了，哈哈一笑，给楚扬取来一双新的靴子换上，在见识了楚扬的手段后，他的心一直没有平静过。

　　楚扬是双神通拥有者，能与龙神通共存的天赋神通，在他看来，绝对不会平凡，他甚至觉得，若是楚扬手段尽出，就算是寻常灵武境六重武者，也未必是楚扬的对手。

　　拥有龙神通的武道天才，越阶对敌，是很寻常的事，再加上楚扬的刀势，还有未曾展现的第二天赋神通，在他看来，楚扬全力施为的实力，不言而喻。

　　平复下激荡的情绪，叶南天开始点评，“你的攻击武技，是地级中阶武技？”

　　楚扬摇头，“不是，是地级低阶武技。”

　　叶南天惊讶，“地级低阶武技？你的运气不错，这套地级低阶武技，能和大部分地级中阶武技比拟了，我看你出手，这套武技的发力，后力叠加到前力之上，你现在，能叠加五层力量，可是如此？”

　　叶南天不愧是极武门宗主，一代宗师，一眼就看破了裂地爪的精髓，让楚扬心服口服，“是。”

　　“如果我没猜错，你的这套武技，修炼到七重，足以悟‘势’。”叶南天又道。

　　闻言，楚扬一脸骇然，没想到叶南天连这都能看出来。

　　要知道，天乾大陆上的每一套地级武技，都是孤本，楚扬可不认为叶南天以前看过裂地爪，这裂地爪，是昊天宗武藏阁的守阁老人姜老送给他的，跟叶南天没有丝毫关系。

　　看出楚扬的惊讶，叶南天淡淡一笑，“其实，这不难猜测，我之前就说过，你修炼的这套攻击武技，足以和大部分地级中阶攻击武技比拟，一般地级中阶武技，都是七重悟‘势’，而大部分地级低阶武技，八重才悟势，更有一些品级极低的地级低阶武技，修炼到九重大成，才能悟势。”

　　“你的身法武技，我认得，出自我们极武门，应该是方伦交给你的，这套‘伪寸地尺天’，毕竟是源自天级身法武技‘寸地尺天’，是一套很不错的身法武技，对敌时，能出人意料，若是配合雷霆手段，可以收到奇效。”叶南天继续点评。

　　说到这里时，叶南天的心又忍不住抽搐了一下，据他所知，元辰附属国极武圣院新生选拔，不过就在两个多月前，也就是说，楚扬是在那时候得到“伪寸地尺天”，两个多月时间，将伪寸地尺天修炼到第五重，楚扬对武技的领悟力，让他震惊。

　　楚扬点头，听叶南天一番话，他对于自己修炼的武技，有了全新的认识。

　　只是，他的心中，一直有个疑惑，忍不住问了出来，“宗主，地级武技悟‘势’，却不知，悟的是什么势？”

　　叶南天一笑，说道：“势，说起来，就有些复杂了，因为势的种类极多，很难详细阐述出来，不过，伪寸地尺天所悟之势，我倒是略知一二，毕竟，宗门中，过去也有人以伪寸地尺天悟势，伪寸地尺天所悟之势，乃是‘风之势’，风，主速度，一般的身法武技，所悟之势，都是风之势。”

　　“而风之势里面，又划分为多种特性的风之势，这些，以后就要靠你自己去摸索了。”

　　楚扬点头，武道之路，旁人只能引进门，如何走下去，只能靠自己，强行去走别人走过的路，这一生，注定不会有太大成就。

　　“你记住一点，所有的地级武技，究其目的，只有一个，那就是悟‘势’，每一套地级武技，指引武者领悟的势，又各自不同，就是同一套地级武技，两个人修炼，日后领悟的势，也不会相同。”

　　叶南天的话，为楚扬敞开了一扇神秘的大门，这些，都是过去的他所不知道的，“地级武技，并非越高级，领悟的势就越强，地级武技，只是武者悟势的工具，越高级的地级武技，只能缩短悟势的过程、时间。”

　　修炼地级武技的目的，就是为了悟“势”？

　　一旦悟势，几乎可以将武技完全舍弃，全心钻研自己所悟之势，想到这里，楚扬忍不住脱口而出，“无招胜有招！”

　　“无招胜有招？”

　　叶南天听到楚扬的话，一怔，很快，他反应过来，哈哈一笑，“孺子可教，地级以上武技，一旦悟势，确实可以称之为‘无招胜有招’，没想到，楚扬你不只武道天赋不错，还能出口成理，简简单单的五个字，阐述了武者修炼武技的最终目的。嗯，以后，宗门教育宗门弟子有关‘势’方面的问题，便可以用‘无招胜有招’来叙述，妙，实在是妙！”

　　这会儿，饶是楚扬脸皮够厚，也忍不住有些发烫，心里暗道，金老爷子，可不是我有意要剽窃你老人家的，莫怪，莫怪。

　　俗话说得好，听君一席话，胜读十年书。

　　今日，听叶南天一番话，楚扬对武道又有了新的认识，地级武技，不管是地级低阶武技，还是地级中阶武技，乃至地级高阶武技，目的，都只有一个，那就是悟势！

　　“宗主，那天级武技呢？”楚扬想到了地级武技上面，更为神秘叵测的天级武技。

　　“天级武技，别说是我们极武门，就算是云月王国中最强大的皇室，传承数千年，都仅有一套，而且只是天级低阶武技，据说，每一套天级武技，都有两种可以融合在一起的‘势’可以领悟，与地级武技不可同日而语！天级武技所悟的两种融合之势，一旦施为，石破天惊，不是寻常的势所能比！”叶南天说道。

　　楚扬大惊，天级武技，竟然可以领悟融合在一起的两种“势”，他明白，那绝对不会是一加一那么简单。

　　叶南天神秘一笑，“楚扬，了解了你的修炼情况，我手中倒是有一套适合你的功法，地级高阶功法！”


第91章 镇宗功法，极武典！

　　“地级高阶功法？”

　　宗主叶南天话音刚落，楚扬的呼吸都有些急促起来。

　　功法，与武技不同，武技的目的，是悟“势”，而功法，则关乎到自身力量的特性，就如，以往，楚扬修炼的楚家功法，那套黄级高阶功法“骇浪诀”，修成后，一身力量宛如惊涛骇浪，连绵不绝。

　　后来，楚扬转修的玄级高阶功法“九重浪”，可以称之为骇浪诀的升级版，不只有着骇浪诀的特性，一旦修炼到第九重，一身力量施展出来，浪滚浪，一浪更比一浪强，共有九重浪，浩瀚无穷。

　　“嗯。”叶南天微笑点头，翻掌间，手中凭空出现一套古朴沧桑的功法，功法封面上，龙飞凤舞书写着三字——

　　极武典！

　　眼看这套功法凭空出现在叶南天手中，楚扬的目光，凝聚在叶南天手上的石戒上，心里一颤，纳物戒指，宗主竟然有纳物戒指！

　　纳物戒指，楚扬当初从沈澜口中听说过，沈澜这一生最大的愿望，便是能有一枚属于自己的纳物戒指。

　　纳物戒指，内有乾坤，极为贵重，据沈澜所言，元辰附属国，就算是皇室，也没有纳物戒指。

　　很快，楚扬的注意力，落在极武典上，极武典，这套功法之名，竟与宗门之名雷同，从宗主手中接过极武典，翻开一看，第一页上面的叙述，让楚扬瞳孔一缩，“极武典，地级高阶功法，极武门镇宗功法，唯有历代宗主与宗主继承人，方可修炼。”

　　镇宗功法！

　　极武门，极武典……

　　“宗主，上面有宗门先辈祖训，唯有宗主与宗主继承人可修炼，我……”楚扬苦笑，虽然眼热这一套地级高阶功法，但他明白，他若真修炼了这套功法，他这一生，就算是和极武门彻底绑在一起了。

　　他不曾想过自己以后会背叛极武门，正如他当日在天台所立之誓，只要宗门不弃他，他永生不会背叛宗门。

　　可就算如此，并不代表他愿意被极武门所束缚，极武门宗主，或许在一般极武门弟子眼中，神圣而不可亵渎，然而，楚扬却没有什么兴趣，他所向往的，是到云月王国之外，武道更为繁盛之地去闯荡，而不是成为极武门宗主，成为广阔天乾大陆中的一只井底之蛙。

　　叶南天身为极武门宗主，一眼就看破了楚扬的想法，他淡淡一笑，“楚扬，修炼极武典，成为宗主继承人，不一定就要做宗主，往后，若是云月王国不再适合做你的舞台，你要离开，我不会强迫你，到时候，你挂个宗门长老头衔，就行了。”

　　感觉到叶南天的良苦用心，深吸了口气，楚扬重重点头，“多谢宗主。”

　　叶南天说道：“这次宗门大比，你务必全力而为，让宗门长老和宗门弟子都见识一下你真正的实力，等宗门大比结束，我便昭告宗门，立你为下一代宗主继承人，成为我的亲传弟子，到时，宗门将竭尽全力培养你。”

　　“一切听宗主安排。”

　　楚扬欠身，虽然知道叶南天是因为他一身天赋，才如此优待他，但今日叶南天所为，完全超过了他的想象，叶南天，是打算举宗之力，培养他成才。

　　一时间，他的心，沉甸甸的。

　　这一刻，他的内心之中，对于极武门，不知不觉，多了几分归属感。

　　这是他的宗门，他楚扬的宗门！

　　“去吧，还有两个月时间，好好修炼。”叶南天微笑。

　　“是。”楚扬告辞一声，离开了大院，走出了宗主府邸。

　　看着楚扬的背影消失在眼前，守卫宗主府邸大门的两个内门弟子，眼中露出几分惊疑，刚才宗主府邸里面，好像传出了一阵阵龙吟之声，也不知道与这个楚扬，是否有关系。

　　龙吟声……

　　难不成，楚扬的天赋神通，是龙神通？

　　回到山涧时，楚扬发现外面的宗门弟子已经散去，不过，这一路回来，他还是吸引了不少宗门弟子瞩目。

　　回来后，楚扬做的第一件事，便是翻阅极武门镇宗功法“极武典”。

　　极武典，地级高阶功法，极武门镇宗功法，不是凡物，楚扬很好奇，修炼极武典，一身灵力，会发生什么样的转变。

　　然而，当细细地翻阅下去，楚扬愣了，半晌，他才叹了口气，“难怪，难怪宗主说，这套功法适合我，这套功法，何止是适合我，简直是适合任何人！”

　　原来，极武典，与寻常功法不同，寻常功法，讲究修炼出不同特性的力量，然而，极武典，则没有这方面的界定，它，是一套可以提升武者当前修炼功法品级的神奇功法，修炼极武典的同时，楚扬之前修炼的九重浪，无需舍弃。

　　九重浪，为玄级高阶功法，修炼到九重大成，可连发九重浪，一浪更比一浪强，九重浪尽出，力量浩瀚无穷，修炼到这个地步，算是将这套功法修炼到了极致。

　　然而，若是再修炼极武典，九重浪，将不再局限于“九重”。

　　极武典，是一套中庸的功法，本身修炼出来的力量特性，不具备主动，然而，正因为它的中庸，促使它的力量特性，可以融入任何功法之中，将其无限放大，若融入九重浪中，九重浪将可以打破极限，拥有十重浪，十一重浪，十二重浪……

　　九重浪，一旦融入极武典的力量特性，提升到极致，足以比拟地级高阶功法！

　　能将一套玄级高阶功法的威力，提升到地级高阶，极武典，堪称神物。

　　“不愧是极武门的镇宗功法。”楚扬忍不住感叹。

　　九重浪，楚扬现在修炼到了第八重，无需多久，就能步入第九重，到时候，到时再修炼极武典，打破九重浪的极限，让一身灵力，拥有更为浩瀚无穷的威力。

　　聚灵丹的药力，已经完全被楚扬吸收，当晚，楚扬将通灵果服下，通灵果的药力，比起聚灵丹，无疑霸道了许多，一夜之间，只是吸收了一小部分，楚扬就能感觉到，自己灵武境四重的修为，彻底稳固了下来。

　　几日之后，楚扬的裂地爪和伪寸地尺天，厚积薄发后，终于相继步入了第六重。

　　闭门造车，成就终是有限，走出山涧，楚扬再次踏上连接主峰的索桥，往主峰天台走去，或许，可以找一些内门弟子约斗，在真正的战斗中，体会突破后一身灵力的蜕变。

　　天台之上，随着楚扬踏入，吸引了诸多宗门弟子目光。

　　楚扬，现在可是整个极武门的名人，看到他来天台，其他人都忍不住好奇，难道他也是来找人约斗的？

　　不远处，刺耳的破空声传来，吸引了楚扬的注意，那一道英姿飒爽的身影，手中枪神通，灵动无比，宛如化作了一条嗜血之蛇，她的对手，仔细一看，是一个灵武境二重的一流外门弟子，只是，这个一流外门弟子手段尽出，竟都未能占据上风！

　　“难怪熊全有大地神通那般强大的神通，都被她击败了，她的实力，确实不错。”楚扬微微点头，眼前这一道英姿飒爽的身影，不是别人，正是楚扬如今拥有的修炼之地的原主人，聂倩。

　　一段时间不见，聂倩的实力，更强了。

　　聂倩虽然强，但她毕竟只是灵武境一重武者，短时间内，倒也无法击败对手，就在这时，聂倩娇喝一声，身上的灵力一震，竟是发生了极大的蜕变。

　　“突破了。”楚扬一怔，这个聂倩，竟然突破了！

　　在争斗中突破，这可是需要极大天赋和悟性的，就算是楚扬，过去也不曾在与人争斗中突破过。

　　聂倩一突破，仿佛鲤鱼跃龙门，一枪落下，威势浩瀚，瞬间击碎对手的天赋神通，击败了对手。

　　好像察觉到了什么，聂倩秀眉一蹙，抬头，看到了楚扬，目光一亮，叫道：“楚扬，与我一战！”

　　虽然，十几日前，她也听说了楚扬在聚宝崖的事，但在她看来，楚扬就算天赋再强，年纪毕竟摆在那里，她刚突破，信心大涨，就想要从楚扬手中，抢回自己的修炼之地，她现在的修炼之地，没温泉可泡，让她极不习惯。

　　楚扬？

　　周围的宗门弟子，本就被聂倩与灵武境二重一流外门弟子一战所吸引，倒是没发现楚扬，如今听到聂倩开口，目光落在他们后面，他们纷纷转头，看向楚扬，心里好奇，楚扬，是否会应战？

　　楚扬摇头一笑，“你不是我的对手。”

　　聂倩不乐意了，“楚扬，我知道你是灵武境三重武者，但我还是想试试，就算真不是你的对手，我也想看看我们之间的差距。”

　　倔强的女子，武道意志坚韧，无所畏惧，让周围许多男性宗门弟子，都忍不住自惭形秽。

　　楚扬明白，以聂倩的性格，自己今日不下场是不行了，众目睽睽之下，他走进了场中，站在聂倩不远处，与聂倩对峙，“既然你不服气，要战，便来吧。”

　　眼看楚扬下场，这边顿时热闹了起来，远处，一些发现了端倪的宗门弟子，也纷纷围了过来。


第92章 臭流氓！

　　围观的宗门弟子越来越多，指指点点，吵吵嚷嚷，楚扬不为所动，平静地看着聂倩。

　　他还记得，第一次见聂倩时，是在山涧温泉之中，当时的聂倩，身披轻纱，如出水芙蓉，那一次，聂倩将他视作偷窥她洗澡的登徒子；第二次见她，是在这天台之上，跟在聂倩身后的内门弟子张栋，意欲为她出头，被她制止；第三次见她，是他杀死张栋后，她来找他，提醒他。

　　今日，是他和聂倩的第四次见面。

　　短短四次见面，楚扬对聂倩颇有好感，当然，这种好感，只是单纯的欣赏，不夹杂其它方面的东西。

　　“蹬！”聂倩英姿飒爽的身影动了，脚下幻化出一道道灵力光影，明显将身法武技施展到了极致。

　　一双纤纤玉手伸出，灵力掠动，在聂倩手中，灵力凝聚成一柄长枪，很快，她的枪神通出现，与手中长枪完美融合在一起，对着楚扬，一枪刺出。

　　这一枪，挽着枪花，每一次点出，都令空气震动，气爆声连绵起伏！

　　这一枪，蕴含着玄妙的武技，聂倩将武技的发力，完美地融入了枪中。

　　刚刚突破到灵武境二重，如今全力施为，聂倩只感觉浑身毛孔张开，舒畅无比，她盯着远处还没有任何动作的楚扬，心里忍不住低哼。

　　这家伙，竟敢如此小看她，真以为现在的她，还是过去的她不成！

　　“咻！”动若雷霆的一枪，所过之处，气爆声炸响不断，直掠楚扬。

　　楚扬不得不承认，聂倩现在的实力，比起第一次见面时，确实强了许多，不可同日而语，可她在进步，不代表他就一直原地踏步。

　　眼看聂倩连人带枪掠杀而来，楚扬抬手，一如第一次与聂倩见面时一般，随意的一掌，蕴含裂地爪的发力，灵力重叠，倾斜拍出，拍向聂倩来势汹汹的长枪枪身。

　　楚扬的动作，让周围的宗门弟子愣了，心里只有一个想法，这个楚扬，太托大了吧？

　　然而，下一刻，眼看楚扬一掌落下，刺耳气爆声炸响，他们惊骇地看到，楚扬随意的一掌，竟将聂倩手中的枪神通和凝形灵力直接击散。

　　一个照面，聂倩就败了！

　　“噗！”一口淤血，自聂倩口中喷洒而出，妖娆的身躯如离弦之箭摔出，仿佛携带着无尽的惯性。

　　“疯女人！”

　　楚扬脸色一变，暗骂一声，他没想到聂倩如此好强！聂倩刚才的一枪，几乎费尽全力，导致在遭受神通反噬时，没有余力停下身形，被惯性带了出去。

　　就在这转眼之间，聂倩的身体飞出数米之远，在聂倩飞出的方向，一方石墩的一角，正对着她，可以想象，若是撞上去，一个不慎，撞中脑袋，十死无生！

　　周围的宗门弟子，虽不乏实力强大的内门弟子，然而，此刻所有人都被这一幕惊呆了，都没反应过来。

　　当有几人反应过来，准备出手时，他们看到，楚扬动了。

　　“呼！”楚扬消失在原地，下一刻，出现在数米开外，两个起落，到了聂倩的身前，楚扬双手一张，将聂倩揽入怀中，聂倩的身体携带可怕的惯性，冲击力无穷，带着楚扬狠狠撞上了石墩。

　　“哼！”背后传来的震动，让楚扬五脏六腑一震，喉咙一甜，幸好，经历过二次力武境洗礼的他，身体坚韧无比，若不然，这一撞最少要断几根骨头。

　　“啪！”就在楚扬想察看聂倩有没有事的时候，一阵轻风，伴随着火辣辣的耳光袭来，在楚扬脸上留下一道掌印，紧接着，他就听到聂倩的怒喝，“臭流氓！”

　　臭流氓？

　　楚扬有些发懵，半晌，终于反应过来，他冰冷地扫了聂倩一眼，自顾自站起身，迈步走开，自始至终，没多说一句废话。

　　真是好心当成驴肝肺！

　　早知道，让她撞上去得了，这下倒好，没听到一声感谢不说，还被当成占她便宜的流氓，平白无故挨了一巴掌。

　　楚扬冰冷的目光，让聂倩浑身有些发凉，心里忍不住一怒，这家伙，轻薄她，还有理了？

　　很快，随着楚扬走开，一方石墩出现在聂倩眼前，刹那间，聂倩俏脸发白，她终于明白刚才发生了什么，心里升起懊悔，她知道，自己错怪了楚扬，他救了自己，自己不只没对他道谢，还将他当成流氓，甩了他一巴掌。

　　“对不起！”看着楚扬的背影，聂倩急忙补救道。

　　“受不起。”楚扬的声音，蕴含着清冷，拒人于千里之外。

　　“嗯？”楚扬抬头，他发现，在他准备离开天台时，两道身影拦在了他的面前，两个青年男子，都是身穿蓝边长袍的内门弟子。

　　楚扬眉头一皱，心里积蓄的一团火，彻底爆发，声音冷如寒冰，“滚！”

　　一时间，天台之上，所有宗门弟子的注意力，都被吸引了过来。

　　“高力，白风，你们干什么？”楚扬身后，聂倩迈步而来，显然认得拦下楚扬的两人。

　　“嘿嘿，聂师妹，我们只是想见识见识，能让宗主赐下随身令牌的天才弟子，有何高明之处。”其中一个比较高挑的内门弟子，咧嘴笑道，随即，淡淡扫了楚扬一眼，“嗨，天才，我们约斗一场，如何？”

　　“高力，你无耻！你是内门弟子，一身修为灵武境四重，你也好意思找外门弟子约斗。”聂倩脸色难看，就想上来制止，然而，另一个内门弟子，挡在了聂倩身前，不让她过去，“聂师妹，难道你就不想看高力帮你报仇吗？”

　　“我的事，不用你们管！”聂倩的声音冷了下来。

　　“聂师妹，你应该知道，这件事既然我们看到了，断然没有不管之理，若不然，被百里知道，肯定不会放过我们。”白风开口说道，提到“百里”二字时，双眸之中，明显多出几分惊惧。

　　“我再说一遍，我的事，跟你们，跟百里庆，没有任何关系！”聂倩脸色铁青，怒斥道。

　　“我再给你一次机会，滚！”楚扬盯着眼前的内门弟子高力，目光如刀。

　　“小子，找死！”大庭广众之下，被一个外门弟子呼喝，高力大感丢脸，脸色一变，一拳轰出，灵力缠绕，空气震动，破空而出，轰向楚扬，沉闷的气爆声传递而起。

　　就在天台上所有人，都以为楚扬要被高力虐打的时候，楚扬动了，让开高力一拳，一步跨出，伪寸地尺天现，瞬间，他就到了六米开外，再一转身，又是一步跨出，到了高力身后。

　　抬手一掌，无声无息拍出，在高力转过身瞬间，拍上他的胸口。

　　“砰！”浩瀚的灵力一震，一掌落下，高力被震飞出去，死狗般瘫倒在地，昏死过去。

　　天台之上，包括聂倩、白风在内，所有人目瞪口呆，都无法相信眼前的一切是真的。

　　楚扬，施展身法武技，轻而易举让开内门弟子的攻击，一掌，将内门弟子击昏？

　　高力，灵武境四重内门弟子，常在天台出没，在场的宗门弟子，大半都认得他，可就是这样一个人，就这么轻易被楚扬放倒了！就算他再大意，也不至于被一个灵武境三重武者放倒吧？

　　一时间，一道道气机扫向楚扬，很快，惊呼声此起彼伏，“灵武境四重，这个楚扬，竟然突破了！”

　　十八岁，灵武境四重武者？

　　在场所有宗门弟子的心，都忍不住狠狠抽搐了一下，难怪，难怪他能一掌放倒高力，原来，现在的他，也是灵武境四重武者！

　　“他竟然……踏入灵武境四重了，亏我还以为突破后，能与他一战？”聂倩面露苦涩，想到刚才的误会，心里难免升起几分愧疚。

　　冷眼一扫昏迷过去的高力，楚扬迈步向天台外走去。

　　“伤了人，就想走？”

　　白风动了，身如飘絮，拦在楚扬面前，脸色阴沉，他没想到，楚扬竟然踏入了灵武境四重，心里暗骂高力大意，在他看来，若非高力大意，楚扬未必能胜高力，一个刚踏入灵武境四重的外门弟子，能有多强。

　　“白风，你……”

　　聂倩脸色一变，白风可不比高力，他是灵武境五重内门弟子，只是，她刚开口，就被楚扬打断，只见楚扬淡淡扫了她一眼，“我的事，还轮不到你来管。”

　　聂倩俏脸涨红，自小到大，何时有人这样对她说过话。

　　“哈哈！聂师妹，有些人，可不领你的情。”白风哈哈一笑，随即目光冷冽，扫向楚扬。

　　在白风开口前，楚扬诡异地咧嘴一笑，盯着白风，“你现在，是不是特别想教训我？”

　　白风皱眉，这个楚扬，疯了不成？

　　突然，楚扬伸手，指向天台下方一侧，那边，一座比天台略小的广阔平台，伫立在那里，空无一人，这一座平台上的地砖，染满猩红，刺眼夺目，只要是极武门弟子，几乎都知道这是什么地方。

　　这里，是极武门喋血台！

　　宗门弟子，若有化解不开的仇恨，可登上喋血台，一决生死，不死不休！

　　“你若真想教训我，我们去那里，如何？”

　　楚扬笑得很诡异，当看到白风一脸错愕时，他忍不住嗤笑，“若是不敢，便滚开，别拦路！”


第93章 怪物“楚扬”

　　“若是不敢，便滚开，别拦路！”

　　蔑视地扫了白风一眼，楚扬大摇大摆离开了天台。

　　一个内门弟子，外表狂妄，却连与他喋血一战的勇气都没有，没有武者应有的锐气，外表的狂妄，只是在掩饰内心的怯弱，在楚扬看来，这种人，连让他出手的兴趣都没有。

　　眼看楚扬一句话，让白风呆怔在原地，半天不敢动，一时间，天台之上，嘘声一片。

　　白风，堂堂灵武境五重内门弟子，竟被一个初入灵武境四重的外门弟子吓住了！

　　在他们看来，实在丢人。

　　“你得意什么，不过是得到了宗主的庇护，觉得就算是上了喋血台，我也不敢杀你，若不然，你敢邀我上喋血台？”白风深深吸了口气，冲着楚扬的背影喝道，仿佛想要挽回一些脸面。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑声中，楚扬转过身，不屑看向白风，“怎么，不愿意承认你内心的怯弱？既然你这么自信，为何不敢上喋血台？就算上了喋血台，我若不敌你，你就算不能杀我，不也一样能羞辱我？现在，你还敢说，你不上喋血台，不是因为你的内心怯弱？现在，你还敢说，你不上喋血台，是因为顾忌宗主，不敢杀我？”

　　楚扬字字诛心，令得白风脸色煞白，无从反驳。

　　正如楚扬所言，他内心深处，确实是怯弱了，虽然，他不认为楚扬能胜自己，可一旦踏上了喋血台，就代表着将自己的命赌上，他与楚扬，算不上深仇大恨，在他看来，没必要为一时之气，赌上自己的命。

　　最重要的是，先前，楚扬邀他上喋血台时，无所畏惧的眼神，让他源自心底感到忌惮。

　　天台之上，楚扬三言两语，让白风再也说不出一句话，见此一幕，在场的宗门弟子忍不住感慨。

　　不愧是击响聚宝崖第六层擂鼓之人！

　　不愧是宗主看重之人！

　　不愧是敢正面与大长老和执法长老冲突之人！

　　此人，武道意志坚韧如钢，日后若成长起来，绝对是极武门中风华绝代的人物。

　　“这家伙……”

　　眼看楚扬再次转身，踏步离去，聂倩秀眸中异彩连连，在楚扬的身上，她仿佛看到了自己父亲的影子，她忍不住想，若是父亲见到楚扬，肯定也会喜欢他吧，两人，都是一个脾气。

　　想起刚才误会了楚扬，想起楚扬冰冷的目光，她的心中，难免浮现几分愧疚。

　　天台上的风波，对楚扬而言，只是一场闹剧，然而，就是这一场闹剧，宛如飓风般席卷了整个宗门。

　　一天的时间，宗门上下，几乎都知道了楚扬突破到灵武境四重的事，知道了楚扬曾开口邀战内门弟子白风上喋血台，而白风不敢应战的事。

　　十八岁，灵武境四重，楚扬的天赋，再次震惊了整个宗门，能敲响聚宝崖第六层擂鼓之人，果然不同凡响！

　　内门弟子“白风”，一时间，成为了人前人后的笑料，所有人，都知道宗门有一个内门弟子，一身修为灵武境五重，连应战一个刚踏入灵武境四重的外门弟子的勇气都没有。

　　接下来几日，白风发现，无论自己走到那里，都能看到无比怪异的目光，这让他恼羞怒不已，心中对楚扬充满了怨恨。

　　第二日，众目睽睽之下，楚扬再次踏上天台，主动约战一些内门弟子，当然，只是切磋约战，楚扬向来都是人若敬我，我必敬人，他还不至于随便邀人上喋血台。

　　他所约战的内门弟子，都是灵武境四重的内门弟子，起初，围观的宗门弟子都好奇，楚扬是否真能击败灵武境四重内门弟子？

　　虽然，楚扬昨日就将灵武境四重的内门弟子“高力”击昏，可在旁人看来，高力是因为大意，才会着了楚扬的道。

　　结果，这一日，楚扬继昨日击昏高力，语压白风后，再次踏上天台，不用神通，仅凭玄妙武技，连续击败九个灵武境四重内门弟子！

　　亲眼目睹了楚扬出手的宗门弟子都清楚，自始至终，楚扬都没用神通，而被他击败的九人，都用了神通，且手段尽出，可还是被楚扬击败了。

　　这时，他们才意识到楚扬的可怕，刚踏入灵武境四重不久，不用神通，就足以击败灵武境四重内门弟子！楚扬对灵力的运用，在武技上的造诣，令人震惊。

　　他们却不知道，除了这些之外，楚扬还有一个不为人知的秘密，那就是他的身体，他的肉身之力，曾打破过极限，达到另一个极限，灵活程度，远超寻常武者，能更流畅地运用武技。

　　无论如何，楚扬不用神通，就能击败灵武境四重内门弟子的消息，还是在宗门上下传开。

　　一时间，知道这个消息的宗门之人，呆怔半晌后，忍不住憋出两个字，“怪物！”

　　白风知道这个消息后，如释重负，他感觉昨日的选择是多么明智，楚扬的实力，如此可怕，不用神通，足以击败灵武境四重内门弟子，就算是他，不用神通，也不敢说能击败灵武境四重内门弟子。

　　他可以想象，昨日若是自己应了楚扬的喋血台之邀，死在喋血台上的，恐怕会是自己。

　　第三日，楚扬再次踏上天台，这一次，没有灵武境四重内门弟子敢应他邀战，最后，楚扬选择了一个灵武境五重内门弟子，这个灵武境五重内门弟子被楚扬选上，也有些头皮发麻，楚扬若动用天赋神通，他没任何把握。

　　然而，事实证明，他想多了，与他一战，楚扬同样没用神通。

　　只是，这越打，这个内门弟子就越是震惊，最后，他动用了自己的神通，全力施为，这才勉强占了上风，楚扬干脆认输。

　　虽然楚扬认输了，可他却没有任何兴奋可言，因为，到目前为止，楚扬还是没动用自己的神通，他能想象，如果楚扬动用天赋神通，他绝对不可能是楚扬的对手。

　　楚扬能击响聚宝崖第六层擂鼓，天赋何等妖孽，他的天赋神通，又怎么可能是一般的天赋神通！

　　天乾大陆中，武道天赋强者，天赋神通都不会弱，这是铁律！

　　围观的宗门弟子都有些奇怪，为何楚扬自始至终，都没用神通呢？就好像是在刻意隐藏自己的神通一般。

　　人的好奇心，无穷无尽，楚扬越是不用天赋神通，宗门弟子就越是好奇，一时间，对于楚扬身负神秘神通的说法，众说纷纭。

　　终于，有一个内门弟子，自称与宗主府邸大门口值班的内门弟子相熟，他说，上一次，楚扬去找宗主时，他的那位朋友，听到宗主府邸里面传来阵阵龙吟之声。

　　一时间，对于楚扬的天赋神通是“龙神通”的说法，最为令人信服。

　　龙神通，兽神通中的佼佼者，在云月王国历史上，极少出现，每一次出现，拥有龙神通之人，都是妖孽无双之才，举世无双，风华绝代。

　　这个消息传开后，宗门弟子浩浩荡荡涌上天台，纷纷期待能看到楚扬动用“龙神通”的一幕，只是，他们注定要失望了，因为，楚扬自那一日离开天台后，翌日起，再也没有上过天台。

　　许多宗门弟子等了几日，都没见到楚扬，纷纷好奇，楚扬怎么突然不来了？

　　山涧之中，天然温泉热气腾腾，泡在温泉里面，楚扬的脸上，露出浅浅的笑容，他修炼的玄级高阶功法九重浪，今日，终于踏入了第九重，“明日，上天台，找一个灵武境五重内门弟子试试，若不用天赋神通，是否足以将其击败！”

　　突然，楚扬眉头一皱，望向山涧，低喝，“谁？”

　　这时，一道英姿飒爽的身影走进，可不正是聂倩？

　　“你来做什么？”楚扬皱着的眉头，更紧了。

　　“喂，我说你一个大男人，怎么就那么小气？”聂倩秀眸凝视在楚扬脸上，“那天我都道过歉了，你还想要怎么样？换作任何人，被你那样……肯定也会误会吧？”

　　楚扬低哼一声，“在你眼中，我就是那种登徒子？”

　　聂倩眨了眨眼睛，发现楚扬的语气有变缓的趋势，连忙趁热打铁：“你还好意思说，上次，是谁闯进这里，偷看我洗澡的？”

　　想到那天的事，楚扬叹了口气，“我跟你说过，那天我真的是无意，而且，我也没看到什么。”

　　聂倩秀眸夹杂着几分笑意，“你真的没看到什么？”

　　楚扬点头，“当然，当时你身上披着一层轻纱，我哪里看得清……”

　　好像感觉到自己口误了，楚扬微微抬头，望向聂倩，果然，聂倩一双秀眸仿佛能喷出火来，声音一变，“好哇，你都看到我身上的轻纱了，还说没看到什么，现在，你还敢说你不是登徒子？”

　　这会儿，楚扬真是百口莫辩了。

　　看到楚扬一脸尴尬，聂倩噗哧一笑，宛如梨花绽开，“行了，不逗你了，你说你上次是无意，几日前，我误会你也是无意，我们算扯平了？”

　　楚扬这才意识到，自己被聂倩耍了，不过，他也不是小气的人，一点头，算是默认了。


第94章 顿悟，第二神通！

　　刚平静没两天的天台，随着一男一女两人并肩走进，再次沸腾起。

　　天台上，一群极武门弟子的目光，纷纷汇聚在男子身上，男子身边的美丽女子，这一刻，仿佛黯然失色。

　　楚扬，终于来了！

　　楚扬身边的女子，正是聂倩，昨日聂倩找上门，两人之间也算是冰释前嫌，知道楚扬今日要上天台，她也跟了过来。

　　不得不说，楚扬和聂倩站在一起，颇为般配，郎才女貌。

　　天台上的人群之后，上次被楚扬击昏过去的“高力”，也在。

　　看到聂倩走在楚扬身边，与楚扬有说有笑，高力脸上露出诡异笑容，“楚扬，百里的女人，你也敢碰，真是自寻死路！再过一个多月，宗门大比之前，百里便会出关，到时，我倒是要看看，你这个宗主所看重的天才，如何与百里斗！”

　　上次被楚扬击昏，被高力视为毕生耻辱，然而，醒过来想去找楚扬报仇的他，第二日，亲眼看到楚扬登上天台，不用天赋神通，连续击败九个灵武境四重内门弟子，楚扬击败的内门弟子，有几人，比他还强。

　　那一刻起，他就知道，自己这一生是没机会亲手报仇了。

　　如今看到楚扬和聂倩走在一起，他有些幸灾乐祸。

　　“哈哈！楚扬，你来了。”壮硕得像头牛的青年男子，从远处踏步走来，笑声如雷。

　　“牛邙。”楚扬对来人一笑，眼前之人，正是前些日子，曾与他一战的灵武境五重内门弟子，当时，对方动用神通，全力施为，稳稳胜过没用神通的他，当时，他直接认输，也没动用神通雪耻，因为他觉得完全没必要。

　　一个武者，只要有一颗一往无前的心，胜负并不重要，重要的是，他是否能正视自己的失利，奋勇前进。

　　牛邙又对楚扬身边的聂倩点了点头，他再看向楚扬时的目光，有些不自然，好像有什么话想说，又有什么顾虑一般。

　　“牛邙，你在就最好了，来，与我一战。”楚扬笑道，他今日来，就是想找灵武境五重内门弟子一战，试试九重浪突破到第九重后，给灵力带来的蜕变。

　　“我们之间，没必要再比了吧？”牛邙方正的一张国字脸，露出苦笑，“你若不用神通，定还是逊色于我，你若是动用神通，我没任何把握。”

　　“你就这么肯定？”楚扬笑了，笑得很灿烂。

　　“怎么，你……难道还想不用神通，与我一战？”牛邙有些惊讶。

　　楚扬点头。

　　眼看楚扬点头，不只是牛邙愣了，就算是周围的宗门弟子也愣了，这个楚扬，难道以为，只是几天时间，他就足以弥补与牛邙之间的差距？

　　他一个灵武境四重武者，不用神通，能逼牛邙全力施为就不错了，难道还想战胜牛邙？

　　牛邙的实力，在宗门诸多灵武境五重内门弟子中，虽算不上顶尖，但也能排在中上，楚扬想以灵武境四重修为，不用神通战胜牛邙，在周围的宗门弟子看来，无疑是不可能的事。

　　眼看楚扬和牛邙下场，所有人的注意力，纷纷集中在他们二人身上。

　　牛邙舔了舔干涩的嘴唇，“楚扬，你我一战，几乎都是硬碰硬，实打实，上次一战，除了你的神通之外，我对你知根知底，今日，我动用神通，全力施为，我们一拳定胜负，如何？”

　　楚扬点头一笑，“如此倒也干脆，不过，牛邙，你可要小心了。”

　　感觉到楚扬的自信，牛邙眼中露出惊疑，难不成，这才几日过去，楚扬不用神通展现的实力，又精进了？

　　大步跨出，牛邙身上仿佛多了一层厚沉的灵力，步伐落下，地面为之一震，也是天台地面石砖坚韧，若不然，牛邙这一脚，足以毁掉寻常石砖。

　　牛邙动作的刹那，在他头顶，一头庞大壮硕的巨牛虚影出现，巨牛双眼冷冽，发出沉闷的呼吸声，蓄势待发。

　　刹那间，牛邙的巨牛神通化作一道光华，融入他的体内，人兽合一！

　　牛邙本就壮硕的身体，硬生生被拉高了半米，本来就有两米身高的他，现在站在一米八的楚扬面前，宛如一尊巨人，在牛邙身上，淡淡的虚影闪现，一头强壮的巨牛，仿佛蛰伏在牛邙体内，随时准备与牛邙并肩作战。

　　“楚扬，小心了。”牛邙的声音都发生了变化，宛如闷雷。

　　“来！”楚扬点头，不知何时，他的右手已成拳，灵力缠绕，随时准备出手。

　　牛邙动了，庞大的身体踩着身法武技，掠地而来，所过之处，地面一阵震动。

　　在牛邙动作的时候，楚扬也动了，伪寸地尺天现，跨步就是六米之远，迎上了来势汹汹的牛邙，眼看牛邙比自己的拳头大上几分的拳头轰来，楚扬抬手，同样一拳轰出，硬生生砸了上去！

　　硬碰硬！

　　牛邙的一拳，蕴含浩瀚灵力、地级武技的发力、巨牛神通的力量，去势汹汹，所过之处，空气都为之轰鸣。

　　楚扬的一拳，蕴含浩瀚灵力，裂地爪的发力，没用神通，气势比起牛邙，大为不如。

　　众目睽睽之下，牛邙和楚扬的拳，撞击在了一起。

　　“砰！”轰然一声，围观的宗门弟子，呼吸都变得急促起来，他们仿佛看到了楚扬身体倒飞出去的一幕，数日之前，楚扬与牛邙硬拼，直接就被牛邙一拳轰飞出去。

　　可今日，结果出乎他们的预料。

　　楚扬比起牛邙显得弱小的身体，纹丝不动，他拳上的灵力，浩瀚涌动，连绵不绝，去势汹汹！

　　反观牛邙，随着楚扬拳上第九道浩瀚灵力凝现，宛如惊涛骇浪般拍打而出，他的拳头开始颤抖起来，似是承受了极大的压力，下一刻，他脸色大变，拳收，整个人趔趄连退数步，呆怔在原地，一动不动。

　　一拳对轰，楚扬不动，牛邙连退数步，两人之间，高下立判！

　　一时间，天台之上，倒吸冷气之声，此起彼伏，楚扬，竟然真的做到了，以灵武境四重修为，不用神通，击败了全力施为的牛邙！

　　虽然只是胜过分毫，但毕竟是胜了，令人震惊，没有人怀疑，今日之后，楚扬将再创极武门一大奇迹！

　　“嗯？”九重浪第九重所衍变的第九浪，化作灵力涌出，如楚扬所猜测一般，足以击败寻常灵武境五重武者，只是，他发现，现在的牛邙，好像有些不对劲。

　　“牛邙？”楚扬上前两步，看向牛邙，刚才他击散牛邙拳上的力量，将牛邙震退后，就及时收手，按理说，牛邙不可能受伤才对。

　　“牛邙。”

　　一些认得牛邙的宗门弟子，也忍不住出声，这牛邙，不会是被楚扬的实力吓傻了吧？

　　“嘘。”楚扬抬手，令周围的宗门弟子禁声，因为，他发现，牛邙现在的情况，与传闻中的“顿悟”有些相似，他没想到，与自己对了一拳，竟让牛邙陷入了顿悟，这可是武者一生都未必能遇上的好事，可遇而不可求。

　　在天乾大陆，流传着一句话，一朝顿悟，鸡犬升天！

　　可想而知，这“顿悟”的难得，以及对一个武者的影响。

　　“牛邙好像顿悟了？”宗门弟子中，不乏眼力独到之人，他们也发现了这个问题，一时间，所有人凝神静气，目光汇聚在牛邙身上。

　　顿悟，就算是他们，也只是听说过，从未见过。

　　时间缓缓地过去，牛邙的身上，开始散发出一股陌生的气息，与巨牛神通的气息全然不同，当土黄色的光罩笼罩在牛邙的身体周围，连通整片大地，这一刻，包括楚扬在内，所有人都惊呆了，这……

　　“大地神通！”有人惊呼。

　　牛邙身上出现的，正是一种全新的神通，大地神通！

　　一招顿悟，觉醒了第二神通？

　　“这就是顿悟？果然是一朝顿悟，鸡犬升天！从今往后，牛邙，将成为双神通拥有者，一飞冲天！”楚扬心中震撼，武道一途，博大浩瀚，今日所见之事，他见所未见，闻所未闻。

　　一个时辰过去，天台之上的宗门弟子，还没从牛邙顿悟出第二神通的惊讶中回过神来。

　　这时，牛邙身上的土黄色光罩，逐渐融入了他的体内，宛如雕像般站了一个时辰的牛邙，终于睁开了双眼，精光一闪而逝。

　　“牛邙，恭喜。”楚扬微笑对牛邙贺喜，没有任何嫉妒。

　　“牛邙，恭喜。”周围的宗门弟子，也纷纷开口对牛邙贺喜，他们都知道，牛邙今日顿悟出第二神通，成为双神通拥有者，日后将一飞冲天，他们只能仰视。

　　牛邙哈哈一笑，对众人点过头后，看向楚扬，“楚扬，我没想到，几日之后，你不用神通，便胜过我全力出手分毫。今日顿悟，实则你之功，我牛邙此生铭记在心……不过，在此之前，却不知，如今身具双神通的我，是否有资格与动用神通、全力出手的你一决高下？”

　　牛邙，顿悟第二神通，成为双神通拥有者，再次邀战楚扬！


第95章 楚扬的刀

　　牛邙开口邀战，出乎楚扬预料，他能感觉到，牛邙顿悟出第二神通“大地神通”，自信大涨。

　　大地神通，楚扬见识过，是一种极为强大的天赋神通，楚扬在极武门还认识一人，熊全，他的天赋神通，就是大地神通。

　　上一次，熊全刚踏入灵武境一重，凭借大地神通，就足以击败寻常灵武境一重武者。

　　“牛邙，你刚才的顿悟，应该不只觉醒了第二神通吧？”楚扬似笑非笑看着牛邙，刚才，在牛邙身上，他还发现了一些有趣的东西。

　　牛邙瞳孔一缩，一脸骇然：“你……你发现了？”

　　楚扬点头，牛邙顿悟时，他距离牛邙最近，在所有人注意力转移到牛邙的第二神通之上时，观察入微的他，发现了旁人没留意到的东西。

　　楚扬和牛邙在这边打哑谜，周围的宗门弟子一脸茫然，难道，刚才牛邙顿悟，除了觉醒他的第二神通，还得了什么好处？

　　“能不能让我用出神通，就看你的本事了。”楚扬淡淡一笑，算是应了牛邙的邀战。

　　楚扬应战，令牛邙双眸发亮，一时间，牛邙头顶之上，巨牛神通再现，整个人再次化作一尊巨人，与此同时，在他脚下，土黄色光罩延伸而出，片刻将他笼罩在里面，大地神通的力量，浩瀚无匹。

　　一脚跨出，在场之人都能感觉到脚下传来的震荡，大地神通，连通大地，借大地之力。

　　几乎在牛邙跨出，弘龙般的手臂挥动瞬间，一股夹杂着几分青涩的“势”，向着楚扬压了过去。

　　对此，楚扬脸色不变，仿佛早就预料到了一般，然而，周围的宗门弟子纷纷骇然，“势，竟然是势！牛邙刚才顿悟，除了觉醒了自己的第二神通，竟然悟出了势！”

　　没错，牛邙在刚才的顿悟中，不只觉醒了第二神通，就连他修炼的地级中阶武技“震空拳”，也踏入了第七重，领悟出了属于自己的“势”，拳势！

　　这些，在牛邙还没从顿悟中醒过来时，楚扬就发现了。

　　震空拳出！

　　浩瀚拳势，随之涌动，压向楚扬，威力无穷。

　　就在宗门弟子以为楚扬要动用神通，全力出手时，在楚扬手中，灵力凝形，刀光一闪，楚扬的刀，化作半月，掠向牛邙的拳势，宛如月光洒落，无孔不入。

　　楚扬心中一动，仿佛又与那梦中男子融为了一体，手中的刀，仿佛被赋予了生命，锋锐无匹的刀势，席卷而出，无坚不摧！

　　“嗡～～”

　　牛邙的拳势，随着楚扬的刀势落下，被轻而易举破开。

　　刀势破开牛邙的拳势，压向牛邙，牛氓脸色大变，可拳势被破的他，根本无力抵挡楚扬的刀势。

　　“咻～～啪～～”

　　锋锐刀势，呼啸而落，牛邙身体周围的土黄色光罩，仿佛被刺破一般，瞬间陨灭，就连牛邙身上的巨牛神通，也被刀势压迫散去。

　　下一刻，牛邙的身体急剧收缩，高大的身躯弯下，被楚扬的刀势压得动弹不得，眼中露出了忌惮和惊惧。

　　一个照面，顿悟出第二神通、拳势，全力出手的牛邙，又败。

　　楚扬的脸上，露出微笑，他能感觉到，他的刀势，比起以前，进步了许多，这种感觉，很清晰。

　　“好可怕的刀势！”

　　“这楚扬……前面两次与牛邙交手，都没用刀势，没想到，除了没用神通之外，他还留了后手！”

　　“灵武境四重，就领悟了这么可怕的刀势，这是何等天赋，难怪连宗主都看重他，更赐予他随身令牌，妖孽，当真妖孽！”

　　……

　　围观的宗门弟子，有不少灵武境六重的存在，作为灵武境六重武者，他们或多或少都接触到了势，甚至有人将势领悟到了一定境界。

　　楚扬的刀势，比起牛邙刚领悟的拳势，完全不在一个层次！

　　“呼！”楚扬抬手，手中灵力刀光散去，锋锐无匹的刀势，随之而散。

　　刀势随心，楚扬知道，自己的武道之路，算是往前迈出了一大步。

　　轰然一声，牛邙身体落地，脸上遍布汗水，刚才一刹那，他感觉死亡是那么临近。

　　对楚扬，他彻底服了，本以为觉醒第二神通，顿悟拳势，足以逼迫楚扬用出神通，可谁知，楚扬依旧没用神通，只是用了过去未曾施展过的刀势，刀势一出，轻而易举击碎他的拳势，震散他的大地神通，压散他的巨牛神通！

　　势，乃是灵武境五重以上武者的追求，灵武境五重武者，唯有领悟了势，才能称得上是其中的佼佼者。

　　当然，灵武境五重之下便悟势之人，也不是没有，如此之人，每一个都是天才横溢的人物。

　　“好强的刀势！”

　　聂倩秀眸中露出惊讶，虽然，她现在距离悟势还有一段距离，但她从小在军中长大，见识过她父亲手下一些将士领悟的势，对势，她有自己的理解，她能感觉到楚扬刀势的可怕，简直无坚不摧，无物不破。

　　“楚扬，能让我见识一下你的神通吗？”

　　牛邙已经恢复，站起身，看向楚扬，好奇问道。

　　败在楚扬手中，对他没太大影响，胜负，他看得很淡，他的武道之心，坚韧如铁。

　　周围所有人的目光，都落在楚扬的身上，要知道，如今宗门上下，对于楚扬拥有龙神通的说法，层出不穷，对于楚扬身负的天赋神通，他们同样好奇。

　　楚扬哈哈一笑，与此同时，在他头顶，一道血红色的虚影，逐渐凝聚成型，血龙神通现，舞动着它庞大的血鳞遍布的身体，冲天而起，龙首仰起，发出阵阵龙吟之声，响彻天台，传递下极武门驻地主峰。

　　天台上的宗门弟子，一个个脸色涨红，“龙神通，真的是龙神通！”

　　“楚扬的龙神通，明显进化到了蛟龙阶段，只需要再蜕变一次，应该就能彻底化成龙身了。”

　　“没想到，楚扬真的是龙神通拥有者，日后，我们极武门，定能出一个六大公子一流的人物。”

　　“哼！六大公子中，论天赋，恐怕只有李枭太子能跟楚扬比，其他五人，还差了一些！”

　　……

　　楚扬的龙神通现，龙吟声震动极武门主峰，当主峰下的宗门弟子纷纷登上天台，却发现，楚扬已经离去，顿时，这些宗门弟子一个个捶胸顿足，都为没亲眼见到龙神通而可惜。

　　不过，很快，天台上，亲眼目睹楚扬唤出龙神通的宗门弟子的议论，让他们眼中升起希冀的光华。

　　他们得到一个消息，楚扬亲口在牛邙面前确认，一个多月后，宗门大比，他会参加，挑战内门弟子，进入内门。

　　今日，天台之上发生的事，注定将成为未来一段时间，极武门上下热论的焦点。

　　焦点，围绕着两个名字，楚扬，牛邙。

　　牛邙，或许今日之前，认识他的宗门弟子不多，然而，今日之后，所有宗门弟子都知道，内门中出了一个人物，在天台之上，众目睽睽之下“顿悟”，不只觉醒了第二神通，还领悟了拳势。

　　拳势也就算了，灵武境五重武者中，不乏悟势的存在，可第二神通，就令人震惊了。

　　在云月王国数千年历史长河中，每一个觉醒了第二神通的双神通拥有者，都是天才绝艳的人物，或许，牛邙以前很平凡，但今日之后，必将一飞冲天！

　　楚扬，宗门中议论他拥有龙神通的余热还没退去，他在天台上唤出龙神通的事，又一次震动了整个宗门。

　　不只如此，他与动用了两大神通，且领悟了拳势的牛邙一战，只是一刀，刀势一出，就将牛邙击败。

　　灵武境四重武者，领悟刀势，楚扬的天赋，又一次令人震惊。

　　不过，这一日之后，所有人都发现，不管是楚扬，还是牛邙，仿佛在人前消失了一般，整整一个多月过去，眼看宗门大比将临，两人都没有再登上天台，好像达成了某种默契。

　　极武门主峰，半山腰处，有一座巨大的峡谷，在这座峡谷深处，伫立着一座石柱，惹人注目。

　　石柱之上，雕刻着一个个名字，从上到下，共有八十一人。

　　在这一座石柱上，一个个名字，分别雕刻在一块块磁石之上，磁石吸在上面，整列出排名。

　　平时，这个地方，都汇聚了不少内门弟子，一边望着排名石柱，一边谈论武道。

　　“百里！”

　　三道身影，从外面走进，当先一人，是一个俊逸得有些妖异的青年男子，青年男子身后跟着两人，一个高挑青年，一个消瘦青年，排名石柱前的内门弟子，纷纷对为首青年人招呼，语气间夹杂着几分敬意。

　　武者的世界，强者为尊。

　　百里庆，极武门近几年来，如彗星般崛起的天才武者，年仅二十五岁，一身修为灵武境八重！

　　三年前，一身修为灵武境四重的他，在内门大比中崭露头角，先后击败了数个灵武境五重内门弟子，名列排名石壁，成为了近年来，排名石柱上的最年轻的内门弟子。


第96章 百里庆

　　百里庆来到排名石柱前，盯着自己位列第七十七的排名，皱了皱眉，似乎很不满意。

　　“百里，时隔三年，宗门大比再次到来，这一次，你的名字，定能位列前十！”百里庆身后，略显消瘦的青年人，奉承道。

　　排名石柱上的排名，是三年前内门大比后的排名。

　　那一年，百里庆二十二岁，一身灵武境四重修为的他，凭借可怕的天赋，越阶战胜了数个灵武境五重内门弟子，其中一人，原是排名石柱上排名第七十九之人，被百里庆击败后，百里庆的名字，顶替了他在排名石柱上的名字。

　　三年来，排名石柱上的内门第一人，和位列第三之人，相继突破灵武境九重，踏入玄武之境，成为了极武门核心弟子，他们的排名也被除去。

　　所以，百里庆的排名，从第七十九位，自动上升到了第七十七位。

　　“前十？”百里庆低哼一声，“这一次，我的目标，是第一！”

　　第一！

　　周围听到百里庆声音的内门弟子，纷纷倒吸了一口冷气，这百里庆，果然够狂！

　　凭一身灵武境八重修为，就想要成为内门第一人吗？

　　虽然，在场之人都知道，百里庆天赋超然，同级中几乎没有对手，越阶对敌，对他而言是家常便饭，然而，能位列排名石柱前列之人，又有哪一个是省油的灯？

　　现在排名石柱上的内门第一人，谢霆，三年前，内门大比，仅败在一人手中，位列排名石柱第二，就算是排在他后面的第三之人，一年前都踏入了玄武境，他虽没有突破，但一身实力之可怕，可想而知。

　　一个在灵武境九重滞留了几年之人，会是可以被人越阶战胜的软柿子吗？

　　“高力。”百里庆问身后的高挑青年，“刚才在路上，我听你说，在我闭关这段时间，有一个外门弟子和聂倩走得很近？”

　　“是。”高挑青年，正是高力，听百里庆提起这件事，他的目光深处，夹杂着几分兴奋。

　　“知道他的底细吗？”百里庆眼中寒光一闪。

　　“他叫楚扬，是你闭关这段时间，刚拜入宗门的外门弟子，据说是从元辰附属国来的，不过，他刚来没几日，就进入了聚宝崖，击响了聚宝崖第六层擂鼓，震惊整个宗门，当时连宗主、大长老和执法长老都降临了，他从聚宝崖出来后，宗主更赠予他随身令牌，对他极为看重。”高力说道。

　　“击响了聚宝崖第六层擂鼓？”百里庆脸色一沉。

　　聚宝崖，数年前他也踏入过那里，那一次，他勉强登上了第三层，只差一点，就能敲响第三层擂鼓，取得宝物，但最后还是失败了，往后，他又去过两次，但都以失败告终。

　　聚宝崖里面的情况，在场之人，没人比他更清楚。

　　渐渐地，随着高力说起一个多月前，楚扬在宗门的种种事迹，百里庆的脸色愈发阴沉，他怎么也没想到，在他闭关这段时间，宗门竟出现了如此妖孽的天才弟子。

　　年仅十八岁，一身修为灵武境四重，还领悟了强大的刀势，仅凭刀势，就将一个初悟拳势，一身修为灵武境五重的双神通拥有者击败。

　　他的神通，还是龙神通！

　　这一刻，百里庆感觉到了莫大威胁。

　　在此之前，极武门年轻一辈，他一人独领风骚，后来更被极武门老一辈强者收为关门弟子，平时，在宗门中，除了宗主之外，他几乎不将任何人放在眼里。

　　百里庆本就不是心胸豁达之人，为人擅嫉，听说了楚扬的天赋，他心里升起的第一个念头，就是找机会将楚扬扼杀在摇篮之中，他不允许任何人踩在自己的头上，他才是极武门年轻一辈第一人！

　　他的地位，不容任何人动摇！

　　“天赋再高又如何，还没成长起来，还不是一只蝼蚁？”

　　百里庆心中升起杀意，随即，双眼寒光四射，“这个楚扬，还真是吃了熊心豹子胆，聂倩是我的女人，宗门弟子谁人不知，他敢跟聂倩走那么近，看来是没将我百里庆放在眼里！”

　　排名石柱前的一群人，纷纷唏嘘，他们知道，楚扬要倒霉了。

　　虽然楚扬天赋妖孽，但百里庆毕竟是灵武境八重武者，气候已成，远非现在的楚扬所能比，或许，以后的楚扬，能胜过百里庆，可百里庆会给时间让他成长起来吗？

　　楚扬虽有宗主作为后台，一般宗门弟子要顾忌，可百里庆却无所顾忌，因为，百里庆也有后台，他的后台，在宗门中地位超然，就算是宗主见到，也要礼敬三分。

　　也就是说，现在的楚扬，在百里庆面前，没有任何优势。

　　“哼！百里庆，你还真是自大，开口闭口说聂倩是你的女人，我倒是好奇，聂倩什么时候，承认过你百里庆是她的男人，我看，这一切，都是你在自作多情吧？”一道夹杂着讽刺的声音，从外面传来，壮硕如牛的身影，踏步而入，威风凛凛。

　　一时间，包括百里庆在内，所有人的目光都落在来人身上。

　　“牛邙！”

　　“是牛邙！”

　　“牛邙这家伙，一个多月前，和楚扬一起玩消失，再也没上过天台，没想到宗门大比将近，他倒是出现在这里。”

　　……

　　许多内门弟子，认出了牛邙，一些没见过牛邙的，听到周围的议论声，恍然大悟，原来他就是牛邙，一个多月前，在天台上顿悟，觉醒了第二神通，领悟了拳势的内门弟子。

　　“这牛邙一消失就是一个多月，再次出现，竟然敢跟百里庆叫板，找死吗？”

　　虽然牛邙成为了双神通拥有者，但在他们看来，一个多月前还只是灵武境五重的牛邙，公然挑衅百里庆，纯粹是在自寻死路。

　　“你叫牛邙？很好，在宗门之中，还没有人敢这样跟我百里庆说话。”百里庆目光冷冽，跨步而出，妖异的面庞上，露出了几分狰狞，一抬手，对准牛邙，苍白的手掌拍出，凌厉呼啸。

　　“哼！”牛邙自然不会坐以待毙，低哼一声，巨牛神通现，大地神通现，一拳打出，初窥门径的拳势浩瀚，对上了百里庆的一掌。

　　“双神通拥有者？那又如何，不过一灵武境六重的废物，滚！”

　　没想到牛邙竟然是双神通拥有者，百里庆眼中诧异一闪而过，掌中灵力吞吐，可怕的掌势降临，一掌，击碎牛邙的双神通，将牛邙震飞了出去。

　　牛邙的身体飞出，撞上峡谷一侧崖壁，狠狠摔落，鲜血从他嘴角溢出，但他的双眸中，却闪烁着不服的寒光。

　　“灵武境六重？牛邙竟然突破了？”

　　“双神通拥有者，果然是上天的宠儿，这么快就突破了。”

　　“突破了又如何，在百里庆面前，还不是一样没有任何还手之力。”

　　……

　　周围的内门弟子，议论纷纷，惊讶于牛邙的突破，更多的是感叹百里庆的霸道实力。

　　“我还以为多厉害，双神通拥有者，不过如此！你有胆就将刚才的话重复一次，我立马杀了你。”冷眼一扫牛邙，百里庆的声音低沉，霸道无比。

　　宗门之中，喋血台下，一般弟子不敢乱杀人，不代表他百里庆不敢！

　　“呸！”牛邙冷眸盯着百里庆，不屑道：“老子要是早两年觉醒第二神通，又何惧你百里庆，百里庆，给老子两年时间，我照样灭了你！至于我兄弟，给他半年时间，就足以灭你！”

　　“哈哈……双神通拥有者，都像你这么狂妄吗？还有，你说你兄弟半年后就能灭我，我很好奇，他是宗门哪位内门弟子，名列排名石柱第几？”百里庆笑了，妖异的面庞，全是不屑之色。

　　“我兄弟楚扬，两个月前刚入宗门，这一次内门大比，他自然能名列排名石柱！”

　　牛邙咧开嘴，提起楚扬时，一脸自豪，这一个多月来，他与楚扬一同出去历练，朝夕相处，同甘苦，共患难，彼此之间，结下了深厚的友谊。

　　“楚扬什么时候成了牛邙的兄弟了？难道还是不打不相识？”周围的内门弟子，忍不住一怔。

　　“楚扬？可笑，不过是一个灵武境四重武者，就算他天赋再高，给他半年，就能灭我？你真当我百里庆是软柿子不成？”百里庆讽笑，他身边的高力和白风，也跟着笑了。

　　“牛邙，你这家伙，我早就跟你说过，遇事要冷静，别冲动，这年头，疯狗那么多，被咬到可是要得狂犬病的，这病，很难治的。”

　　就在这时，一道淡淡的声音，从峡谷外面传来，随即，可以看到一男一女并肩走进，正是楚扬和聂倩。

　　今日，楚扬和牛邙从外面赶回来，准备参加三日后的宗门大比，两人刚回来，就遇到了聂倩，期间，聂倩听楚扬说要参加内门大比，便跟他提起了有关宗门排名石柱的事，这不，楚扬好奇之下，便让牛邙带自己过来看看，而聂倩理所当然跟了过来。

　　一路上，聂倩揪着楚扬问东问西，两人倒是落在了牛邙背后，让牛邙先一步来到了这里，只是，楚扬没想到，牛邙一来就吃了亏。

　　疯狗？

　　楚扬，竟然骂百里庆是疯狗？

　　在场的内门弟子，都傻了，这个楚扬，疯了不成？


第97章 字字诛心

　　震撼于楚扬敢骂百里庆是疯狗的同时，在场之人，也注意到了楚扬身边的美丽女子，聂倩，竟然跟楚扬走在一起。

　　难不成，他们两人真的……

　　在场的宗门弟子，忍不住抬头，看了百里庆一眼。

　　百里庆妖异的面庞上，看不出喜怒，一双眸子却有寒光一闪而过，自他天赋显露，拜入极武门老一辈强者门下，扬名宗门以来，包括宗门长老在内，谁敢挑衅他？

　　今日，竟有人讽刺他是“疯狗”！

　　“你就是楚扬？”

　　百里庆用俯视的目光看向楚扬，淡漠问道，一副高高在上的样子。

　　很快，百里庆脸色愈发阴沉下来，因为，他看到楚扬好像根本就没听到他说的话一般，只是随意扫了他一眼，就将他无视了，走到了牛邙的身边，关切问，“你这家伙，还好吧？”

　　“没事，这点小伤，跟蚊子咬似的。”

　　牛邙在楚扬的帮助下，站了起来，咧嘴一笑，一副不在意的样子。

　　“以后别那么冲动，少说几句话，死不了。”

　　楚扬瞪了牛邙一眼，这家伙真是个惹事的主。

　　“这百里庆，到处招摇，说聂倩是他的女人，依我看，他根本就是在自作多情，聂倩，你说是吧？”牛邙看向聂倩。

　　这时，知道事情始末的聂倩，秀眸中凝起怒色，冷眼一扫百里庆，“百里庆，我再跟你说一次，我聂倩这辈子就算是嫁猪嫁狗，也不会嫁你，你还是死了这条心吧！”

　　百里庆看向聂倩，妖异的脸上挤出笑容，“聂倩，我和你之间的事，师尊说过，你父亲也答应了的。”

　　聂倩冷哼，“我父亲答应了又如何，我不愿嫁你，难道他还能逼我不成？逼急了我，我跟他断绝父女关系。”

　　“我相信，总有一天，你会爱上我的。”舔了舔嘴唇，百里庆自信说道。

　　“你做梦！”聂倩的俏脸上，仿佛覆盖了一层寒冰。

　　百里庆的目光，很快又落在了楚扬的身上，这家伙，竟然敢无视他的问话，在极武门，还从没有人敢在他面前如此张狂，就算是一般的宗门长老，也不敢在他面前这么狂。

　　“小子，我问你话呢，你没听到？”

　　百里庆冷声开口，气氛都变得有些阴冷，让在场之人有些毛骨悚然，他们都感觉到，百里庆是真的生气了，今日之事，注定没那么好收场了。

　　在场之人，心中忍不住感慨，都觉得楚扬要倒霉了，楚扬虽然天赋极高，更领悟了强大的刀势，可现在的他还没成长起来，远不是百里庆的对手。

　　“你这家伙，我真搞不懂你，别人说什么，你管那么多做什么，嘴巴长在他身上，他爱说什么随他，你哪来那么多闲工夫去管，就好像，你在大街上遇到一条疯狗，疯狗在对着别人狂叫，难道你也要去教训那只疯狗？你这不是闲得蛋疼吗？”

　　楚扬依旧没有理会百里庆，看向牛邙，一顿数落，这家伙一根筋，让人头疼。

　　牛邙被数落得低下了头，半晌，抬起头，好奇问道：“蛋疼是什么？”

　　“呃……蛋疼嘛，这个不太好形容，等私底下我们好好探讨一下。”楚扬抬头，忘了不远处的聂倩一眼，有女性在，不好说那么露骨。

　　“小子，我在问你话！”

　　眼看楚扬再次讽刺他是疯狗，百里庆压抑的话语，一字一句吐出，冰冷的气息在他身上绽放，一股可怕的势，呼啸而出，笼罩向楚扬，楚扬，当着这么多人的面，无视他，让他难堪，此时的他，愤怒到了极致。

　　楚扬打了个哈欠，一股锋锐无匹的势，自他身上升起，轻而易举就破灭了百里庆的势，楚扬，终于看向了百里庆，“你在跟我说话？”

　　“哼，我不问你问谁？”百里庆冷笑连连。

　　“你问我什么？”楚扬一副好奇的样子。

　　“我问你，你是不是楚扬？”百里庆脸色阴沉得可怕，他感觉，这个楚扬在挑战他的耐心。

　　“我们认识吗？”楚扬眉头一皱，问。

　　“不认识。”

　　“你不认识我，我也不认识你，你问我话，我有义务要回答你吗？难道，你觉得，不管你问别人什么，他就要乖乖回答你？你，算什么东西？”楚扬双眸眯起，寒光一闪而过，直接撕破脸皮，霸气凛然。

　　楚扬话音一落，在他身上，一股锋锐无匹的刀势，冲天而起，这一刻，楚扬整个人仿佛化作了一柄刀，狂妄、无畏！

　　“这个楚扬，简直疯了！”

　　在场之人，只感觉头皮发麻，楚扬竟敢这样跟百里庆说话，他不要命了吗？

　　一般宗门弟子，就算修为胜过他，或许要顾忌他后面的宗主，最多教训一下他，不敢杀他，可百里庆却不同，百里庆的后台，连宗主都要忌惮三分，他是敢直接出手杀了楚扬的。

　　百里庆妖异的面庞，风云变幻，忽青忽白，他进入极武门以来，何时有人敢这样跟他说话？

　　“楚扬，你竟敢这样跟百里说话，你死定了。”

　　就在这时，百里庆身后，一道身影迈出，是一个消瘦青年，语气间夹杂着几分幸灾乐祸。

　　“白风？”

　　楚扬一眼就认出了此人，忍不住嗤笑一声，“白风，灵武境五重内门弟子，一个多月前，天台上曾拦我去路，嚣张跋扈，可当我要邀战你上喋血台一战时，你就怂了……我很好奇，像你这样的怂货，哪来的这么大的勇气挤兑我，难道，就因为你有了百里庆作为靠山？”

　　白风脸色一变，眼中怒火燃烧，这件事，是他毕生耻辱，让他在宗门中抬不起头来。

　　“这家伙，真是无所畏惧，像极了父亲。”

　　聂倩眼看楚扬接二连三激怒百里庆、白风，心里苦笑，这时，她内心深处，竟有些为楚扬担心。

　　“怎么，我的话，让你受不了了，生气了？”楚扬咧嘴，露出灿烂的笑容，淡淡说道：“白风，要不，我再给你一次机会，天台，喋血台，可敢应战？”

　　天台，喋血台，可敢应战？

　　声音在洞府中回荡，楚扬，继上一次邀战白风上喋血台，白风不敢应战之后，再一次邀战白风，还是喋血台，生死一战！

　　一时间，在场之人，目光纷纷汇聚在白风的身上。

　　楚扬开口，身上锋锐刀势呼啸而起，伴随着他的声音，让白风脸色煞白，开什么玩笑，上一次不认为楚扬有战胜自己的实力，他都没敢登上喋血台，现在，知道了楚扬真正实力的他，又怎么可能敢应战，去送死吗？

　　面子固然重要，但命显然更重要，两者之间，白风无疑选择了后者，但让他就此咽下这口气，他又有些不甘心，“楚扬，我承认不如你，可你，敢跟百里上喋血台一战吗？”

　　很明显，白风这是将百里庆拿出来当挡箭牌了。

　　“哈哈哈哈……”

　　白风话音刚落，楚扬哈哈大笑起来，“白风，你好歹也是内门弟子，能修炼到灵武境五重，天赋虽算不上顶尖，可比起一般人，还是强了不少。我很好奇，当初你拜入极武门，一步步成为内门弟子，更有了如今一身修为，难道，你所追求的武道，就是给百里庆做走狗吗？”

　　天乾大陆中，每一个有些成就的武者，几乎都有自己的武道意志，心中的武道，一般都有目标，向着这个目标，一路前进！

　　现在，楚扬一开口，就说白风追求的武道，就是为了给百里庆做走狗。

　　周围的内门弟子，看向百里庆时，目光变得有些怪异，很快，连百里庆身后的另外一人，高力，也未能幸免。

　　“我相信，在你拜入极武门前，肯定也有过自己的辉煌、自己的骄傲，可你，现在却甘愿成为别人的附庸，仅凭这一点，你，就已经没有成为强者的资格，真正的强者，武道意志无比坚韧，一心追求武道，我命由我不由天，甘愿屈居人下，武道上的成就，有限。”

　　楚扬字字诛心，让白风的脸色愈发难看起来，眼中更露出几分绝望。

　　拜入极武门前，他是云月王国一个三流家族的嫡系少爷，在他的家族所在的那座小城市，五个三流家族鼎立，而他，十六岁时，就展现出了不凡的天赋，不只成为了家族中年轻一辈第一人，其它四个家族中的年轻一辈，更无一人能跟他比。

　　可以说，在那座小城市，他就是天之骄子，一如楚扬、百里庆在极武门的地位一般。

　　曾经，他的身后，也跟着一群趋炎附势之人，那种高高在上的感觉，随着他拜入极武门，就彻底从他记忆中模糊了。

　　当初他拜入了极武门，家族为他骄傲，而他，也携带着家族的希望，到极武门，追求自己的武道……可不知道什么时候开始，或许是极武门如他一般的天才武者太多了，他找不到存在感，那时候开始，他甘愿跟在百里庆身后，鞍前马后，狐假虎威。

　　现在看来，他已经失去了自己的骄傲，失去了自己的血性。

　　他的武道意志，仿佛被彻底磨灭了。


第98章 楚扬的女人

　　“真正的强者，武道意志无比坚韧，一心追求武道，我命由我不由天，甘愿屈居人下，武道上的成就，有限。”

　　脑海中不断回荡着楚扬的话语，白风脸色苍白，双眼黯淡无神，楚扬的话，仿佛化作一根利箭，穿透了他的武道之心，令他的武道意志分崩离析，彻底轰塌！

　　过去，白家所在的那一座小城，他万众瞩目，是难得的武道天才。

　　可现在，他甘愿追随百里庆，屈居百里庆之下，也就是说，他这一生，注定只能活在百里庆的阴影下，在武道上，难有大成就。

　　“啊——”白风惊吼一声。

　　不！

　　这不是他的武道，不是他想要追求的武道！

　　当年，他刚入极武门，意气风发，誓要在极武门中出人头地，斩荆披棘，杀出一条血路，在诸多天才弟子中，脱颖而出。

　　然而，这些年来，他都干了些什么？

　　这些，是他想要的吗？

　　不！不！！

　　众目睽睽之下，白风癫狂地冲出去，时而哈哈大笑，时而低头思索，白风他……疯了！

　　仅凭三言两语，逼疯一个内门弟子！

　　在场宗门弟子的目光，汇聚在楚扬的身上，如果今日不是他们亲眼所见，他们断然不可能相信，会发生如此荒诞离奇的事。

　　作为当事人的楚扬，神容云淡风轻，他明白，白风之所以如此，是因为他内心的骄傲。

　　白风的骄傲，被他埋藏在了心底，刚才几句话，激醒了白风沉睡的骄傲，白风悟了，意识到自己走上了歧路，只是，他的心太脆弱，难以接受现实，被自己的骄傲给逼疯了。

　　“废物！”望了白风离去的方向一眼，百里庆口中吐出二字，他冷冽的目光，很快又落在楚扬的身上，此时的百里庆，宛如一只蛰伏的野兽，随时可能暴起。

　　俗话说得好，打狗还得看主人，在百里庆看来，楚扬当着他的面，逼疯白风，是在赤裸裸挑衅他！

　　楚扬摇了摇头，叹了口气，“白风跟了你这样的人，真是他的悲哀，他疯了，你不为他伤感也就算了，还骂他废物。”

　　百里庆语气阴沉，“我百里庆做事，还轮不到你来说三道四！你以为你得了聚宝崖中的通灵果，修为短时间内踏入灵武境六重，就有能力与我叫板不成？灵武境六重而已，在我看来，你跟白风一样，都是废物！”

　　楚扬笑了，双眸之间，寒光跳动，身上的刀势，仿佛更为凌厉。

　　“灵武境六重？”听到百里庆的话，除了牛邙之外，包括聂倩在内，所有人呆怔在地，楚扬，踏入灵武境六重了？

　　虽说有聚宝崖中的宝物“通灵果”帮助，可他能在这么短时间内连续突破两个层次，足以证明他吸收通灵果药力的速度，到了骇人听闻的地步。

　　通灵果，天赋越高之人，吸收其中药效越快！

　　很快，他们想起了一件事，楚扬今年，好像才十八岁吧？

　　十八岁，灵武境六重武者！

　　看到楚扬身上升起的刀势，百里庆嘴角绽开一缕邪笑，“怎么，你还想跟我动手？你修为不过灵武境六重，虽有几分实力，但在我面前，你太弱小了，与蝼蚁无异，我给你一个机会，你现在跪下求我，磕三个响头，日后跟随我，向之前的白风一样，做我的走狗，如此，我可以考虑饶你一命。”

　　不得不说，百里庆的话，够毒！

　　前一刻，楚扬还指着白风，说白风趋炎附势，甘愿成为百里庆的附庸，乃至逼疯了白风，现在，百里庆就以自己强大的实力，逼迫楚扬，让楚扬替代白风，成为他的附庸。

　　“这年头，疯狗真是越来越多了。”

　　好像没听到百里庆的话一般，楚扬看向身边的牛邙，“牛邙，刚才，可是他伤了你？”

　　牛邙点头，“是。”

　　前段时间，与牛邙离开宗门出去历练，百里庆此人，在牛邙口中，楚扬有所耳闻，百里庆，是在他拜入极武门之前的年轻一辈第一人，年仅二十五岁，一身修为灵武境八重，更是拜入了极武门一位老祖门下，地位超然。

　　由此，也造就了百里庆狂妄自大，目中无人，在宗门之中，就算是宗门长老，对他都要礼敬三分，不敢随意招惹。

　　“我给你一刻钟时间考虑，否则，就算是你天赋再高，受宗主看重，我百里庆也敢在这里，要了你的小命！”百里庆咧嘴，邪笑凛然，声音中夹杂着狂妄。

　　百里庆的狂，在极武门中，是出了名的。

　　周围的宗门弟子，都看向楚扬，似乎想要看楚扬如何面对如此难题，是否会选择屈服。

　　不过，在大多数人看来，楚扬胆敢三番五次讽刺百里庆是疯狗，按理说，他应该不会妥协，毕竟，天才都有属于自己的傲气，不会轻易屈居人下。

　　果然，只见楚扬眯着双眼看向百里庆，摇了摇头，他的嘴角，透露出冷笑，“考虑？百里庆，你还真当你自己是一号人物，今日，就算你身后有宗门老前辈给你撑腰，外加你跪下来求我，我也不会放过你，伤我兄弟者，当诛！”

　　伤我兄弟者，当诛！

　　楚扬站在那里，刀势冲天，意气风发，宛如战神降临，不可一世。

　　牛邙的眼中，透露出感动，兄弟，这是他牛邙的兄弟！

　　他跨前一步，与楚扬站在了一起，冷眼看向百里庆，他和楚扬，兄弟一世，同生死，共患难！

　　听到楚扬的话，在场之人，都被惊住了，楚扬这家伙，还真是够嚣张，仿佛这天底下，就没有他惧怕的人和事一般，他也不想想，现在站在他面前的，可是百里庆，灵武境八重内门弟子！

　　百里庆，三个月，就曾击败过排名石柱上名列第十一之人，那人，三年前一身修为灵武境八重，一年前突破到了灵武境九重，可还是败在了百里庆的手中。

　　楚扬能越阶对敌，百里庆一样可以。

　　或许，再过一两年，楚扬能追上百里庆，乃至超过他，可现在，没有人看好他。

　　“很好……很好……”眼看楚扬铁了心和他作对，百里庆怒极反笑，妖异的脸庞上，露出诡笑，在他的身上，冰冷的气息延伸出来，可怕的气势，转眼笼罩整座峡谷。

　　顿时，比较靠近的一些宗门弟子，连退后几步，他们知道，百里庆动了真怒！

　　“牛邙，你退后。”楚扬咧嘴一笑，看向身边的牛邙。

　　“楚扬，一世人两兄弟，生死与共！”牛邙一脸坚定，无所畏惧。

　　“你想死，我可还不想陪你死呢，下去！”楚扬目光一闪，言语之间，夹杂着不容置疑的语气。

　　“可是……”牛邙还想说什么，但对上楚扬认真的目光，知道自己再不下去，楚扬就要跟他翻脸了，虽然不愿，也只能下去。

　　“不用推推搡搡的，一会杀了楚扬，下一个，我会杀了你，让你到九泉之下，与楚扬去做兄弟。”

　　百里庆冷漠的声音传来，仿佛楚扬即刻就会死在他的手中一般。

　　眼看楚扬和百里庆就要交手，聂倩急了，跨前一步，看向百里庆，娇喝道：“百里庆，你做什么？这里可不是喋血台，宗门有规矩，喋血台下，禁止宗门弟子互相残杀，你难道想违背宗门规矩？”

　　百里庆的可怕，聂倩很清楚，就算是她的父亲，提起百里庆，也说他是难得的武道天才，更重要的是，与楚扬比，他已成气候，一身灵武境八重修为，甚至超过了寻常灵武境九重武者。

　　在她看来，现在的楚扬，不足以和百里庆抗衡，一旦交战，必死无疑！

　　“聂倩，不管你承不承认你是我的女人，我们好歹有婚约在身，你如此护着外人，真的合适吗？”

　　眼看聂倩站出来维护楚扬，让擅嫉的闻人岩心中一冷，更下了必杀楚扬的决心，一双黑色的瞳孔，竟逐渐衍变成赤红之色，仿佛化作了一只狰狞的可怕妖兽。

　　“婚约？”楚扬惊讶，没想到两人之间，还有这等渊源。

　　“那个婚约，只是我父亲和你师尊的约定，我没承认，做不得数，你死了这条心吧！我，聂倩，现在有了自己喜欢的人，今日，我告诉你，我是楚扬的女人，你如果敢动楚扬，别说是我，就算是我父亲，也不会放过你。”聂倩美丽的双颊上，充满了倔强与认真。

　　聂倩，亲口承认，她是楚扬的女人？

　　在场的宗门弟子愣了，暗叹楚扬艳福不浅，聂倩可是极武门中难得的美人儿。

　　牛邙得意地扫了百里庆一眼，心里暗爽，丫的，你不是说聂倩是你的女人吗？怎么样，现在聂倩亲口承认是我兄弟的女人，你能咋的？

　　“这女人……”

　　聂倩的话，把楚扬唬得半天才回过神来，这聂倩，什么时候成了他的女人了？

　　他好像都还没承认吧？

　　当然，楚扬也明白，聂倩这是在维护他，不惜用自己的名声，还抬出了她的父亲。

　　不得不说，这一刻，楚扬心里还是挺感动的。


第99章 入微之势

　　“轰！”

　　百里庆听到聂倩的话，妖异的脸庞上，滔天怒意闪现，一双眸子闪烁着妖异的猩红，冰冷的气息，冲天而起。

　　在百里庆头顶，蜿蜒而落的漆黑蟒蛇虚影出现，蟒蛇生有一尖锐独角，浑身漆黑如墨的鳞片，闪烁着妖异的光泽，血盆大口张开，锐利的獠牙仿佛能撕裂一切。

　　这，就是百里庆的天赋神通！

　　独角蛟蟒！

　　独角蛟蟒，龙蛇一体，兽神通中的异类，被称作变异神通，最接近龙神通一流顶尖兽神通的存在，百里庆能越阶对敌，它的功劳不小。

　　眼看百里庆愤怒到连神通都唤出，在场之人，纷纷倒吸一口冷气，为楚扬捏了一把冷汗。

　　“你说，你是他的女人？”百里庆妖异的双眸，凝聚在聂倩身上。

　　“是！”聂倩踏前一步，丝毫不惧。

　　“好，好，好得很……既是如此，那我就更要杀他了！我要让你看看，你选择的男人，在我面前，是多么脆弱，连还手之力都没有。”百里庆声音低沉，仿佛来自九幽之下，锐利的眸子，锁定了楚扬。

　　“你敢！”聂倩脸色大变。

　　“在极武门中，还没有什么事，是我百里庆不敢做的。”

　　百里庆踏前一步，独角蛟蟒化作一道黑光，直掠楚扬，与此同时，他也紧随而上，一掌落下，浩瀚的灵力凝聚成一道掌印，伴随着惊人的掌势，对着楚扬呼啸而落，神通与人并进，契合无间。

　　“哼！”楚扬双眸一凝，在他头顶，血龙神通现，盯住独角蛟蟒，龙首扬起，发出愤怒的龙吟，上位者的气息，笼罩向独角蛟蟒，令独角蛟蟒的身形一顿，似是对血龙神通极为忌惮。

　　神通对神通，眼看百里庆一掌落下，夹杂着浩瀚掌势，楚扬手中，灵力刀光凝聚成型，锋锐无匹的刀势起，撕破长空，迎向百里庆的一掌。

　　“退！”就在这时，峡谷入口，一道苍老的声音传了进来。

　　与此同时，一道剑光掠入，百里庆和楚扬的攻击，连带他们的势，在撞击到一起之前，同时被剑光所击碎，剑光蕴含可怕的势，仿佛无物不破。

　　可怕的剑光，凝聚着无坚不摧的剑势，击碎了楚扬的刀光、刀势，让楚扬心头大震，忍不住后退两步。

　　另一边，百里庆也好不到哪里去，连退三步。

　　一时间，在场之人，纷纷望向峡谷入口处，年迈的身影踏步而入。

　　“木拓长老。”看到眼前的老人，楚扬一惊，他认得这位老人，两个月前他刚到极武门，便是去找老人取的一流外门弟子服饰，当时，木拓知道他的来历后，对他客气得很。

　　“木拓，你敢阻我！”百里庆一脸愤怒，木拓虽是玄武境武者，可也只是一个外门长老而已，他不放在心上。

　　“百里庆，我好歹是宗门长老，怎么，你难道还想和我动手？”木拓踏前一步，将楚扬护在身后，与百里庆对峙，在他身上，剑势冲天，气势凛然。

　　“好强的剑势！”楚扬心惊，不愧是玄武境武者，所悟之势，与灵武境武者所悟之势，不可同日而语。

　　难道，这就是入微之势？

　　楚扬听牛邙说过，灵武境九重武者，想要突破到玄武境，最重要的一点，必须领悟“入微之势”，入微之势，乃是势的质变，领悟入微之势，可凝沙尘为利器，可化腐朽为神奇，玄妙无比。

　　多少灵武境九重武者，灵力修为到了，可就因迟迟未能领悟入微之势，难以踏入玄武之境。

　　甚至有一些灵武境九重武者，终其一生，数十年过去，直到寿命将尽，都未能悟出入微之势，踏入玄武之境。

　　玄武之境，玄之一字，玄之又玄。

　　玄，入门，在于领悟入微之势，圆满，在于天人合一之势大成。

　　“木拓，今日之事，我记下了。”深吸一口气，压下心头怒火，百里庆带着高力，直接离开了峡谷。

　　百里庆虽然狂妄，但还没狂妄到认为自己能与玄武境武者一战。

　　“木拓长老，你怎么来了？”楚扬笑问。

　　“我说我刚好路过这里，你信吗？”木拓也笑了，眼中诧异连连，两个月前，眼前的这位年轻人，一身修为灵武境三重已让他心惊，如今不过两个月过去，他竟然突破到了灵武境六重，虽然知道其中有聚灵丹和通灵果的作用，但也令他震惊。

　　若无一身妖孽无双的天赋，怎可能在短短两个月内，彻底消化两件宝物的药力。

　　更重要的是，刚才他入微境界的剑势一出，摧枯拉朽破灭百里庆的掌势，可面对楚扬的刀势时，却受到了一些阻力。

　　楚扬领悟的刀势，潜力之强，让他震惊。

　　楚扬摇头，哪有这么巧的事。

　　其实，木拓能来，是因为峡谷中有宗门弟子通风报信，那人，正好是木拓的亲传弟子。

　　“你不会怪我出手阻止吧？”木拓笑问。

　　“无妨，反正三日后便是宗门大比，我与那百里庆，总有机会再对上。”楚扬淡淡一笑，一副无所谓的样子。

　　木拓脸上的笑容凝固，他只是故意一问，如今听楚扬这么一说，楚扬对于自己和百里庆一战，似乎很有把握。

　　只是，楚扬能战胜百里庆吗？

　　木拓不敢相信。

　　何止是木拓，在场宗门弟子，除了牛邙之外，包括聂倩在内，没一人敢信。

　　不管如何，今日楚扬与百里庆冲突之事，乃至用言语逼疯白风之事，还有就是楚扬一个多月后归来，修为踏入灵武境六重之事，注定在短时间内，传遍极武门上下。

　　“我……我刚才说的，你别放在心上。”回去的路上，性格直爽的聂倩，想到自己刚才当着那么多人的面说的话，俏脸升起红润。

　　刚才一时情急，她也没想那么多，现在回想起来，真的是太羞人了。

　　“我知道。”楚扬点头，开口活跃气氛，“虽然我优点很多，魅力很大，不过以你拙计的眼光，应该是看不上我的。”

　　“呸！有你这样夸自己的吗？你也不觉得脸红。”聂倩白了楚扬一眼。

　　“聂倩，有件事我一直想问你。”楚扬像是想起了什么，看向聂倩，问。

　　“嗯？”

　　“我听人说，你是血虎骑统领聂无天的千金，可是真的？”楚扬问。

　　“你怎么跟他们一样八卦，我是我，我父亲是我父亲。”聂倩蹙眉，似乎不太喜欢别人把她和她的父亲扯在一起。

　　楚扬当然能明白聂倩的心思，聂倩，是不愿意活在她父亲的光环之下，这是一个好强的女子。

　　楚扬淡淡一笑，“你别误会，我问这个，没其它意思。是这样，我在元辰附属国有一个朋友，对聂无天统领神往已久，让我日后若有机会，一定要帮他穿针引线，让他能见上聂统领一面，以慰平生，我在想，若是聂统领真是你父亲，或许他的这个愿望，我能帮他早日实现。”

　　聂倩秀眸一动，俏皮翻了个白眼，“没想到，他在你们元辰附属国，也这么有名。”

　　一直跟在两人身后的牛邙，这时冒出头来，“聂倩，我听说，聂无天统领曾立过誓，此生不再踏上极武门半步，真有此事？”

　　眼看楚扬也好奇看过来，聂倩点了点头。

　　“为什么？”牛邙好奇，让旁边的楚扬感到好笑，牛邙这家伙，简直比他还八卦。

　　聂倩叹了口气，“当年，我父亲与一位关系极好的师兄切磋，两人势均力敌，战得兴起，难以收手，最后，我父亲错手将他的师兄杀了……因为这件事，我父亲愧疚不已，离开了极武门，并且立下重誓，此生不再踏入极武门，但我知道，他很想回来看看的，只是无颜面对他师兄的父亲，那位宗门长辈。”

　　楚扬和牛邙都没想到，血虎骑的聂无天统领，与极武门之间，还有这样的过去。

　　“你们是不是很好奇，我和百里庆为什么会有婚约在身？”聂倩的嘴角，露出苦笑，有无奈，有苦涩。

　　“对啊，为什么？”牛邙问，楚扬虽然没问，但他好奇的目光，出卖了他。

　　“因为，百里庆的师尊，就是那位宗门长辈，我父亲一直有愧于他，当年那件事发生后，父亲无颜再见师叔祖，这才离开了宗门。直到数年前，父亲让我拜入宗门，让我代他向师叔祖道歉。可我想不到的是，师叔祖竟给我父亲写了一封书信，希望我能与他的关门弟子百里庆定下婚约。”

　　聂倩的语气间，充满了无奈。

　　“那百里庆，可不是什么好东西，聂统领不会答应了吧？”牛邙的嘴巴张得老大。

　　“啪！”楚扬一巴掌落下，拍了牛邙的后脑勺一下，这家伙，这还需要问吗？要是没答应，聂倩和百里庆哪来的婚约？

　　其实，楚扬也能想象，聂无天面对这一生最愧疚的长辈，自然不可能拒绝他的要求。

　　将情绪失落的聂倩送回她的修炼之地，又将牛邙赶回主峰，楚扬也回了山涧之中，泡了个温泉澡，开始修炼，准备迎接内门大比。

　　宗门大比第一日，便是内门大比，就在三日后。


第100章 强势降临

　　清晨，微风徐徐，极武门主峰天台之上，人声鼎沸。

　　今日，是极武门三年一次的宗门大比之日，第一日，内门大比。

　　内门大比，就是极武门内门弟子排位战，位列排名石柱上八十一人，可以相互挑战，战胜对手，取而代之，轮换排名。

　　未曾位列排名石柱之人，同样可以向排名石柱上之人发起挑战，一旦战胜对方，便可以取代他，名列排名石柱。

　　极武门历代传下来的规矩，外门大比，点到即止，不可杀戮。

　　而内门大比，则没有这个限制，内门大比，是在喋血台上进行，生死之战，每三年，死在喋血台上的内门弟子，不少。

　　极武门，乃是云月王国顶尖宗门，上千年传承下来，讲究宁缺毋滥，这才能兴盛到今日。

　　内门大比，内门弟子自愿参加，若怕死，可以选择旁观，但如此一来，就没有机会，将自己的名字刻在排名石柱上，受宗门弟子敬仰。

　　一大早，楚扬和牛邙一起踏上天台，这时，天台上已经站满了宗门弟子，楚扬两人到来，吸引了许多宗门弟子的围观，如今，楚扬和牛邙，可都是宗门中的名人。

　　特别是，他们还听说，三日前，两人跟百里庆闹翻了！

　　百里庆是谁？

　　宗门之中，谁人不知，谁人不晓！

　　宗门中，得罪百里庆的人，向来不会有好下场，过去，百里庆用他的实力，用他的血腥手段，定下了这条铁律。

　　在喋血台和天台之上，一处视角极佳的位置，算不上宽敞的平台上，伫立着一张张石椅，这个地方，是极武门宗门大比，宗主和宗门长老观战时，所坐的座椅。

　　渐渐地，周围的人越来越多，一道道惊呼声，此起彼伏。

　　“看，那是洪庆，位列排名石柱第五的内门弟子，据说，他一身修为，两年前就踏入了灵武境九重。”

　　“谢霆来了，三年前，内门大比之后，他位列排名石柱第二，两年前，名列第一的史允，踏入玄武之境，在排名石柱上除名，谢霆，便成了排名石柱上的第一人。”

　　“三年前，谢霆就是灵武境九重武者，经过三年时间，他的实力，肯定更为可怕了。”

　　“据说，三日前，在排名石柱所在的洞府中，百里庆曾放下话来，这一次，他要挑战谢霆，成为排名石柱上的第一人！”

　　“百里庆向来张狂，没想到，这一次他把主意打到了谢霆身上，不过，谢霆可不是软柿子。”

　　……

　　很快，随着一个个排名石柱上赫赫有名的内门弟子到来，楚扬和牛邙终于缓了口气，周围原本汇聚在他们身上的目光，都转移了。

　　“百里庆来了！”

　　不知道是谁，惊呼一声，一时间，所有人的目光，汇聚在远处，只见，百里庆带着高力，缓步走了过来，所过之处，宗门弟子让开了一条路。

　　很快，百里庆来到了谢霆的身前，谢霆，一个三十岁左右的青年人，相貌普通，看着百里庆，微微一笑，“百里庆，听说，这一次，你想挑战我？”

　　“不错，谢霆，今日，我就会让你跌下第一的宝座。”百里庆的身上，透露出强大的自信。

　　“哈哈……那就看你百里庆，有没有这个实力了。”谢霆哈哈一笑，迈步走开。

　　三年前，他二十七岁，能从极武门诸多内门弟子中脱颖而出，位列排名石柱第二，自然也是惊才绝艳的人物，有着属于自己的傲气。

　　“有没有这个实力，今日喋血台上见分晓，谢霆，你，会死在我的手中。”百里庆低哼一声，狂妄无比。

　　“这百里庆，太狂了。”

　　远处，站在楚扬身边的牛邙皱眉，很是看不惯百里庆的张狂。

　　楚扬淡淡一笑，“这百里庆，恐怕要碰钉子了，那个谢霆，不简单，他放下如此狂言，到时候若是做不到，只能沦为笑柄。”

　　牛邙惊讶，“你怎么知道谢霆不简单？”

　　楚扬神秘道：“到时候，你就知道了。”

　　时间流逝，半个时辰后，极武门宗主叶南天终于降临，尾随而来的，是以大长老和申为首的极武门众长老，包括一众执法长老、内门长老和外门长老，纷纷踏空而落，落入了自己的座位。

　　站在人群中，楚扬看到了木拓，刚好，木拓也从人群中看到了楚扬，两人相视一笑，尽在不言中。

　　天台上的宗门弟子，眼看坐在首位的宗主叶南天站起，一时间，彻底安静了下来，鸦雀无声。

　　叶南天一袭白色长袍，一身气质，超凡脱俗，令人折服。

　　只见他微微一笑，就要开口——

　　可就在这时，他的目光，骤然一凝，似是感应到了什么，抬头望向天际，脸上的笑容，彻底凝固，双眸之中，夹杂着凌厉的锐芒。

　　随着叶南天抬头，宗门众长老也纷纷抬头，天台之上，包括楚扬、牛邙在内的宗门弟子，同时抬起了头，好奇看向天边。

　　只见，天边蓝天白云尽头，猛然一震，五道迅即无比的气流，冲破云层，直往他们极武门而来。

　　这时，极武门众人才看清楚，五道气流，是五道呼啸而来的身影，两个人，三只庞大的妖兽，妖兽来势汹汹，夹杂着震破苍穹之势。

　　两个玄武境强者，三只强大的妖兽！

　　他们是什么人，来做什么？

　　“哈哈……叶宗主，合欢宗杨欢，携犬子与三位长老造访，不请自来，叨扰之处，还望见谅。”

　　天台之上，极武门众弟子还在疑惑，蕴含可怕玄力的声浪，就从高空传了下来，震动了整个天台，落入极武门所有人的耳中，清晰无比。

　　很快，一身青袍，外表儒雅的中年人，当先落下，中年人的脸上，似乎始终带着笑容，他的速度，看似寻常，可每一步踏出，仿佛都能和周围的空间产生共鸣，咫尺天涯。

　　片刻之后，中年人降临到了喋血台上空，凌空而立，一脸儒雅的微笑。

　　“合欢宗的人？”

　　“合欢宗杨欢……合欢宗的宗主，好像就叫杨欢！”

　　“合欢宗宗主，他来我们极武门做什么？”

　　来人自报姓名，天台之上，一些极武门弟子猜到了中年人的身份，合欢宗当代宗主，杨欢。

　　“合欢宗的人？”楚扬脸色一沉。

　　就在同时，一道年迈的身影，也从高空落下，在他的身上，可怕的剑势冲天而起，他身体周围的云雾，竟凝成了一柄可怕的巨剑，仿佛能斩断苍穹。

　　剑势横扫，四面八方的云雾，纷纷裂开，霸气凛然。

　　“谢晓。”

　　低沉的声音传来，老人话很少，不愿多说一字，他一身风尘，灰色的长袍随风而动，一双锐利的眸子，仿佛时刻闪烁着可怕的剑芒，人站在那里，俨然间，好像化作了一柄剑，随时可以出鞘的利剑。

　　“好可怕的剑势，在他之前，我只见过木拓长老的剑势，极为可怕，可跟眼前人比起来，完全不在一个层次，太可怕了！他，是合欢宗长老？”楚扬倒吸一口冷气，合欢宗的底蕴，让他震撼。

　　“合欢宗，司徒炎。”

　　又一道苍老的声音传来，这一道声音，来自高空一只庞然大物的背后。

　　这一只庞然大物，通体赤红，仿佛燃烧着火焰，竟是一只神似传说中神兽“金乌”的妖兽，它拍打着双翅，炙热的气息，仿佛能撕裂长空，气势凛然。

　　更令人震惊的是，在这一只妖兽之后，站在那里的壮硕老人，一身皮肤偏向赤红之色，体内仿佛积蓄着极为可怕的炙焰，呼之欲出。

　　“赤乌，玄妖赤乌，早就听闻合欢宗有这么一只玄妖，实力堪比玄武境六重武者，乃是合欢宗早年收服的两只大妖之一，据说，这赤乌，一身火焰之力，可化百里寒冰，极为可怕！”

　　有些见多识广的极武门弟子，认出了这只可怕的玄妖，纷纷惊呼。

　　堪比玄武境六重武者的妖兽？

　　楚扬也忍不住一惊，驾驭这只玄妖之人，又该是何等可怕？

　　“合欢宗，乌林。”

　　高空之上，又一只庞然大物出现，淡漠的声音，传自庞然大物背后。

　　这一只庞然大物，通体碧青之色，是一条青色大蛟，仔细一看，可以发现，在蛟首后面，宛如垂天之云的翅膀展开，竟是一双大鹏翅膀，蟒身鹏翅，这只妖兽，每一次拍打双翅，都让空间为之一颤，仿佛能震破虚空。

　　“这是玄妖蛟鹏！蛟鹏，速如大鹏，灵如青蛟，是合欢宗另一只大妖，实力不下于赤乌！”

　　“天啊，能驾驭赤乌和焦鹏之人，他们到底是什么人？”

　　“从未听说过，合欢宗有这等人物。”

　　天台之上，一些极武门弟子纷纷惊呼，脸上充斥着不可思议，能驾驭实力堪比玄武令六重武者的玄妖，这两人的实力，只会比玄妖强，而且强上不少！

　　若不然，高傲如玄妖，怎会情愿成为他们的坐骑。

　　“合欢宗，杨尘，随家父前来，一睹极武门才俊争锋。”

　　比起前面几人，雕公子杨尘降落而下，却显得黯然失色。

　　“杨尘！”

　　锐利的目光，自极武门天台之上射出，锁定了高空之上，驾驭着玄妖大雕的雕公子杨尘。

　　楚扬双拳紧绷，眼中充满了嗜血的仇恨。


第101章 极武门强者

　　天台之上，随着合欢宗宗主杨欢，率领其子与三位强大的老者降临，包括极武门宗门长老在内，极武门所有人，忍不住一惊。

　　这杨欢，强势而来，想要做什么？

　　当然，一些有心人，忍不住想起了两个月前，雕公子杨尘前来极武门的一幕，他，与楚扬之间，似乎有着极大的矛盾。

　　那一次他离开前，虽让宗主叶南天做和事之人，不过，楚扬却不愿接受，誓要将雕公子杨尘杀死，甚至扬言，要在将来，覆灭合欢宗。

　　合欢宗，难不成是怕了楚扬的天赋，来斩草除根？

　　这是很多人的想法。

　　眼看周围一道道目光扫来，楚扬自嘲一笑，他当然知道这些宗门弟子在想什么。

　　合欢宗的目标，若真是他，何必如此招摇，若不然，即便合欢宗真将自己如何，传出去，也会贻笑大方，宗门强者尽出，只为极武门一个外门弟子？

　　合欢宗，丢得起这脸？

　　开什么玩笑。

　　在他看来，合欢宗几人，这一次来，肯定有别的事，他有自知之明，他楚扬，还没这么大面子！

　　只要是理智的人，包括极武门宗主叶南天在内，都会像楚扬这样想。

　　极武门宗主叶南天，遥遥与合欢宗宗主杨欢对视。

　　就在他准备开口之际，极武门天台之下，风声呼啸，一道大鹏虚影冲天而起，夹杂着无匹之威，转眼之间，年迈的身影落在天台上空，爽朗的笑声传来，“三位，多年不见，近来可好？”

　　“鹏老！”

　　楚扬目光汇聚在老人身上，眼前老人，正是极武门苍穹阁守阁老人。

　　“是苍穹阁那位守阁老人，天啊，看他的样子，竟是认得合欢宗的三个老怪物。”一些极武门弟子，纷纷惊呼。

　　“师叔。”叶南天恭敬对鹏老欠身行礼。

　　“鹏老！”以大长老和申为首，宗门众长老纷纷站起身来，恭敬对鹏老行礼。

　　站在玄妖赤乌上的那位合欢宗强者，看到鹏老，哈哈一笑，“是啊，多年不见，天鹏，没想到你还活着。却不知，血屠、白灵和风离可还健在？”

　　这位合欢宗强者一开口，无疑证明了他的身份，他，是和鹏老同一个时代的强者。

　　楚扬一惊，鹏老是什么人，他一清二楚，鹏老可是极武门的底牌，极武门中真正的强者，一如当初昊天宗中的昊天三老，一般宗门弟子，就算知道他的存在，也不知道他的底细。

　　“吼吼——”

　　就在这时，震天的兽吼，横穿天际，极武门主峰之上，凌驾于天台的更高之处，一只浑身染血的巨兽，踏空而来。

　　巨兽似虎非虎，一双眸子闪烁着幽蓝色光泽，四肢落足处，缠绕着森然的血红色涟漪，它所过之处，每一次落下，虚空仿佛都被它震动。

　　楚扬发现，随着这只巨兽出现，合欢宗的那只赤乌、蛟鹏，好像都有些躁动，至于雕公子杨尘座下的黑色大雕，更是颤抖了起来，仿佛源自心底畏惧这只巨兽。

　　“你们三个老家伙都还没死，我当然还活着。”

　　让人震惊的是，在巨兽背后，竟盘腿坐着一位老人，浑身笼罩在血袍下的老人。

　　“血师叔。”叶南天恭敬对老人行礼。

　　“血老。”极武门众长老跟着行礼。

　　极武门，又一位老一辈强者，降临！

　　“血屠！”冲天剑势起，合欢宗那位剑修强者，眼看血袍老人出现，仿佛遇到了宿敌，一双眸子，充斥着摄人的战意。

　　“谢晓，你没变，跟当年一样好战。”血屠淡淡一笑，仿佛在对老朋友说话。

　　“没想到，我们极武门还有如此强者。”楚扬心惊。

　　只是，当听到周围宗门弟子的议论时，楚扬眉头皱起，这位血老，竟然就是百里庆的师尊，聂倩口中的那位宗门老祖。

　　悦耳的声音，自天边洒落，宛如天籁，成百上千的百灵鸟，自极武门主峰之上，飞落而下。

　　一道轻盈的身影，踏空而落，这是一个美妇人，岁月的流逝，仿佛没有在她脸上留下任何痕迹，她站在那里，仿佛在诉说着，曾经的她，也是极武门中风华绝代的人物。

　　“白灵。”合欢宗那位站在蛟鹏上的老人，看到美妇人，叹了口气，就好像，他与她之间，曾有过什么故事一般。

　　“师尊！”

　　众目睽睽之下，宗主叶南天对美妇人一声尊呼，包括极武门众长老在内，极武门所有人的心，为之一震。

　　宗主的师尊？

　　天啊！

　　以前，从没听说过。

　　“宗主的师尊？”楚扬也忍不住一惊，而且，他还发现，极武门众长老尽皆一脸错愕，仿佛根本不知道美妇人的存在。

　　“你的宗门，很好。”美妇人对叶南天点头，微微一笑，一笑倾人城，二笑倾人国，莫过于此。

　　“好了，那家伙素来不喜热闹，不用等他了，宗门大比，开始吧。”

　　随着美妇人开口，叶南天心中一定。

　　刚才，合欢宗宗主杨欢，领着合欢宗三位老一辈强者降临，让他感觉到了压力，现在，随着宗门三位长辈降临，他只感觉身上压力顿减，声音凝聚玄力，传递而出，“内门大比，开始！排名石柱上的八十一人，入喋血台，按照排名站位。”

　　顿时，天台之上，八十一道身影动了，接二连三落入了宽敞的喋血台，列成了整队。

　　“按照以往规矩，排名石柱上的内门弟子，可向排在自己前面之人挑战，未曾位列排名石柱上的内门弟子，一样可以挑战排名石柱上的内门弟子，生死之战！一旦战胜，乃至杀死对方，可将其取而代之，名列排名石柱。”

　　宗主叶南天开口，与此同时，像是想到了什么，他又补充道：“当然，若有外门弟子，有把握挑战排名石柱上的内门弟子，也可下场选人一战，一旦战胜，不仅可名列排名石柱，还可直接成为内门弟子。”

　　说到这里时，叶南天的目光，仿佛能从天台上那么多宗门弟子中，寻找到楚扬的身影，落在楚扬身上。

　　叶南天补充的这句话，在场的极武门弟子，自然知道宗主是对楚扬说的，一时间，他们都忍不住感叹，宗主对楚扬果真是照顾有加。

　　“楚扬，宗主对你可照顾得很呢。”牛邙对身边的楚扬笑道。

　　楚扬点了点头，对于宗主叶南天，他一直心存感激。

　　当然，也有一些人，脸色阴霾，执法长老和坤，盯着楚扬，双眸深处的仇恨，仿佛能穿透楚扬的身体。

　　楚扬站在那里，眼看宗主叶南天的目光凝视而来，他还没来得及对叶南天点头，就感觉到一道道凌厉的气机掠来，锁定了自己。

　　这些气机极为可怕，俨然是来自喋血台上空，合欢宗和极武门的老一辈强者。

　　“尘儿，他就是楚扬？”合欢宗宗主杨欢，眼中露出忌惮，传音给自己的儿子杨尘。

　　“是，父亲，真没想到，这小畜生竟然突破到灵武境六重了，看来，应该是得了聚灵丹、通灵果一类的宝物。”雕公子杨尘，双眸凝起，十八岁的灵武境六重武者，不得不说，给他带来了太大的压力。

　　就算是他，当年踏入灵武境时，都已经十九岁。

　　“此子，留不得。”

　　杨欢为合欢宗宗主，一代枭雄，自然深知斩草除根之理，十八岁，灵武境六重，在云月王国数千年的历史长河中，如此妖孽之才，屈指可数。

　　这种人，一旦放任他成长起来，将是天大的威胁！

　　“师姐，这小家伙还不错吧？”苍穹阁的守阁老人，鹏老，凝声传音给美妇人，仿佛在邀功，“他，是我那不成器的弟子方伦，从元辰附属国举荐过来的。”

　　“的确不错，他今年，应该不超过二十岁。”美妇人轻点颔首。

　　“嘿，按照方伦的推荐信所言，现在的他，只有十八岁，还要再过几个月，才满十九岁。”鹏老补充道。

　　“不错。”美妇人闻言，略微有些讶异。

　　十八岁，一身修为灵武境六重，让她也忍不住心起涟漪，仿佛看到了极武门的崛起。

　　“哼！”百里庆站在喋血台上，眼看楚扬刹那间成了万众瞩目的焦点，他脸色一沉，心中，嫉妒的火焰，燃烧而起。

　　宗主叶南天跨前一步，锵然开口，“现在，开始挑战。”

　　“我，百里庆，挑战谢霆！”

　　几乎在叶南天开口瞬间，百里庆跨前一步，伸手指向整齐队列左侧第一人，也是排名石柱上的第一人，谢霆！

　　极武门众弟子，忍不住一怔，虽然百里庆之前就放下狂言，要将谢霆取而代之，成为极武门内门第一人，位列排名石柱第一。

　　可他们没想到，这第一战，他就选择谢霆。

　　“血师兄，你这弟子，比你当年还狂，不过，现在的他，可不是谢霆的对手，过于自大了。”喋血台上空，鹏老忍不住传音给端坐在巨兽上的血袍老人，笑道。

　　血屠，近百年前，也是极武门的天才弟子，为人狂傲，可他虽然狂，却不至于自大。


第102章 住手！

　　极武门，内门大比，第一战，百里庆挑战内门第一人，谢霆！

　　站在虚空中，合欢宗宗主杨欢一笑，“叶宗主，这位谢霆，应该就是你们极武门的内门第一人吧？”

　　“不错。”叶南天点头。

　　杨欢等人到来，说是来看极武门宗门大比，叶南天自然不信，不过，如今三位深居简出的长辈现身，他也不担心了，他极武门的底蕴，不比合欢宗差，不惧合欢宗。

　　若合欢宗真想对极武门不利，他极武门便战！

　　武者的世界，强者为尊，胜者王，败者寇。

　　喋血台上，百里庆挑战谢霆，其他七十九位内门弟子，退到一旁观战。

　　喋血台正中，百里庆与谢霆相对而站，百里庆气势冲霄，妖异的脸庞上，浮现出几分森然，锐利的眸子，凝视着谢霆。

　　反观谢霆，一脸平静，百里庆邀战他，对他的心绪仿佛没任何影响，或许，他压根就没将百里庆放在心上。

　　或许是发现了这点，百里庆脸色一沉，眼中怒火暴涨，这一幕场景，与三日之前，那楚扬面对他时，何等相似，一时间，他只感觉自己的尊严受到了践踏。

　　百里庆怒极，跨前一步，脚下灵力凝聚而起，拖着他飞掠冲向谢霆，速如闪电！

　　同时，他的右掌抬起，拍出，可怕的灵力在他掌中呼啸，与手上的金丝手套，仿佛产生了奇异的共鸣。

　　这金丝手套，明显不寻常，灵力融入其中，竟闪烁着几分诡异的光泽，似是将灵力完全凝练了起来。

　　“灵器！”

　　谢霆瞳孔一缩，难怪百里庆这么自信，原来是得了灵器。

　　不用猜，谢霆也能知道，这灵器，定是百里庆的师尊赐给他的。

　　灵器，超脱凡兵之上，可将灵力凝聚起来，更有效地发挥灵力应有的威力，极为珍贵。

　　如，一般灵武境武者，蕴含灵力的一掌拍出，灵力会比较分散，然而，一旦有了灵器凭借，便可以将灵力凝聚在一起，集中起来，进行攻击。

　　一个灵武境八重武者，一身灵力，若通过灵器施展，其威力，不下于灵武境九重武者的灵力。

　　不只是谢霆认出了灵器，喋血台上空，合欢宗宗主杨欢，一脸惊讶，“灵器，叶宗主，却不知，这个年轻人是……”

　　“他是我的弟子。”

　　叶南天还没来得及开口，远处，坐在巨兽上的血袍老人开口了。

　　“原来是血老的弟子。”杨欢目露惊异，微微一笑。

　　天台之上，楚扬眉头皱起。

　　他看出来了，百里庆手上的手套，仿佛能将外溢的灵力凝聚起来，随着他一掌拍出，再宣泄出去，极为奇异，“这金丝手套，是什么做的，竟有如此神奇的作用？”

　　喋血台上，百里庆去势汹汹，一掌拍出，灵力凝聚，掌势浩瀚！

　　谢霆脸色凝重，有灵器凭借的百里庆，值得他认真了，只见他手一抖，腰间匹练呼啸而出，竟是一柄软剑。

　　灵力闪现，软剑绷直，谢霆一剑出，锐利剑势起，让空气为之一颤。

　　剑落，迎上百里庆一掌，剑势咆哮，刹那间，百里庆的掌势被击散！

　　谢霆的剑势，远超百里庆的掌势。

　　百里庆脸色大变，没想到谢霆的剑势如此可怕，在他头顶，漆黑如墨的蟒蛇虚影出现，通体闪烁着妖异的光泽，尖锐的独角，寒光烁烁，令人胆寒。

　　独角蛟蟒！

　　百里庆，唤出了他的天赋神通。

　　独角蛟蟒动了，刺耳破空声现，化作一道黑色匹练，快到极致，蟒尾对着谢霆狠狠甩了过去，任由谢霆的剑势升腾。

　　谢霆手中的软剑，灵力暴涨，竟只在独角蛟蟒体表鳞片上留下一丝痕迹，独角蛟蟒的防御，极为可怕，难以攻破。

　　“哈哈……谢霆，认输吧！不曾企及入微境界的剑势，难以破开我天赋神通的防御。”百里庆张狂大笑。

　　“是吗？”谢霆突然笑了，笑得很自然。

　　“嗯？”百里庆一怔，紧接着，他脸色大变。

　　只见谢霆抬手，手中的剑，仿佛活了过来，被赋予了生命，轻轻一剑落下，噗嗤一声，摧枯拉朽破开独角蛟蟒的坚韧鳞片，穿透了进去。

　　一挑，独角蛟蟒的蟒身剧震，逐渐消散在虚空之中。

　　独角蛟蟒被谢霆的剑势摧毁，百里庆遭受神通反噬，喉咙一甜，下一刻，他硬生生将淤血吞下，他的尊严，他的骄傲，不允许他将这口淤血吐出。

　　自始至终，谢霆未曾唤出自己的神通，剑势起，破灭百里庆的掌势，剑势再变，百里庆的神通毁灭。

　　两人之间，高下立判。

　　眼看百里庆还想凭借灵器的优势，与谢霆再战，高空之上，巨兽背上的血袍老人，低哼一声，“够了，退下去养伤，你跟他比，还差得太远！半步入微剑势，以你灵武境八重修为，就算你有灵器，也占不到任何便宜。”

　　“是，师尊。”百里庆可以察觉到，天台之上，一道道扫过来的揶揄目光，他脸色铁青，却不敢违抗师命。

　　他败了，败得彻彻底底。

　　亏他之前还大肆张扬、狂言，说他必会击败谢霆，将其取而代之，现实，却是如此讽刺。

　　“哼！”血袍老人，似乎能看透百里庆的心思，又是一声低哼，“武道一途，少不了挫折磨难，今日，你虽败了，日后，未必就不能赢回来，若是一时的挫折你都难以接受，往后，在外，别说你是我的弟子，我血屠纵横一生，丢不起这脸！”

　　百里庆低下头，退了下去。

　　这一战，谢霆胜！

　　“哈哈！那百里庆，内门大比开始前，还嚣张得很，当着谢霆的面挑衅谢霆，现在好了，败了，败得彻彻底底，自始至终，谢霆连神通都没用。”

　　“就是，这脸丢得太大了。”

　　“丢脸，太丢脸了。”

　　……

　　天台之上，一些看不惯百里庆狂妄自大的极武门弟子，纷纷小声议论着。

　　“痛快，痛快！”牛邙站在楚扬身边，笑得很开心。

　　“什么痛快啊？”就在这时，香风扑鼻，倩影站到了楚扬的另一边，微笑问。

　　“聂倩，你怎么才来。”牛邙笑道：“刚才你没看到，百里庆在谢霆面前，不堪一击，甚至连谢霆的神通都没能逼出来，这一次，他丢脸丢大了。”

　　聂倩秀眸一凝，淡淡说道：“这样也好，免得他一天到晚，目中无人，狂妄自大。”

　　楚扬笑了，“看不出来，你还挺关心他的。”

　　聂倩怒叱，“别乱说，我向来看不惯他。”

　　哈哈一笑，楚扬眼看聂倩要炸毛，连声补救：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　喋血台上，排名石柱排位战，继续进行着，期间，倒也是有一些比较出彩的内门弟子出现。

　　至于谢霆，自他第一战，连神通都没用，以半步入微境界剑势，击败百里庆后，就再也没人挑战他，谢霆平静地站在那里，安静地看着喋血台上的争斗。

　　血起，血落……

　　一个个内门弟子陨落，外门杂役踏入喋血台，将尸体处理。

　　看着这一切，楚扬发现，自己内心无比平静，武者的世界，充满激情的同时，也充满残酷，动辄杀戮，若是实力差些，躺在地上的，就是自己。

　　时间流逝，很快，就过了正午。

　　“百里庆，挑战赵南。”百里庆再次入场，这一次，他选择了排名石柱上，名列第三之人，赵南。

　　赵南，三年前，便是灵武境九重武者。

　　被百里庆选上，赵南脸色一沉，这百里庆，真当他是软柿子，想踩着他上位？

　　“百里庆再次发起挑战，挑战内门排名第三的赵南，也不知道，这次他是否能胜。”天台之上，极武门弟子的目光，汇聚在喋血台上。

　　“楚扬，你说，百里庆挑战赵南，能胜吗？”牛邙看向楚扬，问。

　　“你问我，我怎么知道，这赵南，我又不认识。”

　　楚扬翻了翻白眼，牛邙将他当成什么了，神算？

　　喋血台上，赵南与百里庆一战，两人领悟之势相当，灵力方面，百里庆有灵器手套凭借，他的灵力，不比赵南的灵力弱。

　　最后，神通尽出，终是百里庆更胜一筹。

　　“我认输，我认输！”

　　赵南的发箍，不知何时断裂开来，长发随风舞动，狼狈无比，他的神通是风神通，短时间内，能躲开百里庆所下杀手。

　　可继续这样下去，不用多久，赵南还是得死！

　　“百里庆，我不如你，我认输！饶我一命，求你，求你。”赵南一边逃窜，一边急道。

　　然而，百里庆却没有放过他的意思，想到上午在谢霆手中吃瘪，他心里就升起一团火，他的耻辱，需要用鲜血来洗刷！

　　“难道宗门没规矩，认输之后，不得再下杀手？”楚扬皱眉。

　　牛邙摇头，“宗门规矩，喋血台上，生死勿论！至于认输……也要看对手，是不是愿意放过他。”

　　这么残酷！

　　楚扬脸色一沉，当看到赵南无处可逃，那一双绝望的眸子时，不知怎地，楚扬仿佛看到了自己的过去……

　　气海被废，被逐出昊天宗的自己，当时，刚在马车上醒来时，绝望无助，一如现在的赵南。

　　“住手！”

　　暴喝一声，众目睽睽之下，楚扬离开天台，落入喋血台。


第103章 无情无义

　　跃下喋血台的一道身影，一时间，成为了万众瞩目的焦点。

　　“是楚扬，他要做什么？”

　　天台上的极武门弟子，纷纷一惊。

　　“楚扬！”

　　喋血台上空，屹立在黑色大雕上的雕公子杨尘，眼中闪烁着森然杀意，若非忌惮极武门强者如云，他早就俯冲而下，将楚扬击杀了。

　　喋血台上，听到楚扬的呼喝，百里庆顿住身形，转过身，目光高高在上，俯瞰楚扬，“内门大比，喋血台上，生死由命，你，难道想插手，想破坏宗门规矩？”

　　百里庆一开口，就用宗门规矩，压迫楚扬。

　　“宗门规矩？”

　　楚扬讽笑，“百里庆，你还真是当了婊子还想立牌坊。”

　　百里庆脸色一沉，身上气势森然，仿佛随时会对楚扬出手。

　　“楚扬，滚回去，难不成，你想破坏宗门规矩？”执法长老和坤，跨前一步，冷冽的眸子盯着楚扬，宛如一条噬人的妖蛇。

　　他是执法长老，宗门弟子不守宗门规矩，归他管。

　　然而，楚扬却像是没听到和坤的话一般，平静地与百里庆对视，在他的身上，刀势凛然，呼之欲出！

　　“宗主，你也看到了，这楚扬仗着几分天赋，仗着你对他的看重，无法无天，简直有损我们极武门的脸面。”被楚扬无视，和坤脸上风云变幻，对宗主叶南天说道。

　　“楚扬。”

　　叶南天，终于开口，“回去。”

　　“宗主，我有话说。”楚扬抬头，与叶南天对视，不卑不亢。

　　“你说。”叶南天点头。

　　一时间，就算是合欢宗和极武门的老一辈强者，目光都凝聚在楚扬身上，他们都好奇，这个无法无天的年轻人，想要说什么。

　　“内门大比，夺取内门排名，是为荣耀，喋血台一战，为生死之战，意在鼓励内门弟子全力以赴！楚扬敢问宗主，可是如此？”

　　楚扬开口。

　　叶南天点头，“确实如此。”

　　“虽然，武者的世界，优胜劣汰，适者生存，然而，这内门大比，争斗两人，并非真有不可化解的死仇，若是技不如人，被杀，情有可原。可若有一方认输，宗门却还不制止，岂不是让人心寒？”

　　楚扬语气锵然，继续说道：“他们，之所以拜入宗门，无非是为了追求武道，难道，就为了区区内门大比，要剥夺他们生存的权力？”

　　不得不说，楚扬一番话，让大多数极武门弟子忍不住点头，都觉得有理。

　　就算是叶南天，一时也无从反驳。

　　“哼！宗门规矩，岂容你一黄口小儿质疑！”和坤再次开口，声音冷冽。

　　楚扬全然无视和坤，跨前一步，再次开口，“先前，进行了那么多场争斗，有不少人在拼杀中陨落，也有不少人认输，他们的对手，倒也顾念同门之情，放他们一条生路。”

　　“此为有情有义！”

　　楚扬瞳孔骤然一缩，目光凝聚在百里庆的身上，锵然开口，“然而，宗门中，并非每个人，都能做到有情有义！有些人，疯起来，简直就是一只疯狗，冷血无比！”

　　轰！

　　楚扬，当着这么多人的面，将百里庆比作疯狗！

　　百里庆眼中杀意闪烁，在他身上，可怕的气势，呼啸而起，这楚扬，竟又将他比作疯狗，实在该死！

　　“怎么，被我说中，恼羞成怒了？”

　　楚扬讽笑，“你一身天赋远超常人，血老收你为关门弟子，你自傲，情有可原。然而，今日，你，百里庆，与赵南一战，众目睽睽之下，他已认输，你与他，并无生死之仇，可你，却要将他逼入绝地，乃至将他杀死！”

　　“赵南，是你的同门，不是你的仇人，内门大比而已，他认输，你还不缠不休，一定要置他于死地。我倒是好奇，难道，宗门培养你成才，是为了让你在内门大比上，杀死已经认输的同门？且不论你在武道上成就如何，光是这点，你，百里庆，无情无义！”

　　“似你这般无情无义、冷血之人，他日，若是宗门有难，难道还指望你能与宗门共患难？到时，宗门第一个叛徒，恐怕就是你，百里庆！像你这般冷血之人，就算天赋再高，就算真的成为了内门第一人，对宗门而言，又有何用？”

　　天台上的极武门弟子，再次点头，觉得楚扬说的话，句句在理，就算是一些宗门长老，也忍不住侧目，楚扬的话，说进了他们的心坎，触动了某根弦。

　　是啊，无情无义之辈，就算将其培养起来，对宗门而言，又有何用？

　　白眼狼而已。

　　宗门培养弟子，自然是希望宗门弟子能对宗门忠心，能为宗门作出贡献，再不济，至少不会在宗门有难时，将宗门弃之不顾。

　　“楚扬，你在挑战我的耐心吗？”

　　跨前一步，百里庆身上，气势冲霄，仿佛随时会对楚扬暴下杀手。

　　眼看楚扬一番话，就将百里庆彻底激怒，言语之间，将百里庆的情绪彻底掌控。

　　高空之上，老一辈强者们，纷纷目露异彩，唯有一人，那个坐在巨兽上的血袍老人，脸色阴郁，毕竟，如今被贬之人，是他的关门弟子。

　　“南天，或许，也到了宗门有所改变的时候了，规矩是死的，人，是活的。”美妇人开口，吐气如兰。

　　“是，师尊。”

　　叶南天领命，他知道，师尊也被楚扬的一番话，触动了。

　　他不得不感慨，楚扬，大才。

　　“从现在开始，内门大比，只要一方认输，另一方，不得再下杀手，违者，杀！认输之人，不得再出手，违者，杀！”

　　当下，叶南天以至高无上的宗主身份，重立极武门内门大比规矩。

　　一时之间，在场之人，尽皆哗然。

　　所有人的目光，纷纷汇聚在楚扬身上，这个三言两语之间，让内门大比的规矩，为之改变之人。

　　楚扬也忍不住一惊，没想到自己的一番话，真让宗门作出了让步。

　　一时间，他忍不住抬头，望向高空之上，被成千上百只百灵鸟缠绕的美妇人，美妇人，也在看他，对他微笑点头。

　　“小家伙，好好努力，宗门的未来，在你手中。”

　　耳边传来一道轻灵的声音，楚扬明白，这是美妇人的凝声传音。

　　高空之上，合欢宗三位老一辈强者，以及合欢宗宗主，他们的脸色，无比凝重。

　　一个十八、九岁的灵武境六重武者，就算服用了灵药、灵果，也足以令人震惊，更重要的是，此子，不只武道天赋卓然，心思也极为缜密。

　　此子，三言两语，让极武门的规矩为之改变，极武门对他的重视，显而易见。

　　他日，此子若成长起来，绝对是云月王国中风华绝代的人物，直追当代年轻一辈第一人，太子李枭！

　　以此子和杨尘之间的仇恨，日后，必将成为合欢宗的心腹大患。

　　“此子，留不得。”

　　凝声传音之中，合欢宗几人达成了共识。

　　喋血台上，楚扬与百里庆对峙，争锋相对。

　　赵南离开了，临走之前，钦佩地看了楚扬一眼，对楚扬深深欠下身，今日，可以说，他的命，是楚扬给的，这份恩情，他记在心里，以后若有机会，定当粉身碎骨以报。

　　“楚扬，若无事，便下去吧，内门大比还要继续。”

　　叶南天开口。

　　“宗主，我要参加内门大比。”楚扬微笑。

　　“嗯，你选人吧。”叶南天点头，倒也不惊讶，他本就打算，让楚扬借这次机会，成为内门弟子，然后，收楚扬为亲传弟子，立楚扬为下一代宗主继承人。

　　“我选好了。”

　　选好了？

　　楚扬的话，不只让宗主叶南天一怔，就算是在场之人，也忍不住一愣。

　　当他们看到，楚扬的目光，凝聚在百里庆身上时，心里忍不住升起一个荒唐的想法，这楚扬，他选的人，不会是百里庆吧？

　　在赵南认输的那一刻起，百里庆，就成为了内门第三人！

　　现在，楚扬，想以一流外门弟子的身份，灵武境六重的修为，挑战百里庆？

　　他疯了不成？

　　“你挑战我？”百里庆狂喜，眼中透露出森然。

　　“不错，我，楚扬，挑战你百里庆。”楚扬点头。

　　眼看楚扬承认，周围又是一片哗然。

　　高空之上，合欢宗和极武门的老一辈强者，忍不住侧目，在他们看来，一个灵武境六重武者，就算天赋再逆天，也不太可能击败一个能越阶对敌的灵武境八重武者，而且，这个灵武境八重武者，还有灵器凭借。

　　不得不说，楚扬再次成为了焦点，在他的面前，百里庆仿佛黯然失色。

　　“楚扬，你可想好了，百里庆是我极武门的天才弟子，三年前，便可越阶对敌，今日，凭借灵器与强大的神通，更击败了灵武境九重的赵南。”叶南天皱眉，他虽然知道楚扬的一些底细，却不看好楚扬。

　　在他看来，两人之间的差距，太大了。

　　“哈哈……有趣，有趣。”

　　鹏老的笑声，自高空传下，在他手中，一道白色匹练，划空而落，掠向楚扬，“小家伙，这是我多年前的随身灵器，从今往后，便是你的了。”

　　楚扬抬手，将白色匹练抓在手中，这才发现，这是一柄如皎月般的窄刀，刀如月牙，精致无比。

　　这是灵器？


第104章 天才对决

　　“嗡～～”

　　楚扬将灵力灌入手中刀，刹那间，灵力凝聚到极致，仿佛一刀挥出，足以斩尽一切。

　　灵器，果然非凡兵所能比！

　　鹏老赠楚扬灵器，让在场之人一惊，就连巨兽背上的血袍老人，也抬头望了鹏老一眼，“你这老家伙，以前可没见你这么大方过。”

　　喋血台上，楚扬和百里庆两人，相对而站，百里庆妖异的脸庞上，充斥着血腥，“楚扬，今日，你必死无疑，我不会给你开口认输的机会。”

　　楚扬淡笑，“这，也正是我要对你说的。”

　　“哼！真不知道，你哪来的自信，我会让你知道，你，在我面前，就是一只蝼蚁，你的武道天赋，在我强大的力量面前，根本就是笑话，今日，你这个宗门不世出的武道天才，必将夭折在喋血台上！”

　　百里庆话音刚落，在他头顶，独角蛟蟒虚影现，庞大的躯体，在空中甩动，漆黑如墨的躯体，表面的鳞片，在日光照耀下，显得栩栩生辉，闪烁着耀眼的光泽，独角蛟蟒每一次动作，都让空气为之一震。

　　百里庆身上，浩瀚的势，席卷而出，直掠楚扬。

　　远处，宗主叶南天，眉头皱起，不管是楚扬，还是百里庆，都是极武门难得的武道天才，可如今，两人之间，势如水火，就算今日过去，他们定也会将对方视作毕生死敌，无法共存。

　　“罢了，以后的事，任其自然吧。”

　　摇了摇头，叶南天的目光，落入喋血台。

　　百里庆唤出自己的神通，全力施为，楚扬也没再留手，在他头顶，风云动荡。

　　血龙神通，在众目睽睽之下，终是显露出来，张牙舞爪，不可一世，浑身染血一般的鳞片，闪烁着璀璨的光泽，巨大的身躯，每一次舞动，都掀起阵阵气爆之声。

　　血龙神通一现，百里庆头顶的独角蛟蟒神通，似是有所感应，竟隐隐有些退缩，同为龙蛇之体，它明显能感觉到血龙神通身上，属于上位者的气息。

　　龙，凌驾于蛟、蛇之上，为龙蛇一类妖兽的皇者。

　　“龙神通！”

　　此刻，就算是早就听闻楚扬拥有龙神通之人，亲眼目睹龙神通出现，一个个眼中都透露出炙热。

　　龙神通，有些武者，究其一生，都无缘见到。

　　在他们看来，今日，能得见龙神通，此生无憾。

　　楚扬的龙神通现，极武门三位老一辈强者，除了鹏老比较镇定，巨兽上的血袍老人和美妇人，都是微微动容，他们没想到，这个天赋妖孽无双的宗门弟子，他的天赋神通，竟是极为稀罕、强大的龙神通。

　　在云月王国的历史上，每一次龙神通拥有者的出现，几乎都能掀起无尽风云，风华绝代，不可一世。

　　每一位龙神通拥有者，一旦成长起来，必是绝世强者！

　　这是铁律！

　　合欢宗的几人，包括雕公子杨尘在内，都愣了，龙神通，这个楚扬，竟是龙神通拥有者？

　　一时间，杨欢父子双眸深处，闪烁着无尽的杀意。

　　喋血台上，天才对决，开始了。

　　百里庆动了，身体如一道闪电，瞬间到了楚扬身前，带着金丝手套的手掌探出，宛如一条毒蛇，落向楚扬胸口，掌势呼啸。

　　“咻！”百里庆头顶，独角蛟蟒紧随而来，蟒尾化作一道黑色闪电，掠向楚扬。

　　清脆的龙吟声，震天而起，楚扬头顶的血龙神通，仿佛尊严受到挑衅，庞大的身躯一震，血光乍现，龙尾狠狠崩在独角蛟蟒身上，将独角蛟蟒击飞出去，在血龙神通面前，独角蛟蟒就好像是一个孩子。

　　楚扬手中月牙刀一闪，灵力暴涨，刀在他手中，仿佛活了过来，灵动一抖，锋锐无匹的刀势起，直接撕开百里庆的掌势压迫。

　　身法武技伪寸地尺天现，楚扬瞬间到了八米开外，在他脚下，风之势，若隐若现。

　　“风之势！楚扬，竟将伪寸地尺天，修炼到第八重，悟势了！”叶南天眼中露出惊喜之色，楚扬对武技的领悟速度，令他震惊。

　　锋锐无匹的刀势，直接撕裂百里庆的掌势！

　　风之势，配合身法武技，瞬间躲开百里庆一掌！

　　领悟两种势，对玄武境强者而言，不算什么，他们或多或少都领悟了几种势，然而，在一个灵武境六重武者身上展现，足以令人震惊。

　　一般灵武境六重武者，能领悟一种势，并将其如臂驱使，就算不错了。

　　就算是百里庆，一身修为灵武境八重，他也只领悟了一种掌势，身法武技，未曾悟势。

　　“十八岁，灵武境六重，领悟刀势、风之势，风之势尚且青涩，刀势已成型，真是天佑我极武门。”鹏老眼中露出笑意，他发现，两个月不见，这个小家伙的变化，更大了。

　　难以想象，若再给他十年……

　　不，再给他五年时间，他该成长到何等地步？

　　或许，都能追上他们这些老家伙了。

　　“百里庆，你不是说，我在你面前，只是一只蝼蚁吗？”

　　站在远处，楚扬讽笑，这百里庆，狂妄自大，将他比作蝼蚁，如今，交锋之后，他这只百里庆眼中的蝼蚁，还不是活得好好的？

　　百里庆目光一寒，被楚扬激怒，脸色一沉，低喝，“融！”

　　“融”字一出，高空之上，独角蛟蟒让开血龙神通，化作一道黑光，窜入百里庆的体内。

　　刹那间，百里庆的体表，衣袍尽碎，狰狞的鳞片、尖刺透体而出，百里庆的身体，被一层遍布尖刺的黑色铠甲覆盖，一条漆黑如墨、鳞片遍布的蟒尾，垂在他的身后。

　　在他头上，还有一层黑色鳞片凝成的头铠，只将一张妖异的脸庞显露出来。

　　“楚扬，我会让你知道，挑衅我，需要付出生命的代价。”化作黑色人形怪物的百里庆，声音透露出狰狞，狂妄依旧。

　　“这是什么？人兽合一？”

　　“独角蛟蟒的皮囊，套在百里庆的身上了，这……太诡异了吧？”

　　……

　　围观的一些极武门弟子，眼中透露出惊异。

　　当然，也有一些有见识的人，知道百里庆现在的情况，属于鳞甲类兽神通的铠化，人兽合一后，兽神通的鳞片，会覆盖在宿主身上，令宿主的力量大增，防御也提升到极为可怕的程度，寻常攻击无法破开。

　　“大话，谁都会说。”楚扬嗤笑，这百里庆，当真狂妄到无边无际。

　　“咻！”

　　血光落下，血龙神通也和楚扬融为了一体，双手一震，化作血鳞遍布的狰狞双爪，双脚也随之化作利爪，穿透了长靴，楚扬身上的鳞片，并没有尖刺，倒是没有破坏衣服。

　　有百里庆作为铺垫，楚扬的变化，在极武门弟子眼中，就算不了什么了。

　　“死！”百里庆动了，铠化之后，速度快到极致，掌落，灵力吞吐而出，掌势降临！

　　“咻！”楚扬不甘示弱，迎了上去，狰狞利爪上，月牙刀一抖，刀光，蕴含锋锐无匹的刀势，起！

　　“噗哧——”仿佛什么被撕裂的声音。

　　楚扬的刀势，无坚不摧，无物不破！

　　百里庆的掌势，再次被撕开！

　　“好强！”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　喋血台上，位列排名石壁上的内门弟子，心中一颤，楚扬虽只是灵武境六重武者，但他领悟的刀势，极为可怕，轻而易举就撕开百里庆的掌势，让他的掌势无处可落。

　　“该死，这个楚扬，他的刀势，比起我的掌势，略有不如，可他的刀势中，似是蕴含着破开一切的特性，能撕开我的掌势！”

　　百里庆感觉憋屈得很，虽然，他凭借灵器施展的灵力，足以拟补他在势上所处的下风。

　　可楚扬不断升腾的刀势，渐渐地，让他感觉到了压力。

　　他向来引以为傲的神通铠化，仿佛帮不了他什么，楚扬的神通铠化，明显比他要强上几分。

　　楚扬的龙神通，品质超过他的独角蛟蟒神通！

　　过去，他不敢想象，区区一个灵武境六重武者，竟能将他逼到这个境地。

　　手中刀抬起落下，将百里庆的掌势撕开，楚扬压力顿减。

　　只是，百里庆毕竟是灵武境八重武者，透过灵器手套，掌中吞吐的灵力，不是他的灵力所能比。

　　“灵力么……”

　　楚扬的嘴角，透露出诡笑。

　　“不好！”百里庆脸色一变。

　　“咻！”刀光冲天而起，楚扬手中刀上的灵力，瞬间，暴涨数倍，蕴含锋锐刀势的一刀，闪电般落下。

　　裂地爪的发力，六层灵力，叠加在一起，几乎抽空楚扬气海大半的灵力！

　　一切，只为这惊才绝艳的一刀！

　　一刀落下，暴涨的灵力，远超百里庆掌中吞吐的灵力。

　　虽然不知道眼前发生了什么，可百里庆毕竟是灵武境八重武者，他掌中灵力，竟是旋转起来，扭转成一个漩涡，诡异的吸力出现，想要以此化解楚扬暴涨的灵力！

　　吞元掌，百里庆修炼的地级中阶武技。

　　其特性，以一身灵力，扭转漩涡，化解对手的灵力。

　　“想化解我的灵力，可能吗？”楚扬冷笑，手中刀，蕴含叠加在一起的灵力，呼啸而落。


第105章 震动，惊变！

　　一刀落下，可怕的灵力，仿佛能撕裂空间，锋锐无匹的刀势，徐徐生风。

　　楚扬挥下的一刀，轻而易举破灭百里庆的掌势，吞元掌的灵力漩涡，被他刀上暴涨的灵力瞬间击散，裂地六重劲的发力，霸道无匹！

　　百里庆脸色煞白，没想到楚扬刀上的灵力，如此霸道，完全无视他吞元掌的吞力。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷，手中刀继续往下，就想将百里庆的手掌斩下。

　　“够了。”

　　清冷的声音，自天际传来，快到极致的血色流光，击在楚扬手中灵器月牙刀上，刀中灵力尽散。

　　楚扬被震得后退一步，握刀之手，虎口寸裂，抬头望向高空之上，巨兽上的血袍老人，楚扬的声音，低沉无比，“血老，他还没认输，你如此插手，是不是不合规矩？”

　　血袍老人皱眉，这个小辈，竟跟他讲规矩？

　　极武门中，就算是宗主叶南天，都不敢跟他讲规矩！

　　“楚扬，算了，你已经胜了。”宗主叶南天，明白楚扬的性格，真怕他惹恼血老，急忙道。

　　深吸了口气，楚扬也明白，就算自己再说什么，也无济于事，百里庆的这位师尊，实力强大，在极武门地位超然，凌驾于宗门规矩之上，宗门规矩，根本不能限制他。

　　楚扬的目光，落在百里庆身上，嗤笑一声，“百里庆，你不是说，我在你眼中，只是蝼蚁吗？现在如何，你，连我这只蝼蚁都不如！”

　　百里庆妖异的脸庞上，没有了傲气，取而代之的，是羞怒。

　　他无言以对！

　　他确实败了！

　　然而，楚扬没打算这么轻易就放过他，跨前一步，“百里庆，今日，你本该被我杀死，就因为你有一位好师尊，你才得以留下一命，你百里庆，天才？可笑！一个活在长辈阴影下的废物而已，你，根本不配谈武道！”

　　“你，百里庆，二十五岁，灵武境八重，那又如何？我，楚扬，十八岁，灵武境六重，一样能胜你！”

　　“天乾大陆，何其广阔，武道天才如云，你，百里庆，就这点天赋，就算放眼云月王国，当代年轻一辈，你也排不上号！真不知道，你哪来的勇气，哪来的自信，在宗门之中，如此狂妄，如此目中无人！”

　　“你身后，若无血老，可以想象，你在宗门之中，必是过街老鼠，人人喊打！”

　　“你，百里庆，废物而已！”

　　楚扬每跨前一步，都直击百里庆内心，令百里庆脸色煞白，连退几步。

　　看到这一幕，天台之上的极武门弟子，纷纷一怔。

　　三日前，楚扬以犀利言语，逼疯内门弟子白风，这件事，他们都有所耳闻，尽皆觉得天方夜谭，可今日，眼看楚扬几句话，就让百里庆心神大乱，他们才深深感觉到楚扬言语的犀利、可怕。

　　“废物，废物……”

　　楚扬的话，字字诛心，百里庆心神大乱，几乎到了崩溃的边缘。

　　站得越高，跌得越狠！

　　过去，百里庆在宗门之中，凭借自己师尊的名头，一身不俗的天赋，无法无天，除了宗主之外，几乎不将任何人放在眼里。

　　三日前，见到楚扬，他就将楚扬视作任他蹂躏的蝼蚁，然而，今日，他被这只蝼蚁击败。

　　“够了！”

　　高空之上，血袍老人再次开口，他目光锐利，仿佛能将楚扬的身体穿透，他，动了真怒。

　　楚扬皱眉，对于老人如此盲目护短，心生不满。

　　这时，极武门宗主叶南天，上前一步，开口打破沉闷的气氛：“一流外门弟子楚扬，挑战百里庆，胜！今日起，楚扬为我极武门内门弟子，位列排名石柱第三人！”

　　天台之上，一片寂静，所有极武门弟子，目光都汇聚在喋血台中，楚扬身上。

　　楚扬，近两个月来，闹得整个宗门沸沸扬扬的年轻人，不知不觉间，有了一身如此可怕的实力，击败不可一世的百里庆，位列排名石柱第三。

　　没有人会怀疑，楚扬，日后，必将成为极武门的顶梁柱！

　　“看到没，那是我兄弟。”牛邙哇哇大叫，向周围的宗门弟子炫耀着。

　　旁边的聂倩，看向牛邙时，一副厌恶、我不认识他的样子。

　　豁然，高空之上，风声鹤唳。

　　百灵鸟缠绕的美妇人，轻盈的身影微动，落下了喋血台，一挥手，将楚扬带起，带上天台，血袍老人座下巨兽，跟着踏空而落，将百里庆带上，也登上天台。

　　鹏老的身上，大鹏虚影闪现，落入喋血台，将一众排名石柱上的内门弟子，驱赶到天台之上。

　　“怎么回事？”

　　这一切，只发生在转眼之间，楚扬感觉一股无法抗拒的力量，将自己牵引到天台之上，很快，他就发现，包括宗主和宗门众长老，都纷纷跃入了天台。

　　隐隐间，楚扬心里，升起不祥的预感。

　　突起变故，必有妖！

　　果然，如楚扬所想，高空之上，合欢宗宗主杨欢，哈哈一笑，“没想到，还是被你们发现了。不过，你们不用白费心机了，今日，极武门除名，新的宗门崛起，是必然！几位魔道朋友，现身吧！”

　　就在所有极武门弟子，为之一愣时，极武门主峰之下，六道身影冲天而起。

　　三个老人，三个中年人，尽皆被黑袍笼罩，浑身煞气腾腾，六双眼眸，充斥着猩红，明显修炼了邪恶的功法，在他们身上，散发着可怕的气息，与合欢宗三位老一辈强者站在一起，竟是不遑多让。

　　“一个玄武境九重，两个玄武境八重，三个玄武境七重……”

　　美妇人的秀眸中，充满了忌惮，轻灵的声音中，充斥着寒意，“你们到底是什么人，来我极武门，做什么？”

　　美妇人声音不大，却很清晰，传入了在场所有人耳中，让极武门门人脸色大变。

　　这六个强大的存在，明显和合欢宗几人是一路，他们此来，来者不善！

　　想起合欢宗宗主杨欢刚才的话。

　　极武门除名，新的宗门崛起……

　　难道，他们此来，是想要将极武门灭门？

　　“哈哈……白灵前辈，这几位魔道朋友，不太喜欢说话，你可别见怪。今日，我杨尘，领犬子和三位太上长老前来，便是为了给几位魔道朋友助阵，见证极武门的没落，新的魔道宗门崛起。”

　　杨尘哈哈一笑，笑声之中，夹杂着几分张狂和肆意。

　　“极武门弟子听令，全部散去！”

　　极武门宗主叶南天，脸色阴郁，低喝下令。

　　下达这道命令时，他的心在流血，极武门，要在他的手中没落了吗？

　　叶南天一句话，让在场的极武门弟子色变，一时间，整个天台，乱了，彻底失控。

　　“不必白费功夫了。”

　　沙哑的声音，从高空上传来，为首的黑袍老人，双眸仿佛燃烧着血腥的炙焰，“今日，你们一个人也走不了，我血魔门弟子，已经到了，今日，极武门必将除名。”

　　“轰！轰！轰！……”

　　黑袍老人话音刚落，天台缓缓震动起来，好像发生了轻微地震。

　　天台上的震动，愈发强烈起来，很快，整个天台仿佛都要轰塌，地动山摇，震慑人心的轰鸣声声，仿佛在天地间蔓延，冲天的魔气，夹杂着杀伐气息，笼罩整座天台。

　　天台周围，尘土飞扬，一道道笼罩在黑袍下的身影出现，将整座天台围得如水桶般严实。

　　他们，显然就是黑袍老人口中的“血魔门弟子”。

　　更让人震惊的是，这些血魔门弟子，都坐在一只只狰狞的妖兽身上，这些妖兽，双瞳充斥着猩红，仿佛经历过无尽杀戮，每一只妖兽和妖兽上的血魔门弟子，明显身经百战，浑身上下，夹杂着肃然的杀伐气息。

　　一时间，可怕的杀伐气息，笼罩整个天台，让在场的极武门之人，纷纷色变。

　　无处可逃！

　　“血魔门，血魔门……”

　　鹏老口中念念有词，猛然抬头，浑浊的目光中，透露出凌厉，“你们，是六十年前，被灭门的墨石帝国血魔门门人？”

　　鹏老开口，让黑袍老人有些讶异，“没想到，我们血魔门销声匿迹六十年，竟还有人记得……很好，就凭你记得我血魔门，我会给你一个痛快的死法！”

　　墨石帝国，血魔门？

　　楚扬也被震住了，墨石帝国，他当然听说过，如果说，他以前所在的元辰国，是云月王国的附属国，那他现在所在的云月王国，就是墨石帝国的附属国。

　　在天乾大陆，帝国，才是最大的国家，坐拥领地，浩瀚无边。

　　这些人，是墨石帝国，六十年前，被灭门的血魔门门人？

　　“为什么要选我极武门？”

　　巨兽之上的血袍老人，血老，终于开口了，语气低沉，强如他，面对这几个强大的血魔门之人，也不得不忌惮。

　　血老的话，问出了包括楚扬在内，在场所有极武门之人的心声。

　　“为什么？”

　　高空之上，黑袍老人眼中炙炎跳动，哈哈大笑起来，声音中，夹杂着仇恨，夹杂着愤怒，夹杂着暴虐。


第106章 大难当前

　　高空之上，黑袍老人肆意大笑，声音中蕴含着无尽悲愤。

　　他的笑声，仿佛能感染人，一丝丝悲凉的气息，缠绕在所有人心头。

　　“你的疑问，还是让我血魔门宗主，亲口告诉你吧。”黑袍老人眼眸中，邪火不断燃烧，盯着巨兽上的血老，冷声道。

　　血魔门宗主！

　　黑袍老人开口，让极武门之人又是一惊，刚开始，他们都以为，这个老人应该就是血魔门宗主，现在看来，他并不是。

　　难道，血魔门宗主，是他身边另外五人中的其中一人？

　　“嗯？和申，和坤，他们要做什么？”

　　楚扬眼尖，早就发现，大长老和申父子，在宗门之人注意力汇聚在高空时，往另一边走去，难道他们想私自临阵脱逃？

　　只是，血魔门有备而来，还有合欢宗强者相助，他们逃得了吗？

　　就在楚扬还在惊疑之时，远处，和申父子竟是踏空而起，掠向了高空，冲向合欢宗和血魔门的数位强者！

　　“大长老这是……”

　　“不愧是我们极武门大长老，宗门大难当前，奋勇直冲，不惧生死！咦，不对，合欢宗和血魔门的人，怎么不攻击大长老？”

　　和申父子的动作，不只是让极武门弟子一怔，就算是宗主、宗门长老，以及三位宗门老祖，也忍不住一怔。

　　高空之上，接下来的一幕，让极武门所有人，瞳孔骤然一缩。

　　“宗主！”

　　高空之上，六位来自血魔门的强者，躬身、恭敬对他们极武门大长老和申行礼。

　　他们，尊呼和申为“宗主”！

　　和申，血魔门宗主？

　　刹那间，极武门的人，只感觉脑子里一片空白，就算是楚扬，如今也是一脸不可思议，什么情况？

　　天乾大陆，也流行玩“无间道”？

　　“和申！”极武门宗主叶南天跨前一步，双眸一寒，冰冷的目光，凝聚在和申身上。

　　和申，在他眼皮子底下多年，他竟没发现和申有问题。

　　“轰！”

　　高空之上，原本看起来像个糟老头的和申，一身魔气暴涨，可怕的气息扩散而出，神采奕奕，哪里还有之前半死不活的样子？

　　和申，隐藏得太深了！

　　“和申，竟是血魔门宗主！血魔门，过去是墨石帝国的宗门，六十年前被灭门，他和申，在宗门潜伏多年，今日，又勾结合欢宗对宗门发难，难道，当年血魔门的灭门，与宗门有关？”

　　楚扬的心里，忍不住冒出这个想法，眼前的转折，若放在前世拍成电影，绝对是卧金尝胆的一代枭雄大片。

　　“玄武境七重！”

　　叶南天的双眸，寒意愈增，和申在他手下潜伏多年，他不仅没识破和申身份，连和申的真正实力，都没发现，玄武境七重修为，和申的真正实力，与他相当。

　　“恭喜和宗主，卧薪尝胆数十年，今日，终于苦尽甘来。”合欢宗宗主杨欢，好像早就知道和申的身份。

　　“杨宗主，今日，你合欢宗助我将极武门几个老不死杀死，答应你的东西，我会给你。相信，不久的将来，你合欢宗，必将成为云月王国第一宗门……至于我血魔门，起源于墨石帝国，迟早要回去，与你合欢宗之间，倒是没有利益冲突。”

　　和申说道。

　　“叶南天，还有你们三个老不死，风青阳当年欠我血魔门的债，今日，只能落在你们极武门头上。”

　　跨前一步，和申杀意闪烁的目光，扫过叶南天，扫过极武门三位老一辈强者，冷声开口。

　　风青阳！

　　和申开口，不只是叶南天和三老脸色一变，就算是在场的极武门长老、极武门弟子，瞳孔都忍不住一缩。

　　风青阳，这个名字，对他们而言，并不陌生。

　　如果说，极武门近百年来，在楚扬之前，极武门天赋最高之人，是聂无天。

　　那，在极武门百年之前，乃至追溯到前面两百年，极武门武道天赋最高之人，便是一个名为“风青阳”的先祖。

　　据说，这位先祖，十七岁踏入灵武境，登上聚宝崖第四层，敲响第四层擂鼓，二十岁踏入玄武境，二十五岁时，就成为了云月王国中的巅峰强者。

　　当年，他曾与当时云月王国皇室中的最强者一战，那一战，被称之为“旷世之战”，震动整个云月王国。

　　极武门，风青阳，二十五岁，天才强者。

　　云月王国皇室，李政，四十岁，虽非皇帝，在皇室中的地位，却胜过皇帝。

　　两人一战，惊天地，泣鬼神！

　　最后，两人之间，以平手告终。

　　那一战后，李政闭关养伤，而风青阳，则潇洒地离开了极武门，离开了云月王国，前往墨石帝国，追求他的至强武道去了。

　　现在，极武门之人，终于明白，为何血魔门会选上他们极武门，欲将极武门取而代之，为何和申会在极武门潜伏多年，原来，这一切，都是因为，六十年前，墨石帝国血魔门被灭门，这件事，与极武门先祖“风青阳”有关！

　　“哈哈哈哈……痛快，痛快！”

　　巨兽之上的血袍老人，放声大笑，肆意张扬：“难怪，我原就好奇，为何你血魔门复兴，会选上我极武门……原来，六十年前，你血魔门被灭，竟与我风师叔有关！血魔门，当年，在墨石帝国，也是一等一的顶尖宗门。据说，血魔门中，有多位地武境强者坐镇，没想到，竟被我风师叔灭门了！痛快，痛快。”

　　“这么说，六十年前，风师叔就拥有了一身可以杀死数位地武境强者的实力！”

　　鹏老双眼放光，风青阳，也是他的师叔。

　　那位师叔，虽然年纪与他相仿，天赋却不是他们这一辈的人所能比，堪称风华绝代！

　　极武门的人都明白了。

　　六十年前，宗门先祖风青阳，将血魔门覆灭。

　　六十年后，血魔门余孽，找上门来，意图覆灭培养风青阳成才的极武门！

　　“风青阳，我极武门先祖，疑似以一己之力，覆灭墨石帝国顶尖宗门血魔门。”

　　楚扬心中忍不住激荡，那是何等风华绝代的人物，令人向往。

　　何止是楚扬，就算是在场极武门弟子，一个个也是热血激昂。

　　原来，眼前与合欢宗勾结的血魔门之人，只是当年宗门先辈手下遗漏的余孽……

　　“一群被灭门的余孽，我极武门何惧！”叶南天哈哈一笑，声音传遍整个天台，令在场极武门弟子心中都是一震。

　　“战！”

　　“战！”

　　一些极武门弟子，纷纷高喝，眼中充满战意。

　　“叶南天，极武门弟子，可不是谁都愿意为宗门战死，明知必死，而战，是为愚蠢！你们看！”和申开口，声音冷冽。

　　和申话音刚落，天台上的极武门弟子，骇然发现，周围一群血魔门弟子，骑在狰狞妖兽背上，不知何时，他们手中多出了一张强弓。

　　箭矢搭在弓弦上，箭头闪烁着幽绿的光华，明显沾染了触之即死的剧毒！

　　“卑鄙！”

　　叶南天脸上的意气风发，瞬间凝住，他没想到，血魔门之人，如此卑鄙，竟要用毒箭。

　　这毒箭一波下来，天台上的极武门弟子，有几个能活下？

　　“卑鄙？”和申不屑一笑，俯瞰着极武门之人，“我血魔门，本就是魔宗，魔宗，从不讲究光明正大，胜者王，败者寇，不论手段！”

　　“极武门中，一般弟子，我血魔门也看不上……位列排名石柱之人，若有意加入我血魔门，我血魔门定当欢迎，若冥顽不灵，便与极武门共存亡吧！想来，叶宗主，你应该不会不给他们活下来的机会吧？”和申揶揄一笑。

　　叶南天能感觉到，当和申说出这番话时，位列排名石柱上的内门弟子，大部分人，眼中都露出精光。

　　在这些内门弟子心中，明知今日必死，没什么宗门归属感的他们，为求生，叛离宗门，又何妨？

　　只是，他们一个个看向宗主叶南天，不敢擅自离去，谁知道，会不会前脚刚踏出，就被宗门长老轰杀！

　　“良禽择木而栖，排名石柱上之人，若是真想求生，不愿与宗门共存亡，可离去。”叶南天闭上了双眸，心里一阵悲哀。

　　叶南天一开口，顿时，一道道身影掠出，到了天台之外。

　　片刻之间，就离去了五十多人，包括内门第一人谢霆在内，都离开了。

　　“师尊，你的大恩大德，百里庆唯有来世再报了。”

　　不知何时，百里庆到了天台边缘，一句话落下，就窜入了血魔门弟子之后，寻求保护去了，好像深怕血老会出手清理门户一般。

　　血老脸上的张狂笑容，彻底凝固，眼中透露出摄人寒光，“孽徒！”

　　天台之上，极武门弟子一片哗然，这百里庆，宗门大难当前，果真叛逃了！

　　一如楚扬之前所说。

　　一时间，在场的极武门弟子，都望向楚扬，他们发现，楚扬这个两个月前刚拜入宗门的弟子，一直站在宗主叶南天身后，没有任何离去的意思。

　　他们心里，升起敬意，宗门大难当前，谁愿与宗门共存亡，一目了然。


第107章 血流成河

　　周围扫过来的目光，楚扬当然察觉到了。

　　且不说宗主叶南天对他照顾有加，他不可能忘恩负义，背弃宗门。

　　就算自己真想背弃宗门，投入血魔门，血魔门宗主和申，也未必会同意，毕竟，他曾冲撞过他，且不论这个，就他和雕公子杨尘的恩怨，以血魔门如今和合欢宗勾结在一起的架势，合欢宗绝不会让他活下来。

　　他的命，已经和极武门绑在了一起……

　　极武门在，他在，极武门亡，他死。

　　战！

　　楚扬的眼中，升起凛然战意！

　　极武门长老们，分散各处，将实力略弱的宗门弟子护在身后，目光坚定如铁，他们心中，唯有一个信念，拼尽最后一丝力气，与宗门共存亡。

　　宗门培养他们成才，过去，不曾让他们付出过什么，今日，宗门有难，他们将付出满腔热血，纵然战死，无怨无悔！

　　战！战！战！

　　大战，一触即发！

　　“很好，看来，愿与极武门共存亡的人，还有不少，真是让人感动。”

　　高空之上，血魔门宗主和申，嘴角露出嗜血的笑容，抬手，落下的同时，一声大喝：“放！”

　　放！

　　和申一声“放”字，宛如夺命音符，让天台上的极武门之人色变，心里升起无尽恐惧。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　刺耳的破空声，伴随着沾染剧毒的利箭，自天台周围射出，一时之间，整座天台，仿佛下起了一场箭雨，箭雨铺天盖地，无穷无尽，仿佛要将所有极武门之人射杀！

　　天台之上，面对这漫天箭雨，大部分极武门弟子，眼中透露出绝望与无助。

　　极武门宗主叶南天动了，宗门长老们动了，三位宗门老祖也动了。

　　一时间，叶南天与三位宗门老祖联手，挡住了箭如雨下的毒箭，就算如此，极武门之人，却没有劫后余生的喜悦，他们明白，这一切，只是一个开始。

　　血魔门和合欢宗真正的强者还没出手，他们一旦出手，宗主和三位老祖，定无暇再顾及他们。

　　“小心！”

　　刀光掠过，将一支射向聂倩的毒箭斩断，楚扬落到了聂倩身边，“没事吧？”

　　聂倩摇头，她的眼中，没有惊惧，唯有愤怒与杀意，眼前的变故，来得太快，对于意图覆灭极武门之人，她的心中，只有一字，杀！

　　枪神聂无天的女儿，为宗门而战，不惧生死！

　　她相信，她父亲若知道她因此战死，一样会为她感到自豪。

　　战！

　　“牛邙呢。”楚扬脸色一变，他记得，牛邙不是跟在聂倩身边吗？

　　“刚才太乱了，我和他被冲散了。”聂倩苦笑，这时候，谁还能顾及到这些。

　　极武门天台，无比广阔，今日内门大比，极武门弟子几乎全部汇聚在此地，人流涌动，在这种情势下，一旦走散，再想要汇合在一起，极难。

　　楚扬的目光，在人群中搜索，可人实在是太多，根本看不到牛邙的身影，很快，似是察觉到了什么，楚扬抬头，看到高空之上，那有了动作的几人，楚扬心中一颤，“来了！”

　　合欢宗和血魔门的强者，终于要出手了！

　　“天鹏！”合欢宗那位屹立在蛟鹏之上的老人，拦在鹏老身前，在他身上，战意升腾，他和鹏老，是老对手了。

　　“乌林！”

　　鹏老眼中杀意闪烁，如今，再多说什么，都无用，唯有战，才能终结这一切。

　　“血屠，与我一战！”

　　合欢宗的那位剑修，整个人踏空而出，仿佛化作一柄利剑，剑势冲天，激荡云雾，直掠巨兽上的血袍老人。

　　两人之间，仿佛是命中的宿敌。

　　“谢晓！”血屠身上，杀伐气息暴涨，整个人冲天而起，迎向合欢宗的剑修。

　　至于血屠身下巨兽，则独自面对赤乌和赤乌之上的强者，巨兽目光高高在上，俯瞰睥睨着赤乌，血盆大口张开，口吐人言：“看来，今日，你这只小赤乌，是要寻死了！”

　　赤乌一双眸子，浮现出几分惊惧，仿佛甚为忌惮这只巨兽。

　　“赤乌，今日你我并肩而战，雪你当年之耻！”

　　合欢宗老一辈强者司徒炎，仿佛察觉到了赤乌的情绪，身上火焰暴涨，整个人化作一团火，冲向了巨兽，与巨兽厮杀起来，一时间，竟是难分胜负。

　　“你们几个，把那个女人解决了。”

　　血魔宗中，最强大的黑袍老人，对身后五人下令，五人领命，掠向那几乎以一己之力，拦下无数毒箭的美妇人，美妇人的实力，是极武门三位老一辈强者中，最强的。

　　“百鸟朝凤。”

　　美妇人头顶，青鸾虚影现，她的神通，幻化出上百种鸟类虚影，助她挡住了下一波毒箭，当发现血魔门五大强者冲她而来，她幽幽一叹，“劫数，劫数。”

　　面对五大强者，她再也不能为宗门弟子挡下漫天毒箭。

　　美妇人，以一己之力，战血魔门五大强者，丝毫不落下风。

　　“玄武境九重。”黑袍老人眼中露出惊异，他没想到，极武门中，还有如此强者。

　　极武门三位老祖都被牵制，一时间，漫天毒箭，避无可避！

　　这些毒箭，每一支，都如同流星般，迅即无比，血魔门的弟子，都不是泛泛之辈，强弓毒箭，占据无尽先机，对极武门弟子展开了单方面屠杀。

　　天台之上，惨叫声此起彼伏。

　　一支支毒箭，或是穿透了极武门弟子的身体，就算是只被擦伤表皮的极武门弟子，也一身黑气缠绕倒下，血魔门弟子手中射出的箭，都是剧毒之箭，见血封喉！

　　漆黑如墨的毒血，染满了天台，血流成河，莫过于此。

　　此时此刻，唯有一些实力强大的内门弟子，可以勉强抵抗住这些毒箭，幸免于难。

　　极武门长老们，虽有一身玄武境修为，却远不能和三位宗门老祖相比，他们仅能保护住自己和身边寥寥几人。

　　看到周围不断倒下的极武门弟子，击碎无数毒箭的极武门宗主叶南天，痛苦地闭上了双眸。

　　豁然，他的一双眸子，再次睁开，眼中升起无尽杀意，仰头，仇恨的目光，凝聚在合欢宗宗主杨欢身上，凝聚在血魔门宗主和申身上，腾空而起，在他身上，冲天之势起，直掠杨欢与和申二人。

　　他，极武门宗主，叶南天，以一敌二，战合欢宗和血魔门宗主，为宗门而战，拼尽全力，虽死无悔！

　　“宗主！”

　　看到这一幕，楚扬目瞪欲裂，宗主，这是要破釜沉舟，背水一战！

　　他，能感觉到宗主一往无前的决心！

　　楚扬与聂倩背靠背，在他身上，锋锐无匹的刀势，呼啸的刀光，斩碎一支支落向他的毒箭。

　　他背后的聂倩，脸色早已苍白，手中枪神通虽然霸道，每一次击出，都能将毒箭粉碎，可她实力毕竟差了一些，不一会儿，气海内的灵力，几乎被掏之一空。

　　眼中，鲜血开辟的河流，不断流淌，耳边，传来无数凄惨的叫声，拼命的怒吼，此刻，楚扬的心，无比冰冷。

　　任由灿烂的阳光照在身上，他都感觉不到丝毫暖意，麻木地挥着手中的刀，刀光闪，刀势现。

　　天台上的极武门弟子，有的永远闭上了双眸，有的还在垂死挣扎，有的灵力耗尽，被毒箭透体而过，残躯落地之声，清晰可闻。

　　一条条鲜活的生命，倒在了血海之中。

　　前世今生，第一次，楚扬感觉自己的心仿佛被冻僵，冰冷无比，寒到极致，这些极武门弟子，在不久之前，还和他一样，有血有肉，而现在，尽皆化作了冰冷的尸体。

　　或许，当他气海内的灵力耗尽，他也会倒下。

　　“楚扬，别管我了，你找机会逃出去，你天赋超群，或许，逃出去，日后能为宗门报仇！”气海空荡，聂倩只能凭枪神通挡住毒箭，愈发吃力。

　　“逃？”望了一眼周围，那一群如狼似虎的血魔门弟子，楚扬嘴角浮现苦笑，他，逃得出去吗？

　　突然，楚扬似是察觉到什么，猛地抬头！

　　一眼，他就看到，在高空之上，两道身影悬浮在那里，并肩而站，谈笑风生，俯瞰地看着他，仿佛在看一场好戏。

　　其中一人，正是合欢宗少宗主杨尘，另外一人，血魔门少宗主，曾经的极武门执法长老，和坤！

　　“雕公子，不用多久，楚扬就要被毒箭穿体而死，你不想亲手将他杀死吗？”和坤笑问。

　　“哼！蝼蚁而已，何必较真。”杨尘淡淡一笑，仿佛杀楚扬，会脏了他的手一般。

　　“哈哈……”

　　和坤大笑，凝眸盯着楚扬愈发狼狈的身影，这个桀骜的年轻人，之前从没将他放在眼里，如今，还不是要成为丧家之犬，乃至被杀死？

　　天才，就算再天才又能如何？

　　今日，还不是要死在这里？

　　护着枪神通被击散，遭受神通反噬的聂倩，楚扬压力剧增，当最后一丝灵力耗尽，在他头顶，血龙神通现，继续挡住毒箭形成的箭雨。

　　只是，血龙神通也没坚持多久，就被击散，震得楚扬喉咙一甜，也吐出一口鲜血。

　　“难道，我楚扬，今日真要死在这里？”

　　在楚扬的心里，升起苦涩、无奈。


第108章 宗门的希望

　　咻！咻！咻！

　　一支支毒箭掠来，如今的楚扬，没有了抵挡的力量。

　　“呼！”一道身影，瞬间扑了过来，灵力同样耗尽的内门弟子，用身体为楚扬挡下了一支支毒箭。

　　楚扬愣了，看着倒下、气息消逝的青年人，内心坚韧如他，眼中也忍不住落下两行清泪，“赵南，你……这是何苦。”

　　为他挡下毒箭的，正是赵南，不久前，他在百里庆手中救下的原极武门内门第三人，赵南。

　　赵南笑了，似乎得到了解脱，“我，总算还了你一命。”

　　说完这句话，赵南终是咽下了最后一口气。

　　“不！”楚扬面容狰狞，不甘低吼，赵南，是为他而死。

　　“哼！没想到还有人愿意为他挡箭，不过，下回，可就没这么好的运气了。”

　　高空之上，雕公子杨尘与和坤，看着这一幕，谈笑风生，仿佛看到了楚扬被乱箭穿心的一幕。

　　就在这时，无声无息，沙尘扬起，缠绕虚空，将和坤笼罩在内，玄妙的气息，不断律动……

　　和坤脸上笑容凝固，眼前这一幕，何等熟悉！

　　当日，也在这天台之上，他意欲对楚扬出手，当时，沙尘扬起，只是几粒沙，轻而易举将他父亲震伤，操纵沙尘的，是极武门一位隐世强者，就算是他和他的父亲，过去都未曾听闻过此人。

　　“不好！”和坤想逃。

　　“叛宗之人，该杀。”

　　虚空之中，冷漠的话语，传入和坤耳中，让和坤脸色煞白，他发现，一股仿佛与天地相融的“势”，将他锁定，令他无法动弹。

　　此人，太可怕了！

　　无数沙粒，掠向和坤，尽显杀伐！

　　和坤的身体，眼看就要被沙粒透体而过，一道黑影，出现在和坤身前，抬手，将沙粒抹灭，正是血魔宗最强的黑袍老人，这是他第一次出手，他的目光，凝聚在远处。

　　远处，灰袍老人，踏空而来，在他身体周围，无数飓风缠绕，将天台之上的漫天毒箭，尽数卷起，霸道无比！

　　“是他。”

　　灰袍老人出现，让天台之上的极武门之人，都呼了口气，原以为自己必死的楚扬，看到老人出现，瞳孔一缩。

　　他认得这位老人，老人，正是聚宝崖的守护者。

　　楚扬没想到，那位仿佛永远坐在石床上的老人，实力竟如此可怕！

　　“极武门，还真是卧虎藏龙，半步玄武境九重，你就是‘风离’？”黑袍老人，与来人对视，沙哑的声音中，充满惊讶。

　　灰袍老人没有回话，他每一步踏出，身上的力量，就暴涨了几分，以一种可怕的速度，急剧提升！

　　“玄武境九重？你……施展了禁法！”镇定如黑袍老人，感应到风离身上可怕的力量，也不由色变。

　　禁法，非心性坚韧，看破生死之人，无法修成。

　　禁法，一旦施展，将透支自己的生命力，得到短暂的提升，一旦提升的力量流逝，自己也将被反噬而死。

　　漫天风啸，合欢宗的老一辈强者，风离，风老，隐世多年，踏出聚宝崖，以半步玄武境九重修为，施展自残禁法，化作一阵飓风，直掠黑袍老人。

　　强如黑袍老人，一身修为玄武境九重，面对施展禁法的风离，也不敢掠其锋芒。

　　“疯子！”

　　黑袍老人心中大骂，他虽是血魔门强者，遇到这种疯子，一时也只能退让，若硬拼，得不偿失。

　　极武门风老，没有与黑袍老人纠缠的意思，眼看他掳起和坤避让，他化作一阵风，掠向了宗主叶南天所在，此时，叶南天面对杨欢与和坤联手，一时落入了下风。

　　风老一加入，手一抬起，就将杨欢与和坤两人震飞，震得两人气血翻涌。

　　“禁法！这老家伙，施展了禁法。”杨欢大惊。

　　“风师叔，你……这是何苦。”

　　看到施展了禁法，一身力量暴涨的风老，叶南天双眼发红，他当然知道禁法需要付出的代价，不久之后，不需要别人动手，风师叔，就将被禁法反噬，身死道消。

　　“那个小家伙，不能死！”

　　风老凝声传音给叶南天，“还有无天的女儿，你带他们离开，这里就交给我了。”

　　风老一身力量暴涨，远处的黑袍老人，深怕他将自家宗主和坤杀了，硬着头皮上来，但也不敢轻掠风老锋芒。

　　一时间，风老以禁法赋予的力量，力压黑袍老人、杨欢与和坤。

　　“走！”

　　发现叶南天还在发呆，风老暴喝一声，凝声传音给叶南天，“今日，谁都能死，唯独你和他不能死，宗门的希望，在你和他的身上，马上离开，离开！在他还没成长起来之前，不要想报仇的事！走！”

　　叶南天动了，化作了一道闪电，将漫天飓风消失后，继续落下的毒箭绞碎，一手一个，将楚扬和聂倩抓起，腾空而起，往天台外飞去。

　　风师叔，用自己的生命，争取了这个机会。

　　他能辜负吗？

　　“想逃？”合欢宗与血魔门的强者，眼看叶南天要走，纷纷抽身出来，就要追击。

　　然而，极武门的强者，又怎么可能让他们去追。

　　血魔门五大强者，想分出两人去追叶南天，还是被美妇人拦下，美妇人的可怕实力，彻底展现，身为玄武境九重武者，短时间内，力压血魔门五大强者，眼看她的弟子远去，带走了楚扬，她的脸上，露出笑容。

　　极武门，播下了希望的种子。

　　血魔门五大强者，虽不如她，可她毕竟刚突破到玄武境九重没多久，一番激战下来，气海之中，玄力残余不多，她明白，自己撑不了多久。

　　血老、鹏老，还有那只似虎非虎的巨兽，拼命拦住合欢宗三大强者，在他们的眼中，可以看到笑意。

　　极武门的希望，寄托在叶南天和楚扬的身上。

　　两人只要不死，凭楚扬的天赋，他日必能卷土重来，复兴极武门。

　　“南天，跟无天说一声，就说我原谅他了……倩儿，对你父亲说一声，你和我那孽徒的婚约，就此作罢！”

　　血屠的声音，化作咆哮，传遍了极武门主峰，声音中，夹杂着几分凄凉和落寞。

　　战！战！战！

　　强者之间的激战，如火如荼。

　　对手不死，此战不休！

　　“不能让他走！”

　　雕公子杨尘，眼中寒光闪烁，与和坤一同飞身而出，就要去追击叶南天。

　　只是，他们的实力，就算加起来，又岂是叶南天的对手，还没追上，两人就被叶南天可怕的玄力破空震伤。

　　“该死！”

　　眼看叶南天带着楚扬和聂倩消失在眼前，杨尘脸沉如水，和坤的脸色也极为难看。

　　逃了，竟让他们逃了！

　　楚扬活着，对他们而言，终究是一大隐患。

　　他们算好了一切，之前都以为，能让极武门连一个苍蝇都飞不出去，可谁知道，会多出风离这个变故。

　　施展了禁法的风离，以一己之力，拖住了血魔门最强大的存在，拖住了合欢宗和血魔门的两大宗主！

　　合欢宗和血魔门的人，谁都没想到，会平添如此变故！

　　两大宗门的强者被牵制，血魔门普通长老和弟子，又岂能拦住叶南天，只能眼睁睁看着叶南天从容离去。

　　楚扬没想到，极武门大难当头，自己还有机会活下来，被叶南天携带飞离极武门时，他抬头一看，可以看到叶南天遍布血丝的双眸，宗主的心情，他感同身受，前一刻，还在举行内门大比，热闹非凡的宗门，这一刻，即将化作了过去。

　　“宗主，节哀，活着，就有希望。”

　　楚扬目光坚定，开口说道。

　　“你说得对，活着，就有希望。”

　　叶南天的速度加快，不动如山，动辄石破天惊，他的身体，宛如化作了一道流光，掠向天际。

　　全力飞行，整整飞了半个时辰，确认再无追兵，叶南天身影落下，将楚扬和聂倩二人放了下来。

　　叶南天伸手，将手上的宗主石戒取下，递给楚扬，脸色凝重，“楚扬，拿着。”

　　楚扬伸手接过，一怔，“宗主，你这是？”

　　叶南天深吸一口气，眼中光华大涨，“今日，我叶南天，极武门宗主，正式传位楚扬，楚扬，即刻起，为我极武门新的宗主！”

　　轰！

　　楚扬脑海中一片空白，脸色一变，“宗主，你也逃出来了，你继续做宗主便是，你这是为何？宗主，你大可放心，就算我不做极武门宗主，今日，极武门大仇，我楚扬日后有了实力，也定当会报！”

　　“我楚扬立誓，他日，我若不灭合欢宗、血魔门为宗门报仇，是为不忠，愿万箭穿心而死！”

　　叶南天笑了，满意地笑了，“楚扬，有你这番话，够了。”

　　“楚扬，宗门的宝物，都在宗主石戒之中，我刚才已解除认主，从此之后，里面的东西，任你取用。”

　　留下这句话，叶南天升空而起，往极武门方向回去。

　　“宗主！”

　　楚扬脸色大变，追出几步，气海灵力尽失的他，趔趄倒地，望着叶南天的身影消失在眼前，他的心，冷到极致。

　　叶南天的打算，他明白了，宗主，是要与极武门共存亡！

　　“宗主！”聂倩的双颊，早被泪水染遍，凄凉无比。


第109章 杀！杀！杀！

　　苍茫大地，一望无际。

　　一男一女，拖着沉重的身体，迷茫地走在大地之中，仿佛失去了方向。

　　“这里是什么地方，你可认得？”

　　良久，楚扬终于开口，声音干涩、沙哑。

　　突逢巨变，若换作一般的女子，早就到了崩溃的边缘，不输男儿的聂倩，擦干眼泪，振作起来，望了望周围，摇头：“我没来过这里。”

　　楚扬点头，“那就继续往前走。”

　　聂倩咬了咬嘴唇，“楚扬，你说，宗主和师叔祖他们，能活下来吗？”

　　想到她被宗主叶南天救走时，天台方向传来的一声咆哮，聂倩的心，忍不住刺痛。

　　那位向来照顾她的老人，是在交代后事！

　　楚扬沉默。

　　聂倩知道了楚扬的答案，脸色一黯，行尸走肉般，游走在这苍茫大地之中，不知何时才是尽头。

　　迈着沉重的步伐，往前走着，气海内的灵力，逐渐恢复，多了几分暖意，可楚扬的心，仿佛被冰封住，冷到极致，难以融化。

　　一幅幅清晰的画面，宛如魔咒，缠绕在他脑海之中。

　　漫天毒箭，破空而落，极武门弟子一个个挣扎着倒下，年纪小的，只有十五、六岁。

　　他们拜入极武门，本是想争取一个大好前程，可谁知道，极武门大难当头，他们也无法幸免于难，相继倒在了血泊之中，娇弱的生命，就此凋零，陨灭。

　　他们临死前，眼中尽是绝望和悔恨。

　　“他们，若放在前世，都是未成年人，理应在父母的呵护下，老老实实上学、放学、写作业，节假日时，会跟着父母出去游玩，享受生活。”楚扬不忍再想，闭上了双眸，可他发现，他根本控制不住自己，一幅幅清晰的画面，刻骨铭心。

　　耳边，不断传来无助的惨叫，愤怒的咆哮，仿佛永远不会停歇。

　　“我，总算还了你一命。”

　　在他几乎无力抵挡的漫天毒箭时，扑到他身前，为他挡下一支支毒箭的内门弟子，临死前的笑容，在那一刹那，得到了解脱。

　　这幅画面，让楚扬身体僵硬，停步不前，“赵南……”

　　赵南，以他的实力，就算被百里庆击败，也注定是排名石柱上一流的人物，然而，他没有选择背叛宗门，以自己一身力量，捍卫宗门威严，最后，更是向他报恩，为他挡下了一支支穿心毒箭。

　　赵南，可敬！

　　“放心，你不会白死。”楚扬的心，冰冷了几分。

　　宗主叶南天，带着他和聂倩离开时，几位宗门老祖的拼命，楚扬看在眼里，鹏老，血老，风老，白老……

　　他们，用自己的生命，为他们铺就了一条往生之路！可以说，他的命，是几位老人给的。

　　这一生，四位老前辈，将永远被他铭记在心。

　　鹏老的从容洒脱。

　　血老的敢爱敢恨。

　　风老的拼命执着。

　　白老的高贵典雅。

　　就算他之前对血老有过间隙，不满血老对百里庆的护短，然而，想起最后一刻，血老为他们拼命时的情景，一切间隙，烟消云散，化为无踪。

　　血老，可敬！

　　百里庆是他亲传弟子，他护短，没错。

　　百里庆背叛宗门时，血老的愤怒，楚扬能感受到，爱越深，恨越深。

　　“血老，你放心，终有一日，我会亲手为你清理门户。”继续向前走着，楚扬心里，对血老作出了保证。

　　夕阳西下，漫天红霞，将楚扬和聂倩的身影，拉得狭长无比。

　　“蹬！蹬！蹬！蹬！……”

　　就在这时，地面震动，远处传来的声响，让楚扬忍不住双眼眯起，望向远处。

　　远处，骑在高头大马上的队伍，浩荡而来，很快，这支队伍发现了他们，将他们团团围住，楚扬看出来了，这些人，是马贼，一共有十五人。

　　一眼望去，气机掠动，这些马贼的修为，在楚扬眼中，无所遁形。

　　为首最强之人，也不过是灵武境五重。

　　气海内的灵力，早就恢复了大半，面对这些马贼，楚扬无惧，他的双眼，望向马贼们座下的高头大马，精光闪烁，这些马贼，仿佛是来给他送马的一般。

　　“老大，这个小娘们长得挺不错的，要不，给我做压寨夫人吧？”

　　为首最强的马贼头领身边，一个胖马贼，淫邪的目光，落在聂倩的身上，口水都快流出来了。

　　“哼！老二，你的眼光倒是不错，不过，这小娘们，我看上了，以后要叫大嫂，懂吗？”马贼头领，低哼一声，说道。

　　开什么玩笑，他当马贼头领这么多年，还是第一次遇到这么好看的女人，给老二当压寨夫人，完全就是好白菜让猪拱了。

　　聂倩的脸色，愈发难看了起来，她是血虎骑统领，枪神聂无天的女儿，平时，谁敢如此亵渎她？

　　“对于一些死人，没必要生气。”

　　就在这时，楚扬淡然的声音，在聂倩耳边传来，让聂倩心中一定。

　　“说够了吗？”

　　终于，楚扬抬头看向马贼头领，咧嘴笑了，只是，这笑声中，却蕴含着冰冷。

　　“小子，我跟老大说话，你敢插嘴，找死！”

　　胖马贼纵马上前，手中宽刀落下，灵力掠动，想要一刀将楚扬的头颅斩下。

　　楚扬手一抬，也没见他有什么动作，空手入白刃，将胖马贼手里的刀反夺，刀光一闪，凛然刀势现，胖马贼连人带马，瞬间被斩成了两截，凄厉的马叫，传出瞬间，戛然而止。

　　灵武境八重的百里庆，他都能击败。

　　一个灵武境四重的小马贼，也敢在他面前玩刀？

　　一群马贼，看到这一幕，纷纷懵了，马贼头领最先反应过来，凄喊一声，“老二！”

　　眼看楚扬的目光，落在他的身上，马贼首领脸色一变，哪还不知道这个年轻人，不是他能招惹的，压下心中的怒火，他拱手有礼道：“这位少爷，是我们有眼不识泰山，我们这就离开，这就离开。”

　　“想走？”

　　楚扬笑了，世界上有这么便宜的事？

　　今日，若非他有几分实力，躺下来的，必定是他。

　　到时候，聂倩一个女人，她的下场，可想而知。

　　极武门惨遭巨变，天台上血腥的一幕，一直压得楚扬喘不过气来，如今，楚扬的压抑，彻底释放了出来！

　　杀！杀！杀！

　　伪寸地尺天现，锋锐无匹的刀势，伴随嗜血刀光掠动！

　　片刻功夫，剩下的十四个马贼，包括为首最强的灵武境五重马贼头领，都被他一刀分成了两半，这些马贼，在凄惨的叫声中，结束了生命。

　　“楚扬……”

　　楚扬每一刀落下，就将一个马贼斩成两截，血腥的一幕，让聂倩俏脸发白，担心不已，深怕楚扬就此堕入魔道。

　　“放心，我没事。”

　　摇了摇头，楚扬将马贼半截尸体踢开，牵过一匹马交给聂倩，“上马，继续赶路。”

　　两人纵马，扬长而去，只留下遍地残缺不全的尸体。

　　当夜幕降临，楚扬和聂倩，终于进入了一个小镇。

　　小镇虽小，夜市却很热闹，两人找了一家客栈，暂且住了下来。

　　夜深，楚扬打开窗户，望向外面热闹的大街，噪杂的人群，这一刻，他仿佛又回到了东临镇，回到了与世无争的岁月。

　　只是，往事一去不可追，现在的他，注定不可能回到以前。

　　望了一眼手上的宗主石戒，他知道，在宗主叶南天传位给他的那一刻起，他这一生，注定要背负一些责任。

　　“合欢宗，血魔门……”

　　楚扬双眸深处，寒光若隐若现。

　　今日开始，他楚扬，注定为仇恨而活，合欢宗、血魔门不灭，他无颜面对宗门，无颜面对宗主叶南天！

　　敲门声传来，将楚扬的思绪拉了回来。

　　打开门，门外，聂倩跨步而入，“这么晚了，还没睡？”

　　楚扬摇头，“你不也没睡吗？”

　　聂倩苦笑，“怎么睡得着。”

　　楚扬点头，是啊，今日，发生太多事了，这一夜，注定难眠。

　　聂倩陪着楚扬，倚在窗边，望着外面热闹的夜市，问：“楚扬，你有什么打算吗？”

　　楚扬摇头，“还没有。”

　　眼中升起几分希冀，聂倩说道：“你跟我一起回去吧，你放心，我父亲一定会好好培养你的，我父亲那里，也是最安全的。血虎骑，是直属云月王国皇室的铁血军队，就算是合欢宗和血魔门，也不敢乱来。”

　　楚扬说道：“你不用劝我，我把你送回去后，便会离开。”

　　血虎骑，是直属云月王国皇室没错，然而，云月王国皇室，或许会庇护血虎骑统领聂无天，庇护聂无天之女，可他楚扬，又算什么？

　　云月王国皇室，凭什么要庇护他？

　　这点，合欢宗和血魔门，一样能想到。

　　所以，他只能靠自己。

　　“你准备去哪里？”

　　聂倩是聪明的女人，楚扬能想到的，她也能想到。

　　“还不知道，走一步，算一步。”楚扬摇头，他要去哪里，连他自己都不知道。

　　但是，有一点，他知道。

　　他必须好好活下来，只有活下来，才有希望，正如他之前与宗主叶南天所言。

　　反之，则一切都将成空。


第110章 聂无天

　　云月王国与踏炎王国的交界处，时有战火升腾，这里，是云月王国战事最为激烈之地。

　　一座边界之城，宛如一尊巨兽，仿佛亘古就伫立在这里。

　　这一座边界之城，名为“西桑城”。

　　西桑城，乃是云月王国的军事要塞，云月王国最强大的军队，血虎骑，常年驻守在此地，抵挡虎视眈眈的踏炎王国进犯，也正因为有血虎骑的存在，十几年来，踏炎王国虽多次进犯，却从未冲破过西桑城的防守。

　　血虎骑守护西桑城十几年，保全了西桑城，让西桑城能免于战火，在西桑城居民的心目中，血虎骑统领聂无天的地位，甚至比云月王国的帝皇还要崇高，万民敬仰。

　　聂无天，就是他们西桑城的守护神。

　　然而，今日，统领府邸中，传出一声可怕的咆哮，咆哮声蕴含着浩瀚玄力，几乎震动了整座西桑城。

　　西桑城的居民，都听出了声音的主人，正是他们最尊敬的聂统领，在聂统领的声音中，他们听出了无尽的悲凄，他们难以想象，如聂统领这般的铁血好男儿，到底是什么事，令得他如此痛苦？

　　统领府邸中，眼看父亲聂无天听到消息，一口鲜血吐出，不省人事，聂倩脸色一变，“父亲！”

　　“统领大人！”

　　门外的守卫和仆人，纷纷色变。

　　半晌，聂无天幽幽醒转了过来，他立起笔直的身体，坚毅的脸庞上，怒火暴涨，一双虎目之中，煞气腾升，一时间，肃杀之气笼罩周围，令聂倩和几个护卫、仆人，不寒而栗。

　　聂无天，乃是血虎骑统领，率领麾下将士，在战场上杀敌无数，积攒了一身可怕的煞气，不动如山，动辄煞气冲天，摄人心魄！

　　“血魔门，合欢宗……好，很好。”

　　聂无天眼中光华大涨，暴喝一声，“传令下去，召集三千将士，即刻兵发合欢宗、血魔门！！”

　　战袍加身，聂无天迈步而出，威风凛凛。

　　极武门，培养他成才。

　　他有今日，实乃极武门之功，虽因一些事，他立誓不再踏入极武门，可他心中，对于宗门，牵挂无比，若不然，又岂会让自己女儿拜入极武门？

　　然而，今日，他得知，他的宗门，极武门，被合欢宗和血魔门联手覆灭，几位长辈，十死无生，与他关系最好的师弟，极武门当代宗主叶南天，慷慨赴死，知道这些后，他还能坐得住吗？

　　若坐得住，他就不是聂无天！

　　杀！

　　唯有杀戮，才能平复他激荡的愤怒！

　　唯有杀戮，才能慰藉长辈们在天之灵！

　　“父亲……”

　　聂倩的心，颤抖了起来，果然如楚扬所说，她父亲若知道这件事，定会第一时间登门复仇，谁也拦不住。

　　若非她知道楚扬从未见过她父亲，她还真会以为楚扬是她父亲的知己。

　　西桑城，广阔的校场上，三千血虎骑将士，坐在威风凛凛的灵妖血虎之上，恐怖的杀伐气息，铺天盖地席卷而出，笼罩整个校场。

　　他们，是云月王国最强大的军队。

　　他们，屡创战争奇迹，为铁血之师。

　　今日，他们被他们最尊敬的统领大人，召集在此地。

　　“兄弟们。”

　　一身染血战袍的聂无天，坐在陪伴他多年的灵妖血虎之上，目光肃然，凝视着台下三千血虎骑将士，声音锵然，“我聂无天，自幼在极武门长大，受恩师教导，宗门恩泽，才得以有今日！然而，今日，我得知，我的宗门，极武门，被人毁掉了，我的长辈们，都被杀死了！”

　　说到这里，聂无天这位铁汉，也忍不住落下两行泪。

　　“你们告诉我，我应该怎么办？”聂无天咆哮，他座下的血虎，似是感受到了主人的情绪，扬起头颅，露出獠牙，嘶吼出声，声威震天！

　　三千血虎骑将士身下血虎，跟着嘶吼，一时间，兽吼传遍整个校场，传入了西桑城所有居民耳中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　血虎骑的将士们，口中只有一字，在他们身上，杀伐之意，冲天而起，无人能挡。

　　血虎骑，本就是聂无天一手所建，麾下三千将士，尽是他的亲信，就算是云月王国帝皇，也无力命令这一支强大的铁血之师，他们只听一人命令，那个人，就是他们的统领大人，聂无天！

　　只要统领大人有令，前面纵使是刀山火海，他们一样踏过去，无所畏惧。

　　在战场上，他们这些人，谁没有被统领大人救过？

　　若非统领大人，他们早就死了。

　　西桑城的居民发现，三千血虎骑，倾巢而出，浩浩荡荡涌出了西桑城。

　　西桑城正对面，另一座城市，是属于踏炎王国下属边界城市，同样是踏炎王国的军事要塞。

　　如今，那一座城市方向，数十骑飞掠而来，到了三千血虎骑之前，为首一人，是一个膀大腰圆的中年壮汉。

　　“聂无天。”

　　中年壮汉看向聂无天，伸手一捶胸膛，“你，安心去，我铁木，向你保证，只要我不死，在你回来之前，我踏炎王国任何人，都不会进犯西桑城！”

　　聂无天点头，没有言谢，领着三千血虎骑，浩荡远去。

　　他和铁木之间，一个眼神，足矣。

　　“聂无天，希望你能活着回来……你若死了，我铁木，会孤单的。”

　　铁木，踏炎王国最强大的军队“炎豹军”统领，手下一万炎豹军，威震四方，在踏炎王国的影响力，与血虎骑在云月王国的影响力，一般无异。

　　铁木，更是踏炎王国的“军神”！

　　他与聂无天，十几年来，大小战役交手无数次，输多赢少，他与聂无天，虽各为其主，却惺惺相惜，英雄惜英雄。

　　今日，他得知聂无天之事，在聂无天临走之前，给了聂无天一支定心针。

　　只要他铁木活着，聂无天一日不归，踏炎王国，无人能进犯西桑城，进犯云月王国！

　　这是他对聂无天的承诺。

　　“倩儿，你这丫头，不该跟来的。”

　　聂无天怜爱地望了一眼身边的女儿，叹了口气。

　　“父亲，我亲眼看着宗门弟子一个个倒下，死去，那种无力的感觉，太难受了。”聂倩回忆起过去，内心坚韧如她，也忍不住双眼通红。

　　聂无天眼中，杀意腾升，这一次兵发合欢宗，若不杀个天翻地覆，他不甘心。

　　“那个楚扬，能让师尊施展禁法，令师弟救出，想来并非泛泛之辈，这一次，他怎么没和你一起回来？”聂无天问。

　　聂无天的师尊，便是聚宝崖的守护者，那位风老，风离。

　　“他说，他现在是极武门宗主，他要用自己的方法，去复仇。”想起楚扬，聂倩目光一黯，楚扬，遥遥地将她送到西桑城外，便离开了，头也不回，甚至没说他要去什么地方。

　　此次一别，再见之日，不知又是何时了。

　　“跟我说说他的事吧。”聂无天说道，他对楚扬的了解，不多。

　　聂倩点头，说起了楚扬在极武门的种种事迹。

　　聂无天一边听着，坚毅的脸庞上，愈发震惊起来。

　　年仅十八岁，拜入极武门，一身修为灵武境三重，挑战聚宝崖，击响第六层擂鼓。

　　十日之后，登上天台，突破灵武境四重的他，不用神通，轻而易举击败同等修为的内门弟子。

　　又过了几日，不用神通，击败灵武境五重内门弟子，更在那个内门弟子顿悟出第二神通和拳势后，凭借锋锐无匹的刀势，将其击败，一样没用神通。

　　一个多月后，宗门大比，再次出现的他，一身修为，踏入灵武境六重，更击败了血老的亲传弟子，灵武境八重内门弟子，百里庆！

　　……

　　楚扬的种种事迹，纵然聂无天戎马一生，也只感觉心惊胆颤。

　　这，真的是一个十八岁的年轻人，取得的成就？

　　如此天赋，就算比起云月王国当今年轻一辈第一人，太子李枭，只强不弱，就算是李枭当年，十八岁时，都未曾取得如此成就。

　　“此子，前途无量，难怪，难怪师尊、师伯和师叔，拼死助他离开。”

　　聂无天，理解了长辈们的良苦用心。

　　元辰附属国，昊天宗。

　　盘龙岭入口处，一道美丽无比的身影落下，吸引了周围昊天宗弟子的目光，他们的目光，汇聚在女子身上，就再也移动不开。

　　眼前女子，绝对是他们此生见过的最美的女人，就算是之前被公认宗门第一美女的“季幽兰”，与她相比，都差上许多。

　　女子一身白衣，皎洁的双眸，倾世的容颜，出尘的身姿，宛如画中之人，让人兴不起分毫亵渎之心。

　　“请问……你们，认识他吗？”

　　女子似乎有些拘束，一伸手，在她的纤纤玉手之中，多出了一卷书画，书画展开，脸上尚且夹杂着几分青涩的年轻人，栩栩如生。

　　“楚扬！”

　　一时间，就有昊天宗弟子忍不住低呼。

　　很快，昊天宗弟子一个个都认出来了，画中的年轻人，可不正是他们昊天宗的弃徒，如今名扬整个元辰国的楚扬？

　　这个美丽的白衣女子，仿佛不是凡间之人，她，是来找楚扬的？

　　“你们认识他？”

　　白衣女子秋水般的秀眸中，升起几分欣喜，“那……你们知道他在哪里吗？”


第111章 重临故地

　　苍茫大地，一辆由三匹迅猛驹拉扯的马车，从远处来，走向远处，仿佛没有尽头。

　　“少爷，前面就是元辰附属国了。”

　　充当马夫的，是一个相貌普通的中年男子，看上去近五十岁，可他真正的年纪，只有三十七岁。

　　都说岁月是把无情的刀，在人的脸上，刻下了沧桑，这句话，用在中年男子身上，再适合不过。

　　“嗯，知道了。”

　　马车里面，淡漠的声音传来，仿佛事不关己。

　　“唉。”中年男子叹了口气。

　　他叫王二狗，原是云月王国一个偏僻小村的村民，数日之前，他猎杀野兽归来，远远地看到一群强盗在屠村，当时，他几乎崩溃了，他的妻子，他的儿女，全部死在了强盗的手中。

　　他愤怒，仿佛忘却了他与强盗之间的实力差距，冲进村子去拼命。

　　原本，他都以为自己必死无疑，就在这时，救星降临了，一个看起来十八、九岁的青年人，手中一柄刀，连天赋神通都没用，就将所有的强盗屠戮一空，强盗们的尸体，没有一具是完整的，七零八落。

　　当时，他就意识到，青年人的心中，仿佛有着无尽的痛苦。

　　马车里面，容貌俊逸的青年人，端坐在那里，在他的身边，筐子里，全是一块块朽木，朽木落入他的手中，化腐朽为神奇，化作了一个个木雕，木雕栩栩如生，一个个不同的人物，出现在木雕之上，有老人，有中年人，有青年人，有美妇人……

　　恍然间，青年人似乎有些失神，手中刀，一划而过，在他指尖带起一抹鲜血，他仿佛毫无知觉。

　　“王叔，到元辰附属国皇城去。”

　　终于，青年人开口了。

　　“好。”王二狗应了一声，快马加鞭赶路。

　　青年人，正是楚扬。

　　将聂倩送回西桑城附近后，他就离开了，夕阳西下，他恰巧遇到一群强盗屠村，当时，他到的时候，已经晚了，村子里几乎没有了活口，就在这时，他看到了王二狗，以区区气武境一重的修为，扑进了一群气武境高阶的强盗群中，仿佛不畏生死。

　　眼看王二狗就要被杀死，他出手了，将所有的强盗杀死。

　　或许，是同病相怜吧，在王二狗痛苦地处理完村民的尸体后，得到王二狗的应承，他便将王二狗带在了身边。

　　“宗主，鹏老，白老，风老，血老……”

　　将雕刻好的一块块木雕拿起，一行人的形象，在木雕上显得栩栩如生，伸手抚过木雕，楚扬的心，冰冷而僵硬。

　　事情，虽过去了数日，可对楚扬而言，历历在目。

　　再一次来到元辰附属国皇城，楚扬没有声张，让王二狗把马车停在凤栖楼门口，让王二狗下去找凤栖楼小厮传话，他来，是想要见李复。

　　他想知道，这段时间，血魔门和合欢宗的人，是否降临过极武圣院。

　　他此来，主要是为了通知极武圣院的副院长方伦，若极武圣院还没出事，一切，都还来得及。

　　“谁的马车，敢拦本少爷的路，找死！”

　　就在这时，马车外，一道嚣张的声音传来，很快，车帘被拉开，楚扬抬头，目光凌厉凝聚在来人身上，讽笑一声，“我说是谁呢，原来是黄家三少爷，怎么，你的手痊愈了？掀车帘的动作，挺利索的么？”

　　车外之人，正是黄岐。

　　当日，在凤栖楼大门口，被他废去一臂的黄家三少爷，黄岐。

　　黄岐脸上的嚣张，荡然无存，取而代之的是谦卑，尴尬一笑，“原来是楚少，楚少，我不知道是您，若知道是您，借我十个胆子也不敢啊。”

　　看到楚扬，黄岐也懵了。

　　当初，他醒来时，知道自己被楚扬废掉的一臂无法再施展武技，心中怒火暴涨，就想要找楚扬报复。

　　可谁知，这时，楚扬成为极武圣院新生第一人的消息传出，再加上皇室和各大家族对楚扬的交好，被父亲呵斥了一顿的他，彻底断了向楚扬报复的念头，他知道，这个时候的楚扬，跟自己不是一个层次的。

　　别说是他，就算是他父亲，也不敢轻易招惹楚扬。

　　没看，楚扬的家族，一个小小的楚家，现在都被皇室册封为楚王府了吗？

　　虽然，楚扬宣告过脱离楚王府，可只要是知道事情来龙去脉之人，谁不知道那是楚扬的权宜之计？

　　“滚！”这个时候，楚扬不愿多事。

　　“是，我这就滚，这就滚。”黄岐连点头，慌忙离开。

　　“小楚，怎么不进去？”李复进了马车，和楚扬寒暄了两句，忍不住问道。

　　楚扬叹了口气，将极武门的变故，一一说出，同时，说出了自己此来的目的，“此间事了，我马上就要离开。”

　　不得不说，楚扬带来的消息，让李复也忍不住大惊，如今，这件事，明显还没从云月王国传过来。

　　极武门，云月王国顶尖宗门，竟然就这样被覆灭了？

　　“节哀。”李复能感觉到楚扬心中的痛楚，安慰道。

　　“放心，我没事。”楚扬摇头，艰难地挤出笑容，只是，这笑，比哭还难看，“李大哥，最近，极武圣院可有什么不妥？”

　　李复摇头，“并无不妥，昨日，我还见过方伦副院长，想来，合欢宗和血魔门的人，暂时还没想到这里。”

　　楚扬舒了口气，如释重负。

　　“李大哥，那我就先到极武圣院去了，等见过副院长大人，我会直接离开……日后，我何时为宗门报了仇，复兴宗门，我再回来找你喝酒。”

　　一番话道出，楚扬跟李复告辞，往极武圣院而去。

　　李复站在凤栖楼门口，看着楚扬的马车离去，摇头一叹。

　　这个年轻人，他才十八岁，背负的东西，太多了。

　　“我相信，会有那么一天的，我等你。”

　　极武圣院。

　　副院长方伦，看到楚扬回来，也有些错愕，“楚扬，这段时日，不是宗门大比之日么？你怎么回来了？”

　　当方伦察觉出楚扬现在的一身修为时，瞳孔为之一缩，“灵武境六重，你……”

　　楚扬叹了口气，“副院长大人，宗门，没了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　方伦皱眉，明显没听懂，但他的心里，隐隐升起了几分不安。

　　楚扬脸色黯然，将事情的来龙去脉，一一道出。

　　楚扬每一句话道出，都让方伦色变，豁然，方伦身体一颤，双瞳一缩，‘噗通’一声，跪伏在地，老泪纵横，“师尊！！”

　　苍穹阁守阁老人，鹏老，那位拼死护叶南天、楚扬和聂倩离去的老人，正是方伦的师尊。

　　“副院长大人！”

　　楚扬能感觉到方伦的痛楚，但此时，不是伤心的时候，他忍不住低喝。

　　然而，方伦却没有理会他的意思，依旧痛苦，楚扬眼中精光一闪，再次低喝：“方伦，我以宗主的身份，命令你，清醒过来！这个时候，宗门需要你，难道，你希望看着宗门在外的核心弟子们，就因为你的迟疑，而丢了性命吗？”

　　极武门这一次大难，宗门长老和宗门弟子，几乎全死，留下来的，只有那些被分配到宗门各处产业负责的核心弟子，这些核心弟子，平时并不在宗门之中。

　　如方伦，便是这些核心弟子中的一员。

　　“宗主。”

　　方伦这才想起，现在的楚扬，已是极武门宗主。

　　元辰附属国，皇城上空，云端深处，两道身影，风尘仆仆，降落而下，其中一人，整个人仿佛就是一柄剑，身上散发的可怕剑势，直冲云霄。

　　另一人，是一个青年人，站在黑色大雕之上，目光冷峻。

　　“小尘，那个楚扬，未必会回来。”仿佛化作一柄剑的老人，开口了。

　　“师叔祖，我知道，就算楚扬不在，今日，我也要将极武门在这边设立的圣院毁掉，极武圣院副院长方伦，极武门余孽，必须斩草除根。”黑色大雕上之人，说话了，此人，明显正是合欢宗少宗主，雕公子杨尘。

　　至于他身边的老人，正是合欢宗老一辈强者，谢晓。

　　谢晓，乃是云月王国中，声名远扬的强大剑修。

　　“嗯？”突然，谢晓眉头一皱，望向脚下云雾。

　　云雾掠动，宛如涟漪般扩散，一道身影，冲天而起，落在了谢晓和杨尘的面前。

　　这是一个青年人，青年人英俊潇洒，风流倜傥，他一出现，雕公子杨尘黯然失色，不管是容貌，还是气质，杨尘都远不如他。

　　“你是何人？”谢晓明显有些忌惮青年人。

　　“你们走吧，极武圣院，你们不能动。”青年人淡淡开口，语气间，夹杂着几分霸道。

　　“你是什么东西，我合欢宗办事，岂容你插手！”雕公子杨尘怒目以对，低喝道。

　　“哈哈……”

　　青年人大笑，他一抬手，也没见怎么动作，清脆的耳光传来，雕公子杨尘半边脸上，留下了深深的掌印，“我李复做事，还轮不到你这小辈指手画脚，合欢宗年轻一辈第一人，不过如此。跟李枭那小子比，差得远了。”


第112章 血虎骑之威

　　李复甩给杨尘的一记耳光，快到极致。

　　杨尘懵了。

　　这眼前之人，竟甩了他一记耳光？

　　而且，对方的速度，别说是他，就是他身边的老人，好像都没反应过来，一时间，杨尘眼中浮现的，并非羞怒，而是惊惧。

　　潜意识里，他意识到，这是一位绝世强者！

　　他发现，身边的师叔祖，他合欢宗内，实力能排进前三的强大剑修“谢晓”，一身冲天的剑势，瞬间收敛，能让师叔祖收起剑势的人物，会是一般人吗？

　　他虽然张狂，却也不是没脑子的人，对方，连云月王国当代年轻一辈第一人，太子李枭，都直呼“小子”！

　　难道，这是一个返老还童的老怪物？

　　“谢晓，见过雍王！”谢晓对李复行礼。

　　“雍王？”杨尘一怔，眼前人，竟然是一位王爷？

　　对方自称“李复”，李姓，他，难道是云月王国皇室之人？只是，云月王国皇室，有这么一号人物吗？

　　他从未听说过。

　　“小尘。”谢晓声音有些低沉。

　　“杨尘莽撞，冲撞了雍王，请雍王恕罪。”杨尘连躬身，冷汗直流，能让师叔祖如此尊敬的王爷，在他看来，绝不简单。

　　要知道，就算是面见云月王国当代帝皇，师叔祖也不会如此谦卑。

　　“合欢宗和极武门的事，我略有耳闻，其它事我不管，元辰附属国皇城，有我要守护的东西，容不得你们合欢宗撒野，滚吧！”

　　李复一脸云淡风轻，留下这句话后，身体支离破碎，风吹过，尽散。

　　杨尘瞳孔一缩，这是什么手段？

　　“走吧。”

　　谢晓心中一叹，他明白，既然刚才那位都开口了，伫立在元辰附属国皇城的极武圣院，他合欢宗，注定是动不成了。

　　离开元辰附属国皇城，杨尘好奇问，“师叔祖，那位雍王，到底是什么人？以前，怎么从没听说过。”

　　谢晓双眸眯起，“因为，他，是皇室的禁忌。”

　　“禁忌？”

　　杨尘心中一震。

　　谢晓点头，“他是上一代帝皇的私生子，天赋之妖孽，更胜当今皇室幕后的那人，实力，比起那人，只强不弱。”

　　杨尘当然知道，师叔祖谢晓口中的‘那人’是谁，他脸色发白，“那人，今年都近五十了，刚才那位雍王，那么年轻，他……”

　　“三十一岁。”

　　听到谢晓的答复，倒吸一口冷气，三十一岁，实力比起那人，只强不弱？

　　在他的天赋面前，就算是太子李枭，也黯然失色！

　　这时，杨尘也知道了刚才那人的身份，难怪，他直呼太子李枭为“小子”，他，根本就是太子李枭的皇叔。

　　“师叔祖，他为何要维护极武圣院，难道，他跟极武门有什么不寻常的关系？”

　　“不会，他刚才说了，极武门的事，他已经知道，若他真和极武门有什么关系，直接将我们打杀了就是，以他的实力，对付我们，轻而易举。”

　　谢晓摇头，说到后来，有些落寞。

　　他追求武道上百年，如今，连一个三十一岁的小娃娃，都有所不如。

　　可悲。

　　极武圣院。

　　方伦，终于从悲伤中恢复过来，正如楚扬所言，现在，有许多事，等着他去做。

　　“宗主，你真的不跟我一起走？有我在你身边，好歹……”

　　“我意已决，不必再说！”

　　楚扬摇头，打断方伦的话，将当初叶南天交给他的宗主令牌，交到了方伦手中：“你尽量将核心弟子，还有散落在外面的宗门弟子，都聚集起来，寻一处偏僻之地，休养生息，待我回来之日，杀上合欢宗、血魔门，血祭宗门亡魂！”

　　“是，宗主。”

　　方伦领命，心中暗叹，这位宗主，虽年轻，却有着通天的武道意志。

　　宗主这是要自己去闯荡，唯有如此，才能独自闯出一片天，若跟他走在一起，活在他的羽翼之下，前进的脚步，会被他所拖累。

　　“等你找到落脚之地，留一封书信给李大哥，等我归来之时，我会去找李大哥取。”

　　楚扬说道。

　　楚扬离开了，没让方伦送，坐上王二狗驾驭的马车，离开了皇城。

　　苍茫大地，无边无际，以三匹迅猛驹为脚力的马车，速度极快，很快，就消失在皇城的视野尽头。

　　他，楚扬，今日离开。

　　他日归来，定会让整个云月王国，都为他颤抖。

　　云月王国，合欢宗。

　　今日的合欢宗，气氛凝重，随着三千血虎骑踏入，不到一刻钟时间，他们所过之处，血流成河。

　　漫山遍地，全是合欢宗外门弟子的尸体！

　　合欢宗驻地外围的外门弟子，迎来了末日，面对三千灵武境将士，面对三千灵妖血虎，他们是多么脆弱，脆弱得像是一张纸，连还手之力都没有，不少外门弟子想去通风报信，步伐刚迈出不远，就被血虎骑将士手中的强弓怒箭射杀。

　　“杀！”

　　娇喝声中，聂倩手中枪神通，每一次震动，就带走一条合欢宗弟子的性命。

　　血债，血偿！

　　唯有杀戮，才能平复她内心的激荡，才能慰藉那些活生生死在她面前的宗门弟子在天之灵。

　　“不！”

　　“不要杀我，饶命，饶命！”

　　“你们是什么人，为什么要杀我们，为什么……”

　　“魔鬼，你们是魔鬼，魔鬼！！”

　　……

　　合欢宗弟子，四处逃窜，可他们发现，根本无处可逃，这些重铠的铁血将士，就好像是地狱里爬出来的修罗，每一次出手，轻而易举就带走了同门性命，就算是灵武境武者，一个照面就被轰杀。

　　他们想不通，他们合欢宗，为何会招来如此横祸！

　　他们后悔了，为何要拜入合欢宗，前程没求到，命先给送了。

　　聂无天一脸冰冷，眼中充斥着嗜血寒光，他手中长枪，仿佛被他赋予了生命，每一次刺出，都如同蛟龙出洞，一个个合欢宗弟子的身体，直接被连体穿透，长枪一震，鞭甩而下，一个个合欢宗弟子的身体，被爆成了碎肉，血水飞溅。

　　这就是聂无天，枪神聂无天！

　　枪神一怒，神威盖世！

　　“聂无天！！”

　　震动苍穹的咆哮，自合欢宗驻地方向传来，刺耳的飓风，在高空呼啸。

　　合欢宗宗主杨欢，终是领着宗门长老，飞掠而来。

　　当看到漫山遍野的尸体，血流成的河流，杨欢一双眸子，瞪得浑圆，其中蕴含无尽痛苦，慑人的寒意，在他身上升起，他的声音，压抑而低沉，“聂无天，今日，就算你有皇室庇护，我也必杀你！必灭你三千血虎骑！”

　　“哈哈哈哈……”

　　聂无天大笑，笑声之中，张扬而洒脱，“杨欢，你也会痛苦吗？你何不想想，当你极武门与血魔门联手，灭我极武门时，我极武门弟子的心情！今日，我聂无天，为宗门复仇而来，就没想过要活着离开，我三千血虎骑将士，战到最后一人，都要拉你合欢宗弟子做垫背！”

　　“好好睁大你的狗眼看着，是你合欢宗的老家伙来得快，还是我三千血虎骑杀人快！”

　　聂无天咆哮，意欲喋血千里，战至最后一人，不死不休！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　三千血虎骑将士，气势冲霄，所过之处，合欢宗弟子宛如朽木，摧枯拉朽被破灭。

　　“大长老，二长老，三长老，四长老，你们速度最快，速去通知四位老祖！尘儿，速去召集内门弟子，我去拖住聂无天这个疯子，剩下的长老，诛杀血虎骑，我倒是要看看，这支王国铁血之师，能在我合欢宗玄武境强者手中，支撑多久！”

　　杨欢果断下令，脸色阴郁，踏空而落，冲向聂无天，去势汹汹。

　　“聂无天，今日，我杨欢要你命！”杨欢手中，三尺青锋现，可怕的玄力，蕴含着冲天剑势，剑神通，呼啸而落！

　　“我聂无天，怕你不成？”

　　聂无天离开座下血虎，踏空而起，长枪一震，迎了上去，长枪所指，涟漪波动，虚空仿佛都被震碎！

　　枪神通现，仅一枪，震碎杨欢神通，重创杨欢！

　　“怎么可能？！”杨欢脸色大变，“聂无天，你……你竟突破到了玄武境八重！”

　　玄武境八重！

　　枪神聂无天，乃是楚扬出现之前，极武门百年来天赋最为妖孽之人，踏入玄武境八重，实力堪比云月王国顶尖宗门老祖！

　　“杨欢，死去！”

　　聂无天嘴角露出讽笑，长枪一震，就要取杨欢性命，杨欢，玄武境七重，远非他的对手。

　　“宗主小心！”

　　合欢宗数十位长老，刚准备对三千血虎骑出手，就发现了宗主杨欢面临的危机，一时间，十余人踏空而来，可怕的玄力破空，为杨欢挡下了致命一击。

　　“十几个废物，我聂无天何惧！”

　　聂无天手中长枪所指，一时间，竟以一人之力，与杨欢、十余合欢宗长老战得不相上下，玄武境八重的力量，完全展现了出来！

　　“啊！”

　　合欢宗一位玄武境二重的长老，在上百血虎骑将士的联手攻击之下，被轰成肉末！

　　玄武境四重以下的合欢宗长老，难挡血虎骑之威，转眼又陨落数人。

　　“孽障，尔敢！”

　　高空之上，刺耳破空声袭来，合欢宗数位老祖，终于降临。


第113章 失落城

　　广阔的大漠，一眼望不到边际。

　　一辆豪华的马车，在大漠中行走，仿佛化作了一阵风，宛如在大海中摇曳的帆船。

　　马车，偶尔也停下，再次离开时，只留下满地的尸体、鲜血。

　　一波波马贼，前仆后继，接二连三，歩上了前人的后尘，化作了大漠中的孤魂野鬼。

　　“少爷，我们进入墨石帝国一个多月了，我们到底去哪？”

　　王二狗有些纳闷，少爷只让他一直往前走，这一路，仿佛没有尽头。

　　“继续往前。”

　　车厢里传出来的话，自始至终，只有这句。

　　王二狗摇了摇头，倒也没什么怨言，他这条命，是少爷救的，少爷的话，在他心里，比帝皇的圣旨还要崇高、神圣。

　　帝皇，高高在上，万民敬仰。

　　可在王二狗看来，那又如何？

　　当强盗屠尽他们村子时，当强盗的尖刀送进他妻儿胸膛时，帝皇在哪里？

　　他只知道，在他险些死在强盗手里时，是少爷救了他，并且为他们村子的上百村民，为他的妻儿报了仇。

　　对于少爷，王二狗了解得不多，他只知道少爷很神秘。

　　一个十九岁左右的青年人，如果是在他们村子里，能打几只体积庞大的野兽回来，就值得让人称赞了，这位少爷，杀死那些凶悍的马贼，眼睛都不带眨一下的，到现在为止，他还没见过，有哪个马贼，能在少爷手里躲过一刀。

　　就算是灵武境层次的马贼，同样被少爷一刀斩杀！

　　“一年了……”

　　车厢里，楚扬的眼前，整齐地摆放着一排木雕，这些木雕，一共雕刻了六个人，栩栩如生，这六个人，分别是楚雄、楚飞、楚柔、陈刚、夏荷、韩芸。

　　看着木雕，楚扬嘴角露出笑容，仿佛又回到了一年前，他十八岁生日那一天。

　　当时，他刚带着楚家入主青州城，楚家为他，办了一场轰动全城的生日宴、成人礼，当时，是多么热闹，一群人，围在他身旁，为他祝福。

　　今日，是他十九岁生日，注定只能在这无边的大漠中度过。

　　没有祝福，没有亲人，唯有漫天沙尘，杀不尽的大漠马贼。

　　“少爷，前面好像有商队和马贼在厮杀，我们绕过去吗？”

　　又往前行了半天，夕阳西下，王二狗眼尖，看到了前面的情况，一群马贼，和商队护卫，正在进行着喋血厮杀，马贼这一边，占据了上风。

　　“不用，直走。”

　　楚扬说道。

　　“是。”如果只有王二狗一人，或许他会担心，可这一路上，见识到了少爷可怕实力的他，对于少爷的实力，很自信。

　　“希望，这些马贼能长点心眼，别来打我们的主意，若不然……”

　　王二狗心里，反倒是为这些马贼担心起来。

　　两波人，马贼和商队护卫，正杀得喋血三尺，突然，一辆豪华的马车，自远处奔驰而来，仿佛压根就没看到他们，想从他们之间冲过去。

　　一群马贼，呆怔半晌后，马贼首领开口了，“兄弟们，拦下他们！一个灵武境六重，一个气武境三重而已。”

　　马贼首领本身就是灵武境八重武者，气机横扫，察觉到马车上两人的修为，顿时，马贼首领继续与商队护卫厮杀，另外分出一波马贼，将马车拦了下来。

　　“唉。”王二狗叹了口气，看在马贼眼中，他这就是无奈、等死的表现。

　　“呼！”仿佛一阵风吹过，车厢外的车帘，被吹开。

　　在晚霞的衬托下，呈现出暗红色的刀光，仿佛来自地狱修罗之手，每一次闪烁，都带走马贼的一条性命，十几个包围马车的马贼，几个呼吸之间，全部倒下。

　　一道年轻的身影，停下来，不动如山，在马贼和商队护卫眼中，此时的他，是多么高大。

　　“滴答……滴答……”

　　精致的月牙刀上，鲜血顺着刀中血槽滑落，震慑人心。

　　马贼首领呆了，这会儿，他哪里还不知道踢到铁板了，就算是他，凭借灵武境八重修为，也做不到这一步！

　　“咻！”剑光落下，呆滞的马贼首领，头颅被商队的护卫长斩下。

　　两人实力相当，正因马贼首领走神，这才能被商队的护卫长得手。

　　商队护卫长看向楚扬，刚想道谢，楚扬已经上了马车，马车在王二狗的驾驭下，绝尘而去，留给他的，只有漫天沙尘。

　　马贼首领一死，再加上楚扬杀死了十几个马贼，剩下的马贼，宛如一盘散沙，很快就被商队护卫清理了，这时，商队护卫长，走向一辆精致的马车，恭敬说道：“二小姐，多亏了那位年轻强者，马贼都被清理了，我们上路吧。”

　　商队护卫长一身冷汗，他想不通，他们商队怎么会这么倒霉，遇上了那么强大的马贼，差点全军覆没。

　　他们死了不要紧，若二小姐死了，他可以想象，家主必然会迁怒他们的家人。

　　“嗯，走吧。”

　　马车车厢的窗帘早被拉开，一双秀眸，凝视着远处，当豪华马车彻底消失在眼前，容貌清纯秀丽的少女，重新拉起窗帘，应了一声。

　　“他看起来好年轻，可那一双眸子，却仿佛蕴含了无尽的沧桑……他到底经历过什么？”

　　梦可儿尚且夹杂着几分稚气的绝美双颊上，浮现出几分好奇。

　　“也不知道，日后，是否还能有机会能再见到他。”

　　哪个少女不怀春，虽然，或许，对方根本就不知道她的存在。

　　“嗯？”

　　商队护卫长，刚宣布出发，就似是察觉到了什么，抬起头，望向高空。

　　只见，高空之上，云雾之中，飓风掠动，一道白色身影，若隐若现，白色身影，仿佛化作了一道白色匹练，向着前面飞掠而去，转眼间，又没入了云雾当中，消失不见。

　　“玄武境！”

　　商队护卫长一惊，没想到在这鸟不拉屎的大漠之中，还能见到玄武境强者。

　　一座古老沧桑的大城，失落城，伫立在大漠之中，亘古不朽。

　　不愧是墨石帝国，区区大漠中的一座城市，都比元辰附属国皇城还要广阔，马车刚进城，楚扬就察觉到一道道扫来的气机，气机来自四面八方，令楚扬脸色一沉，低哼一声，灵力乍现。

　　顿时，马车之外，一些修为差些的武者，直接被震得吐血！

　　“灵武境六重而已，也敢在失落城撒野，滚下来！”

　　就在这时，如雷般的惊喝，自马车前面传来，震得驾驭马车的王二狗脸色发白。

　　他，这几个月来，虽有楚扬给的聚气丹帮助修炼，可一身修为，也就提升到气武境三重而已，在灵武境武者宛如炸雷的“势”前，没有任何抵挡之力。

　　“王叔，没事吧？”

　　王二狗，虽说叫他一声少爷，但楚扬从没将他当作下人对待，关切问。

　　“少爷，我没事。”王二狗摇头。

　　“王叔，我帮你报仇。”楚扬的声音冷下，瞬间，锋锐无匹的刀势，冲天而起，击碎了笼罩王二狗的势，楚扬脚下一空，伪寸地尺天现，一步，九米！

　　在外面之人还没反应过来之前，他就跨越到了出手之人身后。

　　刀起，刀落，璀璨的刀光，蕴含无物不破的刀势，落下。

　　“咔嚓！”壮硕的中年人，转身瞬间，自眉心之下，被一刀劈成两半，一身灵力陨灭，残躯轰然落地。

　　眼前的这一切，来得太快，快得让周围的人没有反应过来。

　　当他们反应过来，看向楚扬的目光中，都浮现出几分骇然，灵武境六重武者，仅一刀，杀死灵武境七重武者！让他们心颤的是，这个灵武境六重武者，看起来，还不超过二十岁！

　　不超过二十岁，灵武境六重？

　　就算是掌控七十二洞的“云霄宗”里面的天才弟子，也没如此天赋吧？

　　这个年轻人，到底是什么人？

　　眼看年轻人上了马车，马车往城内行去，拐过弯消失在眼前，在场之人，才反应过来，看着壮硕中年人被一分为二的尸体，指指点点，“这索明，真是倒霉，以为对方灵武境六重就好欺负，结果被一刀反杀了！”

　　“索明虽然实力一般，可他毕竟是七十二洞的人，上面还有三个实力强悍的哥哥，那个年轻人，恐怕要倒霉了。”

　　“我看未必，那个年轻人，绝不超过二十岁，一身修为灵武境六重，还能越阶杀敌，肯定是来自大势力之人，就索明那几个哥哥，他应该没放在心里。”

　　……

　　让王二狗找了家酒楼，楚扬和王二狗刚坐下，一个不速之客，在他们旁边一桌坐下，看向楚扬，凝声传音提醒：“小兄弟，吃完这顿饭，赶快离开吧。你刚才杀死的人，名叫索明，他虽没什么实力，可他上面有三个哥哥，他的大哥索白，是七十二洞第六十九洞‘摩云洞’的洞主，一身修为玄武境一重，二哥索夜，三哥索安，分别是摩云洞的二洞主、三洞主，一身修为灵武境九重，远非索明所能比。”

　　七十二洞？

　　楚扬一怔，随即抬头，看向来人，微微一笑，“多谢提醒。”


第114章 七十二洞

　　失落城，位于墨石帝国南边大漠边缘，是一座大型的交易城市，为墨石帝国顶尖宗门“云霄宗”掌控。

　　在这里，除了金银交易之外，还有元石交易。

　　金银，只能购买日常用品，玄级中阶以下的功法武技，低级丹药，普通兵器。

　　而元石，则可以购买玄级中阶以上的功法武技，高级丹药，乃至灵果、灵器！

　　元石，一般产自于“元石矿”，为天地元气凝聚而成，用来修炼，效果极好。

　　对于“元石矿”，楚扬有所了解，就如他所在的极武门，原先便有一座元石矿，极武门内门弟子，按照修为，每个月，都可以领取一定数量的元石，用来修炼。

　　据他所知，云月王国中，唯有顶尖势力和皇室，手底下才掌握有元石矿，元石矿，可以说是一个势力的底蕴所在。

　　如今，极武门被血魔门取而代之，元石矿也易主。

　　“小兄弟，我给你介绍了失落城，你是不是应该请我喝杯酒？”

　　被楚扬请过来坐下的不速之客，是一个书生打扮的青年男子，约莫三十岁左右，手握一柄折扇，却没有分毫书卷气，反而透露出几分颓废，满脸的胡茬，平添了几分彪悍，与他一身装扮，格格不入。

　　“这是自然。”楚扬点头。

　　“小二，来瓶‘百花酿’。”萧禹笑了，抬手就招呼道。

　　小二取来了一瓶酒，精致的白玉瓶，显得里面的酒水也特别有档次，“我们酒楼有规矩，灵酒，得先付账，一瓶百花酿，十枚下品元石。”

　　他这话，明显是对楚扬说的。

　　“十枚下品元石？”

　　楚扬一惊，据他所知，过去，极武门中，就算是灵武境四重内门弟子，每个月，也只能领取三枚下品元石，这区区一瓶酒，竟然就要十枚下品元石。

　　贵得吓人。

　　极武门上千年传承下来，向来都有规矩，元石矿所开采的元石，由宗主掌管，每个月宗门发放的元石，再由宗主发放给负责这一块的内门长老，剩下的元石，都积累在宗主石戒中，上千年积累下来，元石数量，极为恐怖。

　　宗主石戒，当初，叶南天亲手传给了楚扬。

　　楚扬佯装伸手入怀，实则是从宗主石戒中取出了十枚下品元石，交给了小二，买下了这瓶百花酿。

　　宗主石戒，为纳物戒指，珍稀非常，若张扬出去，势必会平添一些麻烦。

　　“爽快，来，喝。”

　　拿起百花酿，萧禹给楚扬和王二狗倒上一小杯，剩下的，他张嘴就对着瓶子喝，明显是不想再给楚扬两人第二杯。

　　这点小动作，当然瞒不过楚扬，楚扬摇头一笑，也不在意。

　　拿起酒杯，刚抿一口，他就感觉一缕温热融入气海，气海内的灵力，沸腾了起来，俨然间，就有一丝打破瓶颈，突破到灵武境七重的迹象，这让楚扬大惊，这就是灵酒的效用？

　　此酒，确实值得十枚下品元石。

　　“王叔，这酒对你有很大好处，快喝。”楚扬对王二狗说道。

　　王二狗对楚扬唯命是从，点头，拿起酒杯一饮而尽，萧禹脸色微凝，想阻止，却晚了，王二狗喝下百花酿没一会儿，脸色涨红，身上气劲变得极不稳定，双眼一瞪，接着，像只死狗一般倒下，醉死过去了。

　　见此，楚扬一惊，当发现王二狗只是昏迷后，这才舒了口气。

　　“百花酿，乃是用天地元气孕养的百花酿造而成，灵气逼人，效果堪比聚灵丹，他只是气武境三重武者，一杯百花酿，足够他醉两天了，不过，这一杯百花酿，对他的好处也很大，他这次醒来，运气好的话，能踏入气武境七、八重也说不定。”

　　萧禹解释道。

　　楚扬恍然，难怪，他刚才喝下那一杯百花酿，陷入灵武境六重的修为瓶颈，有所松动，灵酒药效积蓄在气海，并没散去，依靠这股药效，他有把握在短时间内，踏入灵武境七重。

　　十枚下品元石，值了。

　　“百花酿，与聚灵丹特性差不多，只有第一次喝，才有提升修为的功效。不过，百花酿药效温和，踏入气武境，开辟出气海的武者，便可饮用，能迅速提升修为，这一点，倒是胜过聚灵丹，很多宗门培养弟子，都会赐他们百花酿。”萧禹说道。

　　楚扬点头，确实，聚灵丹，针对的是灵武境武者，气武境武者一旦服用，轻则走火入魔，重则爆体而亡。

　　“这次，王叔倒是有福了。”

　　看了一眼醉昏过去的王二狗，楚扬嘴角浮现微笑。

　　“萧兄，你之前跟我提过七十二洞，却不知这七十二洞是？”楚扬好奇问。

　　“小兄弟，你不是墨石帝国人？”萧禹一怔。

　　只要是墨石帝国之人，谁不知道云霄七十二洞？

　　楚扬点头。

　　“难怪。”

　　萧禹恍然大悟，说道：“七十二洞，又被称之为云霄七十二洞，乃是云霄宗所掌控的七十二座洞天福地，位于云霄宗掌控的元石矿脉之上，云霄宗的宗门驻地，便在这条元石矿脉元石矿最为密集之地。”

　　元石矿脉？

　　楚扬心中一颤，元石矿脉，意味着什么，他自然清楚，如果说极武门过去掌控的元石矿是小溪，云霄宗掌控的元石矿脉，就是大河，根本没有可比性。

　　“众所周知，开采元石矿，不是一件简单的事，所以，在云霄宗掌握了这条元石矿脉，立宗之初，便在元石矿脉上，开辟出了七十二座天地元气充裕的洞天福地，每一座通天福地，直通元石矿脉，可以进行元石矿脉的采掘。”萧禹说到这里，顿了一下。

　　楚扬瞳孔一缩，“云霄宗，不会是想让别人帮它开采元石矿脉吧？”

　　萧禹笑了，“你很聪明，事实确实如此。”

　　“云霄宗立宗之初，便放出风声，只要不是墨石帝国宗门、家族之人，无论出身，都可以凭自己和手下势力的力量，入主七十二座洞天福地，当然，也不是没代价的，每隔一个月，云霄宗会派遣使者，上门收取一定的元石，其余的元石，归七十二洞之人所有。”

　　“传承到今日，七十二洞各具规模，七十二洞，以元石矿大小程度，又划分出了排名，其中，第一洞‘齐天洞’占据的元石矿，最为广阔，第七十二洞‘琵琶洞’占据的元石矿，最小。虽说，排名越前的洞府，每一个月要上交的元石越多，可最后下来，排名越前的洞府，每一个月得到的元石也最多。”

　　楚扬一叹，云霄宗的开山祖师，真乃神人，这不就类似于前世的租房？

　　武者入主七十二洞，就算是租了云霄宗的房子，而每个月，上交的元石，则是房租。

　　只是，有一点不同，这房租，是在房东的房子里抠出来的。

　　能抠多少，就看你的本事了。

　　元石矿的采掘，确实很难，这一点，过去，楚扬倒是有所耳闻。

　　“七十二洞，竞争也很大，排在后面的洞府洞主，时刻都想着争夺排名前面的洞府，毕竟，前面的洞府，不只修炼环境更好，能得到的元石也更多，有了元石，就可以培养出更强大的势力。”萧禹双眼眯起，微笑说道。

　　这点，楚扬倒是不惊讶，天乾大陆，自古以来，便是强者为尊，你没实力，自然护不住好的修炼资源。

　　“今天，谢谢小兄弟的酒了，我也该回去了。”

　　萧禹站了起来，打了个哈欠，摇摇摆摆走出了酒楼，临出门前，不忘再次传音提醒楚扬：“索家兄弟，能占据七十二洞第六十九洞，也是有些手段的，你，尽快离开吧。”

　　“真是奇怪的人。”

　　眼看萧禹的身影消失在眼前，楚扬摇头一笑。

　　吃了点饭菜，付了银两，楚扬抬起王二狗上了马车，驾驭着马车，到了附近一家客栈，将王二狗安置好后，他就回房修炼去了。

　　百花酿的药效，几乎将他气海内的灵力都调动了起来，久久未有动静的灵武境六重瓶颈，终于松动。

　　楚扬的目标，一口气，直冲灵武境七重！

　　巨塔神通现，七彩流光笼罩而下，天地元气凝聚到极致，融入了楚扬的体内，帮助楚扬化解百花酿的药效。

　　有了过去服用聚灵丹和通灵果的经验，如今化解起来，倒也是轻车熟路。

　　失落城南边不远处，一座浩瀚广阔的巨山，伫立在那里，直入云霄，烈日当空，远远看去，巨山周围，竟似是多了一层七彩光罩，绚丽无比。

　　熟悉这里的人，都知道，这七彩光罩，是浓郁的天地元气，通过烈日折射出现的。

　　这一座巨山之中，有着一条元石矿脉。

　　云霄宗，墨石帝国三大顶尖宗门之一，驻地便在这巨山之中。

　　巨山之中，除了云霄宗驻地之外，还有七十二座洞天福地，被称之为“七十二洞”。

　　七十二洞，强者如云，据说，第一洞“齐天洞”的洞主，就算是云霄宗宗主见到，都要以礼相待，不敢怠慢。

　　如今，在七十二洞第六十九洞“摩云洞”中，冰冷的气息，笼罩整座洞府。


第115章 齐天丹阁

　　摩云洞三洞主“索安”，看着地上的两截残躯，愤怒到极致，冰冷的气息，铺天盖地席卷而出，让在场的摩云洞弟子，不寒而栗。

　　索安脸色阴沉，四弟，竟被人用如此残忍的手段杀死！

　　“谁干的？”

　　索安抬头，眼中寒光如刀，扫向将残躯带回来的摩云洞弟子。

　　“三洞主，据在场之人所说，是一个年轻人，看起来不超过二十岁，一身修为灵武境六重。”这个摩云洞弟子，察觉到索安凌厉的目光，忍不住低下了头。

　　“不超过二十岁，灵武境六重？”

　　索安虽然愤怒，却没有失去理智，眉头一皱，他四弟，好歹也是灵武境七重武者，竟被一个灵武境六重的年轻人杀死，这个年轻人，年纪这么小，竟有着越阶杀敌的手段？

　　“据说，是因为四爷大意。”摩云洞弟子补充说道。

　　“他现在还在失落城吗？”索安的双眸，闪烁着厉芒。

　　若对方离开了，他会立马去追，杀死他四弟，必须血债血偿！

　　“是，他在赤蛟客栈住下了，暂时没有离开的意思，我们有人在监视。”

　　“把老四安葬了，另外，再叫几个人去监视，稍有风吹草动，马上回报，我去云霄宗一趟。”

　　索安带上两个摩云洞弟子，离开了摩云洞。

　　索安，身为摩云洞三洞主，并非莽撞之人，虽然，同胞兄弟之死，令他愤怒到极致，可一想到凶手的神秘，他又不得不慎重。

　　不超过二十岁，灵武境六重？

　　谁知道，他会不会是云霄宗的弟子。

　　如果是，以他的天赋，绝对是云霄宗重点培养的弟子，别说是他，就算是他的大哥，也招惹不起。

　　索安现在只希望，对方不是云霄宗弟子，不然，这件事，他们三兄弟只能打碎牙齿，往肚子里吞。

　　云霄宗驻地，占据元石矿脉最为密集之地，踏入其中，可以感觉到四面八方汇聚而来的浓郁天地元气，索安和两个摩云洞弟子，刚到云霄宗的山门前，就被拦了下来。

　　“在下索安，摩云洞三洞主，求见袁斗长老。”索安对云霄宗弟子说道。

　　“原来是索洞主，我这就去为你禀报。”一个云霄宗弟子点头，动作轻盈，仿佛化作一阵风，进了山门。

　　很快，离开的云霄宗弟子，又回来了，“索洞主，真不巧，前两日，袁斗长老刚好闭关炼制一昧丹药，要再过三日，才会出关。”

　　索安皱眉，看向眼前的四个云霄宗弟子，“四位，我想向你们打听一件事。”

　　说着，索安伸手，递出了四枚晶莹剔透的元石。

　　四枚中品元石，让四个云霄宗弟子目光一亮，接下元石后，连忙说道：“索洞主，你尽管问，我们四人知无不言。”

　　他们只是云霄宗外门弟子，平时，一个月，也只能领到十枚下品元石，如今，各自得了一枚中品元石，相当于一百枚下品元石，相当于他们在宗门十个月领取的元石了。

　　他们心里忍不住感慨，七十二洞，果然富得流油。

　　区区第六十九洞的三洞主，出手就如此大方。

　　“我想知道，贵宗之中，可有一位年轻人，不超过二十岁，一身修为灵武境六重。”

　　索安问道。

　　“不超过二十岁，灵武境六重？”四个云霄宗弟子，大惊。

　　“这倒是没有听说过，如果宗门有这样一个天赋妖孽的弟子，肯定声名远播，为整个宗门所知晓。”一个云霄宗弟子摇了摇头，说道。

　　“这么说，贵宗之中，并没有这样一个弟子？”索安目光一亮。

　　“这倒也未必，有些长老，喜欢把天赋妖孽的弟子雪藏起来，等到宗门大比时，再一鸣惊人，就像我们云霄宗年轻一辈第一人，池铭师兄，据说，五年前宗门大比之前，没几人知道他的存在，那一次宗门大比，他以二十岁之龄，展现出灵武境七重修为，震动了整个宗门。”

　　另一个云霄宗弟子说道。

　　“确实如此。”另外两个云霄宗弟子，也都点头。

　　索安脸色一沉，这不等于没说？

　　“四位，袁斗长老若出关，希望各位能知会他一声，就说摩云洞索安，请他上门一聚。”

　　索安，只能把希望寄托在他熟悉的云霄宗长老身上。

　　“索洞主放心，袁斗长老一旦出关，我们定为你通传。”

　　云霄宗弟子都点头。

　　“我就再等三天。”

　　索安带着两个摩云洞弟子离开。

　　失落城中的产业，大部分属于云霄宗所有，剩下的一些，都被七十二洞所垄断，其他人想要在失落城做买卖，也不是不行，可以到失落城中心广场，摆摊交易，当然，每一个摊位，都要按时辰，给云霄宗上交元石。

　　楚扬现在所住的赤蛟客栈，便是属于赤蛟洞的产业，赤蛟洞，七十二洞中，排名第九的洞府。

　　安静的房间里，巨塔神通笼罩而落的七彩流光中，楚扬浑身一震，周围的天地元气尽散，巨塔神通也被楚扬收了起来，此时，楚扬整个人，发生了极大的变化，仿佛化作了一柄锋利的刀，锐气逼人。

　　“突破了。”

　　楚扬的嘴角，浮现笑容，两天时间，成功打破瓶颈，踏入灵武境七重。

　　气海内翻涌的灵力，也发生了变化，质的蜕变。

　　“王叔。”

　　想到过了两日，王二狗的情况也不知如何了，楚扬走出房门，敲响隔壁王二狗的房门。

　　“少爷。”王二狗打开门，神采奕奕。

　　“王叔，恭喜。”

　　一眼，楚扬就看破了王二狗的修为，王二狗，竟从气武境三重，直接跨越到了气武境八重，令人匪夷所思，百花酿的药效，果然强大。

　　谁知，王二狗‘噗通’一声，跪伏在地，对着楚扬就磕了三个响头，让楚扬始料不及，“王叔，你这是做什么？”

　　“少爷，我王二狗，本是一山野村民，本该死在强盗手中，是少爷你出手，将我救下，为我妻儿报仇，且收留我。如今，少爷更是赐我大机缘，气武境八重，在过去，我做梦都不敢想，我有今日，全是少爷之恩，少爷当得起二狗的三拜。”王二狗双眼发红，说道。

　　“好了，王叔，以后可别这样了，再这样，我可不敢让你跟着我了。”楚扬摇头说道。

　　“若少爷何时不需要二狗了，二狗也就可以去找我的妻儿了。”王二狗正色道。

　　在跟着少爷的第一日起，他就暗自立誓，余生，将为少爷而活，正因如此，他才能压下失去妻儿的悲伤，如果少爷不需要他了，他也可以解脱了。

　　“王叔，我开玩笑的。”

　　楚扬没想到王二狗认真起来，连忙转移话题，“王叔，你给自己另外取个名字吧，我知道，你们村子讲究贱名好养活，可你以后是要帮我的，是要成为灵武境武者，乃至玄武境武者的，总不能一直用这个名字吧？”

　　“少爷，这个我早就想好了，从今往后，我就叫‘王忠’，忠于少爷，永生不叛。”

　　王忠正色道。

　　楚扬招呼王忠，离开了赤蛟客栈，刚走出客栈大门，楚扬目光一凝，突破到灵武境七重后，明锐的气机，让楚扬第一时间就发现，有人在监视他。

　　“摩云洞的人么？”

　　楚扬嘴角浮现一抹冷笑。

　　往前走几步，楚扬发现，隐藏在暗地里的人，也跟着他动了。

　　楚扬也不在意，带着王忠就往失落城里面走。

　　楚扬带着王忠，在一家名为“齐天丹阁”的店铺前停下脚步，楚扬暗道，这家店铺，难道跟七十二洞中的第一洞“齐天洞”有什么关系？

　　走进齐天丹阁，只见里面富丽堂皇，一个谦卑的小厮迎了上来，“尊敬的客人，请问您有什么需要？”

　　楚扬淡淡一笑，“你们丹阁，都有什么丹药出售？”

　　小厮转身，在一边拿过一本薄薄的小册子，递给楚扬，恭敬道：“我们齐天丹阁出售的丹药，都陈列在上面，客人可以自行翻阅、选择。”

　　楚扬翻开小册子，第一页，记载的是聚力散、金疮散之类的不入流药散，对于这些药散的作用，都有详细的记载，这些药散，都是以金银标价的。

　　第二页，记载的是聚气丹、回春丹、固本丹。

　　其中，只有聚气丹，楚扬比较熟悉，一枚聚气丹，标价十万两黄金；回春丹，是用来治疗伤势的，药效比金疮散好很多，一枚回春丹，标价一万两黄金；固本丹，气武境武者巩固修为所用的丹药，一枚固本丹，标价三万两黄金。

　　第三页翻开，上面记载的是聚灵丹、纳灵丹和凝元丹。

　　一枚聚灵丹，标价一枚中品元石。

　　楚扬一怔，按理说，聚灵丹的药效，和百花酿比，差不了多少，为何价格差距如此之大，他看向小厮，问出了自己的疑惑。

　　小厮解释说道：“客人，聚灵丹和百花酿，虽然药效相近，珍稀程度，却不可同日而语。百花酿，药效温和，酿造程序虽然复杂，但只要知道方法，集齐百花，谁都可以酿造。聚灵丹，是需要炼丹师炼制的，每一个炼丹师，炼制丹药，都需要花费很长的时间、很多的精力。”


第116章 琵琶洞

　　小厮一番话，让楚扬恍然大悟。

　　炼丹师，乃是天乾大陆极为珍稀的存在，唯有领悟了火之势之人，才有成为炼丹师的可能。

　　火之势中，又划分为各种特性的火之势，唯有领悟了温和特性的火之势，并能将其如臂驱使的武者，才能成为炼丹师。

　　一百个领悟了火之势的武者，能有一人成为炼丹师，就算不错了。

　　丹药，是炼丹师花费时间和精力的结晶，再加上炼丹师的稀缺，丹药的价值，自然高些。

　　拿着小册子，楚扬继续往下看，下面记载的，是纳灵丹。

　　纳灵丹，楚扬也是第一次听说，当看到纳灵丹的介绍时，楚扬一惊，纳灵丹，竟是可以补充灵武境武者灵力消耗的丹药，一旦服下纳灵丹，纳灵丹会在短时间内，转化成灵力，供武者使用。

　　纳灵丹药效霸道的同时，对气海伤害也很大，一般武者，用过一次纳灵丹，气海最少要花费数月时间，才能完全恢复。

　　这段时间，一旦再用纳灵丹，气海随时有崩溃的风险。

　　副作用真大！

　　楚扬心里感慨。

　　不过，这纳灵丹，对灵武境低阶武者而言，在关键时刻，能救命。

　　一枚纳灵丹，标价三枚中品元石。

　　“这纳灵丹，能恢复多少灵力？”楚扬问小厮。

　　“修为不同的灵武境武者，服用纳灵丹的效果又不同，如果是灵武境一重武者，气海空荡，服用纳灵丹，可以补充相当于气海灵力充裕时一半的灵力，如果是灵武境二重武者，可以补充三分之一的灵力，灵武境三重武者，可以补充四分之一的灵力，以此类推。”小厮说道。

　　楚扬颇为无语，灵武境七重武者，岂不是就只能补充八分之一的灵力？

　　简直就是杯水车薪。

　　纳灵丹，对他而言，没大用。

　　继续往下看。

　　凝元丹，服用后，十个时辰内，能加快自身对天地元气的吸收速度。

　　楚扬心中一惊，这不是和他的巨塔神通延伸出来的七彩流光类似？相对而言，巨塔神通延伸出来的七彩流光，简直是无穷无尽的凝元丹。

　　“这个凝元丹，能加快多少？”楚扬再次问小厮。

　　小厮不厌其烦，脸上始终带着笑容，介绍道：“这个要看天赋而论，天赋越高之人，服用凝元丹的效果，越不明显，一般天赋的人，能加快一倍，天资愚钝之人，甚至能加快两倍，乃至三倍。”

　　凝元丹，简直就是拟补天赋缺陷的丹药。

　　只是，需要花费的代价，太大了。

　　这凝元丹，仅一枚，标价就是一枚中品元石，相当于一枚聚灵丹的价格。

　　将手里的小册子，翻到后面一页，上面，仅有两种丹药记载，地玄丹、天玄丹。

　　地玄丹，玄武境武者所用丹药，地玄丹对玄武境武者的用处，与聚灵丹对灵武境武者的用处差不多，一枚地玄丹，标价十枚上品元石，等同于一千枚中品元石。

　　“十枚上品元石！”

　　楚扬忍不住咋舌，就算是他手上的极武门宗主石戒里面，极武门上千年积攒下来的元石中，上品元石，也只有七十三枚。

　　上品元石的珍贵程度，可想而知。

　　楚扬继续往下看。

　　天玄丹，无特定服用条件，就算是力武境武者也可服用，服用后，天赋神通的潜力将被激发，展现出超然战力，然而，药效消失后，天赋神通，将沉睡半年以上……神通品质越高之人，神通沉睡时间越短，神通品质极差之人，神通甚至可能永远沉睡，不再觉醒。

　　这天玄丹的副作用，比纳灵丹更吓人！

　　不过，若是面临危机时服用这天玄丹，倒是能起到奇效，就算反败为胜，也不是不可能。

　　天玄丹的标价，三枚上品元石。

　　将小册子交回给小厮，小厮微笑问：“客人，可有需要的丹药？”

　　楚扬点头，“聚灵丹一枚，纳灵丹一枚，凝元丹……”

　　说到这里，楚扬顿了一下，“一百枚。”

　　“一百枚？”小厮一惊。

　　一百枚凝元丹，就是一百中品元石，相当于一枚上品元石。

　　小厮毕竟是见过世面的人，很快就恢复了过来。

　　“其它丹药的话……回春丹，也来一百枚。还有，地玄丹和天玄丹，各来一枚。”

　　“客人，其它丹药，我们齐天丹阁都有现成的，地玄丹的话，需要预定，定金一枚上品元石，一个月后来取，补全余下的上品元石。”小厮说道。

　　“可以。”楚扬点头。

　　很快，小厮就把现成的丹药，都取了出来，包括地玄丹的订金，加起来一共五枚上品元石、四枚中品元石、一百万两黄金。

　　“黄金，不知道是否能用元石代替？”楚扬问。

　　一百枚回春丹，便是一百万两黄金，他手里没有这么多黄金。

　　“可以的。”小厮点头，“按照我们齐天丹阁的兑换比例，一枚下品元石，可换取十万两黄金，客人若是没有足够黄金的话，付十枚下品元石也可以。”

　　“行。”

　　楚扬付了账，取了丹药，离开之前，忍不住问小厮，“你们这齐天丹阁，跟七十二洞第一洞齐天洞，不知有何关系？”

　　楚扬买了这么多丹药，小厮能拿不少提成，心里早就乐开花了，知无不言：“客人，我们齐天丹阁，就是齐天洞下属的产业，不管是地玄丹，还是天玄丹，都是我们洞主亲自炼制的，七十二洞中，也只有我们洞主能炼制。”

　　说到最后，小厮有些自豪。

　　“原来如此。”

　　楚扬点头，带着王忠直接离开，小厮一直将他们送到门口。

　　王忠早就被震住了，一枚下品元石，就价值十万两黄金？

　　前两日，酒楼内的那一瓶百花酿，十枚下品元石，岂不是相当于一百万两黄金？

　　他喝下的那一杯百花酿，有一瓶百花酿的十分之一吧？十万两黄金？

　　王忠感觉头皮有些发麻。

　　十万两黄金，若换作过去，他想都不敢想，而现在，被他一口气就全喝下去了。

　　奢侈，太奢侈了！

　　离开了齐天丹阁，楚扬又带着王忠去了几家店铺，有出售灵器的，有出售功法武技的。

　　这时，楚扬才知道，灵器的价值，竟然那么高，一件灵器，就价值三枚上品元石。

　　功法武技，除了没有天级的功法武技出售，地级高阶功法武技都有不少，其中，特别优秀的地级高阶功法武技，甚至价值十几枚上品元石，就算是差一些的，最少也需要五枚上品元石，令人咋舌不已。

　　在失落城，只要你有元石，除了天级功法武技，差不多什么都能买了。

　　“少爷，我们什么时候离开？”

　　回到客栈后，王忠问楚扬。

　　“离开？”

　　楚扬一怔，“我们为什么要离开？”

　　王忠神容一滞，“少爷，难道你不准备离开？你，难道要拜入云霄宗，成为云霄宗弟子？”

　　在王忠看来，以自家少爷的天赋，就算拜入云霄宗，也是凤毛麟角的存在，肯定会得到云霄宗的重点培养，前途无量。

　　“自然不是，我有宗门了，不可能拜入别的宗门。”

　　楚扬摇头，他的目光，不知不觉间，凝聚在手中的宗主石戒上，他不只是有宗门的人，而且，还是这个宗门的宗主，他的身上，肩负着复兴宗门的重任。

　　“王叔，这是凝元丹，你修炼的时候，记得服用。”

　　一伸手，楚扬取出了三枚凝元丹，递给王忠。

　　“少爷，这……太珍贵了。”王忠不敢接，以前不知道元石的价值也就算了，现在知道了，他哪里敢乱来。

　　三枚凝元丹，就是三枚中品元石，三百枚下品元石，相当于……

　　三亿两黄金！

　　看出王忠的迟疑，楚扬哪里还不知道他的心思，哈哈一笑，“王叔，你现在，不能再用以前的眼光去看待这些东西，如果你打算跟着我，目光就要放长远一些，像你现在这样，可不行。”

　　王忠低下头，接过了三枚凝元丹，“是，少爷。”

　　“王叔，你现在要做的，就是好好修炼，暂时没有其它事要你去做。”楚扬又说道。

　　“是，少爷。”

　　王忠回房修炼后，楚扬离开了客栈，找了家酒楼，花了一枚下品元石，打听到了一些事。

　　云霄七十二洞，第七十二洞“琵琶洞”，有五位洞主，是孪生五兄弟。

　　五位洞主，都是灵武境九重武者。

　　其中，大洞主“胡大”实力最强，半步玄武境，其他四人次之。

　　楚扬打听这些，自然不是因为无聊，而是有心入主七十二洞，成为其中一洞的洞主，然后，以七十二洞为根基，扶摇直上，开辟出属于自己的势力，日后，他想要复兴极武门，一个人的力量，终究是有限。

　　这个打算，早在他从萧禹口中了解到七十二洞的情况时，就在心里成型了。

　　如今，他一身修为，突破到灵武境七重，也是到实施的时候了。

　　“琵琶洞……”

　　楚扬双眸一闪，回到客栈，从马车上拆下一匹迅猛驹，就往云霄峰去了，七十二洞，连同云霄宗，便屹立在云霄峰中。


第117章 富贵险中求

　　琵琶洞，云霄七十二洞中垫底的存在，占据的元石矿也最小。

　　琵琶洞，只有八人，五个洞主，三个琵琶洞弟子，就连楚扬打听到琵琶洞的底细时，也忍不住暗诽，这琵琶洞，是真的寒酸。

　　“这琵琶洞……干脆叫‘奇葩洞’得了。”

　　进了云霄峰，楚扬顺着打听到的路走，终于，在山脚下偏僻的、不起眼的小峡谷内，找到了琵琶洞。

　　小峡谷内，因为有琵琶洞的存在，天地元气倒也算充裕，当然，只是相对于外面而言，在云霄峰中，琵琶洞的修炼环境是最恶劣的，毕竟，琵琶洞位于元石矿脉的末端。

　　“这里的天地元气，简直比极武门主峰的天地元气，还要稀薄。”

　　站在峡谷外，楚扬皱了皱眉，跨步走了进去，很快，楚扬就发现，这琵琶洞的洞口，竟然没人把守。

　　“什么人？”

　　就在楚扬准备进去一探究竟时，五道庞大的身影，自琵琶洞里踏步而出，震得小峡谷地面一阵颤动。

　　楚扬定睛一眼，发现竟是五个身高过两米、腰围过一米的胖子，五个胖子，整齐地站在一起，宛如五尊弥勒佛，除了身上穿的衣服不同，其它特征几乎一模一样。

　　“洞主，出什么事了？”

　　就在这时，三道急促的脚步声传来，三个一脸匪气的瘦削青年人，走了出来，站在五个胖子的身后。

　　这三人的修为，楚扬都能看透，两个灵武境六重，一个灵武境五重。

　　“嗨！小娃娃，你来俺们琵琶洞做什么？”

　　站在最中间的胖子开口了。

　　“你是胡大？”楚扬问。

　　“不错，俺就是胡大。”胖子伸出右手大拇指，脸上肥肉一颤，说道。

　　“俺是胡二！”

　　“俺是胡三！”

　　“俺是胡四！”

　　“俺是胡五！”

　　楚扬知道，自己猜对了，这五个胖子，果然就是琵琶洞的五个洞主。

　　双眸一凝，楚扬身上灵力暴涨，刀势冲天：“从今天开始，我，就是琵琶洞新的洞主。”

　　胡家五兄弟的脸色，凝重无比，这时，他们气机掠出，才意识到，这个看起来不超过二十岁的年轻人，竟是一位灵武境七重武者。

　　三个瘦削青年人，瞳孔一缩，他们发现，他们看不透这个闯入琵琶洞的年轻人的修为。

　　也就是说，这个年轻人，比他们要强。

　　“小娃娃，你天赋不错，不过，想要成为琵琶洞洞主，可要击败我们五兄弟才行。”

　　胡大开口的同时，胡家五兄弟身上，灵力腾升，冲天之势起。

　　楚扬一脸云淡风轻，背负的月牙刀出鞘，在烈日之下，闪烁着奇异的光泽，灵力灌入，月牙刀颤抖起来，却没有泄露半分灵力，明显是将灵力都凝聚在了一起。

　　“灵器！”

　　胡家五兄弟脸色凝重，这个年轻人，明显是有备而来。

　　灵武境七重武者，凭借灵器，灵力威力，堪比灵武境八重武者。

　　“出！”

　　胡大一声惊喝，腰间大刀出鞘，肥大的身体，敏捷掠出，在他脚下，风之势弥漫，快到极致，灵力灌入刀中，斩向楚扬。

　　胡家四兄弟也动了，速度慢了胡大分毫，大刀出鞘，灵力席卷而起，四道刀光掠出，宛如化作了四轮弯月。

　　“呼啦！”

　　楚扬双眸眯起，脚下风之势起，灵力叠成八层涟漪，猛然一震。

　　众目睽睽之下，楚扬凭空消失在原地。

　　“不见了？”胡家五兄弟有些发懵，心中升起寒意。

　　“洞主，后面！”

　　三个瘦削青年人，惊喝提醒。

　　双眼眯起，几乎在胡家五兄弟反应过来瞬间，楚扬动了。

　　手中月牙刀，灵动一震，快到极致的五刀，仿佛在以各个角度在雕琢朽木，玄妙的势，融入五刀之中，刀落。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　转眼之间，胡家五兄弟脑袋上面的头发，被楚扬的刀尽数剃去，收刀时，五人被剃去的头发，方才缓缓落地。

　　胡家五兄弟肥脸一颤，伸手往头上一摸，发现头顶光秃秃一片，一时间，五人心里升起寒意，他们知道，这个年轻人手下留情了，若不然，被削去的就不是他们的头发，而是他们的脑袋了。

　　“入微之势，他的风之势和刀势，竟都踏入了入微境界……”

　　胡大看着楚扬，目光复杂，他虽半只脚踏入了玄武境，可就因为迟迟不能悟透入微之势，这才难以真正踏入玄武境，他没想到，自己做不到的，被眼前这个年轻人做到了，灵武境七重，领悟了入微之势，还是两种入微之势。

　　最重要的是，这个年轻人，看起来不超过二十岁。

　　胡大觉得，自己这三十几年，都活到狗身上去了。

　　“现在如何？”

　　楚扬一脸云淡风轻。

　　“从今日起，你就是琵琶洞洞主。”

　　胡大一叹，倒也爽快，他又看向三个瘦削青年人，“三位兄弟，以后好好跟着新洞主，他比俺们强。”

　　“大洞主！”三人有些激动。

　　眼看胡大恋恋不舍转身，意欲带着他的四个兄弟离去，楚扬双眼眯起，开口说道：“你们如果愿意，也可以留下。”

　　胡大还以为自己听错了，转过身，确认道：“你愿意让俺们留下？难道，你就不怕俺突破到玄武境后，和俺兄弟一起再反你，夺回琵琶洞的掌控权？而且，俺们要是留下，琵琶洞的元石，根本不够分。”

　　楚扬笑了，“你若真有那本事，洞主之位，我让给你又何妨？”

　　胡大发现，自己是越来越看不透这个年轻人了。

　　自信，狂妄！

　　“给我说说琵琶洞元石矿的情况。”楚扬看向胡大。

　　“琵琶洞里面的元石矿，一个月，可以开采出三、四枚中品元石，两百多枚下品元石，加起来，差不多有六枚中品元石，运气好的话，能多得一两枚中品元石。”胡大说道。

　　“这么少？”楚扬皱眉。

　　胡大点头，“琵琶洞，每个月要上交三枚中品元石给云霄宗，剩下的元石，过去，勉强够俺们八个人修炼。”

　　楚扬恍然，难怪，难怪琵琶洞人这么少，原来是元石资源有限。

　　这点元石，如果再招收一些弟子，根本不够分。

　　“那摩云洞，跟你们琵琶洞比，如何？”楚扬又问。

　　“没法比。”胡大摇头，肥脸上露出苦笑，“摩云洞，是云霄七十二洞第六十九洞，里面的元石矿，每个月开采出来的元石，去掉上交给云霄宗的元石，剩下的元石，可以供三个玄武境低阶武者修炼，俺们琵琶洞每个月得到的元石，勉强能供一个玄武境低阶武者修炼，可这样一来，就没有富余的元石去招收弟子，什么事都要亲力亲为，采矿都要亲身上阵……所以，玄武境武者，一般看不上俺们琵琶洞。”

　　楚扬有些无语，这琵琶洞，也太苦逼了吧？

　　“摩云洞……这么富裕。”

　　楚扬双眸间，闪过几分厉芒。

　　前两日，萧禹就跟他说过，他杀死之人，是摩云洞三个洞主的亲弟弟，这几日，他也能察觉到有人在暗中监视自己，据他猜测，那些人，应该就是摩云洞的人。

　　摩云洞的人，为什么没动手，楚扬也能猜到一些原因。

　　这其中，应该跟他的年纪和修为有关，现在，摩云洞的人，肯定费尽心思，在探查他的底细，楚扬相信，一旦自己的底细暴露，摩云洞的人，会直接对他出手。

　　坐以待毙，不是楚扬的风格，楚扬抬头看向胡家五兄弟，说道：“你们刚才要离开，无非是担心琵琶洞元石资源的问题，如果我说，我有把握将摩云洞拿下，你们五兄弟，可愿意留下？”

　　“嘶——”

　　楚扬的话，让胡家五兄弟，包括另外三个瘦削青年人，都忍不住倒吸一口冷气。

　　拿下摩云洞？

　　摩云洞，为七十二洞第六十九洞，可不是他们琵琶洞所能比的，最重要的是，摩云洞中，还有一位玄武境武者。

　　胡大压抑下激动的情绪，目光如电，“你真的有把握？”

　　楚扬点头，“只要你们愿意帮忙，我有十足把握。”

　　听到楚扬的话，一时间，不只是胡大眉头皱起，就算是另外七人，也都沉默了。

　　原先，他们还以为，楚扬是要凭自己的力量，拿下摩云洞，如此，在他们看来，就算楚扬不敌，被反杀，对他们也没影响，楚扬若真能拿下摩云洞，他们也能拥有更好的修炼环境，这件事，对他们而言，有利无害。

　　可现在，楚扬说，拿下摩云洞，需要他们的帮忙，无非是要将他们拉下水。

　　到时候，要是没成功，他们这些人，全部都要给楚扬陪葬，需要担负很大的风险。

　　看到胡家五兄弟有些迟疑，楚扬当然知道他们的想法，淡淡一笑，“富贵险中求，我给你们一刻钟时间考虑，若是你们不愿，我会离开，你们琵琶洞，还是跟以前一样，就当我从没出现过。”

　　“离开后，我会去收服排在你们前面的第七十一洞，我相信，有他们帮忙，一样能拿下摩云洞。”


第118章 索白

　　摩云洞中，随着大洞主“索白”、二洞主“索夜”出关，一时间，两股摄人的寒意，笼罩整个摩云洞，让在场的八个摩云洞弟子，如坐针毡。

　　“四弟！”

　　索白和索夜看着被冰封起来的两截残躯，眼中透露出滔天杀意。

　　亲兄弟之间，血肉相连，这两日，他们闭关时，总感觉无法聚精会神，这才提前出关，没想到，刚一出关，就闻听到如此噩耗，他们的四弟索明，竟被人用如此残忍的手段杀死了，难怪他们这两日闭关时心神不定。

　　“三弟，怎么回事？”

　　索白，是一个中等身材的中年男子，如今，他凌厉的目光，凝聚在索安的身上。

　　索夜也看了过去。

　　将事情的来龙去脉叙述完后，索安又说出了自己的打算，眼中厉芒一闪：“等明日袁斗长老一来，只要确认他不是云霄宗弟子，我会亲手将他杀死。”

　　索白点头，“三弟，这件事，你处理得很好。”

　　索夜皱眉，“三弟，你派去监视他的人可机灵？若是让他跑了，这仇可就无从报起了。”

　　“二哥放心。”

　　索安话音刚落，摩云洞外，两道急匆匆的身影闯了进来。

　　看到两人，索安脸色一沉，喝道：“我不是让你们监视那个小子吗？你们回来做什么？”

　　被派去监视楚扬的两个摩云洞弟子，顿时有些委屈，“三洞主，我们是在监视那小子，只是，刚才，他直往云霄峰来了，进了云霄峰后，我们找了半天，都没发现他的踪迹，所以只好回来向你汇报。”

　　“他进了云霄峰？”

　　索安脸色一沉，“难道，他真是云霄宗弟子？”

　　索白和索夜的脸色，也极为难看。

　　如果对方真是云霄宗弟子，以对方的天赋，定是云霄宗重点培养的对象，若他们动了对方，可以想象，云霄宗定会拿他们开刀。

　　“我不甘心，难道，四弟的仇，就这么算了？”

　　索夜一脸阴郁。

　　索白深吸一口气，“他是不是云霄宗弟子，现在还不能确定，或许，他进云霄峰，有别的事也说不定。而且，就算他是云霄宗弟子，日后未必就没有机会将他除掉，他总不可能一辈子都呆在云霄宗，只要做干净一点，别让人查出来就行了。”

　　索白的话，总算让索夜和索安舒了口气。

　　一切，还有机会。

　　“大洞主，不好了，琵琶洞的人杀过来了！”

　　一个摩云洞弟子，匆忙冲了进来，气喘吁吁对索白说道。

　　“琵琶洞？”索伯一怔。

　　“那五个胖子，找死不成？”索夜脸色一沉。

　　“走，出去看看。”索安迈步往外走去。

　　摩云洞外，是一条通往云霄峰下的独立山道，极为宽敞，山道两边，是茂密的丛林，荆棘遍布。

　　当索白三兄弟带人走出来时，就看到山道远处，五个赤膊着上身、满肚肥肉乱颤的胖子，踏着整齐的步伐而来，五个胖子剃了秃头，在烈日照耀下，栩栩生辉，明显擦了什么东西，他们手中一柄宽刀，扛在肩上，更像是打家劫舍的强盗。

　　包括索白这个玄武境武者在内，摩云洞一行人都看呆了，这眼前五人，真是琵琶洞的五个洞主？

　　无法直视！

　　简直就是云霄七十二洞的耻辱！

　　胡家五兄弟并肩踏步而来，本来心里有些忐忑，远远看到摩云洞一行人呆滞的模样，板起的脸上，终于露出了笑容。

　　“洞主没骗俺们，他给俺们设计的造型，好像真的不错，摩云洞的人，都惊呆了，看来，俺们的审美，得改改了。”

　　“其实，刚才俺就觉得这个造型很不错，符合俺的审美。”

　　“呸！老三，你要不要脸，刚才是谁死活不愿脱衣服的？要不是洞主拿刀架你脑袋上，你愿意改这个造型？”

　　“别争了，俺决定了，以后，俺就用这个造型上阵了，太他娘的帅了！不过，洞主为啥要给俺们头上抹油呢？”

　　“这你都看不出来？你没发现，俺们头上抹油，烈日下会发光，等干架的时候，闪瞎对面的狗眼，再一刀把他切了，多痛快！”

　　“大哥，还是你聪明。”

　　“那是。”

　　……

　　三个瘦削的青年人，跟在胡家五兄弟后面，尽皆无言，以前，怎么就没觉得这五位前洞主这么臭美呢？

　　“胡大，你们来我们摩云洞做什么？”

　　胡家五兄弟靠近后，索夜看向胡大，皱眉问。

　　“索夜，你怎么这么蠢，俺们来你们摩云洞，当然是来抢夺摩云洞的掌控权，以后，你们就到俺们的琵琶洞去吧……噢不，差点忘了，琵琶洞你们也去不成了，今日，你们都要死。”

　　胡大一手扛刀，另一只手抬起，摸了摸闪亮的光头，肥脸上挤出了笑容。

　　“抢夺摩云洞掌控权？就凭你们？”

　　索安笑了，后面的十一个摩云洞弟子，也忍不住笑了。

　　“兄弟们，抄家伙，砍死他们！”

　　就在摩云洞一行人大笑时，胡大暴起，手中宽刀一震，灵力暴涨，刹那间，凝聚到极致，对着最近的索夜就斩下，暴虐的灵力，蕴含着锋锐的刀势落下，在索夜反应过来刹那，一刀，索夜的脑袋落下，滚到了山道一旁。

　　“二弟！”

　　索白一掌拍出，落空，他的玄力，终究是慢了分毫，未能及时救下他的二弟。

　　“二哥！”

　　索安懵了，十一个摩云洞弟子也懵了。

　　这胡大，出手没有任何预兆，凭借半步玄武境修为，一刀就将他们二洞主的头给砍了，而且，胡大手中的刀，似乎有些不同，灵力涌入其中，竟是凝聚起来，刀上洒落的灵力刀芒，速度也极快。

　　“胡大，没想到，你竟有灵器，不过，今日就算你有灵器，也必死无疑，你们琵琶洞的人，全得死！”

　　暴怒的索白手中，三尺青锋现，玄力暴涨，竟也隐隐凝聚起来，他手中的剑，也是灵器。

　　“说大话，谁不会！”

　　胡大低哼一声，脚下一震，风之势起，急速后掠。

　　“想逃？你逃得了吗？”

　　索白嗤笑，眼看胡大一转眼就掠出十米开外，他脚下一震，更为玄妙的风之势起，片刻，就拉近了与胡大的距离。

　　索白手中三尺青锋，剑芒长吐，无匹剑势，呼啸而起，对着胡大一剑落下，玄力凝聚而成的剑芒，撕裂长空，直掠胡大。

　　胡大头顶，风云动荡，一只庞大的黑色巨兽出现，巨兽的模样，与寻常野猪有七、八分相似，长着一对锋利的獠牙，双眸赤红，正是胡大的天赋神通，幽冥猪神通。

　　“呼！”幽冥猪神通化作一道黑芒，与胡大融为一体，人兽合一！

　　胡大的身体，瞬间膨胀起来，裸露的胸口，长出了狰狞的黑色毛发，胡大手中宽刀一震，灵力暴涨，刀势起，迎上了索白的一剑！

　　“噗哧！”

　　索白毕竟是玄武境武者，他手中剑上剑芒，乃是玄力凝聚而成，就算胡大动用了神通，也远非索白对手，索白一剑，就将胡大刀上凝聚的灵力击散，震开胡大手中的灵器宽刀，又一剑，剑芒长吐，就要穿透胡大胸膛。

　　“啊——”

　　突然，背后传来一声熟悉的惨叫，令索白心神一乱，回过头去。

　　他手中剑上的剑芒，一时也被干扰，停缓了一丝，被胡大及时躲开，剑芒掠过之处，山道一侧的荆棘尽碎，地面上，出现了一条狰狞的沟壑。

　　“老三！”

　　索白回头，目瞪欲裂，悲呼。

　　他发现，他摩云洞的十一个弟子，不知何时，已无声无息倒下，他的三弟索安，最后一个倒下。

　　“灵器……你们哪来的这么多灵器？”

　　索白骇然发现，琵琶洞另外四个洞主手上的宽刀，竟也是灵器！

　　就算是他们摩云洞，也只有他有一件灵器。

　　四个有灵器凭借的灵武境九重武者，根本不是他摩云洞其他人所能抗衡的，一时间，他意识到自己上当了，胡大退开，引诱自己追上去，是为了给他琵琶洞的其他人创造机会，诛杀他摩云洞之人。

　　“胡大！”

　　眼看胡大让开他的剑芒后，与琵琶洞另外四个洞主汇聚在一起，索白眼中厉芒闪烁，“你以为，你们杀死我摩云洞其他人，就能抢夺摩云洞的掌控权？我告诉你们，杀我兄弟，只会让我更愤怒，你们，会死得更惨。”

　　“索白，以为俺们怕你不成？兄弟们，上，砍死这家伙。”

　　吐出一口淤血，胡大蹬地而起，与他的四个兄弟同时动了，胡家五兄弟，神通尽出，五柄灵器宽刀破空而起，凝聚到极致的灵力刀芒，直掠索白。

　　五个灵武境九重武者，其中一人，还是半步玄武境，再加上五件灵器，神通尽出，就算是索白，也不敢怠慢，三尺青锋迎上去的同时，他脸色凝重，头顶之上，一道虚影，逐渐凝聚成型。

　　“咻！”

　　就在这时，仿佛能让虚空为之一颤的寸芒，自索白后面掠来，可怕的速度，令空气猎猎作响。

　　索白的气机，终于察觉到不对，这琵琶洞之人，竟还有帮手！

　　后面凛冽风声，刺耳的呼啸，令他心乱如麻。


第119章 新的洞主

　　人的身体是脆弱的，强如玄武境武者，也不例外。

　　虽然，索白凭借入微剑势和玄力，暂且拦下了胡家五兄弟的凶悍攻击，可他的神通，毕竟没能及时唤出。

　　在神通即将凝聚成形之际，一道夺命寸芒，夹杂着锋锐无匹的入微刀势，可怕的灵力，穿透了他的后颈。

　　止不住的鲜血，顺着索白脖子上的血洞涌出，索白挣扎转身，身体被胡家兄弟手中灵器宽刀绞碎之际，他只看到一道身影，出现在他的身后，这是一个年轻人，看起来绝不超过二十岁。

　　他来不及想对方是谁，为何要帮琵琶洞的人，意识就彻底消失，永远沉睡了。

　　眼看索白的身体，被胡家兄弟分成数段落地，楚扬目光冰冷，情绪没有任何波动。

　　现在的他，已不是过去刚出东临镇的他，真正经历过生离死别，方能体会到天乾大陆残酷的生存法则，在这个人吃人的世界，不是你杀他，就是他杀你。

　　山风凛冽，吹过山道，令山道显得有些萧索，满地的尸体，仿佛在诉说着，从今日开始，云霄七十二洞第六十九洞摩云洞，将易主。

　　新的洞主，名叫“楚扬”。

　　胡家五兄弟的脸上，露出了笑容，他们赌对了。

　　“洞主。”

　　胡家五兄弟，将灵器宽刀握在手中，虽有些不舍，但还是准备交还给楚扬。

　　“拿着吧，以后，还用得上。”

　　楚扬说道。

　　这些灵器，都是存放在宗主石戒里面的，楚扬甚至猜测，极武门上千年历史中，极可能出现过不少出色的炼器师，要不然，宗主石戒内怎么会有那么多灵器。

　　宗主石戒内的灵器，就以失落城的市价算，少说价值数百上品元石。

　　“谢洞主。”

　　胡家五兄弟忍不住有些激动，连忙道谢。

　　“我进去看看，你们把这边处理好，索家兄弟身上，应该随身携带着一些元石，别忘了取走。”

　　留下一句话后，楚扬走进了摩云洞。

　　走进摩云洞，出现在眼前的，是一条宽敞的通道，通道两边灯火光明，楚扬一路笔直往前走，来到尽头，看到了摩云洞中的元石矿，观察了一阵，楚扬皱眉，“竟然没有明显的上品元石矿，就算是中品元石，也不多……看来，七十二洞中，排名末流的洞天福地，也就这样了。”

　　距离元石矿最近的一个房间，天地元气最为浓郁，楚扬猜测，这个房间应该是索白的。

　　在房里搜索了一阵，楚扬发现了一个箱子，箱子和上面的锁，也不知是用什么材质铸成，楚扬手中灵力凝聚而刀，竟无法将其切开，最后，还是灵力叠成八层涟漪，入微刀势现，才将锁切断。

　　打开箱子，只见箱子里面，放着几套功法武技，然后就是元石，两枚上品元石、三百多枚中品元石。

　　“这么穷？”楚扬皱眉。

　　转念一想，楚扬又释然了，这摩云洞的元石矿，比极武门掌控的元石矿还要差，再加上，索家兄弟掌控摩云洞的时间，指不定有多久，没什么财富，也不稀奇。

　　“这是什么丹药？”

　　将箱子一边的丹药打开，香气扑鼻，看清楚丹药时，楚扬脸上露出笑容，“地玄丹，没想到，这索白手里还有地玄丹，他应该没来得及用，正好，便宜我了。这地玄丹，可是价值十枚上品元石的。”

　　楚扬将箱子里的东西收进宗主石戒后，走了出去，这时，外面的尸体也被处理好了，胡大将搜到的元石和一些丹药，都交给了楚扬。

　　跟胡大等人打了一声招呼，楚扬回了一趟失落城，将王忠接了过来。

　　将王忠介绍给胡大等人，楚扬一脸严肃，“以后，王叔就是我们摩云洞的管家，每个月，摩云洞弟子的元石、丹药发放，都通过他手，你们几人，没意见吧？”

　　胡家兄弟五人，在楚扬果决地将索白杀死，夺取了摩云洞的掌控权后，就将楚扬敬若神明，当然不会质疑楚扬的话。

　　另外三个从琵琶洞跟过来的青年，自然不会有意见。

　　“你们三人，之前与摩云洞弟子动手时，表现不错，介绍一下自己。”楚扬看向三个青年。

　　“洞主，我叫歩勇。”身材最高挑的青年，恭敬道。

　　“洞主，我叫贾有。”斗鸡眼青年，也恭敬道。

　　“洞主，我叫吕布。”最年轻的青年，国字脸，英气逼人，不卑不亢道。

　　吕布？

　　楚扬目光有些古怪，这名字……

　　他还记得，前世，三国时期，有一猛将，也是叫吕布，堪称那个时代的武力第一人，只可惜，是个墙头草，英年早逝。

　　之前，几人跟索家兄弟手下人动手时，楚扬隐藏在后面，早就注意到了这个青年人，青年人年纪虽小，却是除了胡家兄弟之外，杀敌最多之人，手段极为果决，一身灵武境六重的实力，堪称佼佼者。

　　最重要的是，他的神通，是“枪神通”！

　　枪神通，在器神通中，极为罕见，过去，楚扬只知道聂倩和他父亲是枪神通拥有者，吕布，是他知道的第三个拥有枪神通的人。

　　“吕布，你今年几岁？”楚扬问。

　　“禀报洞主，我今年二十五岁。”吕布回道。

　　二十五岁，灵武境六重。

　　如此天赋，就算是放在过去的极武门中，也算是内门中的佼佼者了。

　　“牛邙，也是二十五岁。”

　　想到那道壮硕如牛的身影，楚扬的心，忍不住刺痛了一下，那是他的兄弟，只可惜，宗门大难，他不可能活下来。

　　“不错。”深吸一口气，楚扬对吕布微笑点头。

　　歩勇和贾有两人，羡慕地看了吕布一眼，在他们看来，洞主是看中了吕布，日后，吕布受重用，是迟早的事。

　　“趁着人齐，我宣布两件事。”

　　楚扬目光扫过在场之人，说道：“第一件事，从今日起，胡家五兄弟，为我琵琶洞护法，至于称号，我也给你们想好了，从今往后，你们五人，便是我们琵琶洞的‘五大护法金刚’。”

　　“护法金刚？”

　　胡大目光一亮：“好威风的名号。”

　　胡家兄弟，另外四人也颇为振奋，打心眼里佩服这位新洞主，不只给他们整了个帅气的造型，还给他们取了这么威风的名号。

　　“第二件事，便是我琵琶洞招收弟子之事，胡大，你们几兄弟比较有经验，跟王叔商量一下，看看暂时招收多少弟子合适，然后，这件事就交给吕布三人去办，你们三人，以吕布为首，明白吗？”

　　楚扬看向吕布、歩勇和贾有。

　　“是，洞主。”歩勇和贾有连忙点头。

　　“谢洞主器重。”吕布感激道。

　　“吕布，你们为洞府招收弟子，我只有一个要求，宁缺毋滥，明白吗？”楚扬说道。

　　“明白。”吕布点头。

　　吩咐下去后，楚扬回了过去索白所居的房间，稍微整理后，盘腿坐在石床上，琢磨起来。

　　“风……”

　　今日，飞刀神通出手，楚扬几乎全力施为，入微刀势的锋锐，风之势的速度，还有裂地爪八重的发力，几乎抽空了他的气海。

　　那一刻，飞刀神通掠出时，楚扬若有所悟，他甚至感觉，飞刀神通好像带起了另一种风之势，这风之势，与他身法武技伪寸地尺天领悟的风之势，又有所不同，其特性，偏向于攻击。

　　伪寸地尺天领悟的风之势，则偏向于速度。

　　“势，果然是博大精深。”

　　楚扬忍不住感慨，想到这段时间的进步，他的嘴角，浮现淡淡的笑容。

　　当初，离开元辰附属国后，数月之间，楚扬将心中的伤感，完全发泄到手中的飞刀神通上，让一块块朽木化作木雕，雕刻木雕，对楚扬而言，就是对刀势的领悟，前些日子，他终于将刀势，领悟到了入微境界。

　　领悟了入微刀势，楚扬明白，只要自己将修为提升，日后突破到玄武境，只是时间问题。

　　伪寸地尺天的风之势，也有一定进步，却远不如刀势。

　　胡大误以为他身法武技蕴含的风之势，踏入了入微境界，楚扬能理解，当时与胡家兄弟动手，他是运用了裂地爪的发力，八层灵力叠加，配合风之势，才能快到极致，甚至躲过了胡大几人的视线，令胡大几人对他敬若天人。

　　只有楚扬知道，以他气海内的灵力，施展那种速度，三次之后，就会耗尽他气海内的所有灵力。

　　当时，若不是为了立威，他不会作出那样的选择。

　　琢磨了半天，楚扬发现，那一丝灵感，荡然无存，摇了摇头，他也不再浪费时间，取出一枚凝元丹服下，闭上双眼，开始修炼。

　　没过多久，巨塔神通出现片刻，又被楚扬收起，楚扬睁开了双眼，嘴角噙满苦笑。

　　“这凝元丹，我不用巨塔神通时，勉强有一些作用，却远不及巨塔神通的七彩流光，一旦我唤出巨塔神通，有七彩流光的帮助，这凝元丹的药效，就荡然无存了。”

　　楚扬发现，这凝元丹对自己而言，完全就是鸡肋，没有任何作用。


第120章 袁斗

　　云霄七十二洞，有一洞易主，消息很快就传开。

　　摩云洞，继索家兄弟掌控两年之后，再次易主，很多人都好奇，摩云洞的新洞主，是什么人？

　　很快，又一个消息传来，这一次摩云洞易主，竟跟七十二洞中垫底的琵琶洞有关，收到这个消息的人，大多自然是不信。

　　琵琶洞的底细，外人不知道，他们作为七十二洞的人，会不知道？

　　然而，当有人上摩云洞去探访，就发现，琵琶洞五个洞主果然都在，令人震惊的是，这五兄弟，竟不再是洞主了，而是成为了摩云洞的护法。

　　有心人有意打听摩云洞新洞主，可胡家兄弟把嘴闭得严严实实的，一时间，将摩云洞的新洞主，衬托得神秘无比。

　　能收服胡家五兄弟，不管是谁，理所当然都会以为，摩云洞的新洞主，定是玄武境武者无疑，而且，很可能还不止是玄武境一重那么简单。

　　毕竟，能灭掉索家兄弟几人，和他们的所有手下，没让一个人逃出去，也是需要一定手段的。

　　一时间，摩云洞的新洞主，越传越神秘，让排在摩云洞前面的几座洞府的洞主，忍不住心生忌惮，心想，摩云洞这个神秘新洞主，会不会也要将他们取而代之。

　　越神秘，就越令人忌惮。

　　两日之后，摩云洞迎来了一个不速之客，一个年过五十的中年男子，门神一般站在洞口的胡家兄弟，一眼认出了来人，云霄宗外门长老，袁斗。

　　不过，袁斗显然不认识胡家兄弟，胡家兄弟，听袁斗说是来找自家洞主的，倒也不敢怠慢，将他迎了进去。

　　“哼！你们三洞主索安的架子，真是越来越大了，他就是如此请我上门的？还让我等他？”

　　眼看一个光头胖子进去后，摩云洞半天没什么动静，只剩下四个光头胖子，站在一旁，袁斗眉头皱起，低哼一声，大为不满。

　　胡家四兄弟闻言，目光有些古怪，胡大说道：“袁长老，你恐怕是见不到索安了。”

　　袁斗目光一凝，“摩云洞的人，都这么没规矩？直呼洞主之名？”

　　胡大笑了，“袁长老，你说的都是老皇历了，索安已经被俺们干掉了，包括他的大哥、二哥，全死了，如今，摩云洞已经易主，不再是索家兄弟的天下了。”

　　袁斗一惊，他今日刚出关，就有云霄宗弟子来报，说索安好像有急事邀他上门，他便来了，却没想到，这才几日功夫，摩云洞就易主了，索安几兄弟也都死了，他看向胡大，问：“索白也被你们杀了？”

　　“嘿嘿，被俺家洞主杀了。”

　　胡大咧嘴一笑。

　　袁斗脸色凝重，索白，虽然实力不如他，但好歹也是在玄武境一重停留了几年的武者，实力不弱。

　　在他看来，能杀死索白之人，最少也是与他一个层次的玄武境二重武者。

　　“胡大，谁来了？”

　　花费了两日时间，将灵武境七重修为稳固下来，楚扬刚出关，就撞上过来的胡五，没等胡五开口，他就听到胡大好像在跟谁说话，走了出来。

　　一时间，他的目光，凝聚在陌生中年人身上，中年人，也在看他。

　　“洞主，这位是云霄宗的袁斗长老。”胡大介绍道。

　　云霄宗？

　　楚扬心下一惊，微微一笑，“原来是袁斗长老。”

　　袁斗的目光彻底凝住，这个年轻人，就是摩云洞新的洞主？他气机一出，轻而易举感应到了对方的修为，仅有灵武境七重。

　　“哼！看来，这个胖子刚才是在说大话，区区灵武境七重，能杀死索白？”

　　袁斗心里不屑，认定胡大刚才是在糊弄他。

　　“不知洞主如何称呼？”

　　袁斗身上，玄妙之势起，笼罩向楚扬，明显是想试探楚扬。

　　楚扬踏前一步，锋锐的入微刀势起，瞬间将袁斗的势撕裂，不卑不亢，“袁斗长老，你叫我一声楚扬就行了。”

　　入微刀势！

　　袁斗瞳孔一缩，没想到这个看起来不超过二十岁的年轻人，竟以灵武境七重修为，领悟了入微之势。

　　如此天赋，就算是他们云霄宗年轻一辈第一人，池铭，都有所不如。

　　五年前，池铭二十岁，在宗门大比上崭露头角，一身灵武境七重修为，领悟之势，却未曾入微。

　　入微之势，在他二十一岁时，才以灵武境九重修为领悟，后来，池铭二十二岁，踏入玄武境。

　　“原来是楚洞主。”

　　袁斗脸上露出笑容，目光深处，闪烁着几分异光，也不知他在想些什么。

　　“袁斗长老，却不知，你此来何事？”楚扬问。

　　袁斗哈哈一笑，“其实也没什么事，就是索安之前约了我来，我今日方才出关，倒是不知道摩云洞已易主，如果给楚洞主你添了什么麻烦，还请勿怪。”

　　“袁斗长老过谦了，你是云霄宗长老，你到来，可是让我摩云洞蓬荜生辉啊。”

　　楚扬笑道。

　　“楚洞主真会说话，既如此，我就先告辞了。”袁斗跟楚扬说了一声，便离开了。

　　袁斗离开后，楚扬目光凝起，他总觉得，这个袁斗有些问题，皮笑肉不笑，目光也有些不对，看着他时，就好像在看猎物。

　　“胡大。”楚扬看向胡大。

　　“洞主，你有什么吩咐？”胡大肥脸一颤，恭声道。

　　“刚才那个袁斗，你可知道他的底细？”楚扬问。

　　“知道一些，袁斗，云霄宗外门长老，玄武境二重武者，是一个炼丹师。”胡大的目光有些古怪。

　　“炼丹师？”楚扬有些惊讶。

　　炼丹师，可是极为难得的，他没想到，这个云霄宗长老袁斗，竟然是一个炼丹师。

　　“洞主，这个袁斗，所谓炼丹师，其实只是他自己往脸上贴金，他也就只能炼制点聚力散、金疮散之类的丹药，在云霄宗的炼丹师中，根本不入流，平时只能将这些丹药，交给索家兄弟，让索家兄弟放在失落城的丹药铺，帮他卖。”一旁的胡二，不屑道。

　　楚扬莞尔，原来是一个不入流的炼丹师。

　　袁斗离开摩云洞后，就开始千方百计打听起楚扬的来历。

　　袁斗，虽说在云霄宗中，挂着外门长老的头衔，但只有他知道，他这个外门长老，在宗门之内，根本不入流，就算是一些内门弟子，平时都不怎么鸟他。

　　内门中一些出色的弟子，更是敢冲撞他，他还敢怒不敢言。

　　像宗门中的天才弟子，诸如池铭一流的存在，就算是出手将他杀了，宗门也不会怪罪。

　　五十七岁，玄武境二重，虽说能炼制一些聚力散、金疮散，可他的价值，在偌大的宗门眼里，什么都算不上。

　　“几日前，刚来失落城，就将索家兄弟中的那个废物老四给杀了？”

　　“他杀死索家老四那一天，刚好是索安来找我的那天，索安没直接出手，明显是忌惮他的身份，应该是想从我这里确认，他是不是我云霄宗弟子。”

　　“没想到，两天前，他就率领七十二洞中垫底的琵琶洞之人，将摩云洞的人全灭，占据了摩云洞。”

　　……

　　花费了半个月时间，袁斗终于将楚扬的来历，以及楚扬来到失落城，来到云霄峰后的事，一一查清楚了。

　　“当时目击索家老四之死的人说，这个楚扬，只带了一个气武境武者来，身边没有强者随同……可是，他是如何将索白杀死的？”

　　这一点，袁斗想了半天，都没想通。

　　他总觉得，这其中，肯定有什么是他目前所不知道的，虽然，楚扬领悟了入微刀势，然而，身为玄武竟一重武者的索白，剑势同样是入微境界，他不相信，区区灵武境七重修为的楚扬，有能力杀死索白。

　　袁斗，武道天赋虽然一般，头脑却极为精明，若不然，也不能爬上云霄宗外门长老的位置。

　　当日，第一眼见到楚扬时，他的心里，就升起了一个疯狂的想法，若是这个想法实现，他相信，他在云霄宗中的地位，将彻底转变，到时候，那些从不将他放在眼里的外门长老、内门弟子，都要俯瞰他。

　　“看来，这件事，得从楚扬手下的人身上下手了。”

　　袁斗再次离开了云霄宗。

　　失落城，偏僻的巷道中，斗鸡眼青年被逼到墙角，“袁斗长老，你……你这是做什么？”

　　贾有觉得自己真倒霉，跟着吕布和歩勇两人到失落城招收弟子，分开后，竟被这个云霄宗外门长老袁斗抓来了，袁斗，过去他也见过几次，倒也认得。

　　虽然，他早就听说这个袁斗在云霄宗没什么地位，可也不是他所能招惹的。

　　“我问你，索白，是谁杀的？”

　　袁斗问。

　　“索白？”贾有一怔，想起过去听说的，袁斗跟索家兄弟的联系，他脸色发白，“袁斗长老，不是我，不是我啊。”

　　“我知道不是你，就你这废物，能有那能力？”袁斗不屑嗤笑。

　　片刻之后，从贾有口中撬出了答案的袁斗，满意地离开了，原来，那个楚扬的身边，并没有强者随同，他之前的顾忌，都是多余的。

　　袁斗离开，只剩下贾有的尸体，瞪得眼睛躺在那里。


第121章 图谋

　　贾有死了。

　　当楚扬看到吕布和歩勇抬回来的尸体，眉头皱起。

　　到底是什么人，要杀死贾有？

　　“贾有在七十二洞，可有什么仇人？”楚扬问。

　　“没听说过。”吕布摇头，“贾有一直安分守己，应该不会得罪人才对，也不知道谁会杀他。”

　　“好好把他葬了吧。”

　　“是，洞主。”

　　吕布和歩勇抬着贾有的尸体，退了出去。

　　吕布二人刚离开摩云洞不久，洞外，传来爽朗的笑声，伴随着一道身影，走进了摩云洞，“楚洞主，袁斗又来打扰了。”

　　“袁斗长老。”

　　楚扬对袁斗点头，心里奇怪，贾有刚死，这袁斗就找上门来，两者之间，难道有什么联系？

　　半个月前，与袁斗第一次见面，袁斗看猎物一般的目光，让楚扬始终觉得有些不对，认定这袁斗有所图谋，只是，半个月过去，若非袁斗找上门来，这件事，他都快要淡忘了。

　　“楚洞主，可否借一步说话？”袁斗双眼眯起，像个笑面虎。

　　“他们是我摩云洞的兄弟，不是外人，袁斗长老有什么话，就直说吧。”楚扬说道。

　　一旁的胡家五兄弟，听到楚扬的话，眼中露出几分感动。

　　“那我就直说了。”袁斗点头，微微一笑，“楚洞主，如果我没猜错，你应该不是我们墨石帝国的人吧？”

　　“不错。”楚扬点头，他明白，袁斗能这么说，肯定是查过他了。

　　“楚洞主，却不知，你对我们云霄宗，如何看？”袁斗问。

　　“云霄宗，墨石帝国顶尖宗门，占据云霄峰元石矿脉，拥有无尽的修炼资源，宗门之中，强者如云，在墨石帝国，可谓是桃李满天下。”楚扬说道。

　　“看来，楚洞主对我们云霄宗，还是挺了解的。”

　　袁斗微笑，与楚扬对视，“却不知，楚洞主你，有没有兴趣加入我云霄宗？”

　　楚扬心中一动，倒也没直接拒绝，他想知道袁斗的葫芦里卖的什么药，“袁斗长老，这是你的意思，还是云霄宗其他人的意思？”

　　袁斗笑道：“自然是我的意思。楚洞主，我们云霄宗，作为墨石帝国的顶尖宗门，拥有一等一的修炼资源，以你的天赋，若能崭露头角，必能得到宗门重点栽培，日后，就算是超过我们云霄宗当代年轻一辈第一人，池铭，也不是不可能。”

　　“池铭？云霄宗年轻一辈第一人？”

　　楚扬双眸一闪。

　　“对，池铭，他是我们云霄宗当代最出色的弟子，如夜空的璀璨星辰，光彩夺目，年仅二十五岁，一身修为，踏入了玄武境六重。”袁斗点头。

　　二十五岁，玄武境六重？

　　楚扬心中一震，就算是云月王国顶尖宗门合欢宗年轻一辈第一人，雕公子杨尘，二十七岁，也不过玄武境五重。

　　雕公子杨尘，跟池铭比起来，黯然失色。

　　不愧是墨石帝国顶尖宗门的弟子，楚扬忍不住感慨。

　　“袁斗长老，你想让我如何做？”楚扬笑问。

　　“楚洞主若是有意，可成为我袁斗的亲传弟子，由我举荐你拜入宗门，半年后，便是我们云霄宗一年一度的宗门大比，楚洞主可以在那时崭露头角，名扬宗门，受到宗门高层的关注，得到最好的修炼资源。”

　　袁斗心中一喜，没想到如此顺利，看楚扬的表态，显然有兴趣成为云霄宗弟子。

　　“成为袁斗长老你的亲传弟子？”

　　楚扬笑了，“袁斗长老，你觉得，你适合做我的师尊？”

　　楚扬，十九岁，灵武境七重，领悟了入微刀势，天才绝艳。

　　袁斗，五十七岁，玄武境二重，云霄宗不入流的外门长老。

　　袁斗神容一滞，没想到楚扬说话如此直接，不留情面，眼中寒光一闪而逝，但还是挤出笑容，“楚洞主，我们之间，只是挂个名分，一切都是为了举荐你拜入云霄宗，不必较真。”

　　“这么说，袁斗长老你这样做，都是为了我好？”楚扬问。

　　“不错。”袁斗点头。

　　哈哈一笑，楚扬双眼眯起：“袁斗长老，你觉得，以我的天赋，如果我想要拜入云霄宗，云霄宗哪位长老会不愿意举荐我？”

　　袁斗深吸一口气：“楚洞主，我承认，我让你成为我的亲传弟子，由我举荐拜入云霄宗，是有一些私心。这样，楚洞主你开个条件，要如何，才愿意让我举荐你拜入云霄宗，我袁斗，承你的情。”

　　“条件？”

　　楚扬笑了，“袁斗长老，你能给我什么？元石？丹药？灵器？还是功法武技？”

　　“袁斗长老，请回吧，我没有拜入云霄宗的打算，以后，也不会有。胡大，送客！”

　　现在，楚扬知道了袁斗心里的算计，原来是想要借着他当跳板，在云霄宗中一鸣惊人，从一个不入流的外门长老，成为云霄宗人人钦佩的慧眼伯乐，得到云霄宗高层的看重和奖励。

　　别说他本来就无意成为云霄宗弟子，就算是有，也不会让袁斗这样的人举荐。

　　许多事，联系在一起，真相，楚扬很容易就猜出来了。

　　“袁长老，请回吧。”胡大肥脸一颤，看向袁斗。

　　袁斗脸色一沉，在他身上，冰冷的气息席卷而出，仿佛让摩云洞的温度都下降了几分，“楚扬，你耍我？”

　　楚扬淡淡一笑，“袁斗长老，何出此言？”

　　“楚扬，你若不愿成为我的亲传弟子，拜入云霄宗，今日，你摩云洞，没有人能活下来！”袁斗眼中，厉芒闪烁。

　　软的不行，来硬的？

　　楚扬的目光，凝聚在袁斗身上，好像在看白痴，“袁斗长老，你脑子没毛病吧？”

　　“嘶！嘶！嘶！……”

　　在袁斗说要灭摩云洞，胡家五兄弟脸色都是一变，袁斗，虽然在云霄宗只是不入流的外门长老，可对他们摩云洞而言，无疑是庞然大物，如今听到洞主说袁斗脑子有毛病，他们忍不住倒吸一口冷气。

　　洞主，也太彪悍了吧？

　　袁斗，好歹也是玄武境二重武者，比之前他们联手杀死的索白还要强。

　　而且，之前杀索白，也是经过谋划，令索白大意，这才能将索白杀死。

　　“楚扬，你找死！”袁斗身上，铺天盖地的势笼罩而落。

　　“袁斗，你今日，可以选择灭我摩云洞，只是，灭了我摩云洞后，你也没多久好活了。”

　　楚扬身上，冲天刀势起，将袁斗的势撕开：“七十二洞，向来同气连枝，私下内斗，没人会说闲话，可若是有云霄宗的人打破七十二洞的平衡，打破平衡之人的下场，你不会不知道吧？到时候，就算是云霄宗，恐怕都不会保你，毕竟，你对云霄宗而言，可有可无。”

　　云霄七十二洞之间的事，向来不允许云霄宗的人插手。

　　这个，是当年云霄七十二洞与云霄宗的规定，若是云霄宗有人打破这个平衡，云霄七十二洞，会联合出手，灭杀打破平衡之人。

　　经过上千年发展，云霄七十二洞联合起来的力量，丝毫不下于云霄宗。

　　“楚扬，你少在这里危言耸听，今日，我只要将你们摩云洞灭绝，不让你们有一人逃出，谁能知道是我袁斗灭了你们摩云洞？”袁斗讽笑，身上的气势更盛。

　　胡家五兄弟手中，灵器宽刀之上，灵力暴涨，目光冷漠地盯着袁斗，随时准备出手。

　　反观楚扬，一脸淡然，“袁斗，你以为，你杀我摩云洞弟子之事，我不知道？你没发现，我们摩云洞的人，还少了几个吗？告诉你，在你来之前，我就派人去通知齐天洞的人，如果我摩云洞出事，只要不是七十二洞的人做的，就必然是你，袁斗，云霄宗外门长老做的！”

　　齐天洞！

　　袁斗脸色一变，“楚扬，你够狠！”

　　听说楚扬竟猜到是他出手杀死摩云洞弟子，对楚扬这番话，他没有任何怀疑。

　　“不过，今日之事，不会就这样终结，我是不能动你摩云洞，可七十二洞其它洞的人，想必不会介意灭杀你们，抢夺你们手中的大量灵器。哈哈……哈哈哈哈……”

　　袁斗怒极反笑，大笑声中，迈步离去。

　　“看来，贾有真是袁斗杀的，还将我们的事，都告诉了袁斗。”

　　袁斗离去之后，楚扬脸色一沉。

　　“这个贾有，真是该死！”

　　胡家五兄弟愤怒不已，若是摩云洞拥有大量灵器的消息传出去，就算是排名前列的一些洞府，都会垂涎他们手中的灵器。

　　这对于摩云洞而言，将是一场危机。

　　看袁斗的架势，是准备将这个消息传出去。

　　“袁斗……”

　　楚扬目光冷冽，同时看向胡家五兄弟，说道：“你们几人的灵器，先交给我保管，我有办法将它们藏起来，不让人发现。”

　　袁斗离开摩云洞后，就往云霄峰另一座洞府走去，五十八洞，地魔洞。

　　眼看地魔洞就在不远处，袁斗停住脚步，浑身毛骨悚然，望了望周围，低喝：“谁？”

　　“想害他的人，都得死。”

　　轻柔动听的女声，在袁斗耳边传来，下一刻，在袁斗身体周围，凭空出现大量密集的凝形风刃。

　　风刃极为可怕，聚拢之下，袁斗甚至来不及调动玄力、唤出神通，就被绞成了碎肉。

　　飘渺的白色身影，在高空之上，一闪而过。


第122章 执法长老“冷血”

　　袁斗离去后，楚扬将胡家兄弟的灵器都收进了宗主石戒。

　　宗主石戒乃是纳物戒指，表面上看不出任何端倪。

　　而且，一般人也不会认为楚扬会拥有纳物戒指，纳物戒指，极为珍贵，就连一般的玄武境高阶强者都没有。

　　所以，将灵器藏在宗主石戒里，再安全不过，任何人都无法发现。

　　时光荏苒，如白驹过隙。

　　一个月的时间，转眼就过去，这一个月来，楚扬的生活，并没有发生什么变化，一堆灵器收在宗主石戒，他根本不担心袁斗将消息透露给其它洞府之人，他奇怪的是，这一个月来，袁斗离开后，竟然再也没有任何动静了。

　　就好像，袁斗彻底销声匿迹了一般，甚为古怪。

　　“怎么回事？”

　　楚扬有些不解，虽只见过袁斗两次，可袁斗的为人，他看得出来，绝对是瑕疵必报的小人，他可不信袁斗会大发慈悲，他总觉得，其中肯定发生了什么他不知道的事。

　　“洞主，洞主。”

　　就在这时，摩云洞外，胡大甩着一身肥肉，匆匆忙忙冲了进来。

　　“嗯？”

　　“洞主，云霄宗执法长老降临七十二洞，往地魔洞那边去了，俺们也去看看热闹？”胡大双眼发亮，说道。

　　“云霄宗执法长老？”

　　楚扬一怔，据他所知，平时与七十二洞有交集的，也就只有每个月来收取元石的云霄宗弟子，这执法长老降临七十二洞中的地魔洞，做什么？

　　“怎么回事？”楚扬疑惑。

　　“俺也不知道，俺就看到各洞府的人都往地魔洞那边去看热闹了，也不知道，地魔洞怎么招惹了云霄宗，连执法长老都亲自降临了。”

　　“走，去看看。”

　　让胡家四兄弟看家，楚扬带着胡大离开了摩云洞。

　　有胡大指路，楚扬很快就来到了地魔洞外，如今，地魔洞外围了许多人，明显都是七十二洞各洞府之人。

　　此时，众人看着地魔洞前的空地指指点点，楚扬靠近一看，才发现满地的尸体，七零八落，没有一具尸体是完整的。

　　“这些是地魔洞的人？”

　　楚扬还在疑惑，周围的议论声，就传入了他的耳中：

　　“地魔洞还真是大胆，连云霄宗的人都敢杀，虽然只是一个不入流的外门长老，可好歹是云霄宗的人。”

　　“也不知道，那云霄宗的外门长老，怎么招惹到地魔洞的人，身体都被绞成了碎肉。”

　　“这地魔洞的人也嚣张，杀了就杀了吧，也不处理干净，这下好了，仅仅一个月时间，就被云霄宗发现了，执法长老都亲自降临……刚才出手那位，好像是云霄宗三大执法长老之首的剑修‘冷血’，一身修为，据说都踏入了玄武境九重。”

　　“难怪，刚才他只是随手几剑，就将地魔洞的人全杀了，地魔洞的人，连开口辩驳的机会都没有。”

　　……

　　不入流外门长老？被地魔洞的人杀了？

　　楚扬目光有些古怪，被杀死的云霄宗外门长老，不会是袁斗吧？

　　这时，胡大好像在另一边打听到了什么，靠近楚扬，低声道：“洞主，被杀死的云霄宗外门长老，就是袁斗。”

　　楚扬点头，“知道了，回去说。”

　　摩云洞中，听说袁斗被地魔洞的人杀了，胡家另外四兄弟都笑了，一个个都说袁斗死得好。

　　“洞主，你不高兴吗？”胡大发现楚扬在沉思，忍不住问。

　　“高兴，当然高兴。只是，我觉得有点不对。”楚扬目光复杂，有些事，他想不通。

　　“怎么不对？”胡家兄弟都看过来。

　　“你说，如果是你们五兄弟，假如你们将袁斗杀了，会将他的遗体丢到家门口吗？”楚扬问。

　　“当然不会，找死吗？”胡家兄弟都摇头。

　　开什么玩笑！

　　袁斗，再不济，也是云霄宗的人，可不是说杀能杀的，就算真杀了，也得处理干净，不能让云霄宗发现，要不然，就是灭顶之灾，如地魔洞之人。

　　“地魔洞，好歹也是七十二洞中的第五十八洞，按理说，不可能蠢到杀了袁斗，又将袁斗的尸体丢自己家门口。”

　　“或许，是地魔洞弟子疏忽大意，没处理好。”

　　“或许吧。”

　　揉了揉太阳穴，楚扬不再多想，目前的情况，对他们摩云洞而言，百利而无一害。

　　地魔洞被灭，意味着，地魔洞后面的洞府，都能前进一个排名，就算是他们摩云洞，也将再次搬家，搬到第六十八洞去，这摩云洞，将属于如今第七十洞的人。

　　第六十八洞，修炼环境比摩云洞好，灵石矿也比摩云洞大。

　　可以说，地魔洞被灭，成全了排在它后面的洞府。

　　另外，袁斗也死了，还是一个月前死的，也就是说，当时袁斗离开摩云洞后，就被杀死了，按理说，他应该是想去地魔洞通风报信的，可怎么就被杀了？

　　或许，是遇到了仇敌。

　　楚扬给了自己一个自己都不太相信的答案，也不再去想这事，准备搬家。

　　楚扬叫醒了闭关的王忠，让楚扬惊喜的是，王忠一身修为，竟然踏入了灵武境，令他意外。

　　排在摩云洞前面的第六十八洞，名为“玄机洞”，当楚扬带着摩云洞的人到的时候，发现玄机洞人去楼空，玄机洞的人，动作比他们还快。

　　楚扬手下的人，经过吕布和歩勇一个多月的忙碌，又多了三人，归吕布统筹，失落城产业的事，则是交到了歩勇的手里，胡家五兄弟，还是呆在洞府修炼，守护洞府，跟他们过去在琵琶洞为王的生活，没什么区别。

　　王忠，这段时间都在闭关，楚扬手里的凝元丹，几乎都留给了王忠。

　　这也是王忠能在短时间内踏入灵武境的原因。

　　王忠，始终是楚扬最信任的人，对旁人或许有所保留，但对于王忠，他毫无保留，尽可能帮助王忠，为王忠开辟属于他的武道。

　　他要将王忠培养起来，成为他的左膀右臂。

　　这一次，地魔洞的覆灭，也给楚扬敲响了警钟。

　　云霄宗执法长老降临，只因为袁斗的遗体在地魔洞外，便认定是地魔洞之人所为，强势将地魔洞的人诛杀，自始至终，都没给地魔洞的人反驳的机会。

　　云霄宗，太强势了，说杀就杀！

　　“对了，差点忘了，齐天丹阁，地玄丹。”

　　楚扬这才想起，一个半月之前，自己在齐天丹阁定下了一枚地玄丹，如今距离约定的时间，都过了半个月了。

　　跟胡家兄弟说了一声，楚扬只身一人，离开了玄机洞。

　　再次来到失落城，楚扬径直去了齐天丹阁。

　　齐天丹阁的小厮迎了上来，明显还认得出手大方的楚扬，“客人，你终于来了。”

　　“我定的地玄丹，还在吧？”楚扬问。

　　“在的，我这就去给客人取来。”小厮点头，去帮楚扬取了地玄丹。

　　打开丹药盒，确认是地玄丹无疑，楚扬付清了余款，九枚上品元石。

　　“客官还有什么需要吗？”小厮问。

　　“嗯，我想再买五百枚凝元丹。”

　　楚扬点头，既然都出来了，顺便买些凝元丹回去，胡家兄弟、吕布和歩勇等人，修炼时若有凝元丹帮助，修炼速度必能得到迅速提升，这些人，都是他以后回云月王国复仇的利刃，需要好好栽培。

　　“五百枚？”小厮愣住了。

　　倒不是五百枚凝元丹的价值惊住了他，五百枚凝元丹，也就五枚上品元石，仅有地玄丹价值的一半，还不能让他大惊小怪。

　　他惊讶的是，一次性买下五百枚凝元丹，除了七十二洞排名前列的一些洞府，他还真没见过谁有这么大魄力。

　　“怎么，没货吗？”楚扬问。

　　“有，有。”小厮连忙说道，又去取了五百枚凝元丹给楚扬，这么多凝元丹，装在丹药瓶里，也整整装了几十瓶，塞得楚扬怀里鼓鼓的，在小厮面前，他也不方便暴露宗主石戒。

　　看着楚扬离去，小厮皱了皱眉，对于楚扬的来历，他是越来越好奇了。

　　看起来不超过二十岁的年轻人，出手如此爽快，还买这么多凝元丹，他到底什么来头？

　　云霄宗，执法殿。

　　冲天剑势起，一袭赤红色长袍的身影，仿佛化作了一柄血剑，落向地面，看向眼前之人，淡漠开口：“有事？”

　　“冷血，有外门弟子说，一个月前，袁斗死之前，曾大张旗鼓查过一个人，或许，袁斗的死，没有那么简单，地魔洞的人，可能只是替死鬼。”

　　说话的是一个老人，也是云霄宗的执法长老。

　　一脸冷峻的赤袍中年男子，没有任何情绪波动，惜字如金，“杀错人了？”

　　“是。”老人点头。

　　“哼！真麻烦，说吧，那个人是谁？”冷血问，对于错杀地魔洞之人，仿佛没有任何悔意，或许，他从来就不知道什么是后悔。

　　“摩云洞洞主，楚扬。”

　　老人眼中露出几分异色，“一个有趣的小家伙。”

　　“轰！”

　　剑势冲霄，血色身影刚出现没多久，再次消失。

　　“这家伙，我话还没说完呢。”

　　老人苦笑，颇为无奈。


第123章 爱才之心

　　刚出齐天丹阁，楚扬就发现，自己被人盯上了。

　　想想也是，他进齐天丹阁时，怀中空无一物，如今一出来，怀中塞得满满的，明显是在告诉别人他购置了不少丹药，有人见财起意，也不稀奇。

　　气机扫出，发现只是三个灵武境六重武者，楚扬也不在意，径自离开了失落城。

　　一路上，倒也平静，那三人像是销声匿迹了一般。

　　为了保险起见，楚扬没将怀中的数十瓶聚灵丹放进宗主石戒，事实证明，他这样做是对的。

　　他刚入云霄峰不久，就发现数道身影自另一边山道掠来，徐徐生风，气机扫出，楚扬发现，其中三人，正是在失落城盯上他的人。

　　如今，除了三人之外，还有另外两人，这两人的修为，楚扬看不透，只有一个可能，两人的修为，比楚扬高。

　　虽然无法看透两人修为，可两人携势而来，楚扬可以辨认出，两人的势，都未曾入微，也就是说，两人并非玄武境武者，不是玄武境武者，楚扬不惧。

　　“二洞主，三洞主，就是他。”

　　五人落下，将楚扬团团围住，其中一个在失落城就盯上楚扬的人，对另外两人说道。

　　这两人，一个中年人，一个青年人，盯着楚扬，目光冷峻。

　　很明显，这些人，都是七十二洞之人。

　　“各位，你们拦住我，却不知所为何事？”楚扬双眼眯起，淡淡问道，神容间云淡风轻，仿佛没有意识到危机。

　　“灵武境七重武者而已，杀了！”

　　五人没有理会楚扬，为首的中年人低喝一声，身上灵力暴涨，拳势惊人，直掠楚扬而来，在他头顶之上，神通虚影逐渐凝聚成型，灵武境九重武者，全力施为，来势汹汹。

　　另外四人，在中年人出手时，也动了，为首的另一个青年人，手中长枪一震，出手如雷霆。

　　长枪之上，灵力凝聚，这长枪，是一件灵器！

　　云霄宗方向，一道浑身笼罩在血袍下的身影，一闪而过，似是感应到了什么，突然在高空顿住身形，看向下方，目光微凝，“如此年轻，一身修为就踏入了灵武境七重，天赋不下于池铭，他，是七十二洞之人？”

　　“嗯？”

　　突然，血袍人冷峻的瞳孔，轻微一缩。

　　他看到，天赋绝佳的青年人动了，手中灵器刀光闪现，灵力暴涨瞬间，连神通都未曾唤出，锋锐无匹的刀势，伴随着涟漪动荡的灵力，全力施为的两个灵武境九重武者、三个灵武境六重武者，片刻之后，就成了他刀下亡魂。

　　其中一个灵武境九重武者，虽有灵器长枪凭借，也未能活下。

　　“入微刀势！”

　　高空之上，血袍人惊异不已，“还有，他对灵力的运用，堪称出神入化，八层灵力涟漪，似是弥漫着另一种势，有趣的武技，有趣的年轻人，我冷血，记住你了。”

　　血光破空，消失在虚空之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　“哼！就这点实力，也敢学人杀人掠货。这柄灵器长枪，倒是适合吕布。”

　　将五具尸体上的元石摸走，取走青年人手中的灵器长枪，楚扬目光冷漠，直接离去，仿佛刚才发生的一切，都与他无关。

　　以楚扬现在半步灵武境八重的修为，再加上入微刀势，裂地爪领悟的涟漪之势，就算不用神通，玄武境之下，也是罕逢敌手，五个七十二洞之人，想要谋财害命，转眼功夫，就都死在了楚扬的手里。

　　当然，若换作玄武境武者，就算只是玄武境一重，正面相对，楚扬全力施为，也不是对手。

　　玄武境，是全新的修炼境界，玄力的可怕，远超灵力，不可同日而语。

　　楚扬刚离开不久，一个老人领着几人来到事发之地，当看到满地尸体，一行人脸色都是大变。

　　“二洞主，三洞主！”

　　老人身后之人，大惊，这一次的目标人物，不是只是一个灵武境七重武者吗？

　　为何，二洞主和三洞主齐出，都全军覆没？

　　“老二，老三！”

　　老人脸色阴郁，身上可怕的玄力暴虐，虽然，死去的两人，与他没什么血缘关系，但好歹跟了他多年，没功劳也有苦劳。

　　其中一人，更有潜力在数年内踏入玄武境，不久之前，刚被他赐下一件灵器。

　　人死了，灵器也丢了。

　　“查！这件事，我玉虚洞就是掘地三尺，也要找出凶手！”

　　老人声音冷冽，让身后之人，一个个噤若寒蝉。

　　他们知道，洞主动了真怒。

　　玉虚洞……

　　这个老人，正是七十二洞第六十六洞“玉虚洞”的洞主，孔安，一身修为，前两个月，就踏入了玄武境二重。

　　楚扬回到玄机洞后，发现气氛有些不对，他一脸凝重，走了进去，就在这时，一股极为可怕的凌厉剑势，扑面而来，在这股剑势之中，还夹杂着暴虐血腥的气息，是蕴含杀戮特性的剑势！

　　如此可怕的剑势，需要杀多少人，才能造就？

　　楚扬难以想象。

　　深吸一口气，楚扬身上刀势起，迎上去，将剑势撕开，这时，他才发现，玄机洞里多了一个陌生人，陌生人，是一个青年男子，身着一袭血红色长袍，目光冷峻，正在凝视他。

　　胡家兄弟站在一旁，大气不敢出，眼看楚扬回来，胡大凝声传音提醒：“洞主，这位是云霄宗执法长老，冷血长老。”

　　执法长老，冷血？

　　楚扬心中一惊，冷血之名，他今日一早去地魔洞那边看热闹时，就听说了，将地魔洞之人全灭的，正是这个云霄宗的执法长老冷血。

　　只是，楚扬怎么也没想到，冷血会找上门来，难道，他发现了什么？

　　“见过冷血长老。”

　　冷血，云霄宗执法长老，可不是袁斗那种云霄宗外门长老所能比的，就算是楚扬，也要小心翼翼，不敢怠慢。

　　此刻，楚扬的心里，难免有些忐忑，对方，来者不善。

　　“你就是楚扬？玄机洞的新洞主，原摩云洞洞主？”

　　冷血双眸凝起，表面淡然，心里却是惊讶无比。

　　眼前的青年人，不是刚才他路过时，见到的那个青年人吗？

　　年纪不超过二十岁，一身修为灵武境七重，领悟了入微刀势，对灵力的掌控，出神入化，堪称妖孽之才。

　　就算比起宗门中年轻一辈第一人，池铭，也是有过之而无不及。

　　“是。”楚扬点头。

　　“不错。”冷血点了点头，目光深处，夹杂着几分赞赏。

　　眼看冷血没有出手的征兆，楚扬舒了口气，若冷血出手，他相信，他们玄机洞，绝对没一人能活下。

　　“冷血长老，却不知，你此来是……”

　　楚扬看向冷血，小心翼翼问。

　　“袁斗！”

　　冷血开口刹那，他的目光，宛如一柄利剑，仿佛能穿透楚扬的双眸，直透楚扬内心，令楚扬心神一震。

　　冷血的眼睛，仿佛蕴含着无尽的魔力。

　　袁斗？

　　楚扬恍然大悟，原来，冷血此来玄机洞，是为了袁斗的事。

　　看来，袁斗与他之间的交集，这位冷血长老也查到了一些。

　　“冷血长老，袁斗长老的事，我也是今早才知道。”

　　楚扬看向冷血，不惧与冷血对视，他明白，冷血肯定是怀疑袁斗之死，与他有关，可这件事，与他并无关联，无需心虚。

　　半晌，冷血收回了目光，微微点头，他一抬手，血红色流光射出，直掠楚扬。

　　下一刻，他身形一动，离开了玄机洞，声音飘渺地传到了楚扬的耳边，“你天赋不错，若有兴趣拜入云霄宗，可凭此令牌来找我。”

　　楚扬抓住冷血丢过来的东西，才发现，这是一面令牌，令牌通体赤红，周围有着精致的花纹，正面纹刻着“执法殿”三字，后面纹刻着“冷血”二字，很显然，这一块令牌，是属于冷血的长老令牌。

　　“看来，我玄机洞今日能幸存下来，还多亏了我这一身天赋。”

　　楚扬心中一叹，随手将冷血的令牌收了起来。

　　冷血，比起袁斗，坦率得多，若楚扬真有拜入云霄宗的想法，或许会考虑找他，只可惜，楚扬根本没有这个想法，他是极武门宗主，这一生，注定是极武门的人，与极武门绑在了一起，不会拜入别的宗门。

　　刚才冷血对楚扬说的话，是凝声传音，胡家五兄弟倒是没听到，眼看冷血离去，五兄弟都舒了口气，“吓死俺了，冷血长老来后，俺这心啊，都悬起来了。”

　　“俺也好不了多少，刚才真是吓死俺了。”

　　“不愧是玄武境九重强者，站在那里，稍微逸散出来的剑势，就压得俺喘不过气来。”

　　……

　　玄机洞上空，冷血看向老人，皱眉，“你怎么来了？”

　　老人哈哈一笑，“冷血，你果然是起了爱才之心，不过，依我看，这小家伙好像没有拜入我们云霄宗的打算，你刚才送出随身令牌，恐怕是做无用功了。”

　　低哼一声，冷血飞掠而出，不再理会老人。

　　老人追了上去，“冷血，袁斗之死，你似乎还没确认是否与他有关吧？”

　　“袁斗之死，与他无关，人的眼睛，不会骗人。”

　　冷血的身影隐没在云端，声音遥遥传来。


第124章 泪美人

　　云霄宗执法长老冷血，降临玄机洞，有惊无险，让玄机洞所有人都忍不住舒了口气。

　　将从齐天丹阁购置的凝元丹发放下去，楚扬就闭关修炼了，虽然，如今玄武境之下，他几乎遇不到什么对手。

　　他要做的，并非在灵武境中称王，而是带领玄机洞之人，一步一步扶摇直上，将排名前列的洞府取而代之，得到更好的修炼资源。

　　七十二洞的竞争，极为激烈。

　　当然，这段时间，楚扬虽偶尔闭关，却没有闭死关。

　　这几日，他收到了一些风声，七十二洞第六十六洞“玉虚洞”的二洞主、三洞主，被人杀了，玉虚洞大洞主孔安，这段时间费尽心思在查找凶手。

　　打听到玉虚洞二洞主、三洞主被杀死的时间，楚扬不由莞尔。

　　原来，上一次想杀他，抢夺他丹药的五人，就是玉虚洞的人，那两个灵武境九重武者，正是玉虚洞的二洞主和三洞主。

　　“查？”

　　玉虚洞的动作，楚扬一点也不担心，那件事，死无对证，谁会怀疑到他身上？

　　“都说用元石修炼，可以替代吸收天地元气，也不知道，我吸收元石里面的天地元气，巨塔神通延伸出来的七彩流光，能不能加快吸收速度。”

　　心里有了这个想法，一发不可收拾，楚扬回了房，取出一枚下品元石，开始修炼。

　　结果，他发现，巨塔神通的七彩流光，真能加快他吸收元石内天地元气的速度！

　　一枚下品元石，他平时能修炼三个时辰，有巨塔神通帮助，不到一个时辰，下品元石里面的天地元气，就被他吸收殆尽，下品元石随之化为了粉末，让楚扬又惊又喜。

　　“难怪，武者都追逐元石，用元石修炼，确实比吸收天地元气快多了。”

　　楚扬双眼发亮，用元石修炼，比起自己吐纳天地元气修炼，快了不是一点半点。

　　接下来，楚扬开始闭死关。

　　两个月的死关，楚扬耗费了二十余枚中品元石，二十余枚中品元石，就算是玄机洞，采掘元石矿两个月，除去上交给云霄宗的，也就只剩下这么一点。

　　楚扬修炼耗费元石的速度，几乎与玄机洞的元石获取速度持平，若不是宗主石戒内还有大量元石，玄机洞根本经不起楚扬这么消耗。

　　有巨塔神通加快楚扬吸收元石的速度，楚扬消耗元石的速度，甚至于比一般的玄武境武者还要快。

　　“突破了，元石修炼，效果确实不错。”

　　两个月的时间，楚扬终于踏入了灵武境八重，一身灵力再次提升，如今，他通过灵器凝聚出来的灵力，足以比拟灵武境九重武者的灵力威力。

　　让楚扬惊喜的是，不只是他突破了，胡家五兄弟中的胡大，也突破了！

　　胡大，突破到了玄武境一重！

　　他玄机洞，终于出了第一个玄武境武者。

　　“胡大，恭喜。”楚扬对胡大道喜。

　　“洞主。”谁知，众目睽睽之下，胡大跪伏在楚扬面前，沉重地磕了一个头。

　　“你这是做什么？”楚扬皱眉，这胡大，搞什么？

　　“洞主。”

　　胡大的肥脸上，全是认真之色，“若不是你前段时间指点俺有关刀势的一些问题，俺也不能在短时间内领悟入微刀势。俺能突破，都是洞主的功劳，俺胡大，还有俺四个兄弟，这辈子就跟着洞主你干了，无论上刀山，下火海，俺们绝不皱一下眉头。”

　　胡家另外四兄弟，也跪在了胡大身边，一脸认真。

　　“你们……”

　　楚扬摇头一叹，他知道，他赢得了胡家五兄弟发自内心的尊重，“起来吧，我保证，你们跟着我，以后，绝不会后悔。”

　　“王叔，你也突破了？”

　　楚扬发现，王忠竟然也突破了，突破到了灵武境二重。

　　王忠憨憨一笑，“多亏了少爷你给的凝元丹和元石。”

　　胡大笑道：“洞主，吕布那小子也突破了。”

　　吕布也突破了？

　　楚扬哈哈一笑，当初，他第一眼看到吕布时，就知道吕布是可造之才，只要给他机会，他绝对能走得更远，“吕布呢，怎么没看到他？”

　　胡大说道：“吕布那小子，知道俺突破到玄武境后，又和歩勇一起带人去招收新弟子了，他说，洞主你要是知道俺突破了，肯定不会再甘于呆在这玄机洞，所以提前准备去了。”

　　“他倒是懂我。”

　　摇了摇头，楚扬忍不住一叹，前世，三国的那个吕布，虽勇不可挡，却有勇无谋，他手下的这个吕布，勇谋双全，不枉他前段时间特别照顾，确实是值得培养的好苗子。

　　“胡大，准备准备，等吕布他们回来后，我们又要搬家了。”

　　楚扬双眸寒光一闪，说道。

　　胡大双眼发亮，突破到玄武境后，他还没出过手，早就心痒难耐，如今听说有机会大展身手，兴奋不已，“洞主，俺们这次的目标，可是第六十七洞‘枫华洞’？”

　　“不是，我们这一次的目标，是玉虚洞。”

　　“玉虚洞？”

　　听楚扬说，这一次的目标，竟然是玉虚洞，胡大顿时有些虚了，“洞主，虽然，玉虚洞的二洞主和三洞主，前段时间都被人杀了，可毕竟还有一个大洞主孔安在，这个孔安，据说，数月前，就突破到玄武境二重了。”

　　“怎么，你怕了？”楚扬揶揄一笑。

　　胡大摇头，一脸认真，“俺不怕，只要是洞主的决定，肯定都是有道理的，俺相信，洞主肯定不会让俺们去送死。”

　　“对，洞主指哪，俺们打哪。”

　　胡家另外四兄弟，纷纷点头，赞同他们大哥的话。

　　这一次出关，楚扬一身修为踏入灵武境八重，自信满满，原本，他是打算带着玄机洞弟子，拿下第六十七洞枫华洞。

　　当他知道胡大突破到了玄武境后，就将目标改成了第六十六洞玉虚洞。

　　玉虚洞大宗主孔安，玄武境二重，两个月前，楚扬就有所耳闻。

　　在楚扬看来，只要能干掉孔安，玉虚洞其他人，都只是乌合之众，两个月前，玉虚洞的二洞主、三洞主就被他杀了，短时间内，玉虚洞肯定招收不到灵武境九重的弟子。

　　云月王国，西桑城。

　　喝！喝！喝！

　　……

　　宽阔的校场上，三千血虎骑正在操练，声威震天。

　　一道仿佛瘦了几圈的身影，端坐在血虎之上，踏入了校场。

　　一时间，三千血虎骑停止了动作，纷纷望向一头灰白长发，时而咳嗽的病怏怏汉子，发自内心恭声道：“统领大人！”

　　这是他们血虎骑的统领，唯一的统领，聂无天！

　　三千血虎骑，其中两千余人，看到聂无天如今的模样，双目含泪，谁能想到，昔日意气风发的枪神聂无天，会有这么一日，一身修为被废，恶疾缠身，若非心有执念，或许，上一次，统领大人就无法撑下来。

　　虽然，枪神聂无天，如今只是一个普通人，一身修为，仅有力武境九重，可在血虎骑所有将士眼里，他还是聂无天，他们最尊敬的统领大人，枪神聂无天！

　　这一点，永远都不会改变。

　　合欢宗一役，几乎毁去合欢宗的根基，血虎骑因此，再次名震整个云月王国。

　　任何人知道了这事，都会敬佩聂无天是条好汉，敬佩血虎骑三千将士，个个都是好汉。

　　坐在血虎身上，聂无天望着眼前的三千血虎骑，苍白的脸上，难得浮现出笑容。

　　就好像，一身修为尽失，对他而言，算不上什么打击。

　　“父亲，你怎么又出去了，我不是跟你说了，你身体还没养好，要少出门。”

　　跑聂无天房里，没发现聂无天的聂倩，哪里还不知道她的父亲又跑校场去了，看到父亲骑着血虎回来，她秀眉蹙起，颇为不悦。

　　“没事，父亲的身体，硬朗着呢……咳咳……”

　　聂无天话没说完，就咳嗽了起来，上一次在合欢宗，被合欢宗几个老家伙围攻，除了一身修为尽失，他的身上，也多了一些暗伤。

　　“你看你，又咳了，快回房休息。”

　　聂倩赶紧将聂无天扶回了房里，看到聂无天沉沉睡过去，这才离开。

　　离开之后，聂倩的双颊，忍不住落下两行清泪。

　　合欢宗一役，血虎骑战死数百将士，合欢宗外门弟子几乎被屠戮一空，直接影响到合欢宗的根基，虽然，最后合欢宗老祖降临，拦住了血虎骑，并将他父亲聂无天重伤，可那一战，血虎骑还是胜了，再一次名扬整个云月王国。

　　顶尖宗门又如何，血虎骑长驱直入，还不是一样将其杀了个天翻地覆？

　　那一役后，她的父亲侥幸活了下来，一身修为却没了。

　　得知一身修为被废后，她父亲表面虽没什么变化，但她能感觉到父亲心里的痛，数十年成就的一身修为，说没就没了，在这个武道武尊的天乾大陆，没有人能承受这种打击。

　　她知道，她的父亲，化悲愤为力量，将所有的希望，寄托在了血虎骑的身上，他活下来的动力，几乎就是血虎骑了。

　　“楚扬，你现在在哪……你知道吗？父亲现在这么拼，就是为了有朝一日，能交给你一支强大的军队，助你为宗门复仇，振兴宗门。”

　　聂倩幽幽一叹，泪，止不住流。

　　化作了泪美人。


第125章 围杀孔安

　　玉虚洞外，两个玉虚洞弟子守在洞口，兴致乏然。

　　突然，一个赤膊着上身，满肚肥肉的光头胖子，走上前来，让玉虚洞弟子警惕起来。

　　“你们别紧张，刚才，俺在你们玉虚洞附近，捡到这个袋子，里面有五枚中品元石，俺就在想，会不会是你们玉虚洞弟子掉的。”

　　光头胖子从裤兜里拿出一个袋子，将袋子一倒，五枚晶莹剔透的中品元石出现在他手中。

　　这一幕，看在两个玉虚洞弟子眼里，忍不住露出贪婪之色。

　　“俺看你们好像有些兴奋，难道是你们掉的？”光头胖子将中品元石装回袋子，迈步走了上去，肥脸上挤出憨厚的笑容，人畜无害。

　　“不错，就是我们掉的。”

　　两个玉虚洞弟子连忙说道，他们都以为遇到傻子了，捡到元石，竟然还好心交出来。

　　“原来真是你们的，那俺还给你们。”

　　看着胖子将装着元石的袋子递过来，两个玉虚洞脸上都要笑开花来，伸手就准备接过去。

　　他们的目光，完全凝聚在胖子手里的元石袋上，根本没发现，胖子一脸肥肉后面的小眼睛，透露出几分揶揄。

　　胖子手一松，元石袋掉在了地上，两个琵琶洞弟子，第一时间就是蹲下身去捡。

　　“嗡！”

　　胖子腰间宽刀出鞘，灵力凝聚到极致，仅一刀，就将两个玉虚洞弟子的脑袋砍下，残躯轰然落地。

　　这一幕，看在旁人眼里，就是两个玉虚洞弟子自己蹲下身，将脖子送到了胖子的刀前。

　　远处，六个人踏步而来。

　　“胡五，没想到你这家伙，还能想出这法子。”楚扬没想到，这看似憨厚的胡五，还能想出这样的鬼点子。

　　楚扬带着胡家兄弟和吕布过来时，本打算自己出手，无声无息将两个玉虚洞守门弟子干掉，再带人潜入玉虚洞，杀玉虚洞一个凑手不及。

　　谁知，胡五主动请缨，刚开始，楚扬还真不信，胡五能以灵武境九重修为，在不惊动玉虚洞其他人的前提下，悄无声息杀死两个灵武境八重玉虚洞弟子。

　　“嘿嘿。”胡五笑得有些得意，脸上肥肉将小眼睛遮住，“俺也是学洞主的，当初洞主杀死索白，不就是出其不意吗？”

　　“你这家伙，倒是学得快。”楚扬笑骂。

　　胡大和吕布几人，都忍不住会心一笑。

　　“进去的时候，如果没有必要，不要闹出大动静，跟我来。”

　　楚扬吩咐下去，与胡大一起带头，潜入了玉虚洞。

　　玉虚洞其他弟子，几乎都在闭关，一些闭死关的，无声无息就被楚扬几人干掉了，一些察觉到动静，反应过来的玉虚洞弟子，只来得及睁开眼，没来得及提醒旁人，就被胡家兄弟的刀、吕布的枪给轰杀了。

　　不一会儿，玉虚洞的弟子，就死了大半。

　　“什么人？！”

　　就在楚扬几人准备将剩下的玉虚洞弟子都杀死时，在玉虚洞尽头，一声怒吼传来，一个青袍老人，踏步而来，气势汹汹。

　　“可惜。”

　　楚扬、吕布和胡家兄弟，汇聚在了一起，楚扬暗叹一声，没想到玉虚洞的洞主孔安，这么快就发现了他们。

　　不愧是玄武境二重武者。

　　剩下的几个玉虚洞弟子，都被惊醒，纷纷掠出，站在了孔安身后。

　　孔安脸色阴沉，气机扫出，他发现，他玉虚洞二十多个弟子，如今就只剩下五人，包括他在内，整个玉虚洞，只剩下六人。

　　“你们是什么人？”

　　孔安语气低沉，目光灼灼，凝聚在胡大身上，楚扬几人，只有胡大这个玄武境一重武者，能被他放在眼里。

　　这时，一个玉虚洞弟子，认出了胡家兄弟，凝声传音给孔安，“大洞主，他们应该是玄机洞的人。这五个胖子，就是以前七十二洞中垫底的琵琶洞的五个洞主，后来，他们追随一个新洞主，杀死了索家兄弟，入主第六十九洞摩云洞，上一次，地魔洞被冷血长老覆灭，他们应该入主了第六十八洞玄机洞。”

　　索家兄弟被灭之事，孔安过去有所耳闻，他的气机，再次扫过楚扬几人，结果发现，除了胡大之外，再无玄武境武者。

　　在他看来，玄机洞的洞主，应该没来。

　　“死人，不需要知道那么多。”胡大咧嘴一笑。

　　“大言不惭，就凭你们？”

　　孔安怒极反笑，虽然忌惮胡大身后的那位神秘洞主，可今日之事，明显不可能善了收场，他也不是坐以待毙之人。

　　孔安一身玄力鼓动而起，一袭青袍无风自动，在他头顶，神通虚影逐渐凝聚成型，是一只斑斓巨虎，他的目光，很快就锁定了胡大，在他看来，这玄机洞的几人，只有胡大能对他造成威胁，其他人，他根本不放在眼里。

　　“杀！”

　　胡大暴喝一声，他的神通也现出，人兽合一，胸口狰狞黑毛现，手中灵器宽刀一闪，整个人化作一阵风，掠向孔安。

　　暴虐的灵力，凝聚成可怕的刀芒，呼啸而落，入微刀势现。

　　胡大的刀势，偏向于“力”，一刀落下，空气震动，宛如一刀撕开水平面。

　　胡大动手的同时，吕布和胡家四兄弟也动了。

　　胡家四兄弟手中，灵器宽刀刀芒涨散，可怕的灵力，透过灵器，斩杀没有灵器凭借的玉虚洞弟子，简直就像杀鸡一般简单，一个照面，玉虚洞弟子就倒下三个。

　　“嗖！”

　　枪神通融入手中灵器长枪中，吕布手一震，枪出，掀起空气涟漪，同为灵武境七重武者，玉虚洞弟子在吕布面前，显得无力，被一枪洞穿了身体。

　　“灵器！”

　　施展了人兽合一，一身力量暴涨的孔安，手中握着灵器长棍，每一次砸下，都将胡大震退几步，胡大的嘴角，逸散出夺目的鲜血。

　　仓促之间，孔安发现他玉虚洞弟子，竟被屠戮一空！

　　他这才注意到，玄机洞之人手中兵器，竟全是灵器！

　　他难以想象，玄机洞，还是排在他玉虚洞后面的洞府，哪来的这么多灵器？

　　就算是他们玉虚洞，过去，也只有两件灵器。

　　其中一件，数月前被他赐予玉虚洞三洞主，两个多月前，三洞主被人杀死，那件灵器就遗失了。

　　这段时间，他下令追查凶手，也是存了将那件灵器找回来的想法。

　　“嗯？”突然，孔安的目光，凝聚在吕布手中长枪之上，他心中一震。

　　这柄灵器长枪，不就是当初他赐予三洞主的吗？

　　“看来，我玉虚洞的二洞主、三洞主，竟是你们玄机洞杀的，今日，你们一个都活不了！”

　　孔安的身上，气息暴虐起来，手中灵器长棍舞动如风，掀起可怕的玄力涟漪，就算是胡大，都难以近身。

　　“上！”胡大一声暴喝，仿佛在下达指令。

　　吕布和胡家四兄弟，神通尽出，配合胡大出手，五件灵器之上，灵力暴涨，联合胡大手中玄力腾升的灵器，几人目露凶光，全力施为，仿佛置生死于度外，誓要将这玉虚洞洞主孔安杀死。

　　龙吟声起，瞬间停歇，但还是让孔安心神意乱，龙神通？

　　“只是灵武境七重，不足为虑。”

　　当发现龙神通的拥有者，只是一个灵武境七重武者时，孔安舒了口气。

　　“咻！”

　　月牙刀上，灵力凝聚，楚扬一刀，向着孔安掠出，锋锐无匹的入微刀势，彻底展现出它的风华。

　　“呼啦——”

　　孔安手中长棍，猛地一震，将吕布和胡家四兄弟震开，五人手中灵器瞬间暗淡无光，神通尽散，遭神通反噬，暂时没有再战之力，玄武境二重武者的实力，彻底展现！

　　“入微刀势！”

　　当发现他看不起的灵武境七重武者，施展出入微刀势，还能轻而易举破开他的棍势时，孔安的脸上，终于浮现出几分忌惮。

　　化身半龙之体的楚扬，手中月牙刀上，灵力叠到八层，可怕的灵力，让空气都为之颤动，全力一刀，斩向了孔安手中的玄力弥漫的灵器长棍，八层堪比灵武境九重武者灵力的暴虐灵力，叠加在一起，涟漪之势起，轰然炸开！

　　月牙刀和孔安手中长棍，几乎同时被震飞。

　　“啊——”

　　孔安痛得惨叫一声，他握着长棍的手掌，直接被震碎，只留下残臂。

　　他没想到，这个灵武境七重武者，不只领悟了入微刀势，竟还有如此可怕的手段，那一刀上的灵力，完全超过了灵武境的界限，就算对他，都能产生极大的威胁。

　　最重要的是，对方的龙神通，隐隐延伸出来的龙之气息，压制了他狂虎神通的力量。

　　狂虎神通，为兽神通，天生就受龙神通这种顶级兽神通压制。

　　楚扬也不好过，月牙刀被震飞，他化作龙爪的手上，血红色鳞片被撕裂，虎口也被震伤，鲜血直流。

　　“死！”厉喝声中，孔安另一只手成掌拍出，对着楚扬落下。

　　八层灵力涟漪，在楚扬脚下弥漫，一震，伪寸地尺天现，风之势弥漫。

　　刹那间，楚扬消失在原地，躲开了孔安一掌，出现在孔安身后，双臂一张，八层灵力涟漪出现在双臂之上，猛地收拢，将孔安拦腰抱住。

　　“胡大！”

　　楚扬咬牙惊喝。

　　他能感觉到孔安的挣扎，可怕的玄力，仿佛随时可能将他震开。


第126章 玄武境！

　　胡大的刀，厚沉如土，磅礴浩瀚。

　　一刀落下，玄力暴涨，在孔安挣脱开楚扬的束缚瞬间，将孔安劈成了两半，残躯落地，血绽如花，溅了楚扬一脸。

　　眼看孔安被胡大杀死，楚扬舒了口气。

　　孔安一死，玉虚洞，将易主。

　　他楚扬，为玉虚洞新的洞主。

　　短短数月，楚扬带着琵琶洞之人，先是入主了摩云洞，如今，又强势入主了玉虚洞，消息传开，一时间，再次惊动了七十二洞。

　　过去，七十二洞中，虽不乏将前者取而代之的例子，可短时间内接二连三搞出这么大动作的，还真是不多。

　　玉虚洞前洞主，孔安，玄武境二重武者，陨，成了垫脚石。

　　玉虚洞新的洞主，在七十二洞之人眼中，愈发神秘，再一次成为了七十二洞的热门话题。

　　从胡大口中知道这些，楚扬只是一笑，并不在意。

　　因为，他知道，这只是一个开始。

　　玉虚洞，以一种极快的速度发展着……

　　在这一切的背后，元石供不应求。

　　幸好，楚扬手里的宗主石戒里面，还有大量的元石，倒是还能供应一段时间，弥补其中的空缺。

　　其实，说起来，玉虚洞的人，也不算多。

　　除了楚扬、王忠、吕布、歩勇和胡家五兄弟，也就只招收了十个弟子，吕布遵循楚扬下达的命令，兵，贵精，不贵多。

　　元石之所以消耗这么快，是因为王忠、吕布和胡家五兄弟修炼，都是在消耗凝元丹修炼，这样的修炼条件，若是被一般武者知道，定会眼红，大骂奢侈、败家。

　　可以说，楚扬为了发展玉虚洞的中坚力量，真的是豁出去了，根本不知道什么叫节省。

　　当然，这一切，也不是没有回报的。

　　仅是半年时间，胡家兄弟另外四人，一一踏入了玄武境。

　　胡家五兄弟，天赋神通相同，修炼的功法武技一样，胡大先一步踏入玄武境，在他毫无保留的帮助下，他的四个兄弟，先后领悟了入微刀势，更在大量凝元丹和元石的帮助下，踏入了玄武境！

　　胡大一身修为，也到了玄武境一重的瓶颈，突破到玄武境二重，只是时间问题。

　　吕布的修为，勉强踏入了灵武境九重，让胡家兄弟忍不住感慨，过去，在琵琶洞，他们当真是埋没了吕布，还是洞主慧眼识珠。

　　就算是王忠，也踏入了灵武境四重。

　　有凝元丹的帮助，武道天赋的欠缺，完全可以弥补，这本是强者的后人才有的福利，几人得以享受，心中对洞主楚扬更为敬服。

　　五个玄武境武者，玉虚洞这个小庙，已经容不下了。

　　“地魔洞！”

　　楚扬目光冷峻，留下王忠、歩勇等人看家，带着胡家五兄弟和吕布，走向了七十二洞第五十八洞，地魔洞。

　　地魔洞，八个月前，被云霄宗执法长老冷血覆灭，那件事，传遍了七十二洞。

　　如今地魔洞之人，乃是过去第五十九洞之人，有六位洞主，一个玄武境三重，一个玄武境二重，四个玄武境一重。

　　洞主之下，有三十弟子，眼看玉虚洞之人来势汹汹，五大玄武境武者现身，这些地魔洞弟子，站在一旁，不敢乱动，面对玄武境武者，他们上去也是送死。

　　这是玄武境的战斗，他们只能站在一旁助威，无从插手。

　　修炼之地，可以再找，若是命没了，就什么都没了。

　　“你们洞主竟然没来，是看不起我地魔洞？”

　　地魔洞大洞主，玄武境三重的存在，凝视着楚扬几人，脸色一沉，尊严仿佛受到了践踏。

　　那玉虚洞的洞主，难不成觉得，自己不够资格让他现身？

　　“这位，便是俺家洞主。”

　　胡二肥脸一颤，低哼一声，将楚扬让了出来。

　　一时间，地魔洞之人的目光，都凝聚在楚扬的身上。

　　这个看起来只有二十岁左右的青年人，他，是玉虚洞那位神秘的洞主？

　　察觉到三十余道气机扫来，楚扬眉头一皱，低哼一声，顿时，大部分地魔洞弟子，被震得气血翻涌。

　　“二十岁左右，灵武境九重！”

　　地魔洞六位洞主，忍不住一惊，这是何等妖孽天赋？

　　七十二洞中，竟能出现这等人物，实在不可思议。

　　虽然，楚扬天赋惊人，可想让地魔洞之人相信他就是玉虚洞洞主，能驾驭五个玄武境武者的存在，明显不可能。

　　地魔洞大洞主，讽笑一声，“我承认，他天赋极高，可说他是你玉虚洞洞主，真当我是三岁小孩？”

　　“你们玉虚洞，还真是托大，五个玄武境一重，两个灵武境九重，就想将我地魔洞取而代之？可笑，可笑，哈哈……哈哈哈哈……”

　　地魔洞大洞主仰头大笑，张狂无比。

　　地魔洞其他五位洞主、地魔洞弟子，都忍不住笑了。

　　“咻！”

　　龙吟声乍现，血光融入楚扬体内，瞬间，快到极致的夺命寸芒，在楚扬抬手之时，飞掠而出，快到极致。

　　“噗哧！”

　　血花四溅。

　　刹那间，还在仰头大笑的地魔洞大洞主，喉咙上多出了一个狰狞的血洞，他的笑声，戛然而止。

　　血，豁然涌出，人，轰然落地。

　　落地之时，地魔洞大洞主的脸上，依旧夹杂着肆意的笑，只是，如今他脸上的笑容，却是那般讽刺。

　　“咻！”

　　在地魔洞所有人为之惊愕时，又一道夺命寸芒掠出，地魔洞二洞主，玄武境二重武者，歩上了大洞主的后尘，血涌，落地，死！

　　转眼功夫，地魔洞大洞主、二洞主，陨。

　　地魔洞的人，纷纷脸色大变，惊恐地看着楚扬，这时，没有人敢再小看楚扬，这个青年人，弹指之间，灭杀他们地魔洞最强的两大洞主。

　　自始至终，他们都没看出对方是如何出手的。

　　这等手段，在一个年仅二十岁左右的青年人手中施展出来，堪称逆天！

　　“看来他真是玉虚洞洞主！”

　　地魔洞之人心里，忍不住升起这个想法。

　　“剩下的，都杀了！”楚扬下令，声音冷漠无比。

　　“杀！”

　　胡家五兄弟和吕布动了，如虎入狼群，所过之处，地魔洞弟子没一人能抵挡，一具具尸体倒下。

　　活着的地魔洞弟子，纷纷四散逃窜，根本不敢抵挡，他们最强的两位洞主都死了，他们留下来，只有死路一条。

　　在他们看来，为地魔洞死，不值得。

　　就算是地魔洞另外四位玄武境一重的洞主，对视一眼后，也默契地往不同的方向逃。

　　“穷寇莫追！”

　　楚扬摆手，让胡家五兄弟和吕布留下。

　　这时，他再也站不稳，双脚一软，坐倒在地，气海内传来的空虚，让他几乎要晕厥过去。

　　“洞主！”

　　胡家五兄弟和吕布大惊，连忙将楚扬扶进了地魔洞。

　　“洞主，你没事吧？”

　　胡大问，吕布和胡家四兄弟，都是一脸担忧。

　　“没事，有些脱力而已，恢复下就好了。”楚扬摇头。

　　现在的他，毕竟没有突破到玄武境层次，气海之内的灵力，仅蜕变到一半，只能算是半玄力。

　　刚才，施展飞刀神通，杀死地魔洞大洞主，他几乎耗尽气海内大半的半玄力，杀死地魔洞二洞主，将他气海内仅剩的半玄力彻底消耗殆尽！

　　当然，今日，能杀死地魔洞两个洞主，最主要的，还是出其不意。

　　对方根本没准备，若是有准备，他不可能得手。

　　飞刀神通，本就是暗器神通，所谓“暗器”，讲究的就是出其不意，一击致命！

　　就算是玄武境三重武者，他的身体，也不可能跟玄妖比，脆弱得像是一张纸。

　　今日，楚扬手段尽出，全力施为，飞刀神通的速度，勉强能在地魔洞大洞主反应过来之前，将他射杀。

　　也是地魔洞大洞主，太过张狂，竟然在楚扬面前仰头大笑，给楚扬创造机会，可以说是他自己将自己送上了绝路。

　　气海内的空虚，令楚扬冷汗直流，让吕布和胡家兄弟退出去后，巨塔神通现，他取出元石贪婪吸收起来。

　　浓郁的天地元气，涌入气海，化作了半玄力，晕眩的感觉，这才逐渐退去，楚扬苍白的脸色，也恢复了几分。

　　一直沉浸在修炼中，楚扬仿佛忘却了时间，气海内的半玄力，重新充盈了起来。

　　就在半玄力要彻底充斥整个气海时，异变陡生！

　　楚扬发现，自己的气海深处，一颗玄力的种子，仿佛在凝聚成型，很快，种子裂开，蜕变的玄力，开始同化气海内的半玄力。

　　终于，最后，气海内的所有半玄力，彻底蜕变成了玄力！

　　“玄武境！”

　　就算是楚扬也没想到，这一次气海内半玄力耗尽，竟因祸得福，恢复时，令他踏入了玄武境。

　　水到渠成。

　　楚扬之前的半步玄武境，与一般灵武境九重武者的半步玄武境不同，后者，一般都是卡在入微之势的领悟上，一身灵力，到了蜕变成玄力的边缘，只需要领悟入微之势，就可以顺水推舟地突破。

　　楚扬的情况，则不同。

　　他的刀势，早就领悟了入微，如今差的，只是气海内灵力的蜕变，自从灵力蜕变成半玄力后，他始终差最后一步，才能突破到玄武境。

　　没想到，这一次破而后立，成功打破了最后的桎梏！

　　一身修为，正式踏入了玄武境！


第127章 葫芦坠子

　　踏入玄武境后，楚扬的飞刀神通、巨塔神通，都没有发生任何变化。

　　血龙神通，倒是发生了极大的蜕变，彻底化作了神龙之体，属于“蛟”的特性，荡然无存。

　　龙首扬起，震天的龙吟之声，传出地魔洞，冲天而起，在云霄峰峰顶炸开！

　　石洞中，血龙神通堪称完美的躯体，每一次动作，都令得虚空为之一震，荡起无尽涟漪。

　　龙吟声，虽是一闪即逝，还是震动了云霄宗和云霄七十二洞。

　　云霄峰上空，一道道身影冲天而起。

　　“刚才的声音，是龙吟？”

　　“应该是……没想到，我们云霄七十二洞，还有龙神通拥有者。”

　　“也不知道是哪一洞的人。”

　　……

　　血龙神通的龙吟声，震动了整个云霄峰，引起各方云动，这一切，楚扬自然是不知道。

　　如今，血龙神通入体，楚扬站起身，半龙之体周围，罡气弥漫，充满了爆炸力，轻轻一拳打出，空气一震，气爆声连绵起伏，“好强！半龙之体，完全变了。”

　　血龙神通的蜕变，促使半龙之体也发生了变化，虽然外表看不出来，可其中蕴含的力量，远超过去。

　　“最少强了一倍！”

　　楚扬眼中，露出欣喜之色。

　　一身修为踏入玄武境，血龙神通发生蜕变，他的实力，得到了质变的提升。

　　“胡大！”

　　楚扬以半龙之体跨步而出，将胡家五兄弟都叫到了一起，“来，你们五人，一起上！”

　　“洞主，你……突破了？”

　　地魔洞里面的动静，胡大也察觉到了，如今气机扫出，他就发现楚扬踏入了玄武境一重。

　　楚扬微笑点头。

　　胡家兄弟的五双小眼睛，夹杂着几分哀怨，“洞主，你没突破到玄武境前，玄武境三重武者杀都死在了你的手里，你现在突破了，找俺们切磋，不是欺负人吗？”

　　“就是，俺可不想被一刀封喉。”

　　“俺可不傻，打死不干。”

　　“除非洞主你不用第二神通。”

　　……

　　跟楚扬相处久了，他们也知道，不管是当初杀死索家兄弟的老大索白，还是前几日杀死地魔洞的两大洞主，洞主都施展了他的第二神通，出其不意，一击毙命。

　　洞主的第二神通，堪称神鬼叵测，就算是他们，也不知道洞主的第二神通，具体是什么神通。

　　每次他们想问，洞主都是一笑而过，后来，他们干脆不再多问，他们知道，那是洞主的底牌。

　　“放心，我不用第二神通就是。”

　　楚扬摇头一笑，这五个胖子，比谁都精，都是吃不得亏的主。

　　“真的？”胡家五兄弟双眼发亮。

　　“我还会骗你们不成？”

　　楚扬笑骂。

　　很快，胡家五兄弟就后悔了。

　　在楚扬的要求下，他们全力施为，五尊一模一样的神通现出，施展人兽合一，一身玄力暴涨，融入灵器宽刀之中。

　　入微刀势现，五道玄力凝聚的刀光，宛如五轮弯月，掠向楚扬，仿佛要将楚扬的身体撕开。

　　“呼！”

　　楚扬动了，没用灵器，单纯以玄力凝聚成一柄刀，玄力之上，涟漪之势起，八层玄力叠在一起，配合楚扬的半龙之体，猛地一震，空气随之震动。

　　锋锐无匹的刀势，撕开胡家五兄弟的刀势！

　　刀起，八层叠加在一起的玄力，猛然炸开！

　　气爆声震耳欲聋，胡家五兄弟手中的灵器都被震飞，五人狼狈退了几步，捡起灵器宽刀后，尽皆惊恐地看向楚扬。

　　不用灵器，不用第二神通，一个照面，击退他们五兄弟联手！

　　“怪物！”胡家五兄弟，心里忍不住嘀咕。

　　“好强。”跟过来观战的吕布，望着楚扬，目光灼灼。

　　“玄力跟半玄力，简直天壤之别！”

　　楚扬忍不住感叹，以他如今的实力，就算不用飞刀神通，面对昔日前玉虚洞洞主“孔安”，玄武境二重的存在，也有把握将其杀死。

　　就算是再面对前地魔洞大洞主，玄武境三重的存在，就算对方有所警惕，凭飞刀神通，他也有把握将其杀死！

　　“宗主，你看到了吗？”

　　楚扬抬手，看着手上的宗主石戒，目光柔和下来，“我相信，用不了多久，我就能实现你对我的期望……血魔门和合欢宗欠我们极武门的债，我会一一讨回来，我会用他们的性命，慰藉你和鹏老、风老他们的在天之灵！”

　　“那一日，绝不会远。”

　　失落城。

　　楚扬带着吕布和胡大购置了大量凝元丹，离开了齐天丹阁，小厮脸带笑容，将楚扬送了出去。

　　眼看楚扬三人离去，小厮双眸眯起，自言自语：“原来，他就是地魔洞的洞主，楚扬。以灵武境九重修为，杀死玄武境三重武者，简直令人不敢相信，也不知道是不是前地魔洞的余孽为了面子，夸夸其词。”

　　“他突破了。”

　　就在这时，一个三十岁左右的青年人，从齐天丹阁里面走了出来。

　　“少洞主！”看到青年人，小厮恭敬欠身。

　　“我说过多少次，在外面，我就是齐天丹阁的掌柜，别叫我少洞主。”青年人眉头一皱，有些不悦。

　　“是，掌柜。”小厮连改口。

　　他的心里，又是忍不住一颤，少洞主说，他突破了？

　　少洞主口中的“他”，难道就是刚才那位地魔洞洞主，楚扬？

　　二十岁左右，一身修为灵武境九重，都算得上是绝世妖孽，难不成，这个楚扬，如今突破到了玄武境？

　　离开齐天丹阁后，楚扬准备带吕布和胡大回云霄峰。

　　就在这时，远处拐角处，一片躁动。

　　过往路人，自觉让到两侧。

　　这时，浩荡的车队自远处而来，这车队，并非寻常商队，一个个囚笼，立于马车之上，囚笼里面，是一个个拷着铁索的灵武境武者。

　　这些灵武境武者，强的有灵武境五、六重修为，弱的也有灵武境一、二重修为。

　　只是，这些武者的额头上，都有一块烙印，属于“奴隶”的烙印。

　　奴隶，天乾大陆之中，地位最为卑贱之人。

　　楚扬发现，胡大和吕布看到这个车队，并不惊讶，忍不住问：“这些奴隶是……”

　　吕布说道：“洞主，这些都是齐天洞从我们墨石帝国帝都购买的奴隶，他们被买下的那一刻起，面临的只有两条路，要么死在死斗场中，要么被人买走。”

　　“七十二洞中，排名前列的一些洞府，也购买、圈养了一些奴隶，专门用来采掘元石矿。”

　　楚扬点头。

　　“死斗场，又是什么？”

　　“死斗场，是齐天洞麾下的暴利产业，齐天洞从皇城购买的奴隶，都会被送到死斗场，进行死斗。一般武者，想要进入死斗场观看奴隶死斗，需要花费元石购买门票，每一场死斗，齐天洞都会开盘坐庄，观战之人，可以用元石下注，一旦压中，可以赚取大量元石，若是没压中，下注的元石就算打水漂了。”

　　“不只如此，每个月，死斗场会挑出最出色的几个奴隶，进行拍卖，价高者得。”

　　“这些年来，死斗场给齐天洞带来了大量财富，就算是云霄宗都眼红。”

　　随着吕布和胡大的叙述，楚扬对于死斗场，也有了一定的了解。

　　死斗场，就是奴隶拼杀的地方。

　　对于观战之人而言，死斗场中，奴隶的拼杀，给他们带来了娱乐，带来了激情。

　　对奴隶而言，死斗场，简直就是地狱。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬的目光，不经意扫过眼前路过的一个囚笼，很快，他脸色一变，“那个坠子……怎么可能？这些奴隶，不是齐天洞从墨石帝国帝都买来的吗？”

　　囚笼里面，一个身材短小的中年奴隶，昏昏欲睡，在他的脖子上，悬挂着一条坠子。

　　这坠子，呈葫芦状。

　　对楚扬而言，是那么熟悉。

　　楚扬的记忆，恍惚起来，他还记得，当初，与牛邙一同出外历练，他从聚宝崖上得到的其中一件宝物，那条看不出非凡之处的葫芦坠子，他便是送给了牛邙。

　　那条坠子，楚扬记得清清楚楚，就是中年奴隶脖子上挂着的这条，连上面的划痕，都一模一样。

　　“难道……”

　　楚扬激动起来，双眼闪烁着亮光，“难道，牛邙没死？”

　　眼看载着囚笼的车队远去，楚扬踏步上前，靠近了那个囚笼，问道：“你脖子上的坠子，哪里来的？”

　　囚笼内的中年奴隶，微微抬头，冰冷的目光，扫了楚扬一眼，就不再理会楚扬。

　　“你是不是认识牛邙？”

　　楚扬的声音，多了几分激动和期望，他真担心，自己的猜测，都是错的。

　　“牛邙？”囚笼内的中年奴隶，一双冰冷的目光，仿佛被融化，看向楚扬，声音嘶哑，“你……你怎么会认识牛邙，你是什么人？”

　　他真的认识牛邙！

　　楚扬目光大亮，就想问中年奴隶有关牛邙的行踪。

　　“退开！”

　　就在这时，车队的一个护卫，纵马上前，拦在楚扬面前，低喝。

　　“滚！”楚扬目光一冷，一掌拍出，浩瀚的玄力击在马上，直接将护卫震下马。

　　“有人劫车！”

　　护卫被摔得七荤八素，略微清醒过来，暴喝一声。


第128章 牛邙的下落

　　有人劫车？

　　被楚扬轰下马背的车队护卫，一声惊喝，顿时，车队的其他护卫，还有周围的路人，都懵了。

　　什么人，这么大胆，竟敢劫齐天洞的车队？

　　找死吗？

　　齐天洞，云霄七十二洞第一洞，发展到今日，实力强大无比，就算是云霄宗，也不敢轻易招惹。

　　在墨石帝国，就算是顶尖势力下面的一流势力，也未必有齐天洞强。

　　听到有人劫车，一时间，一群车队护卫纵马围过来，将楚扬围在正中。

　　为首的护卫长，一个中年人，目光微凝，凝视着楚扬，大为惊讶，就是这个年轻人，要劫车？

　　气机延伸而出，他就发现，这个年轻人，年仅二十岁左右，一身修为玄武境一重。

　　这天赋，妖孽！

　　眼前的年轻人，绝对是他这一生见过的天赋最为妖孽之人。

　　第一时间，他就在想，若是能将这个年轻人拉进他们齐天洞，必然是齐天洞的一大造化。

　　“洞主！”

　　这时，吕布和胡大跨步而出，毅然闯入了护卫的包围圈，站在了楚扬的身边。

　　洞主？

　　护卫长更惊讶了，眼前的年轻人，竟是一洞之主？

　　看来，想要对方进入齐天洞，不是一件容易的事。

　　毕竟，有句话说得好，宁做鸡头，不做凤尾。

　　“你要劫车？”

　　护卫长看向年轻人，淡淡开口。

　　“大人，我家洞主无意劫车，只是想要问那个奴隶一些问题。”吕布抢在楚扬之前，说道。

　　刚才，楚扬焦急的神色，他也看出来了，在他看来，那个奴隶好像知道一些洞主急切想要知道的事。

　　“哦？”护卫长明显第一次遇到这种事。

　　“如果我想买下这个奴隶，不知道要花费多少元石？”楚扬终于开口了，抬头，与护卫长对视，不卑不亢。

　　“哈哈……”

　　护卫长哈哈一笑：“年轻人，要买奴隶，你应该到我们齐天洞麾下的死斗场去，而且，我也没有权力将奴隶卖给你。”

　　楚扬皱眉，去死斗场？

　　谁知道，在他去死斗场买下这个中年奴隶之前，这个奴隶会不会登上死斗场，被杀死了。

　　中年奴隶的死活，他不放在心上，可这个中年奴隶明显知道牛邙的消息，无论如何，他也不会错过这个机会。

　　“如果不卖，能否让我问他几个问题？”楚扬退而求其次，问。

　　“念你们初犯，离开吧。”

　　护卫长淡淡说道，拒绝了楚扬。

　　护卫长如此作为，还是让周围的护卫忍不住一怔，什么时候，护卫长大人这么好说话了？

　　这个人冲撞了他们齐天洞车队，就这么算了？

　　不得不说，武道天赋妖孽之人，无论在什么地方，都会受到他人的尊重，齐天洞这位护卫长，便是看到楚扬拥有一身天赋妖孽，这才起了恻隐之心。

　　“如果我今日一定要问他呢？”

　　楚扬脸色一沉，眼中寒光迸射。

　　“洞主！”

　　吕布和胡大脸色一变，没想到楚扬这么固执，洞主这样做，是在挑战齐天洞的威严。

　　“哦？”

　　护卫长没想到楚扬如此不识趣，忍不住笑了，“我倒是好奇，你凭什么？难道，就凭你们两个玄武境一重，一个灵武境九重？”

　　“护卫长大人！”

　　就在这时，一个护卫纵马靠近，嘴巴微动，也不知道对护卫长凝声传音说了什么。

　　很快，护卫长的脸上，露出几分讶异，深深地看了楚扬一眼，众目睽睽之下，点了点头，“没想到，你面子这么大，这个奴隶，送你了，你带走吧。”

　　“将囚笼打开，这个奴隶，交给他们。”

　　护卫长对身边两个护卫说了一声，纵马向前，领着车队继续往前走。

　　不管是齐天洞的一群护卫，还是周围之人，一个个都不可思议地看着楚扬，这个年轻人，到底什么来头？

　　好大的面子。

　　楚扬一怔，怎么回事？

　　那个护卫长，刚开始，态度决然无比，不愿将中年奴隶卖给他，甚至不愿他问几个问题，转眼之间，态度就彻底逆转，不收他元石，就将他想要的中年奴隶送给了他。

　　“那个护卫，到底跟他说了什么？”

　　楚扬眉头微皱，联想到刚才护卫长说的话，他意识到，这一切，应该和那个护卫对护卫长的凝声传音有关。

　　到底是谁在帮他？

　　吕布和胡大从车队护卫手中接过中年奴隶，两人也是一脸错愕，对视一眼，相互传音，“吕布，你说……俺们洞主，是不是认得齐天洞的大人物？”

　　吕布摇头，传音回道：“不知道。不过，能让齐天洞奴隶运送车队的护卫长‘丹临’妥协，洞主认识的人，在齐天洞，身份绝对不一般。”

　　丹临，齐天洞奴隶运送车队护卫长，一身修为，玄武境七重。

　　在齐天洞，丹临，也算是高层人物。

　　能让丹临妥协之人，又岂是寻常之人？

　　“玄武境七重？”

　　楚扬从吕布口中得知丹临的底细后，心中升起寒意，他这才意识到，刚才，若是自己冲动出手，面对丹临，绝对十死无生！

　　就算他手段尽出，能出其不意，施展飞刀神通，也不可能伤到对方分毫。

　　玄武境七重武者，那是领悟了天人合一之势的存在。

　　昔日，就算是极武门宗主叶南天，云月王国顶尖宗门一宗之主，一身修为，也不过玄武境七重。

　　“带他下去清洗，换身衣服。”

　　楚扬三人将中年奴隶带回地魔洞后，楚扬吩咐一个地魔洞弟子。

　　“是。”地魔洞弟子领命，带着中年奴隶下去。

　　“牛邙，你真的还活着……”

　　楚扬的脸上，露出笑容，回来的路上，他从中年奴隶口中得知，牛邙真的没死。

　　牛邙现在的情况，具体如何，他还不知道，需要从中年奴隶口中得知。

　　很快，中年奴隶换了一身清爽的衣服，跪伏在楚扬面前，“多谢恩人救命之恩。”

　　“起来吧，你叫什么名字？”

　　刚才一路上，楚扬只顾着问对方牛邙的事，对方什么名字都不知道。

　　“恩人，我叫蓝廷。”中年奴隶站起身，恭敬道。

　　“说说，你和牛邙，怎么认识的，还有，他现在的情况如何？”

　　“我和牛邙，是半年前，在帝都奴隶市场认识的，那时，他刚被人从云月王国那边送过来，刚来，就得罪了其他奴隶，差点被人下药害死，我救了他一命，他就将他唯一的、视作最珍贵的东西，也就是这条葫芦吊坠，送给了我。”蓝廷说着，摘下了脖子上的吊坠，递给楚扬。

　　接过吊坠，轻轻磨蹭着葫芦上的轮廓，楚扬深吸口气，“后来呢？”

　　“后来，我和他成为了朋友，只是，很快，我就被人买了下来，被送到了这里，我原以为，我注定要死在齐天洞的死斗场里，却没想到，遇到了恩人，恩人，你又是怎么认识牛邙的？你跟他很熟吗？”蓝廷问。

　　“这条葫芦坠子，是我送给他的，你说，我跟他熟吗？”

　　楚扬眉宇间夹杂着几分担忧，据蓝廷所说，现在的牛邙，还在帝都的奴隶市场里面，蓝廷离开了几个月，牛邙也不知道是生是死。

　　“你……你就是楚扬？”蓝廷惊呼。

　　“你认识我？牛邙跟你说过我？”

　　“嗯，牛邙跟我提起过你，说你是他兄弟。”

　　“你离开了帝都几个月，现在，牛邙还在帝都吗？会不会被人买走了？”楚扬问，语气间有些急促。

　　“不会。”蓝廷肯定说道。

　　“为什么？”

　　“牛邙天赋很高，而且还是双神通拥有者，这样的奴隶，奴隶市场不会轻易将他出手的，我离开前，就听说，奴隶市场准备等他突破到玄武境后，再高价将他拍卖出去。”蓝廷说道。

　　“哼！如意算盘，倒是打得挺响。”现在，楚扬恨不得将奴隶市场的主事人，全部杀死！

　　不过，按照蓝廷的话，暂时，牛邙还是安全的。

　　“看来，要去一趟帝都了。”

　　楚扬的心里，有了决断。

　　“这枚坠子，我收起来，你没意见吧？”楚扬握着葫芦坠子，问。

　　“恩人说的哪里话，这本就是你的东西。”蓝廷连忙说道。

　　就算葫芦坠子不是楚扬的东西，他也不会有意见，他的命，都是楚扬救的。

　　楚扬点头：“牛邙是我兄弟，你是他的朋友，也就是我的朋友。以后，你就留在我这里吧，在我这里，没人会因为你额头上的奴隶烙印，而歧视你。”

　　蓝廷惊喜：“多谢恩人。”

　　蓝廷离开时，楚扬又问，“你离开帝都时，牛邙什么修为？”

　　蓝廷回道：“灵武境七重。”

　　楚扬点头，望着手中的葫芦坠子，他的目光，愈发坚定起来，“牛邙，等我，我处理好这边的事，就去帝都找你，将你救出火坑。”

　　帝都，在墨石帝国的地位，相当于元辰国的皇城，在元辰国的地位。

　　帝都，家族林立，强者如云，更有强大的皇室坐镇。

　　帝都的奴隶市场，绝对是帝都一方势力下属的产业，这点，楚扬不用想，也能猜到。

　　这一次，前往帝都，想要在奴隶市场里面救出牛邙，楚扬能意识到其中的艰难。

　　然而，就算艰难，他也必须去。

　　那是他的兄弟，他楚扬的兄弟！


第129章 梦擎

　　云霄宗，执法殿。

　　楚扬站在大殿之中，大殿四周的墙上，纹刻着密密麻麻的文字，这些，是云霄宗数千年传承下来的规矩，宗门训诫。

　　“你来了。”

　　大殿之外，笼罩在赤红色长袍下的中年人，踏步而入，似乎有些意外。

　　“冷血长老。”楚扬对来人行礼。

　　“想好了？拜入我云霄宗？”云霄宗执法长老冷血，看着楚扬，仿佛想从楚扬的眼睛里看出什么，可他注定要失望了。

　　“冷血长老，我此来，并非是要拜入云霄宗，而是有私事想请冷血长老帮忙。”

　　楚扬摇了摇头，说道。

　　“哦？说来听听。”冷血对于楚扬，很有耐心。

　　距离上次见到这个小家伙，也就八个月的时间，昔日的灵武境七重武者，如今竟然踏入了玄武境。

　　楚扬能踏入玄武境，冷血不意外，毕竟，楚扬早就领悟了入微之势。

　　问题是，短短八个月时间，楚扬一身修为，就从灵武境七重跨越到玄武境一重，他吸收天地元气修炼的速度，也太逆天了吧？

　　如此惊人的天赋，就算他心沉如水，也有些悸动。

　　“冷血长老，我打算出一趟远门，想让你帮我照拂地魔洞一二。”楚扬说道。

　　“地魔洞？”冷血一怔，平时，除非有事，他很少走出执法殿，并不知道，楚扬现在是地魔洞洞主。

　　“是。”楚扬点头。

　　深深看了楚扬一眼，冷血说道：“你应该知道，我云霄宗和七十二洞有约定，我云霄宗之人，不得插手七十二洞之事。”

　　楚扬淡淡一笑，“所谓约定，只是限制弱者的工具，冷血长老，想必不至于被限制。”

　　冷血的脸上，难得露出笑容：“一年，我为你照拂地魔洞一年，一年后，地魔洞之人的生死，与我无关。”

　　深吸了口气，楚扬微微欠身，“多谢冷血长老。”

　　眼看楚扬离去，冷血脸上笑容退散，恢复了冷峻。

　　“没想到，古板如冷血，也会有破例的时候。”

　　执法殿外，老人迈步而入。

　　“他什么时候，成了地魔洞洞主？”冷血没理会老人的调笑，问。

　　老人浑浊的目光一闪：“据前地魔洞的余孽所言，前段时间，这个楚扬，带着五个玄武境一重、一个灵武境九重，踏上地魔洞，意欲取而代之……谁知，战未起，楚扬就以灵武境九重修为，杀死了地魔洞最强的两个前洞主，一个玄武境三重，一个玄武境二重。”

　　冷血忍不住动容，灵武境九重，杀死玄武境二重、三重？

　　“最重要的是，他灭杀前地魔洞两个前洞主，都只用了一招。”老人语气间，难免有些悸动。

　　“一招？”

　　冷血锐利的双眸一闪，“看来，这个小家伙的身上，有点秘密。”

　　“冷血，你说帮他照拂地魔洞一年时间，不无迫他一年内回来之意，你不会是想让他代表宗门去……”

　　老人话没说完，就看到冷血点头，他的脸上露出笑容，“如此的话，帮他照拂下地魔洞亦无不可，这件事，你若不方便，便让我去办吧。”

　　“我就等你这句话。”

　　冷血负手，踏出了执法殿，只留下老人站在原地，一脸郁闷。

　　离开云霄宗，楚扬舒了口气，他没想到，事情会这么顺利。

　　他知道，在冷血答应他要求的那一刻起，他就欠下了一个大人情。

　　“这世间，人情债，总是最难还。”叹了口气，楚扬回地魔洞交代去了。

　　听说楚扬要离开一段时间，前去帝都，除了蓝廷早就知道之外，王忠几人都是一怔，王忠说道：“少爷，我陪你去吧。”

　　胡家五兄弟和吕布，也都说要去。

　　“这一次，我一个人去。”楚扬摇头，他可不是去帝都看风景的，是去救人的，福祸难料，他不想拉王忠他们下水。

　　“洞主，你若走了，我们地魔洞岂不是没人坐镇？”歩勇问。

　　他有些担心，如果洞主离开的消息传出去，排在他们地魔洞后面的一些洞府，岂不是会有所动作？

　　到时候，他们拿什么抵挡？

　　“放心，这件事，我自有安排。”楚扬微微一笑，这一点，他早就想到了，要不然，也不会去云霄宗找冷血长老。

　　有冷血长老的保证，他很放心。

　　“我离开后，地魔洞的事，由王叔、胡大和吕布负责，你们三人多商量，我离开前，会留下供你们修炼的凝元丹和元石。”

　　楚扬继续交代下去。

　　最后，楚扬将王忠、胡大和吕布叫到了平时修炼的石洞，脸色凝重：“我让你们三人来，是有一件事要交代，如果，我是说如果……如果一年后，我还没有回来，你们几人，就将我留下的元石分下去，并且解散地魔洞，你们想去什么地方，就去什么地方。”

　　楚扬的话，让三人都是色变。

　　楚扬这么说，岂不是明摆着，他这一次前往帝都，会有危险？

　　“少爷，让我跟你去吧。”王忠急道。

　　“对，让我们一起去吧。”胡大和吕布也道。

　　“你们这是做什么，我说的只是万一，留条后路而已，我又没说自己真的会出事。”楚扬摇头苦笑，半晌，才将三人劝好。

　　地魔洞的事交代完，楚扬在失落城中，买了一幅墨石帝国的大致地图，确认了帝都的方向，离开失落城，腾空而起，凭肉身之力飞离了失落城，突破到玄武境后，他终于能御空飞行了。

　　这还是楚扬突破到玄武境后，第一次肆意飞行，腾云驾雾的感觉，放在前世，楚扬想都不敢想。

　　现在，却实现了。

　　“若我这样飞在前世的都市中，恐怕会被当作是超人……”

　　楚扬暗道。

　　以玄力飞行，比迅猛驹快多了，不过，就算以楚扬现在的速度，最少也要一个月时间，才能赶到帝都。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬在虚空中顿住身影，猛地回头。

　　只见，远处，动荡的云雾，平静下来，皱了皱眉，楚扬自语：“难道是我的气机感应错了？明明感觉到好像有人在跟踪我……”

　　摇了摇头，没发现任何端倪的楚扬，继续赶路。

　　楚扬的身影消失在远处，云雾动荡、散开，一道白色的身影出现。

　　这是一位白衣女子，美到极致，令人窒息，这是超脱凡俗的美丽，举止投足间，夹杂着超然物外的气息。

　　“他的气机，差点就发现我了。”

　　白衣女子的绝色容颜上，露出浅浅的笑容，柔和的目光，似乎有些忐忑，“不知道，他还记不记得我。”

　　白衣女子动身，如翩翩起舞，跟了上去。

　　赶了七、八天的路，楚扬终于离开了大漠，映入眼帘的，尽是绿茵连绵。

　　楚扬忍不住降低了飞行的高度，感受着大自然清新的气息。

　　突然，前方一阵躁动，仔细一看，楚扬发现，正有一支商队被一群强盗围攻，强盗明显占了上风，商队的护卫死伤大半，明显撑不了多久了。

　　楚扬没打算出手，天乾大陆中，这样的事时有发生，弱肉强食的生存法则而已。

　　只是，就在他准备离开时，浴血奋战的护卫长的身影，落入了他的眼中。

　　这个护卫长……

　　虽然当初只是仓促见过一面，但楚扬还是一眼就将他认了出来。

　　楚扬尚且记得，当初自己和王叔刚进入墨石帝国一个多月，在大漠之中，无心插柳救下的那个商队，其中的护卫长，便是此人。

　　“这算是缘分吗？”

　　摇了摇头，楚扬降落而下。

　　墨石帝国，何其之大，短短一年之内，两次遇到这个护卫长，在楚扬看来，这是他和护卫长的缘分，这件事，少不了要管上一管。

　　梦擎手中三尺青锋，鲜血染遍，他都快要绝望了。

　　“不！绝不能让二小姐出事，绝对不能！”

　　梦擎的心中，只有一个念头，杀杀杀！

　　然而，眼看手下一个个护卫倒在这些强悍的强盗手下，他的心里，升起绝望。

　　强盗之中，最少有三人，实力与他相当。

　　他感觉到了阴谋的气息，这一年来，他护送家族商队出行不下十次，仅有两次命悬一线。

　　除了这一次，只有上一次在大漠那次。

　　如果说，这两次有什么共同点，那就是二小姐都随从商队出行。

　　有人想害二小姐？

　　梦擎只感觉背后升起寒意，这时，他忍不住想起上一次在大漠遇难，幸好有贵人相助，不然，那时他就死了。

　　“兄弟们，将他们全部杀了，马车里的女人不要动，谁若是敢动她，我扒了你们的皮！”

　　强盗头领的咆哮，让梦擎意识到，这一切，果然是阴谋，一个针对二小姐的阴谋，这群强得离谱的强盗，他们，可能根本就不是强盗。

　　“上次有贵人相助，这一次，恐怕没那么好的运气了。”

　　将一个强盗杀死，感觉到气海内的空虚，梦擎暗叹，有些认命了。

　　“呼！”

　　就在这时，高空落下的一道身影，让梦擎身体一震，眼中全是不可思议之色，“这……是他，竟然是他！他，突破到玄武境了？上一次见他，他似乎只是灵武境六重。”


第130章 梦可儿

　　玄武境强者现身，商队护卫和一群强盗，纷纷停手。

　　当看清楚这个玄武境强者的容貌时，不管是商队护卫，还是强盗们，都呆怔在地，他们何时见过这么年轻的玄武境强者？

　　这个年轻人，看起来也就二十岁左右。

　　二十岁左右，玄武境武者？

　　“我们又见面了。”

　　楚扬没理会其他人，看向商队护卫长“梦擎”，微微一笑。

　　“是啊，真是人生何处不相逢。”

　　梦擎舒了口气，也微笑。

　　他知道，既然这个年轻人出现了，他和商队剩下的人的命，总算是保住了。

　　三个强盗头领，看到这一幕，脸色微变，他们没想到，梦擎竟和这位玄武境强者认识。

　　眼看势头不对，他们就准备带着手下人撤退。

　　只是，他们走得了吗？

　　风起，宛如鬼魅般的身影，几个起落，携带着锋锐无匹的刀光，所过之处，一个个强盗被杀死，遍地死尸，血流成河。

　　转眼功夫，一群强盗，就只剩下三个强盗头领，胆寒地望着眼前的年轻人。

　　这个年轻人，仿佛就是从九幽之下爬出来的修罗，出手必见血。

　　“怎么处置他们？”

　　楚扬看向梦擎，将三人交给梦擎处置。

　　三个强盗头领，眼看自己的命握在梦擎手中，其中一人，忍不住求饶：“梦擎护卫长，放过我们，我们也只是收人钱财，替人消灾。”

　　“老三！”

　　另外两个强盗头领，脸色大变，竟同时出手，想要击毙开口的强盗头领。

　　他们的动作是快，但楚扬的动作更快，两道刀光呼啸而落，出手的两个强盗头领，轰然倒地，歩上了他们手下人的后尘。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　剩下的强盗头领，双腿哆嗦起来，惊惧到极致。

　　感激地看了楚扬一眼，梦擎看向苟延残喘的强盗头领：“谁派你们来的？”

　　强盗头领不敢质疑：“是于石，于二少爷。”

　　“于石！”

　　梦擎明显认得强盗头领口中之人，声音冷冽，眼中寒光闪烁。

　　“咻！”梦擎的剑，呼啸而落。

　　这强盗头领，根本没有意识到梦擎会对他出手，转眼就被梦擎杀死。

　　“梦擎感谢恩人二次救命之恩，敢问恩人高姓大名？”

　　梦擎对着楚扬躬身问，对于两次救下自己性命之人，他源自心底感激。

　　“楚扬。”

　　留下名字后，楚扬就准备离开，继续赶路。

　　“大哥哥请留步。”

　　就在这时，黄莺般动听的声音传来，身姿婀娜的少女，在一个丫鬟的陪同下，走了过来，夹杂着几分稚嫩的秀气双颊，红彤彤的，甚是乖巧。

　　“二小姐，你怎么出来了。”梦擎惊道。

　　“有事吗？”楚扬对少女微笑点头。

　　“大哥哥，你两次救下可儿，这是可儿送给你的小礼物。”梦可儿从丫鬟手中取过一幅卷起的画卷，递给楚扬。

　　“小姐何必如此客气。”楚扬摇头，没接。

　　只是，少女却有些固执，大有你不接我就把它丢掉的架势，最后，楚扬也只能收下。

　　拒绝了梦擎和梦可儿同行的要求，楚扬腾空而起，准备离开。

　　这时，梦可儿对楚扬招手：“大哥哥，以后有空，记得要来‘汨罗城’看可儿。”

　　“一定。”

　　楚扬对梦可儿点头一笑，升空远去。

　　看到梦可儿，他忍不住想起了自己的四妹楚柔，女大十八变，那个丫头，如今也长大成人了。

　　下次回去，她应该都已经嫁人生子了。

　　没入云雾之后，楚扬好奇地打开了画卷，当看到画卷上的青年人时，他愣住了，因为，画卷上的青年人，就是他。

　　只是，画卷里的他，明显站在大漠之中。

　　不得不说，梦可儿的画，画得恰到好处，栩栩如生，楚扬感叹，没想到那个少女，还有如此作画天赋。

　　难怪，她说我两次救下她，原来，上一次，她也在，只是没有现身。

　　梦可儿望着高空，楚扬的身影没入云雾许久，她还迟迟没有收回目光，恋恋不舍。

　　直到梦擎整理好商队，叫她，她才在丫鬟的陪同下，回到了马车里面。

　　此时，她的脸上，多了几分喜悦的笑容，“难道，这就是我跟他的缘分？他，跟我说话了……”

　　墨石帝国，帝都之外。

　　立于高空，俯瞰着远处的帝都，地府，给楚扬的视觉带来了太大的震撼，巨兽一般蛰伏在那里的巨城，里面还有一座座宛如城中城的宽敞府邸。

　　帝都的尽头，一座占据帝都五分之一地的城中城，伫立在那里，神圣而威严。

　　“那里，应该就是墨石帝国皇室的所在，皇宫。”

　　楚扬心里暗道。

　　墨石帝国的帝都，传承久远，楚扬随着人流涌入其中，沧桑的气息扑面而来，仿佛洗净了一身风尘仆仆的铅华。

　　帝都的街道，宽敞无比，元辰国皇城街道，仅有其三分之一宽。

　　踏入帝都，楚扬感觉，自己的眼界，随之放宽，他这才意识到，过去的自己，就好像是一只坐井观天的井底之蛙。

　　想起这一次来的正事，楚扬走进了一家酒楼，锁定了一个独坐的青年汉子，在他的对面坐下。

　　青年汉子皱眉，有些不悦。

　　“这位大哥，我第一次来帝都，对于帝都的很多事都不了解，想要向你请教，这顿饭，我请了，如何？”

　　楚扬微笑起来，让青年汉子如沐春风。

　　一听楚扬要请客，他脸上的不满，荡然无存，拍了拍胸膛，“没问题，兄弟有什么想知道的，尽管问我，我从小就在帝都长大，帝都我熟得很。”

　　拉开了话头，楚扬首先问起了帝都的势力分布。

　　青年汉子爽快说道：“说起我们帝都的各大势力，皇室首屈一指，皇室之下，有两大顶尖家族，其一，为‘展家’，其二，为‘颜家’。下面的一流家族就多了，一共有七家，分别是……”

　　从青年汉子的口中，楚扬对帝都势力的分布，也有了一定的了解。

　　“除了这些家族之外，我们帝都，还有一个不可小觑的势力，那就是墨石圣院。”青年汉子说道。

　　“墨石圣院？”楚扬好奇。

　　“嗯，墨石圣院，很神秘，没人知道墨石圣院的院长是谁。但是，所有人都知道，就算是皇城一流家族的子弟，都挤破头想要进入其中。墨石圣院，立院以来，只招收天赋极佳的学员，不论身份。墨石圣院，也是帝国的年轻武者，除宗门之外，最好的去处，帝国‘十大俊杰’中，其中有两人，就是墨石圣院的学员。”青年汉子继续说道。

　　“十大俊杰？”楚扬好奇。

　　“十大俊杰，指的是我们墨石帝国当代年轻一辈，十位年纪不超过三十岁的绝世天才，他们来自帝国各大家族、宗门。兄弟，你连这个都不知道？”

　　“不瞒你说，其实我是来自帝国麾下的王国之人。”

　　“原来如此。”

　　和青年汉子的交流中，楚扬也了解到，这墨石帝国的十大俊杰，在墨石帝国的地位，就跟云月王国的六大公子，在云月王国的地位一样。

　　突然，楚扬想到了一个人。

　　他看向青年汉子，问：“云霄宗中，可有人名列帝国十大俊杰？”

　　青年汉子点头：“有，云霄宗内门弟子‘池铭’，就是十大俊杰中的人物，名列第五。他也是帝国十大俊杰中，年纪最小的一位，有人说，若再过几年，池铭绝对能成为十大俊杰中，名列前三的存在。”

　　楚扬心中一叹，果然。

　　在知道十大俊杰的存在后，他第一时间想到的，就是云霄宗年轻一辈第一人，池铭。

　　饭菜上来，楚扬跟青年汉子聊的话题，也开始变得五花八门，越聊越远。

　　“大哥，我听说，帝都有一个奴隶市场，里面的奴隶，甚至有玄武境武者？”楚扬故作惊讶问道。

　　“那是，在我们帝都，不管是展家麾下的奴隶市场，还是颜家麾下的奴隶市场，每隔一段时间，都会有一场奴隶拍卖，只要有足够的元石，任何人都有机会买到玄武境的奴隶。”青年汉子笑道。

　　“帝都的奴隶市场，有两个？”楚扬一怔。

　　“何止两个。”

　　青年汉子撇嘴，说道：“除了展家和颜家麾下各有一个奴隶市场外，帝都的一流家族，有三家，麾下都有奴隶市场，只是，他们麾下的奴隶市场，相对而言，就要差上一些。不过，偶尔，他们三家也会有玄武境奴隶拍卖。”

　　楚扬有些头疼。

　　帝都的奴隶市场，竟然有五家？

　　现在的他，回失落城，回地魔洞去掐死蓝廷的心都有了，那家伙，怎么就没跟他说这个？

　　其实，楚扬是冤枉了蓝廷。

　　蓝廷，他也是被人从别的地方，运送到墨石帝国帝都的奴隶，帝都有五个奴隶市场，这样的事，他又怎么可能知道？

　　“兄弟，你还有什么想知道的吗？”

　　吃饱喝足后，青年汉子准备离开，临走前问道。

　　“没了，多谢大哥。”楚扬摇头，青年汉子走后，他独自一人思索起来。

　　五个奴隶市场，该如何找起？

　　总不能直接闯进去，对奴隶市场的人说，我要一个个查看你们的奴隶吧？


第131章 地下囚牢

　　思索了半天，一个计划，在楚扬心中逐渐成形。

　　走出酒楼，找了个杂货店买了些黄蜡，涂在脸上，楚扬迈步走进了展家麾下的奴隶市场。

　　奴隶市场里面，极为热闹，许多名流贵族，正结群站在一边指指点点，挑选着囚笼内的奴隶，刚进奴隶市场，入眼的奴隶，就足有上百，让楚扬忍不住感叹。

　　这些奴隶，都是从哪来的？

　　“客人，你要买奴隶吗？”

　　这时，奴隶市场一个负责招待的中年人走上来，微笑问楚扬。

　　楚扬点了点头，“我眼光很高，希望你们这里有能让我看得上的。”

　　中年人自信一笑：“客人，这个你放心，我们奴隶市场的奴隶，绝对都是好货色，请问，你对奴隶有什么要求？”

　　楚扬不经意间问：“我想知道，你们这里的奴隶，都来自什么地方？买下你们这里的奴隶，不会招惹什么祸事吧？”

　　对于楚扬的话，中年人一点也不惊讶：“客人放心，我们这里的奴隶，来历绝对干净，几乎都是战场上的战俘，不会有后患。”

　　战场上的战俘么？

　　想到牛邙现在还在受苦，楚扬心中忍不住刺痛。

　　“我想买灵武境七重以上的奴隶，你带我去看看。”楚扬对中年人说道。

　　“好的，客人，请跟我来，灵武境七重以上的奴隶，都在里面。”

　　中年人脸上露出笑容，买得起灵武境七重以上奴隶的人，都是大客户，如果交易成功，他的提成能拿不少。

　　跟着中年人走进奴隶市场最里面，这里的奴隶，跟外面的完全不同，要么安静地盘坐在囚笼里，要么在睡觉。

　　没有睡觉的，眼看中年人和楚扬过来，眼中都透露出凶狠的目光，仿佛随时择人而噬。

　　“客人，这里的奴隶，修为都在灵武境七重以上。”中年人微笑说道：“不过，想要驾驭住这些奴隶，需要有比他们强大的实力，客人你……”

　　“怎么，你担心我驾驭不住他们？”楚扬淡淡一笑。

　　“不敢，我只是提醒客人。”中年人慌张摆手，摇头。

　　楚扬走过一个个囚笼，这些奴隶都很安静，平静地看着楚扬，其中一些奴隶，更是延伸出气机，想要查探楚扬。

　　然而，这些奴隶，随着楚扬冷哼一声，都被震伤，一时间，这些奴隶看向楚扬的目光中，浮现出几分恐惧。

　　跟在楚扬身后的中年人，忍不住惊讶。

　　被楚扬震伤的奴隶之中，不乏灵武境九重的存在，也就是说，这位面容枯黄的客人，是一位玄武境武者。

　　很快，楚扬转遍了周围的囚笼，皱眉问：“他们，不是你们这里最好的奴隶吧？”

　　看出楚扬的不满意，中年人连忙摇头：“当然不是，只是，这些是我们奴隶市场，平时对外出售的奴隶中最好的奴隶了，客人，你就没一个看得上眼的？”

　　“还有不对外出售的？”

　　楚扬点头，在他心里，升起了希望。

　　中年人说道：“不管是我们这个奴隶市场，还是帝都另外四个奴隶市场，除了平时对外出售的奴隶外，都还有一些上等奴隶，这些奴隶的武道天赋都极高，需要等到奴隶市场举行拍卖会时，才会出现，到时，我们会将他们进行拍卖。”

　　“武道天赋极高？你们是怎么给这些奴隶分类的？”楚扬忍不住问。

　　“当然是以他们的天赋神通分类，武者，天赋神通品质越高，一般天赋就越好。”中年人笑道。

　　“我听说，奴隶市场，偶尔会有双神通拥有者奴隶拍卖？”楚扬问。

　　“客人说笑了，双神通拥有者，就算纵观整个帝国，也是极为稀罕的，这种奴隶，就算是我们奴隶市场真有，也不是我能知道的。”

　　“如果，你们奴隶市场真的发现了双神通拥有者奴隶，会怎么做？”

　　“如果真有这种奴隶，肯定会被特别照顾，另外圈养起来，会动用最高级的隐蔽措施，毕竟，那可是一笔天大的财富。二十年前的帝都，颜家的奴隶市场，曾拍卖过一个双神通拥有者奴隶，那个奴隶，被他们培养到了玄武境一重，最后拍出了五百上品元石的天价。”

　　“五百上品元石？”

　　楚扬一惊。

　　“客人觉得很贵？”中年人笑问。

　　“难道不贵吗？”楚扬问。

　　“客人，我跟你说一件事，你也许就不会觉得贵了。当年那个双神通拥有者奴隶，是被皇室太子，也就是当今的帝皇所竞拍得到，昔日的玄武境一重奴隶，如今是当今帝皇麾下的最强死士，一身修为，据说都踏入玄武境九重了。”

　　中年微笑说道：“现在，客人还觉得贵吗？”

　　玄武境九重？

　　楚扬倒吸一口冷气。

　　双神通拥有者的天赋，确实惊人。

　　“客人，如果你对这些奴隶没兴趣的话，只能等我们奴隶市场的拍卖会了，我们最近的一场拍卖会，会在两个月后举办。”

　　中年人意识到楚扬是玄武境武者后，态度恭敬了几分。

　　“好。”

　　楚扬点头，迈步离开，心里有些沉重。

　　接下来，他又去了颜家的奴隶市场，还有另外三个奴隶市场，都没有发现任何有关牛邙下落的线索。

　　从后面四个奴隶市场的人口中得到的信息，跟展家奴隶市场的中年人说的一般无异，就算他们奴隶市场真有奴隶被发现是双神通拥有者，也会被雪藏起来。

　　“蓝廷说过，他和牛邙所在的那个奴隶市场，就打算等牛邙一身修为突破到玄武境后，再进行拍卖。”

　　楚扬脸色一沉，如今想要找到牛邙，很难。

　　且不说他不知道牛邙在哪个奴隶市场，就算他知道，以这些奴隶市场背后的强大势力，也会将牛邙隐藏得极为隐蔽，不是他能轻易发现的。

　　这一刻，楚扬甚至有一种大海捞针的感觉。

　　“牛邙……你这家伙，到底在哪里？”

　　帝都一家客栈的客房里，楚扬让小二打了一盘水，洗去了脸上的黄蜡，心沉如水。

　　帝都，一座安静的地牢里。

　　这是一座私人地牢，囚禁着一些上等奴隶，这些奴隶，对地牢所属的奴隶市场而言，都是价值不菲的存在。

　　私人地牢，宛如迷宫一般，每一个囚牢都是独立的，隔音很好，就算大呼小叫，另一个被数米特制墙壁隔开的相邻囚笼，也听不到任何动静。

　　这里的奴隶，几乎都是被蒙着眼睛带进带出的，直到进了囚牢，他们眼上的黑布才会被拆下来。

　　这里的奴隶，没有人知道自己被关在了什么地方，只是，相比于刚进奴隶市场，他们在这里的生活条件，明显要好上许多，不只每顿饭都有酒有肉，每段时间，还能得到一些元石修炼。

　　如果不是奴隶之身，他们或许会喜欢上这种生活。

　　他们知道，奴隶市场如此圈养自己，都是为了能在将来的拍卖上，将自己卖出一个好价钱。

　　“九号，吃饭了。”

　　一个囚牢的窗口被拉开，一碟饭菜被人放了进来，饭菜里面，有酒有肉。

　　壮硕得像头牛，头发凌乱的青年人，仿佛习惯了这里的生活，大吃大喝起来。

　　吃完后，他看了一眼刚才跟饭菜一起被放进来的元石，皱眉喝道：“喂！元石怎么少了？我告诉你，你要是敢中饱私囊，等下次你们管事来，我一定举报你，也不打听打听，我牛大爷的元石，是你能克扣的？”

　　守在囚牢外的中年人，脸色难看，他没想到自己只是克扣了一枚中品元石，都被里面的人发现了。

　　“牛爷，是我错，我刚才不小心落下了，这件事，您可千万别跟管事说。”

　　中年人慌张地将扣下的那枚中品元石丢进了囚牢，慌张说道。

　　“不说也行，下次，多给我送两壶酒来。”囚牢里的声音，传了出来。

　　“是，是。”

　　中年人连忙说道，心里又是无奈，又是郁闷。

　　这几个月来，在这座地牢里面，谁不知道这九号囚牢里面的人，是最难伺候的，他被分到这边的时候，就快哭出来了，平时在别的囚牢能克扣的油水，在这里根本捞不到。

　　“到底他是奴隶，还是我是奴隶。”

　　不止一次，中年人心里这样想。

　　囚牢里面，牛邙将中品元石收起来，脸上露出几分怅然。

　　短短一年时间，他的人生，发生了翻天覆地的变化。

　　他本是极武门内门弟子，一朝顿悟，觉醒第二神通，本以为可以一飞冲天，谁知，极武门大难临头，他虽捡回一条性命，却因不愿背叛宗门，拜入血魔门，最后，被血魔门卖到了云月王国的地下奴隶市场，过着畜生都不如的生活。

　　直到后来，他被送到了这墨石帝国帝都，他的生活，才有所转变。

　　自从他是双神通拥有者的事，被奴隶市场的负责人发现，他就被孤立在这个地方，每天好酒好肉，还有大量的元石修炼。

　　如果不是额头上有奴隶烙印，他都会以为，自己到了天堂。

　　“不管了，既然有这么好的修炼条件，我为什么要错过？或许，以后被卖给别人，凭借一身实力，我也能找机会逃出去，去找我兄弟。”

　　牛邙嘟囔道：“也不知道，现在，楚扬在什么地方。”


第132章 酒楼风波

　　虽然有一年时间，但楚扬并不乐观，牛邙仿佛人间蒸发，一时半会，楚扬有些手足无措。

　　当然，这也是他一身实力有限。

　　若他是超越玄武境的存在，地武境强者，这件事根本无需烦恼，他完全可以凭强大实力，威压各大奴隶市场的主事之人，无需担心找不到牛邙。

　　然而，现在的他，远没有那般实力。

　　他虽踏入了玄武境，但他知道，在这帝都之中，强者如云，凭他区区玄武境低阶武者，根本算不了什么。

　　坐在酒楼靠角的位置，楚扬喝着闷酒，绞尽脑汁，都想不出一个好法子。

　　“一个月后，墨石圣院又要招收新学员了，也不知道，今年会不会有出彩的人物，过去几年的学员都很一般。”

　　“我听说，墨石圣院这一次，给帝国麾下王国的一些青年才俊，都发了邀请函。”

　　“看来，墨石圣院为了一年后，灵霄仙宫招收核心弟子的盛会，也是费劲脑汁。”

　　“墨石圣院，恐怕也只有十大俊杰中的那两位，才能有机会成为灵霄仙宫的核心弟子，也不知道，墨石圣院邀请的那些王国青年才俊，有没有比较出彩的人物，是否能与帝国十大俊杰相提并论。”

　　……

　　本来，这件事对楚扬而言，只是饭后闲谈。

　　什么“灵霄仙宫”，他没听说过，也没什么兴趣。

　　可是，墨石圣院中，不乏帝都一流家族的嫡系子弟，如果能进入墨石圣院，或许有机会从这些人口中，得知与牛邙相关的消息。

　　很多消息，都流传在帝都的上流社会，楚扬独自查探，根本查不到什么。

　　“反正，这墨石圣院对学员也没什么限制，还有一年时间，进去探探那些人的口风也好。”

　　楚扬的心里，有了打算。

　　在他看来，就算他一直这样没头没脑地查下去，也无济于事。

　　“先进入墨石圣院，然后回一趟地魔洞，看看能不能从蓝廷口中得到有用的消息，比如他之前呆的那个奴隶市场，有什么特征，我去过的五个奴隶市场，其中的环境，毕竟各不相同。”

　　当然，这两天，楚扬也再去过奴隶市场，打听过有关云霄七十二洞第一洞齐天洞购买奴隶的事。

　　只是，据五个奴隶市场的人说，齐天洞都去他们那里买过奴隶，也就是说，齐天洞买回失落城的奴隶，并非来自同一个奴隶市场。

　　这件事，还是要亲自回去问问蓝廷。

　　为了知道牛邙的下落，楚扬不会放过任何机会。

　　酒楼中，香风袭来，三道窈窕的身影走进，其中一个女子，浑身上下透露出野性，穿着略微暴露，另外两个女子，都比较秀气，穿着也比较保守，跟前者形成了鲜明的对比。

　　大部分酒客的目光，都被穿着暴露的女子所吸引。

　　平时，可是很难见到这样的光景的。

　　楚扬只是抬头看了女子一眼，就低下了头，不过就是露出了点小腿、手臂，周围男性酒客的眼珠子就好像要瞪出来，若是给他们看前世的比基尼，他们岂不是要流鼻血？

　　手握卷起来的蟒鞭的女子，对于周围男人的目光，习以为常，很快，她好像发现新大陆，惊讶地看了楚扬一眼。

　　这个时候，酒楼里几乎都坐满了，女子好像跟身边两个同伴说了什么，三女径自往楚扬这边走来。

　　“不介意我们坐这吧？”

　　将蟒鞭放在桌上，浑身上下透露出野性的女子，眼中闪烁着柔和的光华。

　　楚扬点了点头。

　　“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　突然，似是察觉到什么，楚扬眉头一皱，抬头望了女子一眼。

　　这女人，竟想窥探他修为。

　　女子淡淡一笑，“抱歉，习惯了，真没想到，你如此……深藏不漏。”

　　她身边的两个女子，好像也察觉到了什么，歉然道：“你别介意，若男向来大大咧咧，她没有恶意的。”

　　“是啊，若男心地很好的。”

　　楚扬摇了摇头，自顾自吃菜，他难以想象，这两个看起来就是大家闺秀的女子，怎么会和这样的野丫头走在一起。

　　在这个如前世古代保守的环境下，女子的衣着，在楚扬看来，虽不至于暴露，但确实有些另类。

　　“就你们多嘴。”

　　女子瞪了身边两女一眼。

　　突然，楚扬眉头一皱。

　　他察觉到，一道灼灼的目光，自另一边凝视在自己的身上。

　　微微偏头，楚扬发现，一个二十五、六岁的青年人，走向他，青年人看向他对面三女的目光时，就差将她们的衣服脱了。

　　楚扬收回了目光。

　　他不招惹自己就算了，若是敢招惹自己，只能说他倒霉。

　　“嗨！兄弟，让让。”青年人果然来到了楚扬的身边，将一锭金元宝，放在了楚扬面前。

　　淡淡扫了青年人一眼，楚扬说道：“旁边还有位置，你要坐，直接坐便是。”

　　青年人脸色一沉，“你是真傻还是假傻，我让你离开这里，懂？”

　　楚扬笑了，“我为什么要离开，我好像还没吃完吧？”

　　“你走不走？”

　　青年人眉头皱起。

　　就在这时，远处一个中年人走了过来，明显是青年人的随从，中年人看向楚扬，声音冷冽：“滚！”

　　浑身充满野性的女子，制止住想要打抱不平的两个同伴，饶有兴致地看着这一幕。

　　她很好奇，这两个傻子，一个灵武境六重，一个灵武境九重，哪来的勇气，竟敢招惹一位玄武境武者。

　　“我给你们一个机会，滚。”

　　楚扬又扒了一口饭，缓缓抬头，目光冷冽扫过青年人和他的随从。

　　“你……你叫我滚？”

　　青年人开始还以为自己听错了，确认下来后，忍不住笑起来，“在帝都这一亩三分地，有资格让我钱健滚的人不少，可偏偏就没你！钱晓，将他丢出去。”

　　“是，少爷。”

　　钱晓，也就是青年人的随从，钱晓手上灵力涌动，灵武境九重武者的实力，一览无遗，他的手，呼啸而落，对着楚扬抓了过去。

　　这时，酒楼内的大部分酒客，都觉得楚扬要倒霉了。

　　他们虽没用气机查探过这个年轻人，可看年轻人也就二十左右的年纪，在他们看来，修为肯定也就一般。

　　谁知，下一刻，除了野性女子之外，酒楼内所有人都呆住了。

　　因为，他们看到那个年轻人，微微抬手，就将钱晓的手抓住了，钱晓手上延伸而出的灵力，仿佛也被他这一抓彻底湮灭。

　　“玄……啊！！”

　　浅笑脸色发白，第一个字刚开口，咔嚓一声，他的手腕就被楚扬捏碎，楚扬手上用力，直接将钱晓掀飞了出去，狠狠摔在地上，痛苦地惨叫着。

　　“你……你……”

　　钱健这才意识到，这眼前的年轻人，不是过去他想怎么捏就怎么捏的软柿子，他这一次，踢到铁板了：“你想干什么，告诉你，我可是钱家的二少爷，你要是敢动我，钱家绝不会放过你。”

　　“钱家？”

　　据楚扬所知，帝都的顶尖家族和一流家族，似乎并没有什么钱家。

　　“滚出去！”楚扬冷眼一扫青年人。

　　“你……”

　　虽然不甘心，虽然气愤，可一想到楚扬刚才展现的实力，钱健跨步而出，就准备离开酒楼。

　　“等等。”楚扬又开口了。

　　“你还要做什么？”钱健忌惮地看着楚扬。

　　“我让你滚出去，你听不懂人话？”楚扬皱眉。

　　众目睽睽之下，钱健脸色忽青忽白，直到看到楚扬准备站起来，他双手抱头，一溜烟滚出了酒楼，只剩下酒楼之内，一片死寂。

　　这时，眼看钱健抛弃钱晓离开，酒楼内，有人好心提醒楚扬，“小兄弟，赶紧走吧，刚才那人，是钱家的二少爷‘钱健’，钱家，在帝都，虽只是二流家族，强者却也不少，不是你能招惹的。”

　　“是啊，赶紧离开吧。”

　　……

　　对于这些好心的酒客，楚扬微笑道谢：“多谢提醒。”

　　迈步而出，楚扬站起身，对眼前三女点头一笑，准备离开。

　　就如酒楼里的酒客所说，就算钱家只是帝都的二流家族，也不是现在的他能招惹的，气出了，差不多就也该走了。

　　“大哥，就是他！”

　　然而，就在楚扬差些就要走出酒楼大门时，酒楼外，钱健的声音传来，让在场之人，脸色一变。

　　他们没想到，楚扬竟然这么倒霉，这钱家二少爷刚出门，就遇到了救星，而且，好像还是他的大哥。

　　钱家大少，钱康，在场一些人都有所耳闻，知道他是墨石圣院的学员，实力强大。

　　“羞辱了我弟，就想走？”

　　钱健去而复返，跟在一个青年人身后，这个青年人，就是钱康，钱康面如冠玉，看起来三十岁左右，锐利的眸子，凝聚在楚扬身上。

　　在钱康的身后，还跟着一位老人，老人气息内敛，明显是一位不可小觑的强者。

　　“你要如何？”楚扬皱眉。

　　“从这里滚出去，自废双手。”

　　钱康声音默然，夹杂着毋庸置疑的口气。

　　“哈哈……”

　　楚扬怒极反笑，身上玄力腾升，眼中寒光闪烁。


第133章 白衣女子

　　凝视着楚扬，钱康皱眉，“你是什么人？”

　　钱康想确认楚扬的身份，二十岁左右的玄武境武者，若说没来头，不太可能。

　　“哼！要战便战，若不动手，便滚开。”

　　楚扬双眸眯起，盯着钱康，眼中寒光一闪而逝。

　　他当然意识到了钱康的迟疑，打算铤而走险，进一步压迫钱康动摇的内心。

　　果然，眼看楚扬如此镇定，没有丝毫惊惧，钱康深吸了口气，在众目睽睽之下，给楚扬让开了路。

　　“大哥！”钱健急了，大哥就这样放过他了？

　　楚扬淡淡扫了钱健一眼，踏步离去，消失在钱家人和酒楼一群酒客的眼前。

　　酒楼里的酒客们，都有些惊讶，与楚扬一桌的三女，秀眸中也露出异彩，难道，那个年轻人，还有什么了不得的身份？

　　“大哥，他羞辱了我，你就这样放他走了？”

　　钱健有些不悦，他实在想不通，向来行事果决的大哥，今日为何如此反常。

　　“我们走。”

　　钱康扫了一眼自己的弟弟，一脸恨铁不成钢，迈步往楚扬相反的方向走去。

　　钱康身边的老人，似乎得到了什么命令，绕过酒楼大门，向楚扬离去的方向而去。

　　“大哥！”钱健还想说什么。

　　“闭嘴。”钱康冷眼一扫钱健，“没什么本事，就少在外面招摇，钱家的名声，都被你败坏了！刚才那个年轻人，年纪轻轻，一身修为踏入了玄武境，你觉得他会没点背景？猪脑子，你简直就是猪脑子。”

　　“大哥，难道这件事就这么算了？”钱健有些不甘心。

　　“哼！你好歹是我们钱家的二少爷，又岂是谁都能羞辱的，我刚才凝声传音吩咐良伯了，让他去将那小子处理干净，一个玄武境一重小子，管他什么背景，只要做干净，帝都这么大，谁能查到是我钱家人做的？”钱康眼中，厉芒闪烁。

　　听到大哥早有打算，钱健的脸上，终于露出笑容：“还是大哥厉害。”

　　“少拍马屁，一个月后，就是圣院招收学员的日子，你还是好好准备吧。今年，你要是再进不了圣院，以后你就没机会了。”

　　横了钱健一眼，钱康说道。

　　楚扬离开酒楼，舒了口气，步伐加快，往客栈走去。

　　客栈旁边，一条必经之路，这个时候很僻静，很少有人往来，跨步而入，楚扬就看到站在不远处的老人，脸色一变，低喝：“好一个钱家，你们钱家，难道就不怕惹火上身？”

　　楚扬认出了这个老人，正是钱健哥哥身边的老人。

　　“只要你死了，又有谁知道是我们钱家做的？”

　　老人声音冷漠，看着楚扬，仿佛在看一个死人。

　　“哼！你就确定，你能杀我？”楚扬讽笑，他的目光，不经意间扫了扫周围。

　　不得不说，楚扬的动作，吓了老人一跳，他还以为楚扬身边有强者暗中保护，连忙忌惮地看了看周围。

　　就在老人分神之时，他的气机一震，意识到了极大的危机，玄力弥漫，猛地后退。

　　仓促间，庞大的巨龟虚影出现在老人的头顶，正是老人的神通，人兽合一后，在他身体周围，出现了淡淡的罡气，罡气的形状和纹路，与龟壳一般无异。

　　“锵！”

　　龙吟声一闪而逝，快到极致的寸芒，撕裂长空，撞在老人体表的罡气上，荡起无尽涟漪，终究是没能破开罡气的防御，寸芒陨灭。

　　老人心里升起寒意，若非他有一身玄武境五重的实力，气机敏锐无比，刚才只要稍微慢些，他必死无疑！

　　“可惜。”

　　楚扬皱眉，没想到，在老人全然没有防备之下，他全力施为，都未能将老人射杀。

　　如今，气海内仅剩小半灵力，楚扬的脸上，露出几分苦笑。

　　突然，楚扬像是发现了什么，抬头望向老人头顶。

　　老人头顶，那一道白色的窈窕倩影，完全吸引了他的目光，天啊，就算是前世最完美的仙女，也莫过于此吧？

　　一身白衣胜雪，精致无暇的脸庞，狭长的柳叶眉，挺翘的琼鼻，宛如璀璨星辰的秀眸，轻轻一笑，迷人的酒窝现，倾国倾城，莫过于此。

　　眼前的白衣女子，就算是比起楚扬之前见过的最出色的女子，秋叶青，也胜过许多。

　　女子，堪称造物的神奇，所有的优点，仿佛都集于她一人之身。

　　若非楚扬亲眼所见，他难以置信，在这世上，竟有如此完美之人。

　　“临死之前，能见到如此佳人，此生无憾，只可惜，许多事，我都要辜负了……”

　　楚扬心中叹了口气。

　　半晌，老人才从惊吓中回过神来，他怎么也没想到，楚扬一个玄武境一重武者，竟能施展出那么可怕的手段，对他都能造成威胁。

　　如今，眼看楚扬望向他的头顶，他自然以为楚扬想故技重施，不由冷笑：“哼！你以为我还会上你当？”

　　“风起。”

　　轻柔动听的声音，从老人头顶传来，让老人心神一震，抬头仰望，这才发现，一个白衣女子，不知何时，站在了他的头顶。

　　让他惊恐的是，他延伸出去的气机，竟毫无察觉，仿佛石沉大海。

　　如此，仅有一个可能，这个女子的实力，比他强！

　　只是，这个女子的年纪，看起来也就和眼前的年轻人相当，这个年轻人的天赋，都算妖孽了，这个女子，简直就是妖孽中的妖孽！

　　感觉到身体周围，凛冽寒风起，肃杀之意尽显，将他束缚，老人身上玄力暴涨，入微之势现，就想要冲开风的束缚。

　　“灭。”

　　女子的声音，空灵无比，轻柔的声音，暗含杀伐。

　　就在她开口刹那，老人身体周围，寒风一变，凝聚成一道道可怕的风刃，风刃一震，可怕的风势起。

　　风势，摧枯拉朽将老人的入微之势摧毁。

　　“你，天人合一……”

　　老人的声音，终于浮现出恐惧。

　　话还没说完，他的玄力，就被风刃绞碎，风势将他吞噬。

　　老人的身体，在月光之下，被漫天的风刃，绞成了一块块碎肉。

　　在白衣女子面前，老人仿佛没有任何抵挡之力。

　　白衣女子落下，落在楚扬的身前，与楚扬对视，她的一双秀眸中，尽是无暇与温柔，“你……你没事吧？”

　　语气间，夹杂着几分羞涩。

　　“谢谢。”楚扬对女子点头，此刻，不知为何，在他心里，总觉得女子有些熟悉，似乎在什么地方见过，可一时半会儿，又想不起来。

　　在他看来，若他以前见过眼前女子，定会记得，女子实在是太出色了。

　　“你……果然不记得我了。”

　　女子的嘴角，露出几分苦涩，气氛在这一刻，仿佛凝固住了。

　　夜风阵阵，吹动女子单薄的白衣，女子仿佛感觉到了寒冷，娇躯一颤，楚扬伸手，解下了外衣，给女子披上，“你，认得我？”

　　白衣女子微微点头，秀眸之中，温柔似水。

　　“走。”发现路的尽头，有人靠近，看了一眼遍地残尸，楚扬也没多想，一伸手，牵住了白衣女子的手，带着她往客栈走去，回了客栈。

　　白衣女子，并没有拒绝，绝色的容颜上，露出浅浅的笑容，笑容中，还夹杂着几分满足。

　　客房里，女子仿佛有些拘束，与刚才杀死老人时，冷如寒风的模样，完全是天壤之别。

　　“抱歉。”

　　楚扬松开女子的手，也感觉到有些唐突，好奇道：“你说你认得我，我为何不记得你，我只觉得，我对你，好像有一种熟悉的感觉，就好像是在什么地方见过你……只是，一时半会，我又想不起来了。”

　　看到女子的目光有些奇怪，楚扬尴尬一笑“我可不是在搭讪你，我是真的觉得你很熟悉，可我……”

　　女子柔荑伸出，按在了楚扬的嘴上，微微点头，“我懂。”

　　“你懂？”楚扬一怔，他现在感觉眼前的女子，越来越奇怪了。

　　“没想到，你还能记得我……”女子的脸上，露出了笑容，很满足。

　　“你是谁？为何会在这里，又正好救了我？”

　　“你离开元辰国时，我就跟着你了，我怕你记不得我，要赶我走，所以，我一直跟在你的后边。”白衣女子柔声说，说着，还望了楚扬一眼，好像生怕楚扬会生气一般。

　　楚扬心中一震，自己离开元辰国起，她就跟着自己？

　　又问了几句，楚扬才意识到，白衣女子，在他最后一次离开元辰国皇城后，就跟着自己了。

　　跟着他远走他乡，来到了这个陌生的墨石帝国。

　　想到上次袁斗的那件事，想起别人口中说的袁斗的惨状，与今日钱家老人的惨状，何其相似，他看向白衣女子，问：“袁斗，也是你杀的？”

　　“袁斗？”女子的脸上，露出疑惑。

　　楚扬给女子形容了袁斗的模样，“你认得他吗？”

　　“你说那个坏人啊……是啊，那天，我看他好像想要害你，就把他杀了。你……不会生我气吧？”白衣女子轻声问。

　　“不会，当然不会，我还要感谢你呢。”

　　一番交流，楚扬感觉，女子仿佛涉世未深，年纪看起来与他相仿，可心性，白的像张纸。

　　就好像是从世外桃源走出来的一般。


第134章 登门谢罪

　　上次袁斗的死，楚扬心里就很奇怪，一切太巧了。

　　他还以为是老天开眼，让袁斗死于非命，却没想过，原来是眼前的女子，为了自己，将袁斗杀死。

　　眼前的女子，守护了他整整一年之久。

　　这一年来，她都隐藏在后面，不曾为他所知，或许，若非今日之事，女子一样不会现身。

　　“我……到底在哪里见过你？”

　　楚扬望着女子，目光温和，别说眼前的是一个绝色美女，就算只是一个普通女子，也值得他温柔对待。

　　对方，无怨无悔，暗中守护了他整整一年。

　　白衣女子摇头，仿佛不愿多说，楚扬叹了口气，察觉到女子似乎有难言之隐，也不再多问，转移话题：“你叫什么名字？”

　　“仙儿。”女子笑靥如花。

　　“仙儿，这名字很配你。”看着女子，楚扬由衷说道。

　　“这一年多以来，你都跟着我，你自己有什么打算吗？”楚扬问。

　　“你要赶我走吗？”仙儿楚楚可怜，秀眸红润，泪水都快流出来了。

　　“当然不是，我只是问问，好了，我去给你开间房，以后，你就跟在我身边吧，也不用藏在暗处了，也不嫌累得慌。”

　　楚扬有些头大，眼前的女子，有时宛如仙女，不可亵渎，有时，又像个小女孩。

　　仙儿脸上终于露出笑容，小酒窝绽开，看得楚扬有些痴了。

　　好美……

　　给仙儿在隔壁开了一间房，楚扬躺在榻上，脑海之中，全是仙儿的身影，脸上浮现笑容。

　　无论是哪个男人，一旦知道，有这么一个绝色美女，守护了他整整一年时间，恐怕做梦也会笑醒吧？

　　很快，楚扬脸上的笑意收敛，思索起来。

　　这个仙儿，到底是什么人呢？

　　他可以肯定一点，仙儿给他的感觉，就是似曾相识。

　　只是，他怎么一点印象都没有？

　　“仙儿，看起来和我差不多大，可一身修为，却远胜于我……今天晚上，若不是她出手相救，我肯定死在了钱家人的手中。钱家，你欠我的债，终有一日，我会向你讨回，钱健兄弟二人，必死无疑！”

　　楚扬双眸之间，闪烁着寒光。

　　原本，眼看钱健的兄长让他离去，他还以为对方有所忌惮，没想到，这才一眨眼的功法，对方就令人想在暗地里除掉自己。

　　对方没在酒楼外出手，楚扬能猜到原因，定是对方深怕自己可能来历不凡，担心会留下后患。

　　这些天，烦恼事太多，楚扬很久都没睡过一个好觉，很快就沉沉睡去。

　　钱家，虽只是墨石帝国的二流家族，可毕竟是帝都中的家族，底蕴也非比寻常。

　　天边泛起鱼肚白，破晓之光，笼罩大地，钱家一个院子，走出一个青年人，正是钱康。

　　只是，现在的钱康，脸色阴沉，仿佛有着沉重的心事：“良伯他……彻夜未归，难道出事了？”

　　良伯，乃是当年他进入墨石圣院时，他的父亲，钱家家主赐给他的随从，一个玄武境五重武者，实力强大，天赋神通巨龟神通，防御力更是惊人，寻常玄武境五重武者，都难以破开他天赋神通的防御。

　　“难道，那小子身边有强者暗中保护？”

　　钱康眼中闪烁着寒光，最后，还是去见了他的父亲，钱家家主，钱旬。

　　钱旬，钱家家主，一身修为玄武境七重。

　　钱家，在墨石帝国只是二流家族，然而，其底蕴，若放在云月王国，却是堪比云月王国中的一流势力。

　　云月王国的一流势力，一般都有个别的玄武境七重强者坐镇，少数一些一流势力，更有两位玄武境七重强者坐镇。

　　钱家之中，便有两位玄武境七重强者坐镇。

　　钱家家主，钱旬，只是其一。

　　钱旬眼看长子钱康行色匆忙，难免疑惑。

　　当从钱康口中知道昨晚之事，他顿时色变：“康儿，你向来让我省心，可这次之事，你让我说什么好？你二弟不中用，你管他作甚？就算他被人羞辱，也是他自取其辱，就算他被人杀了，我就当没生过他这个儿子……你，是我钱家的希望，我的接班人，根本没必要为了他，而招惹如此祸事！”

　　钱康苦笑，“父亲，事已至此，我也没想到。”

　　钱旬前后踱步，“钱良的实力，在我钱家之中，也算得上是佼佼者……能将他杀死之人，最少也是玄武境六重的存在，当然，如果有天赋高的玄武境五重武者，领悟了天人合一之势，也足以将他杀死。可是，我宁愿是前者！”

　　玄武境五重，领悟天人合一之势，堪称武道奇才。

　　这样一个人，隐藏在暗中保护那个年轻人，这个年轻人的来历，肯定更为可怕！

　　钱康脸上风云变幻，他怎么也没想到，昨日见到的那个年轻人的身后，还有如此强者在保护他。

　　“这样，我传令下去，让家族之人配合你，争取尽早找到那个年轻人，到时，你带着你二弟上门去请罪，将所有的责任，推到你二弟身上……这件事，我会去跟你二弟说，我想，他应该会明事理，顾全大局。”

　　钱旬作为钱家家主，仅花费数十年功夫，就将钱家从墨石帝国一个不入流的家族，拉扯到今日的二流家族，自然也是手腕通神之人，做事干净利落。

　　“父亲，到时，他若是要二弟的命，怎么办？”钱康脸色微变。

　　“他若要你二弟的命，便给他！”

　　钱旬目光闪烁：“这件事，是你二弟惹出来的，无论如何，也不能连累到你的身上……你放心，我会说服你二弟，若他不听话，我便亲自手刃了这个逆子，送上门去请罪。”

　　钱康又道：“父亲，或许他没什么来头，只是……只是有人路见不平，帮他杀死了良伯呢？”

　　钱旬冷笑：“你这话，我问你，你自己相信吗？我知道你不愿你弟为你担当罪责，可你要知道，你是我钱家的长子，日后是要接掌钱家的，绝不能出事！就算有其它可能，我们也不能赌，一旦赌输，我们钱家将万劫不复，难道，你希望我们钱家就此没落？”

　　“钱家，是我数十年的心血，你忍心为了你那不成器的二弟，让钱家就此被打回原形？”

　　钱康脸色发白，他的父亲一字一句紧逼，让他也意识到了事情的严重性，深深吸了口气，他狠狠点头，“父亲，我明白了，就按你说的做。”

　　离开钱家，钱康心沉如水，心中后悔，昨日，为何要让良伯出手。

　　如今，可能还要搭上他二弟的性命。

　　可另一方面，他能就这样毁掉父亲一手拉扯起来的钱家吗？

　　答案是否定的。

　　这一次，只能牺牲他的二弟了。

　　几日后，当楚扬看到钱康上门，忍不住一怔。

　　钱康是一个人来的，准确地说，他还带着一具尸体。

　　尸体，楚扬认得，正是上次在酒楼的钱健，也是钱康的二弟。

　　“你这是做什么？”楚扬皱眉，有些不解。

　　“那日，是我钱康瞎了眼，险些得罪了阁下，不过，虽然，后来我带我二弟离开了，却不曾想到，我二弟钱健，竟命令我的随从钱良对阁下出手，我这次来，是为我钱家登门请罪，我二弟已被我父亲处死，只希望阁下能将此事揭过。”

　　钱康深吸了口气，说完这些话时，只感觉心里堵得慌。

　　他的二弟，在他父亲去劝说时，不愿服从，不愿为家族去死，他的父亲，只能亲手杀死了他的二弟，只为免除后患之忧。

　　楚扬恍然，他也猜到了钱家家主的用意。

　　看来，几日前，仙儿出手杀死的那人，就是钱良了。

　　只是，他没想到，钱良一死，钱家的反应这么大，钱家家主，甚至不惜杀死自己的二子。

　　楚扬气机扫出，很快就发现，地面的尸体，确实是钱健本人。

　　他的心中升起寒意，这就是墨石帝国的家族，为了家族的利益，作为家主的父亲，甚至于可以亲手杀死自己的儿子。

　　楚扬明白，钱家之所以如此做，还是忌惮自己身后可能存在的势力。

　　对此，楚扬自然不可能点破，他淡淡说道：“既然钱健已死，这次的事，就这么了结。”

　　“多谢阁下。”

　　钱康站起身，准备独自离去。

　　“将尸体带走，还要我帮你钱家处理不成？”楚扬皱眉。

　　“多谢。”

　　这一句感谢，钱康说得很诚恳。

　　钱康领着钱健的尸体离开后，化作一阵风，宛如鬼魅的仙儿，出现在楚扬的身边，“扬哥哥，他来做什么？”

　　仙儿认得钱康，楚扬来到帝都后，她一直隐藏在楚扬的身边，那一日，酒楼门口，钱康若让钱良出手，仙儿一样会出手。

　　“没什么。”楚扬摇头，许多事，楚扬不想让仙儿知道，这些事，太肮脏了。

　　仙儿，就好像是一张白纸，楚扬不希望有任何肮脏的东西，沾染到上面。

　　对于钱家利落的作为，楚扬不得不感慨其魄力。

　　不管如何，他与钱家之间的恩怨，随着钱健的死，钱康的道歉，也算是烟消云散了。


第135章 梦中男子

　　仙儿出现后，楚扬的心里，曾经升起过一个念头，借用仙儿强大的实力，胁迫帝都奴隶市场的负责人，追问牛邙的下落。

　　然而，这个念头刚升起，就被楚扬粉碎。

　　这样做，太冒险了。

　　五个奴隶市场，属于帝都的顶尖家族和一流家族所有，胁迫奴隶市场负责人，稍有不慎，打草惊蛇，必然会激怒这些强大的家族。

　　他孑然一身，不惧，却不愿将仙儿拖下水。

　　虽然，他不知仙儿来自何方，为何待他这么好，但他很清楚地明白一点，他绝对不能让仙儿有事。

　　不然，他会悔恨终生。

　　距离墨石圣院招收新生学员的日子，还有二十几天。

　　楚扬准备闭关修炼，温柔似水的仙儿，坐在榻前，平静地凝视着他，为他护法。

　　当看到楚扬取出一枚地玄丹时，仙儿的秀眸之中，浮现出几分渴望。

　　“仙儿，你一身玄武境五重修为，难道没服用过地玄丹？”

　　地玄丹，唯有第一次服用有效，看着摇头的仙儿，楚扬一脸不可思议。

　　仙儿，没服用过地玄丹，就有了这一身惊人的修为，他的天赋，在仙儿面前，黯然失色。

　　“在这世上，真是天外有天，人外有人。”

　　楚扬心中感慨，将手中的地玄丹，递给仙儿：“仙儿，你也回房去修炼吧，我这里不用你护法了，服下这枚地玄丹修炼，对你也有极大好处。”

　　仙儿虽然渴望地玄丹，却没有伸手去接，摇头道：“我不要。”

　　“为什么？”

　　“你用。”

　　看着一脸坚决的仙儿，楚扬哪里还不知道小妮子的心思，又取出了一个丹药盒，打开盒子，又一枚地玄丹出现在两人眼前，“仙儿，放心，这地玄丹，我这里还有呢。”

　　这时，仙儿脸上露出微笑，才愿意接过地玄丹。

　　楚扬发现，仙儿接过地玄丹后，双眼红润，泪眼朦胧，仿佛随时可能哭出来，顿时急了：“仙儿，你怎么了？我说错话了吗？”

　　仙儿轻轻摇头：“扬哥哥，你对我真好。”

　　“傻仙儿，你对扬哥哥好，扬哥哥自然要对你好。”

　　楚扬笑道，他感觉自己就好像在哄小女孩，仙儿的心性，有时候真的就像是一个小女孩。

　　“仙儿，这些元石你拿着，一会回房修炼用。”

　　楚扬从宗主石戒中取出了十枚上品元石，递给仙儿。

　　仙儿三番五次救过他的性命，在他看来，为仙儿做再多，也是应该的，而且，他的心里，也真的喜欢这个美丽的女子。

　　仙儿没接，楚扬还以为又是跟刚才一样，不由笑道：“放心，我自己还有呢。”

　　“不，不是。”

　　仙儿摇头，抬起柔荑，在她的手中，凭空出现了十几枚上品元石，她微笑道：“我有元石的，以后扬哥哥要是没元石了，可以问仙儿要。”

　　楚扬的目光，凝聚在仙儿的手上，他没想到，仙儿手上的玉戒，竟也是纳物戒指。

　　“放心吧，扬哥哥的元石够用。”楚扬的心里，对于仙儿的身份，更为好奇了。

　　一身修为不俗，天赋超群，还有纳物戒指。

　　她，到底是什么人？

　　让仙儿回房去修炼后，楚扬服下了地玄丹，开始修炼。

　　巨塔神通现，七彩流光笼罩而下，楚扬开始吸收中品元石里面的天地元气，辅助化解他服下的地玄丹的药力。

　　一时间，他可以感觉到体内玄力的充裕，他现在只是玄武境一重武者，若是能消化掉地玄丹的药力，踏入玄武境二重，并非难事。

　　几日前，钱良现身，意欲将他杀死，他虽出其不意，全力施为、手段尽出，都无法伤到钱良分毫。

　　那一刻，他就深深感觉到，自己的实力，还是太弱了，在钱良面前，他无助而绝望。

　　若非仙儿及时出现，他已成钱良手下的亡魂。

　　修练无岁月，当楚扬将地玄丹的药力化解了大半，一身修为堪堪踏入玄武境二重时，终于醒了过来。

　　走出房间，一问客栈小二，这才知道，这一次闭关，竟然花费了二十二天时间。

　　舒了口气，楚扬有些庆幸，“再过两日，便是墨石圣院招收新生学员的日子，幸好没错过。”

　　仙儿还在修炼，这两日，楚扬没再外出，从宗主石戒里面，取出一块块朽木，飞刀神通入手，楚扬就开始雕刻朽木。

　　对他而言，雕刻朽木，就是在领悟刀势。

　　如今，楚扬的刀势距离入微境界的最后一步，圆满，也不远了。

　　“嗡嗡～～”

　　飞刀神通动作起来，楚扬手中的一块块朽木，逐渐化作了一块块雕木，只有在这个时候，他的心，才能彻底平静下来，仿佛周遭的一切，都与他无关。

　　楚扬手里的朽木，化作了一个个神态各异的仙儿，有羞涩的仙儿、有微笑的仙儿，还有像个小女孩的可爱仙儿……

　　手里的雕木，在这一刻，仿佛被楚扬赋予了生命。

　　楚扬的嘴角，连他都没有察觉到，露出了由衷的笑容，不无幸福之意。

　　突然，或许是心中产生了共鸣，又或许是因为别的，楚扬手一震，手中刚雕刻到一半的朽木落地，他的脸色，突然变得狰狞起来。

　　在他眼前，一幅曾经出现在梦中的画面，再次出现，喜庆的府邸之中，那一对新人行拜堂礼，接受着亲朋好友的祝福，而他，站在府邸之外，寒风吹过，整个人，凄凉而萧瑟。

　　楚扬的脸色缓和下来，这一幕，过去，他在梦中就经历过，几乎完全免疫了。

　　谁知，就在这时，一阵风吹过，吹进了宽敞的府邸，将新娘的头盖吹开。

　　当新娘楚楚动人的模样，映入在楚扬的眼帘，让楚扬瞳孔一缩：“不……不可能……怎么可能……仙儿，怎么会是仙儿？”

　　眼前的一切，与过去在梦中出现过的场景一般无疑。

　　只是，新娘却换了一个人，从那个风华绝代的女子，换成了有着绝色容颜的仙儿。

　　后退一步，楚扬还没意识到这是怎么回事，他的心，就开始刺痛。

　　仙儿的目光，从遥远的府邸之内望来，好像发现了他，仙儿俏脸上的黯然，让人怜惜，让人心疼。

　　“不！不！”

　　楚扬想冲进眼前的府邸去，去阻止这一场婚事，可他发现，他的身体，仿佛不是他一个人在控制，还有另外一股意念，在阻止着他。

　　这一道意念，楚扬不用想也知道，肯定是那个梦中男子的意念。

　　“别拦我，那不是你的女人，那是仙儿……你，凭什么拦我？”楚扬在咆哮，如今的他，彻底癫狂。

　　“仙儿？她是你什么人，你跟她又没什么关系，你凭什么破坏他们的婚礼？”

　　就在这时，一个念头在楚扬心里升起，诡异无比，就好像是那梦中男子对他开口了。

　　“仙儿，仙儿……她是我的亲人，她不愿嫁给那人，我要阻止这一切，我要阻止这一切！”

　　想到仙儿楚楚动人的模样，那秀眸中的期待，楚扬仿佛入魔，双眼赤红：“滚开！滚开！再不滚开，我连你一起杀。”

　　“你杀得了我吗？”

　　笑声传来，楚扬发现，在自己身体里面，诡异地窜出了一道身影，风度翩翩，英俊潇洒。

　　“果然是你。”楚扬目光冷冽，他认出了眼前之人，正是过去他所做的梦里面的梦中男子。

　　“滚开！”身体被自己控制，楚扬一抬手，就想要将梦中男子推开。

　　谁知，梦中男子的动作，宛如鬼魅，退后一步。

　　这时，在梦中男子手中，一柄飞刀凝聚成形，这飞刀，正是飞刀神通。

　　“除了我之外，竟还有人的天赋神通是飞刀神通！”

　　楚扬心里一惊，眼前男子手中的飞刀神通，与他的飞刀神通完全不同。

　　梦中男子手中的飞刀神通，透露出凄凉的气息，这是悲情的飞刀，仿佛在诉说着，他这一生的凄凉。

　　梦中男子，可怜人。

　　“懦夫！”楚扬手中，飞刀神通凝聚成型，夹杂着锋锐，一往无前的气息。

　　“懦夫？”梦中男子笑了，“你懂什么，你懂什么叫义？你懂什么叫爱？”

　　“或许，我是没你懂，但我却比你看得透，你既然爱她，为何要放弃她？我能了解你这样做的用心，我能了解你心中的无奈，我能了解你心中的痛苦……只是，你这样做，你成全你的义兄，你想过她的感受吗？”

　　“她这一生，并不快乐！她最缅怀的，还是和你在一起的那段日子，是你，毁了她的一生。”

　　楚扬凝视着梦中男子，低喝道。

　　“不，不会的，她很幸福，大哥很爱她，你骗我，你骗我！”梦中男子有些失控，手里的飞刀神通，杀气凛然，仿佛随时可能出手，直取楚扬性命。

　　“懦夫！感情，不是一个人的事，你当初若是选择了她，而不是将她让给你的义兄，幸福的就是你们两个人……正因为你的选择，你们两人注定痛苦一生，你的义兄，面对一个心里没他的女人，一生都不可能幸福。”

　　楚扬讽笑。


第136章 高级学员

　　“可以说，就因为你的选择，你亲手毁掉了你们三个人！”

　　楚扬的话，字字诛心，一字一句，仿佛能穿透梦中男子的内心。

　　“人生，难免面对许多选择，一个选择，足以改变人的一生。我不得不说，你的选择，最是愚蠢，最是可笑，最是可怜！”

　　楚扬开口，声音锵然：“你，不配谈爱，或许，你，从来就没有爱过她……”

　　“不配谈爱，从来就没有爱过她……”

　　梦中男子脸色苍白，他手中的飞刀神通，逐渐散去，他的身体，也支离破碎，仿佛从来就没有出现过。

　　没有了阻拦，楚扬脚下伪寸地尺天现，风之势起，冲进了宽敞的府邸，一掌拍出，将新郎推开，拦腰将新娘抱起。

　　“仙儿……你，怎么会这样？”

　　当楚扬将怀中的新娘红盖头掀开时，愣住了，新娘，并非仙儿，是过去的那个梦中女子。

　　到底怎么回事？

　　刚才，他明明看得很清楚，新娘就是仙儿，怎么会……

　　就在这时，楚扬发现，眼前的场景变了，他的视野被拉开，映入眼帘的，是梦中男子。

　　梦中男子，替代了自己，将一身新娘装束的梦中女子抱起，梦中女子的俏脸上，清泪留下，梦中男子无比温柔：“是我错了，你是我的，我不会将你让给任何人。”

　　突然，梦中男子转头，与楚扬对视，让楚扬如遭雷击。

　　“你，配得上我的飞刀神通，年轻人，以后，我们会有机会再见的。”

　　梦中男子抬手，一闪而逝的寸芒，快到极致，直掠楚扬而来，寸芒之上，除了蕴含锋锐的刀势，刀势，更像是与天地相融，亲密无间。

　　梦中男子的飞刀神通，似乎蕴含着天地至理，神鬼莫测。

　　难道，这就是天人合一之势？

　　这个念头刚升起，楚扬就发现，他回来了，回到了客栈的房间，刚才的一切，仿佛又是做了一场梦。

　　“真的是梦吗？”

　　叹了口气，楚扬伸手将那块刚雕琢到一半的朽木拾起，手中飞刀神通凝聚，骨肉相连的感觉，仿佛又加深了几分。

　　当楚扬挥落飞刀神通，掠向朽木时，俨然发现，飞刀神通上的刀势，完全变了。

　　现在的刀势，没有了之前的锐气逼人，多了几分内敛，境界仿佛得到了极大的提升。

　　这，正是楚扬这些日子，一直追逐的境界。

　　入微刀势，正式踏入圆满！

　　“怎么回事？难道是因为刚才那个梦？”

　　晃了晃昏沉的脑袋，现在，连楚扬自己都分不清，刚才发生的一切，到底是梦，还是真实存在，梦中男子最后说的那句话，又是什么意思？

　　梦中男子说，自己配得上他的飞刀神通。

　　飞刀神通，明明是自己与生俱来的，与他何干？

　　以后会有机会再见？

　　难道他是在提醒自己，以后，自己还会做那种梦？

　　摇了摇头，楚扬不再多想，手起手落，将手中的雕木完成。

　　栩栩如生的仙儿，温柔似水，与他对视，他的目光，也柔和了下来，手，轻轻地抚过手里的雕木。

　　“仙儿，我到底在什么地方见过你……”

　　无论楚扬怎么想，他都想不起来，到底在什么地方，见过仙儿。

　　两日后，墨石圣院。

　　一早，墨石圣院大门口，一辆辆豪华的马车排成了长龙，一个个身着华丽的青年男女，从马车上走下，带着三两个随从，报名参加墨石圣院的新生选拔。

　　墨石圣院大门口，分为三处区域。

　　其中一处，也是人最多的，一个个青年男女站在一侧，他们的随从排队为他们报名新生选拔。

　　另外一处区域，偶尔有人过去，出示邀请函，直接进入了墨石圣院。

　　这些人，都是墨石圣院发了邀请函，来自墨石帝国麾下各个王国的青年才俊，几乎都是玄武境以上的武者，可以免去墨石圣院的新生选拔，直接成为墨石圣院的高级学员。

　　剩下的一处区域，空荡无人。

　　这个区域，是特招区。

　　所谓特招区，就是说，在这里，只要是三十岁以下的玄武境武者，就可以直接成为墨石圣院的高级学员。

　　特招区，还安置有特别的“年龄晶球”，据说，任何人将手放在上面，都可以测试出他的真实年纪，树有年轮，可认岁数，这年龄晶球，正是给人准备的。

　　据说，年龄晶球的误差，绝对不会超过半岁。

　　墨石圣院，只招收三十岁以下的玄武境武者。

　　一个不起眼的老人，坐在特招区，闭目养神，附近报名区域的热闹，好像根本影响不到他。

　　突然，墨石圣院大门口，一阵骚动，老人抬头望了一眼，最后，也被吸引了。

　　宛如金童玉女的青年男女，并肩走来，一时间，仿佛成为了万众瞩目的焦点。

　　似是察觉到了什么，老人嘴角含笑：“有趣，有趣。”

　　“好美！”

　　“没想到，这世上，还有如此美得令人窒息的女子。”

　　“那家伙，真是走了狗屎运，能得到如此女子的青睐。”

　　……

　　墨石圣院大门口，躁动的同时，一些男性酸酸的语气，此起彼伏。

　　如今，出现在墨石圣院大门口的青年男女，正是楚扬和仙儿。

　　仙儿挽着楚扬的臂膀，与楚扬并肩走来，在众目睽睽之下，走向了墨石圣院大门口的特招区。

　　一时间，周围寂静无声。

　　特招区？

　　这两个看起来仅有二十岁左右的青年男女，是玄武境武者？

　　一时间，就有许多人气机扫出，想要窥探楚扬和仙儿的深浅……只是，随着楚扬冷眼一扫，低哼一声，这些人脸色纷纷煞白，都意识到，这个年轻人，真是玄武境武者！

　　楚扬和仙儿来到特招区，楚扬发现，只有一个不起眼的老人守着特招区，应该是墨石圣院的老师，他微微一笑，“老人家，我想加入墨石圣院。”

　　老人抬头，微微点头，“玄武境二重，不错，测下年纪。”

　　“测年纪？”楚扬一怔。

　　这年纪，怎么测？

　　“这个水晶球，是年龄晶球，只要你把手放上去，它就会告诉我你的年纪。”老人看了一眼桌上的水晶球。

　　“就这东西，能测试年纪？”

　　楚扬有些不相信，但还是把手放了上去。

　　水晶球，触手冰凉，很快，楚扬就感觉水晶温热了起来，在水晶球上面，多了一些奇怪的纹路，这些纹路，分成一根根，看起来，有些类似于树的年轮，又有些不像。

　　“十九岁？”

　　老人抬头，有些惊讶地看了楚扬一眼。

　　“这么准？”楚扬被吓到了。

　　他确实是十九岁，再过一个月，才满二十。

　　“快二十了吧？”老人又问。

　　这时，楚扬更惊讶了，“嗯，再过一个月，就满二十了。”

　　老人点头，又看了一眼楚扬身边的仙儿，“小姑娘，你是跟着他进圣院，还是自己通过测试，成为我们圣院的学员？”

　　楚扬好奇道：“老人家，跟着我进圣院，是什么意思？”

　　老人一笑：“圣院的高级学员，允许带一个随从进入圣院。”

　　“仙儿。”楚扬看向仙儿。

　　“我不测试了，我跟你一起进去就是了。”仙儿微笑摇头。

　　“嗯。”楚扬点头。

　　老人深深地看了仙儿一眼，似乎看出了什么，却也没多说，他取出了两块令牌，一块令牌是赤红色的，一块令牌则是碧蓝色：“红色令牌，是圣院高级学员令牌，蓝色令牌，是高级学员随从令牌，你们进去后，会有人给你们安排住处。”

　　楚扬一怔，“这就可以了？”

　　老人点头，“你以为还要做什么？”

　　楚扬尴尬一笑：“我以为还要填写一些个人资料。”

　　老人淡淡一笑：“个人资料，都是虚的，你随便乱填，又有谁能知道？而且，只要是在圣院里面崭露头角的学员，他的底细，圣院自然有办法查到。至于平庸的学员，有必要知道他的底细吗？”

　　楚扬恍然，拿起两块令牌，跟老人道谢后，带着仙儿走进了墨石圣院。

　　“玄武境五重……这个女娃娃，不简单呐。”

　　老人回头看了一眼楚扬和仙儿的背影，收回了目光，继续闭目养神。

　　墨石圣院之外，一片哗然，二十岁左右的玄武境武者，到底什么来历？

　　看来，墨石圣院，又要新添一位天才学员了。

　　当然，更多的男性，心思都在那位绝色女子身上，那个女子，绝对是他们这辈子见过的最美的女人，闭月羞花、沉鱼落雁，都不足以形容她，或许，倾国倾城，才足以形容她的美貌。

　　“可惜，她有主了。”不少人叹息。

　　“哼！就算无主又如何？你觉得，他们两人的身份会简单吗？”

　　更多的人，则是好奇那一双青年男女的身份。

　　楚扬和仙儿走进墨石圣院，就有人上前接待，是一个二十六、七岁的青年女子，女子貌不出众，当她看到楚扬出示的令牌，有些失神，高级学员？

　　墨石圣院的高级学员的门槛，就是玄武境层次。

　　这个看起来只有二十岁左右的年轻人，竟是玄武境武者？


第137章 展林

　　当女子的目光，落在楚扬身边的仙儿身上时，彻底呆住了。

　　她虽也是女人，可还是被仙儿绝世的容颜所倾倒，她难以想象，在这个世上，还有如此完美的女子。

　　在女子的带领下，楚扬和仙儿来到了一座府邸前，府邸算不上大，除了一个前院，另外还有两个房间、两个修炼室，前院种满了花花草草，环境看起来倒也算不错。

　　“墨石圣院的高级学员，平时在圣院之中，有什么限制吗？”

　　楚扬问女子。

　　女子微笑摇头：“没什么限制，高级学员几乎都是自主修炼，如果有什么问题，可以去找教员。”

　　楚扬点头，这墨石圣院的高级学员，倒也自由，也方便他行事。

　　女子又道：“不过，如果你想找修炼环境好的地方，要到通天塔里面去。”

　　“通天塔？”

　　楚扬好奇。

　　“那座塔就是通天塔。”

　　女子示意楚扬，指向远方。

　　那边，一座高耸入云的巨塔出现在眼前，巨塔位于墨石圣院尽头，气势雄伟。

　　刚才一路过来，楚扬就注意到了那座高塔，当时，他还以为，这座塔应该类似于极武圣院的“梦魇之塔”，是墨石圣院学员考核的地方。

　　听女子这么一说，他才知道，自己想错了。

　　女子对楚扬介绍道：“通天塔，一共分九十九层，层数越高，天地元气越是充裕。”

　　“通天塔八十一层以上的修炼室，里面充斥的天地元气，是经过千古阵势洗炼过的，在八十一层以上的修炼室修炼，效果等同于吸收元石修炼，九十层以上的修炼室，修炼环境胜过吸收元石修炼，九十五层以上的修炼室，据说，修炼环境更好……平时，就算是我们墨石圣院的高层，偶尔也会到那里去修炼。”

　　又是千古阵势？

　　楚扬一惊，他还记得，当初在极武门时，那聚宝崖内，便有千古阵势的存在，还有极武圣院的梦魇之塔，明显也有类似于千古阵势的存在，其中的天地元气，浓郁得吓人。

　　只可惜，那些天地元气，并不能用来修炼，杂质太多。

　　若强行修炼，只会走火入魔。

　　只是，墨石圣院的通天塔，完全不一样，这是专门给墨石圣院的学员修炼的地方。

　　“高级学员，一般都在八十一层以上的修炼室修炼。”

　　女子接着说道：“九十层以下，修炼室比较充裕，而九十层之上，每一层，只有五个修炼室，修炼资源紧缺，许多高级学员，都未必能分到一个修炼室，偶尔，一个修炼室空出来，都会引起高级学员之间的争斗、厮杀。”

　　“难道圣院不管？”楚扬好奇。

　　“不管。”女子摇头。

　　“若有学员正好在里面修炼呢？难不成，也能将他轰出来？”楚扬皱眉，如果真是这样，这通天塔的修炼室，可不是什么好地方。

　　“这样当然不行。”

　　女子摇头：“武者修炼，本就讲究心平气和，若是闭关时被人打扰，轻则走火入魔，重则身亡！通天塔九十层以上，有圣院的教员专门在四处巡视，如果有空出来的修炼室，高级学员之间可以争斗，就算杀死对方，也没人会说什么。”

　　“然而，若有人在修炼室里面修炼，却是不允许任何人打扰，就算里面修炼的人，是你的仇人，在他修炼期间，你也不得打扰，否则，教员会插手。”

　　“还有，如果旁人无意与你争抢修炼室，你也不能乱杀人，你若动手，将被视为无故动手，亵渎圣院，将遭到圣院的严厉处罚。”

　　“平时，圣院之内，除非双方生死约战，有教员见证，不然，也是不允许相互厮杀的。”

　　女子说了一堆，听在楚扬耳里，只整理出一些信息。

　　除了在修炼室里面修炼比较安全，不会被人打扰，还有就是女子最后那句，其它的，在楚扬看来，都是虚的。

　　旁人无意与你争抢修炼室，你不能乱杀人？

　　这个概念，模糊得很，听起来简单，可若是真的到了那个时候，如何定义？

　　你只要将人杀了，谁知道他是不是有意跟你争抢修炼室？

　　还不是你想怎么说，就怎么说？

　　物竞天择，弱肉强食而已。

　　女子说的话，让楚扬对通天塔也有了一定的了解，只要登上了通天塔九十层，就算是将命豁出去了，如果不是有一定自信的高级学员，根本不敢登上去。

　　“这墨石圣院，真是残酷！这个漏洞，若说墨石圣院的高层不知道，根本不可能，看来，墨石圣院，是在以这种方式，创造强者……通天塔，极为残酷，高级学员，想要得到好的修炼环境，需要付出一定的代价。”

　　楚扬恍然，倒也不觉得墨石圣院高层的做法不对，你想要得到好的修炼资源，自然要担负一定的风险。

　　有失才有得。

　　“多谢师姐给我讲了这么多，我叫楚扬，高级学员。”

　　楚扬对女子微笑点头。

　　女子还予一笑：“狄莺，中级学员，很高兴认识你。不过，圣院里面，师兄弟、师姐妹的称呼，一般都是以实力排列，以后，你切不可再喊我师姐，会被人笑话的，应该我喊你师兄才是。”

　　楚扬摇头一笑，不以为然：“师姐，我喊你一声师姐，是感激你一路指引，至于旁人怎么看，与我何干？”

　　狄莺深深看了楚扬一眼：“那我就托大，喊你一声师弟了。”

　　楚扬微笑，让狄莺如沐春风，愈发感觉这位师弟不简单。

　　楚扬的天赋，本就让她震惊，如今楚扬举止言谈间的随意，无不透露出武者的桀骜不羁。

　　在她看来，楚扬，日后绝非碌碌之辈。

　　狄莺离开后，楚扬和仙儿收拾好房间，楚扬就对仙儿说道：“仙儿，我想到通天塔去看看。”

　　仙儿温顺点头：“我陪你去。”

　　“好。”

　　楚扬和仙儿两人，凌空而起，直往通天塔处踏空而去。

　　一路上，他们二人，也吸引了许多墨石圣院低级学员、中级学员的目光，过去，这些低级学员和中级学员，不是没见过高级学员在圣院里面御空而行，高级学员都是玄武境武者，他们也知道。

　　可今日，他们看到的这一男一女，两个玄武境武者，他们的年纪，看起来也就只有二十岁左右。

　　就算是一群中级学员里面，都找不出几个年纪比这一双男女还要小的。

　　“我原以为，自己天赋算不错，年仅二十岁，一身修为灵武境三重，就算在中级学员里面，也算得上优秀……今日，我才知道，人外有人，天外有天。”

　　一个二十岁左右的优秀中级学员，眼看楚扬两人的身影在远处隐没，叹了口气，也往通天塔方向走去。

　　修炼，修炼！

　　他觉得，跟这一双青年男女比起来，他这些年，简直活到狗身上去了。

　　与此同时，整个墨石圣院，一群低级学员和中级学员，也因为这一双天才男女而沸腾。

　　他们都知道，圣院之中，多了两位绝世奇才，年仅二十岁左右，就都是玄武境武者。

　　他们丝毫不怀疑，这两人，再过几年，必是墨石帝国十大俊杰一流的人物。

　　楚扬倒是不知道，自己和仙儿飞向通天塔时，引起了这么大的轰动。

　　眼看通天塔就在眼前，楚扬和仙儿一同落下，可以看到，一些低级学员和中级学员，都穿梭在通天塔的门口，行色匆匆。

　　宏伟的通天塔，历史悠久，站在塔前，可以感觉到扑面而来的沧桑气息。

　　“仙儿，我们进去。”

　　楚扬和仙儿走进通天塔一层，这才发现，通天塔中，除了有阶梯通向高层之外，正中心，有着一直通塔顶的天井。

　　天井的尽头，云雾缠绕，像是可以直通塔顶。

　　“呼！”

　　就在这时，楚扬看到，一个圣院的高级学员，走进通天塔，站在天井下，直接升空而起。

　　“仙儿，我们也上去。”楚扬对仙儿一笑，自然地牵起她的手，凌空而起，动作自然。

　　柔荑被楚扬抓住，仙儿绝美的容颜上，浮现出几分红润，楚楚动人。

　　“咦。”

　　在楚扬二人前面升空而起的高级学员，一个青年男子，二十五、六岁的样子，面露惊讶。

　　刚才，他就注意到了楚扬和仙儿，也惊艳于仙儿的绝色容颜。

　　只是，他无论如何也没想到，这一双看似只有二十岁左右的年轻男女，竟是玄武境武者！

　　楚扬也发现了这个高级学员在看他，微微一笑。

　　“以前没见过你们，你们应该是今日刚进圣院的新学员吧？”青年男子面庞坚毅，微笑起来，让人忍不住心生好感。

　　“这你都能看出来？”楚扬惊讶。

　　青年男子哈哈一笑，“似你们这般的妖孽武道天才，若非今日刚进圣院，恐怕早就名扬整个圣院了，我又怎会不知道你们的存在……认识一下，我叫‘展林’。”

　　“楚扬，她是仙儿。”

　　展林，从一开始，就没用气机探查过他们，在楚扬看来，懂得尊重旁人的人，是值得结交之人。

　　仙儿对展林点了点头，只有在楚扬面前，她才是真正的自己，在旁人面前，冷漠如冰。

　　“楚扬，你可真是好福气。”

　　展林望了仙儿一眼，微笑点头后，就收回了目光，倒也不介意仙儿的态度，他深深看了楚扬一眼，有些羡慕说道。


第138章 白痴

　　展林话音刚落，楚扬可以感觉到，仙儿被他握着的柔荑，轻微一动。

　　此时，仙儿绝美的俏脸上，浮现出几缕羞涩的晕红。

　　楚扬淡淡一笑，也没解释什么，捏了捏仙儿的手心，看向展林：“展林，展姓，在墨石帝国，应该不常见吧？你，难道是展家的人？”

　　深深看了楚扬一眼，展林一笑，也没说是，也没说不是。

　　三人升空而起，很快，就通过了通天塔第八十一层，八十一层上面的九层，都有修炼室空余出来，有人的修炼室，门口的水晶壁上，竟然显示着时间。

　　楚扬有些惊讶。

　　看出了楚扬的惊讶，展林解释道：“这是时间晶壁，高级学员进入修炼室里面修炼，可以自行调整好时间，等时间到了，修炼室的门会打开，同时提醒他离开。”

　　“时间晶壁的原理是什么？”

　　楚扬有些好奇，这一个个修炼室门上的时间晶壁，就好像是前世的倒计时计时器，前世是科技发达的世界，可这个世界，并没有科技存在，这是如何实现的？

　　“原理？”

　　展林一怔，没想到楚扬会问出这样的问题：“具体原理是什么，我也不知道，据说，好像是和阵势有关。”

　　阵势。

　　又是阵势。

　　“这些都是先辈传下来的东西，如今，懂得阵势之人，是越来越少了。”展林一叹。

　　楚扬也不再多想，万物的存在，必有其原因。

　　就如年龄晶球，刚开始，楚扬也不相信，那么一个奇怪的水晶球，可以测出他的真实年纪，可事实摆在眼前，他不得不信。

　　“楚扬，你们刚进圣院，就在九十层以下的修炼室修炼吧，如果没有玄武境三重以上修为，尽量不要上九十层。”

　　展林提醒楚扬，与此同时，对楚扬点头一笑，升空而起，直冲九十层之上去了。

　　玄武境三重么？

　　眼看展林离开，登上九十层去了，楚扬的嘴角，浮现淡淡的笑容。

　　“仙儿，我们也上去。”楚扬招呼仙儿。

　　“嗯。”仙儿对楚扬言听计从，楚扬去哪，她就去哪。

　　九十层之下的修炼室外，几乎看不到高级学员，可上了九十层以上，就可以看到许多高级学员，散落在各个修炼室前，等待着修炼室里面的人出来，只要修炼室门口时间晶壁上的时间一到，修炼室的门会自动打开。

　　到时，修炼室里面的人，如果想要继续呆在里面修炼，就得有能震慑住修炼室外等待之人、或者杀死等待之人的实力。

　　“楚扬，你们怎么上来了？”

　　一道凝声传音，传入楚扬耳中，楚扬抬头一看，就看到展林悬浮在九十三层，一个修炼室的门口，这个修炼室门口的时间晶壁上显示的时间，只剩下一刻钟。

　　如今，展林站在那里，周围空无一人。

　　目光一扫，他可以发现，周围的一些高级学员，看向展林时，目光中都夹杂着几分忌惮，有些人，甚至有些不甘心。

　　看来，展林的实力，不一般。

　　“上来看看。”楚扬传音回道。

　　“嗯，看看可以，不要去跟人争抢修炼室。”展林传音说道。

　　在他看来，以楚扬和仙儿的年纪，就算踏入了玄武境，最多也就玄武境一重，这九十层之上，根本就不是玄武境一重武者该来的地方。

　　“明白。”

　　楚扬应声，他能感觉到展林的好意。

　　楚扬和仙儿出现，一时间也吸引了一些高级学员的注意，两个二十岁左右的玄武境武者，不管走到哪里，都注定是惹人瞩目的焦点。

　　一时间，一道道灼灼的目光，凝聚在楚扬两人身上。

　　更多的，是凝聚在仙儿的身上，他们没想到，这位女子不只是武道天赋无双，就算是绝色容颜，也称得上是举世无双。

　　眼看楚扬牵着仙儿的手，一些高级学员的眼中，难免浮现出几分嫉妒。

　　“嗯？”突然，楚扬皱眉，他发现有人在窥探他的修为。

　　一眼望去，远处，一个三十岁左右的青年男子，看向他身边的仙儿时，眼中露出贪婪之色，看向他时，杀意闪现。

　　想杀我？

　　楚扬心里升起怒意。

　　气机扫出，楚扬发现，他看不透这个青年男子的修为，也就是说，这个青年男子，是玄武境三重以上的存在。

　　“哼！小子，仗着天赋不错，就如此张扬，还敢窥探我的修为？”

　　青年男子踏步而出，讽笑地看向楚扬。

　　眼看对方恶人先告状，楚扬目光冷冽：“似乎是你先窥探我的修为吧？”

　　青年男子哈哈一笑，身上冲天之势起，笼罩向楚扬，每跨前一步，他的势就更是提升了几分。

　　展林看到这一幕，眉头一皱，就想开口，只是，他刚张开的嘴，很快就僵住了。

　　楚扬身上，锋锐无匹的刀势闪现，轻而易举就破开了青年男子的势。

　　“哼！领悟的刀势不错，只是，你以为，凭你玄武境二重修为，能和我蓟杰比？”看到楚扬竟敢冲撞他，蓟杰嗤笑。

　　“楚扬，这个蓟杰是玄武境四重武者，别跟他冲突，对你没好处。”

　　展林传音提醒楚扬，他也惊讶于蓟杰的话，他没想到楚扬竟是玄武境二重武者。

　　何止是他震惊，就算是周围的墨石圣院高级学员，一个个都目瞪口呆，这个二十岁左右的年轻人，是玄武境二重武者？

　　“玄武境四重吗？”

　　楚扬看向蓟杰，笑得很灿烂，“比我大十多岁，才玄武境四重，很值得炫耀吗？”

　　周围的高级学员，深以为然点头，一个个看向蓟杰的目光中，都夹杂着几分揶揄。

　　蓟杰，三十一岁，玄武境四重。

　　而这个年轻人，二十岁左右，玄武境二重，一身天赋，不下于他们墨石圣院最强的那两人。

　　若再给这个年轻人两年时间，超过蓟杰不在话下。

　　“小子，你以为我不敢杀你？”蓟杰眼中寒意升腾，没想到楚扬还敢挑衅他。

　　“在这九十层之上，我没与你争夺修炼室，你敢杀我？”楚扬淡淡一笑。

　　“哈哈……”

　　蓟杰大笑：“小子，你太嫩了，就算我杀了你，你问问周围这么多人，有谁会为你作证？”

　　楚扬心里一冷，果然，这通天塔九十层之上，水深得很，跟他之前料想的一模一样。

　　“蓟杰，若我为他作证呢？”

　　就在这时，展林开口了，冷冽的目光，凝聚在蓟杰的身上。

　　蓟杰没想到展林会插手，脸色一沉：“展林，我看在你是展家少爷的份上，平时很少与你争、与你计较，今日，我的事，希望你不要管，若不然，别怪我蓟杰鱼死网破！”

　　展林冷笑，就准备反驳蓟杰，然而，一道传入耳中的凝声传音，让他闭上了嘴。

　　深深看了蓟杰一眼，展林淡淡说道：“蓟杰，开个玩笑而已。”

　　“哼！”

　　蓟杰眼看展林服软，低哼一声，整个人仿佛飘了起来。

　　周围的圣院高级学员，都有些错愕，什么时候，展林这么好说话了？

　　若说展林怕了蓟杰，他们自然不会相信。

　　展林，一身修为也是玄武境四重，实力不下于蓟杰。

　　再加上，展林后面，是墨石帝国顶尖家族展家，展林，虽只是展家家主次子，却深受展家家主的疼爱，武道天赋在展家年轻一辈中，只在他大哥展晖之下。

　　在墨石圣院，就算是强过展林的高级学员，也不敢对展林如何。

　　展林的强大背景，没几人不忌惮。

　　所以，知道展林底细的一些高级学员，都有些不解，今日，展林为何如此反常？

　　“今日之事，你和我心知肚明，你窥探了我，我也窥探了你，就算扯平了，如何？”

　　楚扬身上刀势收敛，看向蓟杰，仿佛是在跟他商量。

　　旁人眼中看来，楚扬这是服软了。

　　“扯平？”

　　蓟杰笑了：“小子，现在知道怕了？不过，告诉你，太晚了，今日，我就送你归西，你放心，你身边的美人儿，我会替你好好照顾，哈哈哈哈……”

　　说着，蓟杰的目光落在楚扬身边的仙儿身上，狠狠咽了口唾沫。

　　他本就好女色，想到如此倾国倾城的绝世美女，马上要变成他的女人，他的心里激动不已。

　　仙儿俏脸微沉，眼中青光流转，身上风势渐起。

　　“白痴。”

　　就在这时，一道冷漠、不屑的声音传出。

　　伴随着这道声音的，是一道璀璨到极致的刀光，刀光之中的刀势，席卷而起，奥妙无穷，撕裂长空。

　　蕴含圆满入微刀势的刀光，配合八层玄力炸开，快到极致，就算是一直在看着楚扬的展林，也只来得及看到楚扬收刀时的余光。

　　“噗哧！”

　　血，从蓟杰的喉咙上溅出，狰狞的裂缝，缠绕蓟杰的喉咙。

　　蓟杰的一双瞳孔，瞪得浑圆，气息逐渐陨灭，身体一震，轰然落下。

　　“呼——”

　　蓟杰的尸体，从九十多层的通天塔上落下，落地都需要一段时间。

　　在这短暂的时间内，在场所有墨石圣院高级学员的目光，都落在了楚扬的身上。

　　楚扬的手中，月牙刀闪烁着寒光，一滴滴鲜血，顺着刀上的血槽洒落。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿身上的风势散去，绝美的容颜上，露出微笑。

　　被保护的感觉，真好……


第139章 不敢赌

　　“轰！”

　　蓟杰的尸体，自通天塔九十层之上落下，摔成肉泥，也是九十层之上的一群高级学员，耳力惊人，要不然，恐怕还听不到蓟杰尸体的落地声。

　　“白痴。”

　　年轻人平淡的言语，仿佛还在他们的耳边回荡。

　　“入微圆满之势！”

　　在场的高级学员，都是玄武境武者，所悟之势最差的也堪堪踏入了入微境界，刚才楚扬刀上暴涨的刀势，他们深深感受到了其中的可怕。

　　绝对是踏入了入微圆满的刀势！

　　一般来说，能领悟入微圆满之势的人，最少也是玄武境五、六重武者。

　　能在玄武境四重时，就领悟入微圆满之势，就算得上是天赋超群了。

　　玄武境二重，领悟入微圆满之势，他们闻所未闻、见所未见！

　　就算是他们墨石圣院最强的两个高级学员，名列墨石帝国十大俊杰中的那两位，也是在玄武境四重才领悟的入微圆满之势，这就被他们视为不世出的武道妖孽之才。

　　眼前这个二十岁左右的年轻人，给他们带来了更大的震撼。

　　“好强，不只是刀势强，他的玄力，在那一刹那，仿佛爆发出了极为可怕的力量，配合灵器、入微圆满刀势，蓟杰虽是玄武境四重武者，却连反应的时间都没有。”

　　一些高级学员，感觉得到自己的心跳加速。

　　以玄武境二重修为，灭杀玄武境四重，如此轻松，匪夷所思。

　　越阶对敌，他们也不是没见过，当初，圣院最强的那两位，在他们成长的过程中，越阶对敌，战胜对手，是常事。

　　可就算是那两位，也没这么变态，直接跨越两阶对敌！

　　强者，受人尊敬，再加上平时蓟杰的人品不咋的，蓟杰死了，没人说什么，只是，在场的高级学员，再看向楚扬的目光中，多了几分敬畏。

　　“楚扬，真没想到，你还有如此实力，我小看你了。难怪，刚才你传音制止我帮你，蓟杰，根本就不是你的对手。”

　　展林站在九十三层的空中，看着楚扬，摇头一叹。

　　“不管如何，我承你的情。”楚扬对展林一笑。

　　两人的对话，让周围的高级学员恍然大悟，他们之前就奇怪，展林怎么可能会在蓟杰面前服软，原来，这一切，都是因为这个名为“楚扬”的高级学员，传音制止展林帮他。

　　这个楚扬，简直就是在挖坑，让蓟杰跳啊！

　　高级学员们，看着和展林谈笑风生的楚扬，心里凉飕飕的，他们都意识到，这是一个狠人。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，更高处，一个面容冷峻，身穿青袍的中年人踏空而下，这里的动静，虽然不大，他还是感觉到了。

　　“薛教员，没什么事，蓟杰想跟我争夺这个修炼室，一言不合，被我杀了而已。”

　　展林看向中年人，微微一笑。

　　楚扬皱眉，不知道展林为何要说是他杀的蓟杰，就在这时，他的耳边，传来展林的凝声传音：“楚扬，我知道你实力不错，甚至可以比拟一般的玄武境五重武者，可墨石圣院的水，深得很，能韬光养晦的话，你还是低调一点好。”

　　虽然不知道展林说得水深是什么意思，但楚扬能感觉到展林的好意，选择了保持沉默。

　　“展林。”

　　薛教员深深看了展林一眼，又看向了周围的高级学员：“可是如此？”

　　“是，正如展林所言。”

　　“蓟杰想跟展林争夺那个修炼室，我们亲眼所见，蓟杰先出手，这才被展林杀死。”

　　“不错，我们都看到了。”

　　……

　　这些高级学员，感觉到了展林扫来的灼灼目光，纷纷开口。

　　展林，他们可招惹不起。

　　楚扬看着这些高级学员信口开河，暗叹，这些人简直就是睁眼说瞎话。

　　只是，看这个薛教员自始至终没什么变化的表情，他也意识到，薛教员仿佛早就知道会是这种结果，一点都不意外。

　　“嗯。”

　　薛教员点了点头，他的目光，很快落在楚扬和仙儿的身上，有些惊异：“新学员？”

　　“高级学员楚扬，见过薛教员。”

　　墨石圣院的教员，都是强者，楚扬眼看薛教员的目光看来，对他微微点头。

　　“天赋不错，好好努力。”

　　薛教员心里震惊，表面保持着平静，点头之后，这才离开。

　　“今天，蓟杰是我杀的，希望你们能记住……若让我知道谁将事情的真相传出去，莫怪我展林辣手无情！这里，除了我的两位朋友之外，一共有十二个高级学员，你们的样子，我都记住了。”

　　展林的目光，扫向除了楚扬、仙儿外的其他高级学员。

　　“展林，我们知道怎么做。”

　　“是啊，我们懂的，你大可放心，没想到，展林你竟有这么出色的朋友。”

　　……

　　更多的高级学员，有些羡慕地看了展林一眼。

　　以楚扬的天赋，在他们看来，日后定是人上之人。

　　“嗡～～”

　　就在这时，展林面前的修炼室门被打开，修炼室里面走出一个青年人。

　　看到展林等在外面，青年人苦笑：“我本还准备继续闭关修炼，不过，既然展林你来了，这个修炼室就让给你了。”

　　展林淡淡点头，他看向楚扬：“楚扬，要不，这个修炼室让给你？”

　　楚扬摇头一笑：“不用，我自己找，你进去吧。”

　　展林点头，也不再废话，进了修炼室，修炼室外的时间晶壁一闪，展林设置的闭关时间，是一个月。

　　刚从修炼室出来的，准备另寻修炼室的高级学员，看到楚扬和仙儿也有些惊讶，这么年轻的高级学员，他也是第一次见到。

　　最重要的是，两人好像还是展林的朋友。

　　“就它了。”

　　楚扬牵着仙儿的手，迈步走到了蓟杰之前等待的修炼室前，这里，暂时没人。

　　或许，周围的高级学员，也有意将这个地方留给楚扬，不敢跟楚扬争。

　　这个修炼室的时间晶壁上，显示剩下两刻钟。

　　刚出来的那个高级学员，原来也注意到了这个修炼室，如今看到楚扬两人过去，他皱了皱眉，最后还是没上去。

　　在场的高级学员，不乏修为与他相当的存在，连这些人都没打算跟这一双男女争，在他看来，这一双男女，定是和展林关系极好之人。

　　两刻钟后，修炼室的门打开，一个青年汉子走出，青年汉子出门后，看到楚扬，也有些惊讶，却特没有理会楚扬，准备继续调整修炼室时间晶壁上的时间，准备继续修炼。

　　“这个修炼室，我要了。”

　　就在青年汉子有所动作时，楚扬仿佛化作一阵风，拦在了青年汉子身前。

　　青年汉子笑了：“年轻人，你是新学员吧？你确定，你要跟我争这个修炼室？”

　　身为玄武境四重武者，柴进有着自己的高傲。

　　一个看起来天赋不错，二十岁左右的青年人，就想跟他争这个修炼室？虽然，他也惊讶于对方在这个年纪取得的成就，但他并不认为对方能与他抗衡。

　　“柴进。”

　　就在这时，青年汉子一怔，他低头一看，看见了一个熟人：“怎么，庄绍，你认得他？不过，就算你认得他，今日也别说我不给你面子，这段时间我有所感悟，需要接着闭关修炼，或许，不久之后，我就能踏入玄武境五重了。”

　　“柴进，你如果不怕死，就跟他争。”

　　庄绍仿佛不愿多说。

　　“嗯？”柴进感觉不对了。

　　“我给你一个机会。”楚扬双眼眯起，嘴角浮现淡淡的笑容。

　　据他所知，通天塔九十层以上，九十层到九十五层之间，选择这里修炼的高级学员，一般最强的也就玄武境四重。

　　玄武境五重以上的高级学员，几乎都到九十五层以上去了，上面修炼室里面的天地元气，更为充裕，比这里好多了。

　　楚扬也不是没打算登上九十五层，只是，如果要上九十五层争得一个修炼室，凭他的实力，明显不够。

　　到时候，只能让仙儿出手。

　　然而，他不希望依靠仙儿，若是什么都依靠仙儿，对他的武道之路，有害而无益。

　　虽然，刚才他一刀就杀死了玄武境四重的高级学员蓟杰，但他明白，他能这么利落杀死蓟杰，最重要的，还是因为他刚领悟不久的入微圆满刀势。

　　蓟杰，虽是玄武境四重武者，可入微之势远不如他，再加上，他凭借灵器和涟漪之势施展出绝杀手段，杀死蓟杰，不稀奇。

　　然而，玄武境五重武者，就完全不同了，只要是天赋算不上差的玄武境五重武者，几乎都领悟了入微圆满之势，面对这样的存在，楚扬没有任何把握。

　　当然，对方若是大意，他能出其不意，施展飞刀神通的话，倒是有一些把握。

　　只是，想让对方大意，又岂是那么简单的？

　　能修炼到玄武境五重之人，哪一个不是真刀真枪练出来的老油条？

　　深深看了楚扬一眼，最后，柴进还是选择退开。

　　他不敢赌。

　　修炼到今时今日，有了这一身修为，来之不易，他可不想为了一时的意气之争，而断送了自己。

　　“仙儿，这个修炼室挺大的，我们一起进去修炼？”

　　楚扬看向仙儿，微笑。

　　仙儿温顺点头：“嗯。”


第140章 地魔洞之变

　　眼看楚扬携带着倾国倾城的仙儿进了修炼室，外面的一群高级学员，羡慕不已。

　　作为墨石圣院的高级学员，他们走到外面去，都是难得的武道天才，身边从来不缺女人。

　　可那些女人，与楚扬身边的绝代佳人，根本没法比，如果真要比，就是丑小鸭跟白天鹅的区别。

　　楚扬两人能共处一个修炼室，足以证明两人之间的亲密与信任。

　　这种信任，是可以将自己的命，交到对方手里。

　　在这个武道为尊、利益至上的世界，这种信任，极其难得。

　　如果楚扬知道这些人的想法，定会摇头一笑。

　　且不说仙儿三番五次救过他的性命，就是仙儿一路的守护，也值得他信任，在仙儿的身上，他感觉到的是默默的付出，不求任何回报的付出。

　　这种付出，让楚扬心颤，让楚扬感动。

　　如果这样的女子，他都不能信任，还能信任谁？

　　和仙儿在一起，给楚扬的感觉，比当初他和季幽兰在一起时，全然不同。

　　季幽兰跟他在一起，更多的是看中他的武道天赋，当他的气海被雕公子杨尘所废时，季幽兰可以坦然放下跟他的感情，没有任何迟疑。

　　仙儿，天赋远超他，年纪和他相仿，一身修为踏入了玄武境五重，更是领悟了天人合一之势！

　　这样一位女子，如此待他，是真心在为他付出。

　　“仙儿，你服下地玄丹也有二十多日，药效应该化解的差不多了吧？”

　　修炼室里面，极为整洁，除了一方平整宽敞的石台，再无他物，楚扬牵着仙儿在石台上坐下。

　　仙儿摇头：“扬哥哥，仙儿只化解了三成药力。”

　　“三成？”楚扬疑惑，怎么会这么慢？

　　按理说，以仙儿的天赋，吸收地玄丹的药力，不会比自己慢才对，自己都吸收了地玄丹六成的药力，仙儿竟然只吸收了三成？

　　难道是因为巨塔神通？

　　“仙儿，你跟我背对而坐修炼。”楚扬对仙儿说道。

　　虽然仙儿不知道楚扬为何要这样说，但听话的她，还是听从楚扬的话，跟楚扬在石台上背对而坐。

　　刚坐好时，仙儿像是感觉到了什么，抬头一望。

　　在她和楚扬的头顶，一尊巨塔虚影出现，逐渐凝聚成型，在仙儿绝美的俏脸一怔时，巨塔最下面一层，七彩流光笼罩而下，将她和楚扬包裹在里面：“这是扬哥哥的天赋神通？扬哥哥……是三神通拥有者？”

　　仙儿绝美的容颜，有些花容失色，她没想到，她的这个扬哥哥，竟然是三神通拥有者。

　　“难道，扬哥哥真的是那个人……”

　　像是想到了什么，仙儿的呼吸急促起来。

　　很快，开始修炼的她就发现，修炼室里面的天地元气，透过笼罩自己的七彩光罩，凝聚到极为可怕的程度，融入了自己的体内。

　　“这……这样的修炼环境，都快要赶上族中圣地中的修炼环境了。扬哥哥的这种天赋神通，到底是什么神通？”

　　渐渐地，仙儿不再多想，沉浸在修炼之中，化解着体内剩下的地玄丹的药力。

　　一男一女，背对而坐。

　　这一刻，仿佛成了永恒。

　　楚扬和仙儿在通天塔修炼的时候，整个墨石圣院，几乎传遍了有关他们的传闻，甚至于，帝都中的各大势力高层，也都得知了这个消息。

　　一时间，许多人，都在打探这两人的来历，可无论他们如何查，他们都查不出什么，这两人仿佛就是凭空出现的一般。

　　他们只知道，这两个新进圣院的高级学员，年仅二十岁左右。

　　如此天赋，令人震惊。

　　墨石圣院里面，有许多学员，都期待着能见上传闻中的两位高级学员一面，想要看看，这两人是否当真如传闻般妖孽。

　　云霄峰，地魔洞。

　　地魔洞外，一行人来势汹汹，一时间，整个地魔洞如临大敌。

　　自吕布、王忠和胡家兄弟之下，地魔洞所有人，都走了出来，与来人对峙。

　　来的人足有数十，正是排在地魔洞之后的第五十九洞“苍云洞”之人，苍云洞两大洞主，四大护法都来了，还带了一群灵武境高阶的苍云洞弟子。

　　苍云洞三大洞主，大洞主玄武境三重，二洞主玄武境二重，四大护法玄武境一重。

　　“磨铁，你不怕死吗？”

　　磨铁，苍云洞大洞主，如今，胡大眯着小眼睛盯着他，淡淡说道。

　　“哈哈！胡大，我倒是好奇，你一个玄武境二重武者，凭什么说这句话？”磨铁笑了，笑得很灿烂，仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　“俺是不行，但是俺家洞主可以，你别忘了，俺家洞主可是曾亲手杀死了前地魔洞大洞主的，想必，你的修为还没有前地魔洞大洞主强吧？”

　　胡大说起自家洞主时，一脸自豪。

　　“哼！胡大，别装了，别以为我不知道，你们洞主都出远门四个月了，要我说，他现在可能已经死在外面了。这样，如果你带地魔洞的人投诚于我，我可以放过你们一命，如何？”磨铁说道。

　　“放你娘狗屁！”胡大咧嘴大骂，肆无忌惮。

　　在他看来，既然洞主给了他们一年的保证，这一年内，他们地魔洞不可能出事。

　　他相信洞主。

　　虽然不知道，洞主到底哪来的自信，但他还是无条件相信洞主。

　　洞主，从来没有让他失望过。

　　“这么说，你们地魔洞之人，是要和地魔洞共存亡了？”磨铁冷笑，眼中寒光闪烁，身上的玄力，也开始鼓胀。

　　一时间，地魔洞之人和苍云洞之人，剑拔嚣张。

　　“当然，我地魔洞之人，个个都是铁血好汉，难道还会怕你苍云洞？”

　　吕布跨前一步，身上气势冲霄，玄力暴涨，他的修为，四个月后，也踏入了玄武境。

　　“哈哈！吕布，我知道你，地魔洞洞主麾下六大战将之一，如果你愿意跟我，我让你做苍云洞的三洞主，如何？”磨铁对吕布说道。

　　吕布的事，他也听说过，知道这是一个不可多得的武道奇才。

　　为了招揽这个武道奇才，他以洞主之位相邀。

　　“哼！”

　　吕布冷哼一声，他的态度，表明了一切。

　　“哈哈……好，好。”

　　磨铁冷笑：“既然你要陪地魔洞去死，那我就成全你！地魔洞其他人，可有愿意归顺我苍云洞的？”

　　磨铁一开口，地魔洞之人，除了王忠、吕布和胡家五兄弟等一小部分人外，大部分人都有些意动。

　　“怎么，你们难道忘记了洞主过去对你们的恩典？”

　　吕布冷哼一声，手中长枪一震，威风凛凛：“谁若敢背叛地魔洞，莫怪我吕布不念旧情！”

　　吕布神威，地魔洞之人尽皆忌惮，一些意动的人，收敛了起来，想着一会若是战起，定要第一个逃出去。

　　磨铁见此，目光一寒，就在他准备下令麾下之人动手时，地魔洞一行人中，王忠踏前一步，开口说道：“地魔洞之人，若是不愿意与地魔洞共存亡，要转投苍云洞麾下的，可自行离开！”

　　“王忠！”吕布脸色微变，王忠这样做，岂不是在打他脸？

　　不过，想到王忠与洞主的关系，他深吸了口气，倒也没发作。

　　“吕布！”

　　王忠目光冷然，如今的他，早就蜕茧成蝶，不再是过去的那个村民王二狗了，他开口说道：“我们地魔洞之人，若是连与地魔洞共存亡的信念都没有，这样的人，我们地魔洞要来何用？倒不如，让他们离开，我倒是想要看看，是哪些人，如此枉顾洞主的恩典。”

　　吕布闻言，深吸了口气，他能明白王忠的话，就算这些人因为他的压迫，不敢离开地魔洞，转投苍云洞麾下。

　　然而，一会双方若是战起来，这些人肯定也是逃兵，要来无用：“就按王忠所言，谁若想离开地魔洞，现在便离开，我也好奇，谁如此枉顾洞主恩典，要做白眼狼。”

　　一时间，地魔洞之中，走出去五人。

　　地魔洞中，除了王忠、吕布和胡家兄弟几大高层，剩下的地魔洞弟子，也就近二十人，一下子就走出去五人，让王忠几人都感觉有些悲哀。

　　这些人，地魔洞培养他们成才，他们就是如此回报地魔洞的？

　　就在这时，又有一人当先跨出，带走了八人。

　　“歩勇！”

　　看到为首之人离开，吕布脸色大变，有些不敢相信。

　　歩勇脚下身法武技现，逃到了苍云洞强者后面，远远喝道：“吕布，怪不得我，谁让洞主从一开始就偏心，重视你，而忽略我！我歩勇，为地魔洞不辞辛劳，就因为天赋不如你吕布，从不被洞主放在眼里，你觉得，这对我公平？”

　　“还有，你吕布，胡家兄弟，就连王忠，手中都有一件灵器，我有吗？洞主待人，如此偏心，我为何还要为他卖命？”

　　王忠跨前一步，目光灼灼：“歩勇，洞主离开之事，似乎也就只有我们几人知道，是你通风报信？”

　　歩勇笑了：“不错，是我通知磨铁洞主的。”

　　“好，很好。”

　　胡大站出来，手中灵器宽刀之上，玄力暴涨：“歩勇，今日，你若不死，俺有愧于洞主。”


第141章 摧枯拉朽

　　地魔洞高层，自王忠之下，吕布和胡家五兄弟，气机都锁定了歩勇。

　　今日，头可断，血可流，歩勇必须死！

　　歩勇脸色难看，没想到吕布和胡家兄弟几人如此针对自己，他看向苍云洞大洞主磨铁：“磨铁洞主……”

　　磨铁淡然道：“放心，只要有我在，没人能伤你。”

　　“多谢磨铁洞主。”

　　歩勇连忙道谢，舒了口气。

　　磨铁手抬起，手落的同时，威喝下令：“杀！”

　　顿时，磨铁一马当先，率先动了，身为玄武境三重武者，面对地魔洞之人，肆无忌惮。

　　他的目光，落在胡大的身上，胡大，如今地魔洞中最强的存在。

　　“呼！”

　　风起，磨铁的头顶，剑神通现，配合他手中三尺青锋，剑势起，剑啸破空，仿佛能将虚空撕裂。

　　磨铁手中长剑，也是一件灵器。

　　胡大脸色凝重，在他头顶，黑光笼罩而落，瞬间和他融为了一体，粗壮的胸膛，露出狰狞的黑色毛发，手中宽刀玄力暴涨，刀势浩瀚，迎上了磨铁。

　　“老大，俺来助你！”

　　胡大的四个兄弟，都动了，掠向磨铁。

　　四人还没到，磨铁和胡大就交上手了，磨铁，一身修为，毕竟比胡大强上一个层次，一剑，崩退胡大！

　　毒蛇般的剑锋，如影随形，刺向胡大的喉咙。

　　“胡大！”

　　吕布脸色一变，在他胯下，一道赤红色的骏马虚影凝聚，吕布驾驭神通，如驾驭坐骑，奔腾而出，速度之快，甚至不在磨铁之下。

　　骏马神通，仿佛就是为速度而生的一般。

　　吕布手中灵器长枪一震，枪神通现，融入灵器之中，挽了个枪花，伴随着无坚不摧的强势，直掠磨铁。

　　只是，吕布的动作，终究还是慢了分毫。

　　“双神通拥有者？”

　　磨铁深深看了吕布一眼，手中三尺青锋去势不减，直掠胡大的喉咙。

　　地魔洞几人，脸色大变。

　　“胡大！”

　　吕布双眸猩红，此刻，他恨自己的实力为何这么弱，若他是玄武境二重武者，定能阻止磨铁。

　　难道，今日，他真的要眼睁睁看着胡大被杀死？

　　“咻！”

　　高空之上，灰色的掌印，蕴含着无穷的掌势，掌势落下，配合掌印，仿佛蕴含着镇压一切之威！

　　灰色掌印落下，轰在磨铁身上，将磨铁震飞出去，当场连吐三口血。

　　“何方高人，为何要管我苍云洞与地魔洞之事？”

　　磨铁压下体内翻涌的气血，望向高空。

　　众目睽睽之下，一位老人踏空而落，老人颇具仙风，超凡脱俗，看起来慈眉善目，可刚才的手段，证明了老人实力的可怕。

　　隔了不知道多远打出的掌印，轻而易举就将苍云洞大洞主，玄武境三重的磨铁震飞出去。

　　当看清老人的容貌时，磨铁倒吸一口冷气，恭敬欠身：“见过云长老。”

　　“见过云长老。”

　　苍云洞一方的其他人，纷纷向来人行礼，连歩勇也不例外。

　　歩勇心里升起不祥的预感，这个老人，到底是什么人？

　　他为何要救下胡大，难道只是巧合？

　　“多谢老丈救了俺的性命。”胡大恭敬看向老人，微微欠身。

　　“多谢。”

　　地魔洞这边的人，纷纷开口，老人，救下了胡大，就等于送了他地魔洞一份人情。

　　老人微微点头，转身看向磨铁：“带着你的人，走吧。”

　　磨铁有些发懵：“云长老，你这是何意？”

　　“地魔洞，你动不得。”老人淡淡开口。

　　“云长老。”

　　磨铁脸色一沉：“我知道你是云霄宗三大执法长老之一，地位崇高，远非我磨铁所能比。可云霄宗与我们七十二洞，过去就定下了约定，云霄宗的人，不得干预我们七十二洞之事，难道，云长老你想违背我们七十二洞与云霄宗的约定？”

　　磨铁开口，在场之人才知道老人的身份，原来，这个老人，竟是云霄宗地位崇高的执法长老。

　　在场大部分人，素来只知道云霄宗三大执法长老之首的“冷血”，对于云霄宗其他两位执法长老却不甚了解。

　　他们都没想到，眼前这一位老人，就是另外两位执法长老之一。

　　“约定？”

　　老人笑了，他不守约定又如何？

　　“云长老，难道你想和我们云霄七十二洞为敌？”这句话，完全是磨铁气愤之下所言，说出口，就有些后悔了。

　　“轰！”

　　老人抬手，又一道灰色掌印掠出，将磨铁震退了几步，令磨铁口中淤血狂喷，这还是他留情了，要不然，磨铁必死无疑：“我却是不知道，什么时候，区区五十九洞苍云洞的洞主，也能代表七十二洞了？”

　　感觉到老人话中隐藏的杀意，磨铁深吸一口气：“云长老，是我说错话了。”

　　老人低哼一声：“滚！地魔洞，未来八个月内，没人能动，你好好记住我的话。今日，也是来的是我，你还能留下一命，若换作旁人，你早就不知道死了多少回了。”

　　磨铁并不知道老人口中的“旁人”，指的是云霄宗执法长老冷血，要是知道，他恐怕会被吓得胆裂。

　　眼看磨铁要带人离去，包括歩勇在内的一行地魔洞叛徒，也跟了上去。

　　“歩勇！”

　　吕布身下骏马神通仿佛化作一阵风，手中枪势震天，一枪落下，宛如蛟龙出洞，直掠歩勇后心，吓得歩勇脸色大变。

　　“哼！”磨铁今日本就憋屈，如今看到吕布一个玄武境一重武者敢在他面前嚣张，顿时大怒。

　　回身，抬手，三尺青锋暴涨，剑神通再现，一剑，将吕布震退！

　　吕布的双神通尽散，遭受反噬，脸色苍白。

　　“你无需逞强，他的命，等你们洞主回来，你们洞主会亲自去取。”老人看向吕布，说道。

　　“是，云长老。”

　　吕布深吸口气，点了点头。

　　“咻！”

　　豁然，高空之上，不易察觉的呼啸袭来，一道夺命寸芒，呼啸而落，仿佛能从苍云洞一行人中找出歩勇，穿透了歩勇的喉咙。

　　落地刹那，歩勇仅存的一丝意识，依稀看到，高空之上，一个年轻人牵着一个女子的手，踏空而落。

　　“洞……洞主……”

　　歩勇的尸体，轰然倒地。

　　一时间，所有人的目光，都凝聚在高空，那一男一女两道身影之上。

　　“洞主！”

　　看到落空而下的男子，王忠笑了、吕布笑了，胡家五兄弟和剩下的五个地魔洞弟子，也笑了。

　　如今出现之人，正是刚从帝都赶回来的楚扬、仙儿。

　　在墨石圣院通天塔上闭关了一个月，将一身玄武境二重修为巩固，楚扬便带着仙儿回来了，这一次回来，只是为了询问蓝廷，有关他之前所在的那个奴隶市场的事。

　　问过之后，他和仙儿要再赶回帝都去。

　　只是，让楚扬想不到的是，他和仙儿刚回来，就看到了让他愤怒的一幕。

　　歩勇，竟背叛了地魔洞！

　　还有，若不是他有所准备，提前拜托了云霄宗的冷血长老，今日，在他回来之前，地魔洞的人恐怕已经死得差不多了。

　　“洞主。”楚扬回来，地魔洞十二人都很高兴。

　　“嗯。”楚扬微微点头，脸色阴沉如水。

　　楚扬抬头，看向了老人，这位老人，他也是第一次见，有些迟疑：“老人家，请问，你和冷血长老是……”

　　“洞主，这位是云霄宗三大执法长老之一，云长老。”

　　吕布介绍老人给楚扬。

　　“原来是云长老。”

　　楚扬恍然，果然，与他猜测的一般，眼前的老人，应该是受了冷血长老之托，照看地魔洞之人。

　　“云长老，如今我有些事要处理，十息之后，楚扬再向云长老赔罪。”

　　话音刚落，楚扬脚下，风之势起，一步九米，快到极致。

　　龙吟声震天而动，化作一道血芒，融入楚扬体内，楚扬冲进苍云洞一行人中，如虎入狼群。

　　就算是苍云洞大洞主磨铁，剑神通刚唤出，他的身体就僵住了，血，伴随着他喉咙上诡异出现的裂缝，轰然涌出。

　　磨铁，苍云洞大洞主，玄武境三重武者，一个照面，死！

　　“嗡～～”

　　楚扬手中的月牙刀，仿佛是一张催命符，每一刀落下，就带走几条性命，五个呼吸之间，苍云洞剩下的玄武境武者，包括地魔洞的十多个叛徒，全死！

　　剩下的苍云洞弟子，纷纷胆寒，“饶命！洞主大人，饶命！”

　　“洞主大人，我愿意臣服你地魔洞，甘愿效犬马之劳。”

　　“洞主大人，我投降，饶命！”

　　……

　　这些苍云洞弟子，眼看如同修罗一般的楚扬向他们掠来，双腿直发抖，连逃跑的念头都没了，不断求饶着。

　　“投降？饶命？臣服我地魔洞？”

　　楚扬笑了，这些人，今日能背叛苍云洞，谁敢保证他们日后不会背叛地魔洞？

　　杀！杀！杀！

　　五个呼吸之内，剩下的数十苍云洞弟子，被楚扬摧枯拉朽般灭杀。

　　当楚扬重新出现在老人面前，刚好过了十个呼吸，与楚扬之前所说一般无疑，十息之后，亲自赔罪：“云长老，楚扬失礼了。”

　　“哈哈哈……”

　　老人哈哈一笑，眼中露出璀璨的光华，“楚洞主年纪轻轻，手段便恐怖如斯，实乃人中龙凤，依老朽看，日后，楚洞主必是名震整个墨石帝国的人物。”

　　眼前的年轻人，给他带来太多惊讶，不只天赋超群，疯起来，宛如一尊魔神，嗜血残暴！


第142章 线索

　　“云长老过奖了。”

　　楚扬摇头一笑。

　　老人道：“楚洞主，你这次回来，算是将事情办完了么？”

　　楚扬苦笑：“没有，我这次回来，马上又要离开，地魔洞，还希望云长老再为我照看一段时间。”

　　深深看了楚扬一眼，老人点了点头，腾空而起，消失在云雾之间，声音传递而落：“不过，楚洞主，你要记得你和他的约定，如今，已是四个月过去，我最多再帮你照看地魔洞八个月。”

　　老人口中的“他”，楚扬自然知道指的是谁。

　　老人离去，楚扬看向吕布等人：“不错，我离开了四个月，大家都有进步……吕布，没想到，你竟然踏入玄武境了。”

　　吕布的突破，出乎楚扬的意料。

　　在楚扬的印象里，吕布的天赋虽然不错，可想在这么短的时间内踏入玄武境，按理说不太可能，难道，吕布有什么奇遇？

　　王忠看到楚扬回来，也很高兴：“少爷，吕布两个月前，觉醒了他的第二神通。”

　　“第二神通？”

　　楚扬一惊：“吕布，你的第一神通是枪神通，第二神通又是什么？”

　　与此同时，楚扬释然了，如果吕布真的觉醒了第二神通，短时间内突破到玄武境，也就不稀奇了。

　　双神通拥有者，本就是天才绝艳的存在。

　　吕布也没废话，身下虚影凝聚成型，化作一匹赤红色的骏马虚影，将吕布托了起来，奔行如风，速度即为可怕，骏马虚影迈动步伐，竟蕴含极为迅疾的风之势。

　　“喝！”

　　吕布纵马返回，斜持灵器长枪的他，威风凛凛。

　　可以想象，此时的吕布，若是再套上一副铠甲，绝对有将军的风采。

　　“人中吕布，马中赤兔……”

　　看着吕布，楚扬有些失神，囔囔自语。

　　一时间，地魔洞其他人都看向吕布，他们都没想到，洞主大人对吕布的评价这么高。

　　“谢洞主为我第二神通赐名，从今往后，你，便是赤兔神通！”

　　吕布低头一望身下的骏马虚影，锵然开口。

　　“洞主，这位是……”

　　王忠看到了楚扬身边一身白衣胜雪的仙儿，仙儿的容貌，让他震惊，却不敢多看，生怕亵渎了佳人。

　　“这是仙儿。”楚扬笑着介绍。

　　地魔洞其他人，刚才就被仙儿的容貌所震撼，只是，眼看这个白衣女子站在洞主身边，他们不敢多看一眼，这个女子与洞主如此亲昵，明眼人一看就知道，这是洞主的女人。

　　“原来是仙儿姑娘。”

　　王忠对仙儿行礼。

　　“仙儿姑娘。”吕布、胡家五兄弟之下的地魔洞众人，也对仙儿行礼。

　　“好了，不用多礼了，我这次回来，主要是想要问蓝廷一些事，马上就要离开。”眼看仙儿在这一群人面前有些拘束，楚扬说道。

　　一时间，吕布等人都看向蓝廷。

　　“洞主，你可有什么要吩咐蓝廷。”

　　蓝廷站了出来，问。

　　“蓝廷，你很好，我没看错你。”

　　深深看了蓝廷一眼，蓝廷，算是最晚进地魔洞的，刚才地魔洞大难当前，蓝廷并没有离开，足以证明他的为人。

　　“洞主说笑了，我这条命都是洞主捡回来的，贱命一条，愿为洞主、地魔洞而死！”

　　蓝廷锵然道。

　　“行了，蓝廷你留下，我有话要问你。王叔，吕布，你们先回去吧，我问过蓝廷之后，便会离开。”

　　楚扬招呼蓝廷一声，又对王忠等人说道，王忠等人恭敬应声离开。

　　“蓝廷，帝都有五个奴隶市场。”

　　楚扬开口的同时，深深看了蓝廷一眼，当他发现蓝廷眼中升起的惊讶和迷茫时，就明白，蓝廷并不知道这些。

　　“洞主，这个我也不知道。”蓝廷苦笑。

　　“我这次回来，就是想要问你，你以前所在的奴隶市场的大体特征，你可还记得？如果我没猜错，你应该是被奴隶市场展览出来贩卖的，并非拍卖品。”

　　“洞主，这个我自然记得。我所在的那个奴隶市场，出口就是人流汹涌的广场，在奴隶市场里面，还有一尊中年男子的雕像，中年男子横刀立马，威风凛凛。”

　　“出口是广场？奴隶市场里面有一尊雕像？”

　　楚扬回忆起来，最后确认，符合这两个特征的，只有一家奴隶市场，颜家麾下的奴隶市场。

　　他最担心的事，还是发生了。

　　颜家，墨石帝国的顶尖家族，在墨石帝国中的地位，等同于云霄宗，家族之中，据说更有地武境强者坐镇，这样一个庞然大物，只是听说，就令人心惊胆战。

　　而如今，楚扬要做的，就是在这么一个家族掌控的奴隶市场里，将牛邙救出来。

　　颜家！

　　“你回去吧，跟王叔他们说一声，我离开了，等事情办完后，我会回来。”

　　跟蓝廷说了一声，楚扬自然地牵起仙儿的柔荑，踏空而起，离开了云霄峰，往墨石帝国帝都方向赶去。

　　他这次回来，主要目的就是从蓝廷口中得知牛邙所在的奴隶市场，如今目的达到，也该回帝都去了，回到帝都后，再从长计议。

　　又花费了一个月时间，楚扬回到了帝都。

　　接下来的一段时间，楚扬都在调查有关颜家掌控的那个奴隶市场，可很快他就发现，凭他自己去查，根本查不出什么有用的东西。

　　“楚扬，你找我？”

　　墨石圣院，走出自己所居府邸的展林，看到楚扬，有些惊讶。

　　楚扬的身边，难得没带那位倾国倾城的女子。

　　“展林，我有件事想让你帮忙。”楚扬对展林说道。

　　说起来，他和展林，也算不上熟，两人之间，因为三个月前在通天塔的事，倒也勉强算得上是朋友。

　　“进来说。”展林招呼楚扬进了前院。

　　前院中，楚扬和展林相对而坐，展林开口：“说吧，有什么事要我帮忙？只要我办得到，绝不推辞。”

　　“多谢。”

　　楚扬先谢过展林，这才开口：“我有一个朋友的兄长，因为一场战乱，被贩卖到了颜家的奴隶市场，前段时间，我那朋友知道我来墨石帝国帝，他请求我务必要帮他将他的兄长救出。”

　　展林皱眉：“颜家？你应该去过颜家的奴隶市场了吧，可有什么发现？”

　　楚扬说道：“我那位朋友的兄长，也算有些武道天赋，我猜测，他的兄长，极可能被另外圈养出来，等待时机成熟，才会被拍卖。”

　　展林点头：“这个我倒是知道，帝都五个奴隶市场，不管是哪个奴隶市场，都有一座属于自己的地下囚牢，专门用来囚禁优秀的奴隶，如果我没猜错，你朋友的兄长，应该是被颜家奴隶市场的人，囚禁在了颜家的地下囚牢中。”

　　地下囚牢？

　　楚扬双眸一亮，看来这一次来找展林，是对的。

　　只是，展林下一句话，宛如一盆冷水泼下，浇灭了楚扬的热情：“颜家的地下囚牢，极为隐蔽，且不说你能不能找到，就算是能找到，想要救人，也极难。那里有三个管事轮流看守，三个管事，都是玄武境七、八重的存在。”

　　玄武境七、八重？

　　不得不说，在听到展林这句话后，他心里只剩下寒意。

　　玄武境七重，放在云月王国的顶尖势力中，就是一宗之主、一家之主，玄武境八重，一般都是顶尖势力中的老祖。

　　颜家的地下囚牢，竟然有三位这么强大的存在轮流看守！

　　“看来，牛邙应该是被关在了那里……”

　　听说颜家地下囚牢如此戒备森严，楚扬几乎可以确定，牛邙，就被关在那里。

　　“这件事，你无能为力，只能跟你的朋友说，只能等，等到颜家奴隶市场拍卖他的兄长，你可以用元石将他买下。”展林建议道。

　　楚扬眉头皱起：“真的一点办法都没有？我就担心，我那朋友的兄长，是个脾气倔的人，在地下囚牢久了，会不会被折磨得熬不下去。”

　　展林哈哈一笑，在楚扬不解的同时，他开口说道：“楚扬，如果你能确认你朋友的兄长，当真天赋不错，是被关在地下囚牢，那你就可以放心了。帝都五大奴隶市场的地下囚牢，称之为奴隶的天堂也不为过，进了那里的奴隶，不只不用受折磨、不用干活，每顿饭菜都有酒有肉，每隔一段时间，甚至有元石发放给他们修炼。”

　　这还是奴隶吗？

　　楚扬有些无语，这条件，简直都比得上一些宗门的宗门弟子了，一天到晚就呆在囚牢里面养肉，什么事都不用干。

　　养猪，也莫过于此。

　　“你可能帮我打听到颜家的地下囚牢的所在？”楚扬问展林。

　　展林脸色凝重：“楚扬，你可要三思，擅闯地下囚牢的人，历史上，就没有一个能生还的，更何况是颜家的地下囚牢。”

　　楚扬摇头一笑，自嘲道：“你想哪去了，就算我想去闯，也得有那本事才行，我只是好奇。”

　　听楚扬这么一说，展林舒了口气：“如果你真想知道的话，我可以帮你去打听打听，正好，我认识颜家的一个纨绔子弟，过两日，我去帮你问问。”

　　“多谢。”

　　楚扬连忙道谢，这才告辞离开。


第143章 裁决

　　离开展林的住处，楚扬揉了揉太阳穴，事情的棘手，出乎他的预料。

　　现在，只有等展林的消息，才能决定下一步怎么做了。

　　这一次来找展林，楚扬也是经过深思熟虑的，倒也不担心展林会出卖自己。

　　据他所知，同为墨石帝国帝都两大顶尖家族，展林所在的展家和颜家向来都不对付，毕竟，两者之间牵扯的利益竞争太多了。

　　就算不论这一层，仅凭上次一面之缘，展林当时那般护着他，就足以证明展林是性情中人，有些人，无需相处多久，短暂的相处，就足以知心，反之，有些人，即便相处再久，到了紧要关头，一样会将你卖得一两不剩。

　　地魔洞反叛的歩勇等人，还有当初包括百里庆在内，极武门排名石柱上的大部分内门弟子，给楚扬好好上了一课。

　　“扬哥哥，你去哪了？”

　　仙儿看到楚扬回来，绝美的俏脸上，浮现出几分抑郁。

　　“仙儿，你怎么了？”楚扬发现了不对。

　　“扬哥哥，是不是仙儿惹你烦了？你现在出去，都不带着仙儿了。”仙儿看着楚扬的眼睛，幽幽道。

　　“怎么会呢，仙儿你别乱想。”楚扬摇头笑道。

　　这个小妮子，真是太敏感了，自己不就瞒着她离开了一阵，她就开始乱想了。

　　不管如何，颜家奴隶市场这件事，楚扬不希望仙儿插手，虽然仙儿实力很强，可颜家之中，比仙儿强的武者比比皆是，他不希望仙儿涉入其中。

　　而且，就算是他，暂时也没什么办法。

　　那地下囚牢，硬闯，无疑死路一条，他虽然想救出牛邙，却也不会做出画虎不成反类犬的事。

　　“仙儿，我就在门口转了一圈，没走远，我想走远点去看看，你跟我一起出去走走？”

　　楚扬微笑问。

　　仙儿点头，楚扬带着仙儿出了门，在墨石圣院四处闲逛了起来。

　　路上，偶尔能看到一些墨石圣院的学员，有中级学员，也有低级学员。

　　这些墨石圣院的学员，看到他们经过，一个个目露惊异，其中一些人，更是认出了他们，议论纷纷：“是楚扬！”

　　“没想到，楚扬长这个样子，我还以为他有三头六臂呢。”

　　“他身边的女子，真的好美。”

　　“唉，人与人之间的差距，怎么就这么大呢，如果我这一生能有这么一个女伴，死无遗憾了。”

　　“少做梦了。”

　　……

　　一男一女两人走过，成了焦点所在。

　　楚扬还好，这种目光他从元辰国一路走来，见过无数，倒也免疫了，只是，仙儿明显有些不习惯，细心的楚扬，微微一笑：“仙儿，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　仙儿乖巧点头。

　　“你就是楚扬？”

　　就在楚扬和仙儿转身时，高空之上，一道淡淡的声音传递而落，让楚扬下意识抬头看去，这才发现，不知何时，一个青年人出现在空中，在青年人身后，还跟着一位老人。

　　扫了青年人一眼，楚扬没理会他，牵起仙儿的柔荑，往回去的路走去。

　　“楚扬，我问你话呢！”

　　高空之上，众目睽睽之下，被楚扬无视的青年人，脸色难看。

　　谁知，楚扬这次连头都抬，完全无视他。

　　周围的初级学员和中级学员，看向空中青年人的目光中，都夹杂着几分揶揄：“这人是谁啊？”

　　“我认得他，他是我们墨石圣院的高级学员，颜成，帝都一流家族颜家旁系的天才子弟，年方二十七岁，一身修为玄武境三重。”

　　“他找楚扬做什么？难道楚扬招惹了他？”

　　“不知道。”

　　……

　　呼！

　　风落，颜成带着老人降落在楚扬两人的去路之上。

　　“嗯？”

　　很快，颜成的目光就被楚扬身边的仙儿所吸引，再也移不开，他平生阅女无数，如此绝色还是第一次见，一时间，他的心里，升起躁动无比的占有欲。

　　“滚开！”楚扬冷眼一扫颜成，低喝。

　　“楚扬。”

　　颜成的目光，依依不舍从仙儿身上移开，舔了舔嘴唇，“我们赌战一场如何？你胜，你有什么要求，我都满足你，若是你败，你将这个女人让给我，如何？”

　　颜成来之前，就查清楚了楚扬的一些事，虽然没能查到楚扬的来历，可楚扬身边的女子，是以他随从的身份进来的，这点他还是知道的。

　　本来，今日，他是想来见识见识楚扬，这个最近扬名墨石圣院的年轻天才。

　　谁知，第一眼，他就被楚扬身边的女子吸引住了，难以自拔。

　　楚扬脸色阴沉，旁人若说他什么，他可以当别人是疯狗叫，可旁人如此亵渎仙儿，他只感觉心里升起一团火，随时可能炸开，一双厉眸，盯着颜成：“有种，你再说一次！”

　　“哼！再说一次又如何，我跟你说，我们赌战一场，用这个女人做赌……嗯？”

　　颜成话还没说完，就发现楚扬身上惊人的刀势冲天而起，楚扬跨前一步，就到了的他的身前，让他来不及反应。

　　一缕璀璨到极致的玄力刀光，蕴含着锋锐无匹的可怕刀势，呼啸而来，扑面而来的气息，让他胆寒。

　　他还没来得及想一个玄武境二重武者，怎可能有如此可怕的实力，刀光就到了他的眼前，令他心生绝望，暗骂自己大意。

　　“咻！”

　　剑势起，颜成身后的老人动了，一剑，挡下了楚扬的一刀！

　　只是，他也不好过，脸色发白，浑浊的眸子精芒闪烁，一个玄武境二重武者，竟能逼他到这个地步，对方到底是什么怪物？

　　一时间，他的心里，升起不祥的预感，这个年轻人，年纪轻轻就如此妖孽，培养他成才的势力，又该是何等可怕？

　　他家少爷，虽说是颜家的人，可只是颜家旁系子弟而已，虽然天赋不错，也受嫡系重视，可若是少爷招惹了连颜家都要忌惮的势力，他相信，颜家会第一时间舍弃他家少爷。

　　现在，他有些后悔，刚才怎么就没去阻拦少爷找楚扬茬。

　　“老家伙！”

　　看到挡在自己和颜成之间的老人，楚扬脸色一沉，眼中杀意闪烁，在他手中，飞刀神通的轮廓，开始出现。

　　刚才交锋，老人的底细他探得清楚，应该是初入玄武境五重没多久，入微之势，还差一些才圆满。

　　凭借飞刀神通，他有把握将老人杀死。

　　“风！”

　　就在这时，楚扬身边的仙儿开口了，冰冷的声音，仿佛能将空气冻结。

　　在仙儿开口刹那，阵阵凛然寒风呼啸，将颜成和他身边的老人禁锢在里面。

　　一时间，颜成和老人脸色大变，就想凭借一身手段，离开这寒风形成的囚笼，只是，无论他们如何施为，就算是唤出了天赋神通，都无法破开凛冽的寒风。

　　颜成两人，这才意识到，原来，楚扬两人中，最强的不是楚扬，而是这位有着仙女一般容貌的绝代佳人。

　　风势一变，从囚笼姿态，化作万千风刃，每一道风刃，几乎都能撕裂虚空。

　　这一幕，让不远处的一群墨石圣院初级学员和中级学员，看得目瞪口呆，他们没想到，这个容貌倾城的女子，还有如此可怕的实力。

　　颜成，好歹也是玄武境三重武者，他身边的随从好像更强，可他们如今在女子手下，没有任何抵抗之力。

　　“你不能杀我，你若杀我，颜家不会放过你的！”

　　颜成的咆哮，透过周围的风刃，传递而出，想要威胁仙儿，可仙儿，对于什么颜家，完全没什么概念，满脸冰霜。

　　“颜家？”

　　楚扬脸色一沉，这个张狂的青年人，是颜家的人？

　　楚扬念头刚起，肃杀的风刃，骤然收拢，无尽的风刃，轰在颜成和他身边的老人身上，将他们彻底吞噬。

　　一时间，漫天血肉，伴随着风刃的席卷横飞，凄厉的惨叫响彻刹那，又彻底湮灭。

　　一个玄武境三重武者，加上一个玄武境五重武者，转眼就被杀死！

　　死在了一身白衣胜雪的仙儿手里，如今的仙儿，就好像是仙神派下凡尘裁决罪人的仙女，冰冷而高贵。

　　楚扬目光复杂，却也没多说什么。

　　既然人都杀了，那便杀了，想再多也无用，当务之急，是要从长计议，如何避过这一场即将到来的劫难。

　　“扬哥哥，我们回去吧。”

　　仙儿身上的冰冷气息，转眼间收敛，好像换了一个人，挽着楚扬的胳膊，微笑对楚扬说道。

　　“好。”

　　楚扬微笑点头，带着仙儿就往回走，只留下满地的碎肉和鲜血，腥臭无比。

　　就是楚扬也没想到，他和颜家之间的纠葛，似乎越陷越深了。

　　墨石圣院的一些初级学员，更是忍不住将今天吃的东西吐了出来，这么血腥的一幕，他们平生第一次见到。

　　颜成，就这么被杀了！

　　周围的初级学院和中级学员，都忍不住想，杀死了颜家的人，虽只是一个旁系子弟，却也让颜家丢尽脸面，颜家会善罢甘休吗？

　　这件事，势必会造成颜家和墨石圣院的交锋。

　　墨石圣院，会将两人送出去吗？

　　这一点，在场的中级学员和低级学员，以及接下来知道这个消息的高级学员，都忍不住想。


第144章 颜淳

　　楚扬和仙儿刚回来没多久，仙儿杀死颜成和颜成随从的消息，就传遍了整个墨石圣院。

　　这一刻，所有人才意识到，刚进圣院的一双男女之中，那位美若天仙的女子，才是最可怕的！

　　颜成，在墨石圣院也算是个名人，虽只是颜家旁系子弟，可因为一身天赋超群，自小就得到颜家嫡系的重视，若是没有颜家的培养，他也不可能在二十七岁时，就拥有一身玄武境三重的实力。

　　颜家，若是知道这事，定不会善罢甘休。

　　这是所有墨石圣院学员的想法。

　　“楚扬！”

　　展林找上门来，他没想到，楚扬前脚刚找他问颜家奴隶市场地下囚牢的事，后脚他和他身边的女子就闹出这么大的事，竟将颜成和颜成的随从杀了。

　　颜成，玄武境三重，被杀死他不觉得奇怪。

　　可颜成的随从，是玄武境五重武者！

　　据亲眼目睹的学员说，楚扬身边的女子，仅凭风的力量，转瞬之间，就将颜成两人虐杀！

　　他这才意识到，原来，他一直都忽视了楚扬身边的绝代佳人，这个女子，竟如此可怕！

　　能轻而易举虐杀展林的随从，玄武境五重武者，在他看来，女子的实力，至少是玄武境六重。

　　展林找上门时，楚扬和仙儿正准备离开，这次的事，楚扬不敢肯定，墨石圣院是不是会为了他们两人，出面与颜家对抗，想要活下来，唯有靠自己，才是最实在的。

　　“展林。”

　　楚扬对展林点头，对于展林找上门，也不惊讶。

　　“先离开吧，这个消息，现在恐怕已经传到颜家人的耳中了。”展林说道，他也赞成楚扬两人离开。

　　“扬哥哥，对不起，都是仙儿的错。”

　　“好了，仙儿，扬哥哥没怪你，那两人也确实是该死，就算是我出手，也未必会留他们性命。”楚扬一笑，一副无所谓的样子。

　　楚扬二人和展林一起，刚出门，就看到了门外站着的老人。

　　“是你，老人家。”

　　看到这个老人，楚扬有些惊讶，这位老人，不是别人，正是数月前，他在墨石圣院招生的特招区见过的老人，当时，老人是负责特招区那一块的。

　　“副院长大人。”

　　展林看到老人，目光微凝，恭敬行礼。

　　“副院长？”楚扬一怔，就连仙儿也忍不住侧目，这个老人，竟然是副院长？

　　被展林称之为副院长之人，不会有别人，就是这墨石圣院的副院长。

　　“副院长大人，颜成的为人，想必你也有所耳闻，这件事，不可能是楚扬和仙儿姑娘的问题，所以，请副院长大人，准许他们二人离开，暂避风头。”展林向副院长请命。

　　“展林。”

　　看了展林一眼，老人的脸上浮现出几分揶揄：“你是担心，我会将楚扬他们送给颜家？”

　　“展林不敢。”展林低下头。

　　眼前这位老人，墨石圣院副院长，向来神秘，他虽然进入墨石圣院有一段时间，至今还没能摸透他的底细。

　　“你们无需离开，这件事，我会解决。”

　　老人又看向楚扬二人，特别是深深看了仙儿一眼，嘴角浮现淡笑：“我墨石圣院，自立院以来，还没人敢上门撒野，颜家虽强，我墨石圣院却也不惧。”

　　“楚扬！还有那个女人，滚出来！！”

　　就在这时，一道惊人的怒吼，自墨石圣院上空传来，声音中夹杂着怒火。

　　当看到展林、楚扬和仙儿古怪地看着他，老人脸上的笑容凝固，这道声音的主人，简直就是在打他脸。

　　老人脚下一空，腾空而起，招呼楚扬三人：“你们随我来！”

　　“走。”

　　楚扬牵着仙儿手，升空而起，尾随副院长而去。

　　展林也跟了上去。

　　很快，一道壮硕的身影，凌空而立，出现在楚扬几人的眼前，展林低呼：“是颜家五爷，颜淳。这颜淳，是一个莽夫，过去，我就有所耳闻，颜成在颜家内得到了嫡系一脉的重点栽培，看来，正是颜淳这一脉，只是，没想到颜淳本人亲自来了。”

　　“不对。”

　　楚扬皱眉，他发现，颜淳神容间勃然大怒，更好像是死了儿子一般：“这颜淳和颜成到底什么关系？”

　　“颜家五爷，好威风，这是我墨石圣院，岂是你耀武扬威之地！”

　　老人当先升空而起，与颜淳对峙。

　　在楚扬三人落在老人身后的同时，墨石圣院各处，一道道身影破空而来，正是墨石圣院的各位教员。

　　这些教员，无一例外都是玄级中、高阶强者，如今站在老人身侧，气势汹汹。

　　反观颜淳一边，倒是显得势微。

　　这里，毕竟是墨石圣院的地盘。

　　“宇文副院长，今日，我颜家子弟无故死在你墨石圣院，我来，无意冒犯你墨石圣院，只希望你能交出杀人凶手，亦或是当着我的面，将她杀死！”颜淳言语之间，目光落在了楚扬身边的仙儿身上，他一眼，就确认了下来。

　　这个，就是杀人凶手。

　　因为，他收到的消息，他的私生子颜成，正是被一个容貌绝色倾城的女子所杀死。

　　“哼！”

　　察觉到颜淳的目光，楚扬脸色一寒，将仙儿拉到了身后，与颜淳对峙，无所畏惧。

　　“你应该就是楚扬了，既然你如此护着她，今日，你就陪她一起去死吧！”

　　颜淳冷笑，身上势起，凌空一拳打出，可怕的玄力滚动，化作凝形的拳印，伴随着仿佛与天地相融的拳势，直掠楚扬。

　　楚扬脸色一变，拳印之中蕴含的力量，其中的拳势，令他源自心底感到压抑，喘不过气来。

　　这，就是玄武境七重以上的武者的力量？

　　领悟了天人合一之势的力量？

　　老人脸色一沉，这颜淳，竟敢在他面前出手，只见他一抬手，轻轻按下，无形之力涌出，瞬间将颜淳的拳印击碎，将颜淳震退了几步：“颜淳，你真当我墨石圣院无人？”

　　颜淳被震伤，心里震动，眼中浮现忌惮。

　　早就听说，墨石圣院这个老家伙不简单，今日出手，果然如此：“这个老家伙，最少也踏入了玄武境九重……”

　　他，只是玄武境七重而已。

　　“宇文副院长，你这样护短，是否有些过了？今日，似乎是我占理吧？”颜淳脸色阴沉，低喝一声。

　　“放肆！”

　　老人低喝一声，又一掌落下，轰得颜淳脸色煞白。

　　“宇文护！”

　　颜淳彻底撕破脸：“我今日，是代表我颜家而来，你，难道是想让墨石圣院与颜家走向对立面？今日之事，你无论如何，也要给我颜家一个交代，若不然，关乎我颜家脸面，我颜家绝不会善罢甘休！”

　　“你代表颜家而来？”

　　宇文护冷笑：“颜淳，想要代表颜家，你让颜天亲自过来，我就不信，今日你此来是颜天授意。”

　　颜天，正是颜家当代家主，也是颜淳的大哥。

　　颜淳脸色一沉，他今日来，确实没有他大哥的授意，纯属私人之举，就算是他大哥也不知道，颜成是他的私生子。

　　刚才说那么多，他只是想用颜家威压这个老家伙，交出凶手，没想到被这个老家伙识破了。

　　既然被识破，他也就撕破脸了：“宇文护，今日你墨石圣院之人，杀死我颜家天才子弟‘颜成’，这件事，你总得有个说法吧？”

　　“要说法是吗？好，我给你说法。”

　　宇文护看向身边一个中年教员：“娄百，告诉我们的颜五爷，颜成之死，这件事的来龙去脉。”

　　“是，副院长大人。”

　　娄百恭敬点头，抬头望向颜淳：“颜五爷，这次颜成的死，我可以作证，纯粹是公平的生死之战！我墨石圣院有规矩，学员之间，可以进行生死之战，但是必须有教员作证，而我，娄百，就是那一战作证的教员。”

　　颜淳脸色大变，被气得有些歇斯里地：“好一个规矩，好一个生死之战……那颜成的随从被杀，又怎么说？”

　　娄百淡淡说道：“颜成随从被杀，纯属咎由自取，插手生死之战，按照我们墨石圣院的规矩，该杀！”

　　“好，好，好！”

　　颜淳一连说了三个好字，他抬头，望向楚扬和仙儿：“今日，有墨石圣院护着你们，我动不了你们，我颜淳在此立誓，今后，我会让你们付出代价……我还就不信，你们能一辈子都呆在墨石圣院，这件事，没完，不死不休！”

　　冷哼一声，携带着无尽的怒火，颜淳离开了墨石圣院。

　　“这颜淳……”

　　宇文护皱眉，他也感觉到，颜淳和颜成之间的关系，没那么简单。

　　“多谢副院长大人，多谢娄教员。”

　　楚扬没想到，为了护住他和仙儿，宇文护竟然不惜撒下弥天大谎，和娄教员配合演了这一场戏。

　　不管如何，这件事，如今就算传扬出去，也是他和仙儿占理。

　　就算是强如颜家，也无从反驳。

　　在墨石圣院里面，规则，由宇文护这个副院长制定。

　　当然，楚扬也意识到，宇文护如此护着自己和仙儿，如果说没有任何目的，他绝对不会不信。

　　这让他忍不住想起，上次在酒楼里听说过的，有关那什么灵霄仙宫的事。

　　难道……


第145章 付云

　　颜淳离开，在临走前，他当着副院长宇文护说出的一番狠话，肆无忌惮，彰显了他与楚扬两人不死不休的决心。

　　这一切，令在场所有人都意识到，死去的颜成，与颜淳之间的关系，好像没那么简单。

　　“楚扬，颜成的事，有我墨石圣院压下，想来颜家也无话可说……只是，这个颜家五爷颜淳，是一个莽夫，他刚才既然敢当真我的面说出狠话，也是说得到做得到的，往后，你们还是深居简出的好，最起码，你们身在墨石圣院，他还不敢放肆。”

　　副院长宇文护看向楚扬，说道。

　　“是，副院长大人。”

　　楚扬点头。

　　“散了吧。”宇文护一声令下，周围的墨石圣院教员都散去，他们在离开之前，深深看了楚扬和楚扬身边的仙儿一眼，更多的人，注意力在仙儿身上多留了一阵。

　　这位看起来二十岁左右的女子，竟能杀死颜成身边玄武境五重的随从？

　　这等天赋，骇然听闻。

　　“事情告一段落，我也该走了，好好修炼吧，往后，你们或许能帮上圣院大忙。”

　　看了楚扬一眼，目光接着扫过楚扬身边的仙儿，宇文护身上长袍无风自动，仿佛化作了一阵风，消失得无影无踪。

　　“副院长大人好高深的修为。”

　　楚扬惊讶，宇文护的踪迹，他丝毫摸不透。

　　“据说，副院长大人多年前，就是玄武境九重武者了。”展林笑道。

　　玄武境九重武者……

　　楚扬忍不住想起，当初极武门大难之时，他也亲眼见过玄武境九重武者出手，其中一人，是血魔门的那个黑袍老人，另外一人，则是他极武门的老一辈强者，白灵。

　　只可惜，那一战，血魔门和暗宗联手，强者尽出，白灵祖师也陨落了。

　　“楚扬，刚才副院长大人说得没错，你一定要小心颜淳！今日，颜淳有些失态，这让我想起了一件事，京都之内，素来都有传闻，这颜家五爷颜淳，年少时纨绔放纵，不知道祸害了多少女人，我都有些怀疑，颜成很可能是他的私生子。”

　　私生子，上不了台面，向来都被隐藏在暗处。

　　展林的话，楚扬深以为然，面对好像死了儿子一般的颜淳，他也怀疑颜成和颜淳之间的关系不简单。

　　“放心，我会小心。”楚扬点头，展林的关心，让他心里一暖。

　　“我答应你的事，我会尽快给你答复。”

　　跟楚扬告辞一声，展林就离开了。

　　“仙儿，我们去通天塔！”

　　楚扬牵着仙儿的手，往通天塔方向飞掠而去，一双眸子，前所未有的坚定。

　　今日，颜淳闯入墨石圣院，咄咄逼人，想要诛杀他和仙儿，这是因为他有强大的实力，他身后有强大的颜家作为依靠。

　　颜淳之所以没能得逞，是因为墨石圣院副院长宇文护出面，保全了他和仙儿。

　　可以想象，若是宇文护一念之差，他和仙儿，肯定逃不过此劫。

　　宇文护出面帮他们，据楚扬猜测，自然也是有原因，他和仙儿的存在，应该能给墨石圣院带来价值，要不然，宇文护根本不可能为了搭理他们，而跟颜家五爷颜淳闹翻。

　　颜淳，今日虽非代表颜家而来，可他的身份摆在那里，无论他做什么，他身后都有一个颜家作为他的依靠。

　　今日，就算是宇文护，他可以威压颜淳，却也不敢真将颜淳如何。

　　最多也就略施小惩。

　　在这个世界，强者为尊，利益至上，唯有自己掌握了俯瞰一切的力量，才能控制自己的命运。

　　实力！我要实力！

　　楚扬的内心深处，仿佛有一只蛰伏的野兽在咆哮，择人而噬。

　　楚扬和仙儿两人到了通天塔，升空而起，直接上了九十层。

　　“仙儿，我想进九十五层之上的修炼室修炼。”

　　楚扬看向仙儿。

　　仙儿点头，她能感觉到楚扬变强的决心。

　　“除非是领悟了入微圆满之势的高级学员，其他人，你无需出手，由我来应付。”

　　“知道了，扬哥哥。”

　　楚扬二人，如今也是墨石圣院的名人了，九十层以上一些刚登上通天塔的高级学员，目光复杂地看了两人一眼。

　　此时此刻，面对登上九十五层的二人，没人怀疑他们的实力。

　　废话，连颜成的随从，堂堂玄武境五重武者，不过瞬间工夫，就被这个女子抹杀了，如此彪悍的强者，相进九十五层以上的修炼室修炼，不是很寻常么？

　　九十五层之上，稀稀落落有三个高级学员等待在一旁。

　　“就这个了。”

　　很快，楚扬就发现，其中一个修炼室门口的时间晶壁上，还剩下不到一刻钟的时间。

　　另外的一些修炼室，有的甚至于还有一个时辰，就有人在等待了。

　　“这个修炼室，竟然没人等？”

　　楚扬意识到，这个修炼室里面修炼的人，恐怕不简单，他抬头望向不远处一个高级学员：“这位师兄，这里面修炼之人，难道是教员不成？”

　　虽然楚扬年轻，这个高级学员却也不敢怠慢：“不是。”

　　楚扬好奇了：“难道是圣院之中，最强的那两位？”

　　墨石圣院的学员中，最强的有两人，楚扬倒是早就有所耳闻，这两人，还是名列墨石帝国十大俊杰的存在，不到三十岁，一身修为半步玄武境七重，一般的玄武境六重武者，远非他们的对手。

　　“不是。”

　　“不是？”

　　楚扬一怔：“那是谁？”

　　高级学员回道：“是付宇的弟弟，付云。”

　　付宇。

　　楚扬目光一凛，墨石圣院学员中最强的两人，墨石帝国十大俊杰之二，其中一人，便是叫付宇。

　　原来，这个修炼室里面的人，是付宇的弟弟。

　　“他很强吗？”楚扬淡淡问道。

　　“玄武境五重，入微之势圆满。”高级学员老实说道。

　　楚扬点头。

　　他和仙儿，也没有离开，就等待这个修炼室前，一时间，九十层之上的高级学员，目光几乎都凝聚在了楚扬两人的身上，楚扬跟那位高级学员的对话，他们也都听到了。

　　所有人都好奇，等修炼室的时间到，修炼室里面的付云，是离开呢，还是会继续修炼。

　　付云若是离开，倒也没什么，若是想继续修炼，楚扬两人是否会跟他争呢？

　　如果争，必然又是一场龙争虎斗！

　　付云，可不是颜成的那个随从所能比的，这是领悟了入微圆满之势的玄武境五重武者。

　　“仙儿，一会他若是要和我们争，让他知难而退就是，只要他不太过分，莫伤了他的性命。”

　　仙儿出手，向来都是不留余地，楚扬传音给仙儿。

　　仙儿微微点头。

　　楚扬也想明白了，过去的他，或许是有些顽固吧，总觉得若是依靠了仙儿的力量，他的武道意志就会受到影响，可这一次颜成主仆被仙儿杀死的事，让他意识到，仙儿早就和他绑在了一起，荣辱与共。

　　至于他的武道意志，主要还是靠他自己，并非说多了一个仙儿，就会如何。

　　只要他不沉迷于完全依靠仙儿的力量，那便行了。

　　通天塔九十五层以上的修炼室，环境更好，他想要快速提升修为，唯有进入这些修炼室里面。

　　终于，修炼室的门被打开。

　　一个年纪与展林相仿的青年人，踏空而出，正是付云。

　　付云看到守在修炼室外的楚扬两人时，他目光微凝，被仙儿的容貌所吸引：“这位师妹，如何称呼？”

　　仙儿一脸冷淡，根本不理会他。

　　“出来了便离开，这个修炼室，我们要了。”

　　不知怎地，看到付云用这样痴迷的目光看仙儿，楚扬心里有些不爽，目光凝起，淡淡说道。

　　“你是楚扬？”

　　付云不舍地将目光转移在楚扬的身上，这时，他忍不住想起，两个月前，他进行这一次的闭关之前，便听闻过有关墨石圣院多了两位天才学员的事。

　　据说两位天才学员，一男一女，看起来仅有二十岁左右。

　　更重要的是，他们都是高级学员！

　　二十岁左右，踏入玄武境，别说是他，就算是天赋强如他大哥付宇，在这个年纪时，也没能取得这样的成就。

　　“不错。”楚扬点头。

　　“我听说过你，只是，这里似乎不是你应该来的地方吧？”付云笑了，眉宇之间，夹杂着几分不屑。

　　在付云看来，楚扬顶多也就是玄武境一重的武者，毕竟，楚扬的年纪摆在那里。

　　天赋虽不错，却还没成长起来，远非他的对手。

　　“是不是我该来的地方，你无须关心，你若是不继续修炼，便离开，若是要继续修炼，便竞争。”楚扬淡淡瞥了付云一眼，说道。

　　“我本就打算出关，只是，我这修炼室，可以让给师妹，至于你楚扬，不行。”

　　付云看了仙儿一眼，发现仙儿根本没理会他，心里忍不住有些羞怒。

　　过去，他付云只要一个眼神，就有无数的女子贴上来，当然，那些庸脂俗粉，是无法跟眼前女子相比的。

　　只是，女子的冷傲，还是让他大受打击。

　　终于，女子开口了，付云脸上刚浮现的笑容，在听到女子的话后，刹那间就凝固了。


第146章 生死约战

　　“这个修炼室，我要了，扬哥哥，我们进去吧。”

　　仙儿伸手，挽住了楚扬的胳膊，浅浅一笑，明媚动人。

　　自始至终，仙儿就没看过付云一眼，仿佛在她的世界里，只有楚扬一个男人。

　　“好。”楚扬微笑点头，与仙儿一起，迈步而出。

　　“哼！我改变主意了，这个修炼室，我要继续用。”

　　付云闪身拦在楚扬两人面前，他没想到，楚扬身边的女子如此冷傲，不将他放在眼里，让他恼羞成怒。

　　“滚开。”

　　仙儿秀眸一凝，虚空之中，寒风呼啸，可怕的风势，席卷而起，仿佛蕴含天威。

　　宛如与天地融为一体的风势，笼罩而下，伴随着融入风势的玄力，压向付云！

　　转瞬之间，就将付云震退几步，震得付云五脏六腑震动，脸色煞白。

　　“天人合一之势！”

　　付云脸色大变，不敢置信地看着眼前的女子。

　　眼前的女子，玄力与他相当，都是玄武境五重，然而，她所施展的蕴含肃杀之意的风势，却能与天地相融，分明就是天人合一之势。

　　就算是他大哥，付宇，势，也只是半步天人合一，在势上的成就，甚至还比不上眼前的女子。

　　“天人合一之势？”

　　九十五层以上的三个高级学员，都懵了，他们都是玄武境五重武者，自然也看出女子施展的风势境界。

　　这个年仅二十岁左右的女子，她所领悟的风势，竟是天人合一之势？

　　“滚吧！”

　　楚扬望了付云一眼，淡淡说道。

　　付云脸色涨红，恼羞成怒：“废物！”

　　“你说什么？”楚扬脸色一寒。

　　“呼！”

　　仙儿又有了动作，风势再次笼罩而下，没有丝毫客气，将付云直接震飞出去，凌空吐出了几口淤血，身体摇摇欲坠，明显受到了重创：

　　“任何人，都不能侮辱我扬哥哥。”

　　付云忌惮地扫了仙儿一眼，此时此刻，他心里对这个女子彻底没了歪心思。

　　开什么玩笑，领悟了天人合一之势的玄武境武者，只要给她时间，绝对能成为玄武境七重以上的强者，日后，别说是他，就算是他大哥付宇，也未必能及得上她。

　　不过，让付云就此离开，他自然不甘心，他看向楚扬，嘴角含血，嗤笑一声：“原来是个只会躲在女人后面的小白脸，你，可敢与我一战？”

　　“你找死吗？”

　　楚扬踏前一步，目光冰冷。

　　仙儿出手时，付云就用气机查探过楚扬和仙儿的修为，知道仙儿是玄武境五重武者，楚扬只是玄武境二重武者，若非如此，他也不会说出这番话。

　　“玄武境二重，蝼蚁而已，就算我重伤，一样可以捏死你。”

　　付云眯起双眼，不屑道。

　　“你当真觉得是这样？如果是，我可以成全你……我倒是要看看，重伤的你，比起数月前的蓟杰，能强上多少。”楚扬踏前一步，身上刀势起，目光如刀，扫向付云。

　　“蓟杰？”

　　付云心中一震，他这才想起，数月前，蓟杰正是因这个楚扬而死，只是，在旁人口中，都说蓟杰是展林所杀，他倒也没放在心上。

　　如今，听楚扬这么说，他的心里升起几分忌惮。

　　转念一想，他又释然了，嗤笑：“就算蓟杰不是展林杀的，定也是你身边的女子杀的，就凭你这个小白脸，能杀死蓟杰？”

　　楚扬笑了，不再多说，手中月牙刀现，玄力叠成八层，涟漪之势现！

　　一步踏出，楚扬仿佛凭空消失在原地，再次出现，已是在付云面前。

　　楚扬手中，月牙刀落下，刀光宛如夜晚的月光，笼罩而落，无孔不入，入微圆满的刀势，璀璨绽放。

　　“入微圆满！”

　　付云脸色凝重起来，凭着重伤之躯，一掌落下，磅礴的玄力震动，入微圆满的掌势起，迎上了楚扬的一刀。

　　只可惜，付云因为被仙儿重创，这仓促间调动的玄力，甚至没有他全盛时期的五成……

　　他的玄力、掌势，轻而易举就被楚扬一刀粉碎，眼看楚扬一刀掠来，眼前闪烁的刀光，让付云升起了无尽的悔意。

　　看来，数月前，蓟杰真的是死在了这个楚扬的手中。

　　玄武境二重，领悟入微圆满刀势，如此天赋，骇人听闻，更重要的是，他刀上暴涨的玄力，展现出来的可怕威力，丝毫不下于玄武境四重武者的玄力。

　　若是他全盛时期，或许能胜楚扬。

　　可现在重伤的他，不可能是楚扬的对手。

　　“要死了吗？”

　　付云有些不甘心，若是他没重伤，这个楚扬，怎么可能是他的对手，真是虎落平阳被犬欺！

　　“散开！”

　　就在这时，一道淡漠的声音，自通天塔更高处传来，曾经出现过的那个薛教员再次出现，一出手，将楚扬的攻击化解，救下了付云一命。

　　“薛教员！”

　　楚扬看向凌空而落的中年人，目光一冷：“如今，我与付云一战，似乎在圣院规矩许可之中吧？你为何要阻拦？”

　　薛教员深深看了楚扬一眼：“楚扬，付云身负重伤，你就算赢了，也不光彩。”

　　“可笑。”

　　楚扬嗤笑：“薛教员，我出手，并非我自己意愿，是付云说他就算重伤，我在他面前也只是蝼蚁，轻而易举就能捏死我……你如今插手，是否不太合适？”

　　薛教员看向付云：“付云，你可要和楚扬继续争这修炼室？”

　　付云摇头，真以为他是傻子吗？

　　刚才言语相逼，是因为他以为楚扬只是普通的玄武境二重武者，他怎么会知道楚扬这么变态。

　　除非他全盛时期，不然，想要击败楚扬，极难。

　　“楚扬，付云也说不与你争了，这个修炼室，是你的了。”薛教员看向楚扬，说道。

　　深深看了薛教员一眼，楚扬哪里看不出来，这个薛教员是在刻意保护付云。

　　看来，付云身为墨石圣院两大最强学员之一“付宇”的弟弟，在墨石圣院，也是有些特权的。

　　“楚扬，我承认，今日是我小看你了，你若真还想与我一战，可以，等我伤好，我陪你一战，不论生死！”

　　付云看向楚扬，眼中升起寒意，这个楚扬，刚才差点就将他给杀了。

　　“不错，等付云伤好，我可以做你们一战的见证人。”薛教员也点头。

　　“薛教员，就算我与付云一战，也不可能让你做见证人，你觉得，你能做到公平？可笑！”

　　楚扬丝毫不给薛教员面子，直接讽刺他以公谋私。

　　薛教员脸色难看：“楚扬，莫以为副院长大人看重你，就可以顶撞我。”

　　“顶撞？”

　　楚扬哈哈一笑：“薛教员，你如果觉得我这是在顶撞你，那我就是顶撞了，你又能如何？”

　　薛教员目光一寒，身上气势冲天：“你真以为我不敢动你？”

　　“哼！”

　　仙儿站前一步，秀眸一凝，低哼一声。

　　风起，天人合一势再现，肃杀之气息，笼罩向薛教员，压得薛教员脸色一白。

　　薛教员眼中露出忌惮之色，他虽是玄武境六重武者，领悟了入微圆满之势，可对于天人合一之势，却未曾有丝毫头绪。

　　眼前这个女子，虽只是玄武境五重武者，可她领悟了天人合一之势，他自问不是对手。

　　“你若敢出手，你必死！”

　　仙儿冷漠道。

　　薛教员丝毫不怀疑女子的话，深吸了口气，他将一身气势收起，看向付云：“付云，我们走！”

　　一时间，在场的高级学员，目瞪口呆，他们都没想到，在墨石圣院的学员之中，除了那两位外，竟还有人能威慑住墨石圣院的教员。

　　这个女子，真如表面看起来一般，只有二十岁左右年纪？

　　眼前的一幕，让他们感觉有些天方夜谭。

　　“等等。”

　　就在这时，楚扬又开口了。

　　薛教员脸色一沉，今日，他真是丢脸丢到姥姥家了，他保下付云，自然是有私心，当年，他曾受过付云大哥付宇的恩惠，今日，救下付云，也在情理之中。

　　可如今楚扬咄咄逼人，他偏偏还动手不得，憋屈无比。

　　“你要如何？”付云发现，楚扬的目光凝聚在自己身上。

　　“三个月后，你的伤势应该好了，到时，我请副院长大人做见证人，我，楚扬，邀战你付云，生死一战……你，付云，可敢应战？”

　　凝视着付云，楚扬锵然开口，四方皆惊。

　　在场的都是墨石圣院的高级学员，眼光独到，刚才楚扬出手，他们当然也看出来了，若非付云先被楚扬身边的女子重伤，楚扬断然不会是付云的对手。

　　如今，这楚扬竟敢邀战付云三个月后一战，还是生死一战！

　　难道，他真以为今日能击败重伤的付云，他日就能击败伤势痊愈、全盛时期的付云？

　　在场的高级学员，都觉得楚扬年轻气盛，太过自大。

　　“你约我生死一战，三个月后？”

　　付云笑了。

　　“你，付云，可敢应战？”楚扬又问。

　　“好，我，付云，应战！三个月后，让副院长大人做见证人，我，与你楚扬生死一战，不死不休！”

　　付云咧嘴一笑，锵然开口，仿佛深怕旁人听不到一般，声音蕴含玄力，传遍了整座通天塔。

　　通天塔周围，只要是没在修炼室内修炼的墨石圣院学员，几乎都能听到付云这句话。


第147章 九转天玄丹

　　三个月后，付云、楚扬，邀副院长大人作为见证，生死一战？

　　通天塔里面的一些墨石圣院学员，还有刚来到通天塔附近的学员，纷纷顿在原地，半晌，他们才反应了过来，一个个目露精光。

　　楚扬，墨石圣院新秀，天才横溢，接二连三在墨石圣院闹出大动静。

　　付云，墨石圣院最强的两人之一，付宇的亲弟弟，一身修为玄武境五重，领悟入微圆满之势。

　　虽然不知道两人之间，到底发生了什么冲突，最起码，所有人知道，三个月后，墨石圣院之中，将有一场好戏可看。

　　“希望到时候你别做缩头乌龟。”

　　讽笑一声，付云与薛教员离去。

　　望着付云的背影，楚扬淡淡一笑，没再多说什么，牵起仙儿的柔荑，进入了修炼室。

　　不愧是通天塔中修炼环境最好的修炼室，楚扬感觉，这里的天地元气浓郁程度，甚至于比上次的那个修炼室要浓郁近一倍。

　　“扬哥哥，其实，你如果要他死，仙儿可以帮你的。”

　　仙儿眨了眨眼睛，对楚扬说道。

　　“仙儿，我与付云之间的事，你就不用管了。”楚扬摇头一笑。

　　“扬哥哥，你有把握吗？”

　　“放心吧，扬哥哥不会拿自己的性命开玩笑。”楚扬咧嘴笑道，一副无所谓的样子。

　　今日，他本无意与付云争什么，若是付云被仙儿创伤时，就懂得知难而退，他和付云之间，不会有任何瓜葛，然而，付云却揪住他不放，似乎想要在他身上，找回一点在仙儿手下丢掉的面子一般。

　　当然，楚扬也知道，自己今日之所以能力压付云，是因为付云被仙儿重伤，若换作全盛时期的付云，现在的他还不是对手。

　　与付云相约三个月后生死一战，看似是意气之争，其实楚扬心里另有打算。

　　他要以付云为目标，让三个月后的一战，成为他的压力，争取这三个月内有所突破，修炼室的时间，他调整到了三个月，三个月后，出关，离开修炼室！

　　安静的修炼室内，楚扬和仙儿背对而坐，巨塔神通的七彩流光，笼罩而下。

　　修炼无岁月，一瞬，仿佛就是永恒，永恒，又仿佛只是一瞬。

　　楚扬和付云相约三个月后生死一战的消息，很快就传遍了墨石圣院上下，所有得到这个消息的人，尽皆哗然。

　　“这家伙……”

　　展林听到这个消息后，目光复杂无比。

　　虽然知道楚扬的实力胜过他，可他没想到，楚扬竟和付云相约三个月后生死一战，付云的实力，他是知道的，玄武境五重，领悟入微圆满之势。

　　颜家府邸。

　　一座偏僻的府中府内，美艳妇人几乎哭成了泪人：“五爷，成儿可是你的亲生儿子啊，难道这件事，就这么算了？”

　　颜淳脸色阴沉：“墨石圣院那个老家伙护着他，我能怎么办？”

　　“你可是颜家五爷，地位尊贵，难道，颜家还怕了墨石圣院？”

　　“哼！你一介妇人，懂什么。”

　　颜淳目光闪烁，“烦死了，下去吧。”

　　“五爷。”妇人仿佛还想说什么。

　　“你们两个还愣着做什么，还不把夫人扶下去？”冷眼一扫妇人身边的两个丫鬟，颜淳低喝一声。

　　两个丫鬟脸色煞白，连忙扶着妇人离开了。

　　“啪！”将手中茶杯摔碎，颜淳脸色阴郁。

　　墨石圣院，在墨石帝国地位特殊，与皇室有着千丝万缕的关系，别说死的是他颜淳的一个私生子，就算死的是他颜淳的亲生子，若不占理，也是白死。

　　今日，他前往墨石圣院要人，去势汹汹，也是认为自己占理。

　　谁知道，那墨石圣院副院长宇文护，为了护住那一男一女，将黑的说成白的，让他几乎气急攻心，他也知道，在墨石圣院，只要那位神秘的院长没出现，宇文护这个副院长，就是墨石圣院的负责人，在墨石圣院，他的话，就是理，就是规矩。

　　“宇文护！”

　　颜淳眼中寒光闪烁：“你的打算，我又岂会不知道？你是想让那个女子替你墨石圣院，去参与灵霄仙宫核心弟子的选拔吧？我还偏偏就不让你如愿，只要让我找到机会，我定将她和楚扬格杀，让你竹篮打水一场空！”

　　颜淳膝下，儿子不少，但他最疼爱的，还是颜成这个私生子。

　　因为，颜成是他所有儿子中武道天赋最高的，这段时间，他甚至于在找机会，让颜成回颜家嫡系，认祖归宗。

　　可谁知道，在这认祖归宗的前夕，颜成就被人杀死了，也他派去保护颜成的人也被杀了。

　　这一切来得太突然，让他措手不及，又是羞恼，又是愤怒。

　　他现在甚至有些后悔，为何要贪图墨石圣院通天塔的修炼资源，让颜成进入墨石圣院，要不然，颜成也不会死。

　　“杀死我儿，不管是谁，都要付出代价……”

　　颜淳目光深邃，脸沉如水。

　　几日时间，墨石圣院传出来的一个消息，让颜淳目光大亮。

　　楚扬，约战墨石帝国十大俊杰之一“付宇”之弟，三个月后生死一战，由墨石圣院副院长宇文护亲自作证？

　　颜淳坐不住了，离开了颜家。

　　夜深，帝都，一座奢华的酒楼，顶楼最好的包厢内，颜淳坐在那里，仿佛在等待着什么人。

　　这个包厢，位置极好，抬头就可以仰望月明星稀的苍穹，很快，一道苍老的声音，从外面传来：“五爷，付云来了。”

　　“快请他进来。”

　　颜淳脸上挤出笑容，这是他自知道颜成的死讯以来，第一次笑，笑得有些古怪。

　　“颜五爷。”

　　很快，重伤未愈、脸色苍白的付云，走了进来，在颜淳的招待下，坐了下来。

　　颜淳，颜家五爷，对于付云这种没什么背景，只靠着一身天赋才能在墨石圣院崭露头角的武者而言，是不得了的大人物。

　　若是能得颜家五爷提拔，绝对是一场大造化。

　　“颜五爷，你今日让人叫我过来，应该是为了楚扬的事吧？”付云深深看了颜淳一眼，开门见山。

　　“哈哈……都说付家兄弟，一门双杰，今日一见，果然是不同凡响。既然付云你这么爽快，我也就不拐弯抹角，我希望你能在三个月后，彻底抹杀楚扬！”

　　颜淳的声音中，夹杂着冷厉。

　　“我还以为是什么事，颜五爷，如果只是这件事，你大可放心，那楚扬一样是我的心头恨，三个月后一战，我定会将他碎尸万段！”

　　付云眼中，凶光闪烁，其中夹杂着几分嫉恨。

　　“这可不一定。”颜淳摇头一笑，仿佛不认为付云能将楚扬杀死。

　　“嗯？”付云皱眉：“颜五爷为何如此说？”

　　“付云，我知道你实力强过楚扬，可这个楚扬，也不知道从哪里冒出来的，区区玄武境二重，战力恐怖如斯，你难道就确定，这三个月时间，他不会有所突破？如果他突破到了玄武境三重，你还能像现在这样自信吗？”颜淳问。

　　付云沉默了。

　　虽然今日他身受重伤，但对于楚扬的出手，楚扬的实力他还是知道的，若是楚扬真能在三个月后与他生死一战时，成功突破到玄武境三重，他没任何把握。

　　虽然，今日交手，他和楚扬都没用天赋神通，但他明白，以楚扬的天赋，天赋神通绝不会比他弱。

　　再加上楚扬的玄力运用手段，令人震惊，以玄武境二重的玄力，爆发出玄武境四重强度的玄力攻击，骇人听闻。

　　若楚扬突破到玄武境三重，实力将倍增！

　　“三个月，他应该不至于突破吧。”付云安慰着自己。

　　“不至于？”颜淳笑了：“若是换作一般人，或许不至于，可这个楚扬，你觉得他是一般人吗？年仅二十岁左右，一身修为玄武境二重，如今他更是掌握了墨石圣院最好的修炼资源，你觉得，有什么是他做不到的？”

　　“请颜五爷指点。”付云看向颜淳，诚恳道。

　　他心里明白，颜淳让自己这么晚过来，绝不会只是想跟他聊几句话。

　　颜淳伸手入怀，从怀中取出了两个精致的盒子，放在桌上。

　　“这是……”

　　付云一怔。

　　“九转天玄丹。”颜淳直接开口。

　　“九转天玄丹？！”

　　付云色变，声音都有些颤抖：“颜五爷，你不是开玩笑吧，这就是传闻中，药效与天玄丹相同，却不会产生任何副作用的‘九转天玄丹’？据我所知，我们墨石帝国中，似乎还没炼丹师能炼制出九转天玄丹吧？”

　　颜淳淡淡一笑：“你倒是有见识，不错，这九转天玄丹，并非我墨石帝国的炼丹师所炼制，而是数年前，我前往哈鲁帝国时，机缘巧合下所得，两枚九转天玄丹，花费了我整整一百枚上品元石。”

　　一百枚上品元石。

　　付云有些麻木了。

　　不过他也清楚，这九转天玄丹，简直就是有价无市之物，若放在墨石帝国拍卖，绝对不止拍到一百枚上品元石这么简单。

　　“颜五爷，你这是……”

　　付云感觉，这颜淳将九转天玄丹都取出来，绝对是要办大事。


第148章 楚风

　　云月王国与元辰附属国交界处，一道迅即无比的身影，仿佛化作了一柄剑，剑势冲霄，在他身边，高深莫测的老人，如影随形。

　　很快，两人就进入了元辰附属国的区域。

　　在元辰附属国皇城，两人身形一动，降落而下。

　　“极武圣院怎么会没人？”

　　年轻男子眉头皱起，极武圣院中，不管是教员还是学员，见不到一人，空旷无比。

　　“看来，血魔门和合欢宗的人已经来过了。”年轻男子身边的老人，说道。

　　“极武圣院，与我也算有渊源，没想到遭此劫难，可惜了。”

　　年轻男子一叹，带着老人又离开了皇城，升空而起，往南边飞驰而去。

　　东临镇。

　　年轻男子携带着一位老人，风尘仆仆而来，吸引了东临镇居民的注意力。

　　很快，就有人认出了年轻男子：“这不是大少爷吗？”

　　“真的是大少爷，大少爷回来了！”

　　“真是大少爷楚风！”

　　……

　　面对东临镇居民的热情，楚风冷峻的面庞上，难得露出笑容。

　　很快，楚风来到了东临镇楚家府邸，当他见到楚家仅剩的几人时，愣住了：“九叔，我大伯他们呢？”

　　被称为九叔的楚家旁系子弟笑了：“大少爷，你刚回来，还不知道吧，我们楚家现在是青州城的大家族了，而且，一年多以前，还被皇室册封为王府呢，我们楚家，现在是楚王府。东临镇这边的产业，现在由我负责。”

　　楚王府？

　　“这都怎么回事？”

　　楚风眉头一皱，愈发感觉不可思议。

　　他们楚家，向来偏居一方，如今，怎么就成为了青州城的大家族了？

　　还被元辰国皇室册封为王府？

　　“大少爷，这都是三少爷的功劳。”楚九笑道。

　　“我弟？”楚风有些惊讶。

　　他是楚家大少爷，楚家三少爷，正是他的亲弟弟，楚扬。

　　“是啊，都是三少爷的功劳，自他被昊天宗逐出宗门，回家后，就以一己之力，将青州城严家高层全部杀死，带领我们楚家入主青州城，将严家取而代之，成为了青州城的大家族。”楚九提起三少爷楚扬时，一脸自豪。

　　“被昊天宗逐出宗门？”

　　楚风脸色一寒，目光如剑，虽然他也为弟弟楚扬感到自豪，可听说他弟竟被昊天宗逐出宗门，他的心里，骤然升起怒意。

　　若是早知道昊天宗会如此对待他的弟弟，当初，他就应该上昊天宗，将他弟弟带出来，送到云岚剑宗去。

　　“是啊，都是那什么雕公子杨尘，还有昊天宗的大长老冯迟，是他们逼昊天宗放弃三少爷的，三少爷虽被逐出了昊天宗，可对昊天宗却没什么恨，他最恨的只有这两人。”

　　楚九作为楚家旁系中的佼佼者，楚扬的一些事，他也听家主楚雄提起过，倒也知道得详细。

　　“雕公子杨尘？”

　　楚风目光一寒：“我弟怎么会跟他有联系？”

　　杨尘，是云月王国合欢宗的人，在他看来，跟自己弟弟不可能有什么关系才对。

　　楚九摇头：“这个我就不知道了，大少爷你得去青州城问家主，家主知道得比较多。”

　　“嗯，我这便到青州城去。九叔，这些元石你拿着，用来修炼，可事半功倍。”

　　楚风抬手，手中凭空出现了十余枚中品元石，递给楚九，在楚九还没反应过来之前，就和老人腾空而起，离开了，往青州城方向飞去。

　　“这是元石，传说中的元石！”

　　楚九有些激动，当发现身边的两个楚家子弟目光灼灼时，顿时低喝道：“去，去，这是大少爷赏赐我的，少打主意！”

　　“九叔，大少爷刚才飞了。”

　　这时，一个留守的楚家子弟，提醒道。

　　“飞？”

　　楚九这才反应过来，“我的妈呀，大少爷会飞？好像……好像只有传说中的玄武境强者，才能以肉身之力飞行吧？我的乖乖，大少爷成为玄武境强者了？”

　　别说是玄武境强者，就算是灵武境武者，在楚九的眼中，都是无敌的存在。

　　大少爷，是玄武境强者？

　　这真是一个惊人的消息。

　　青州城，楚王府。

　　大门口，两个楚家子弟守在门外，当看到远处走来的年轻人时，他们擦了擦眼睛，终于确认了下来：“大……大少爷？”

　　“你们两个小子，都长这么大了，我记得当初我刚拜入云岚剑宗时，你们的个头才到我腋窝下呢。”

　　楚风认出了两个楚家子弟，微笑道。

　　“嘿嘿……”

　　两个楚家子弟都笑了，大少爷还记得他们，其中一人，领着楚风就进了门，一路大喊：“大少爷回来了，大少爷回来了！”

　　一时间，整个楚王府都被惊动。

　　大少爷回来了？

　　“小风。”

　　很快，楚家家主，也是现在的楚王“楚雄”迈步而来，看到楚风，脸上露出了笑容。

　　“大伯。”楚风欠身行礼。

　　“免了，免了，小风，你怎么会回来？你在极武门，见过小扬了吧？”楚雄笑道。

　　“极武门？”

　　楚风脸上的笑容凝固，瞳孔缩起，声音有些发颤：“大伯，你说，小扬他在极武门？”

　　楚雄点头：“是啊，你难道没见到他？不可能啊，一年前，他就离开极武圣院，到极武门去了。”

　　“小扬进入极武圣院了？”

　　楚风心里仿佛升起一块巨石，心情压抑，他的弟弟楚扬，竟然拜入极武门了？

　　而现在，极武门可是被灭门了啊！

　　他的心里担心起来，双眸有些发红：“大伯，最近小扬可有什么消息？”

　　楚雄摇头：“没有，极武门在云月王国，太遥远了。”

　　“大伯，我们楚家发生了什么？怎么会成为元辰附属国的王府？”

　　楚风好奇问。

　　当从大伯楚雄、二弟楚飞口中，知道所有事情的来龙去脉，楚风身上，剑势冲天，令在场的楚王府之人脸色煞白，他们没想到，楚风现在的实力，竟到了如此恐怖的地步。

　　特别是皇室赐给楚家的那位玄武境武者，感觉到楚风身上惊人的剑势，心里颤怵：“这位年轻人，也是楚王府的人？天啊，楚王府中，平时见不到强者，怎地突然就来了个这么可怕的存在，而且，他还是楚扬的哥哥？”

　　“大伯，我恐怕要离开了。”楚风目光闪烁，将早就准备好，装满元石和丹药的包裹，递给楚雄。

　　他真的没想到，一年前，在他弟弟楚扬身上，发生了这么多的变故。

　　雕公子杨尘，竟然想要他弟弟楚扬的命，更是在昊天宗，当着所有人的面，废掉了他弟弟的气海。

　　虽然他不知道自己弟弟是如何恢复气海的，但在他看来，他的弟弟一定是得到了莫大的机缘。

　　“杨尘！”

　　楚风的嘴角，噙满冷笑：“你，必死无疑！”

　　呼！呼！

　　楚风和他身边的老人，升空而起，转眼隐没在云雾中。

　　“小风他……竟然成为了玄武境武者？”楚雄感觉，如今，自己的心脏，止不住剧烈跳动。

　　“大哥是玄武境强者？”楚飞也惊呆了。

　　“王爷，刚才那位……”

　　皇室赐给楚王府的玄武境武者，年过古稀的老人，看向楚雄，再也没有过去的高傲。

　　原来，楚家的底蕴，这么可怕。

　　刚才那个年轻人，剑势惊人，实力之可怕，远非他所能比，年轻人若出手，他恐怕一剑都挡不下。

　　“他叫楚风，是我大侄子。”

　　楚雄说道。

　　“楚风？剑势……难道，他就是四年前，云岚剑宗那位天才剑修？”出自皇室的老人有些发懵，忍不住问。

　　“嗯，我这大侄子，当年确实拜入了云岚剑宗。”

　　听到楚雄的话，老人再也没有怀疑。

　　天啊！

　　四年前，极武圣院新生选拔第一人，和一年前，极武圣院新生选拔第一人，竟然是亲兄弟！

　　而且，都出自他现在所在的楚王府。

　　一时间，他都有些自豪了。

　　他明白，这样的楚王府，值得他真心诚意去守护，日后，楚家两位少爷，定是不可一世的大人物。

　　到时，他们看在自己为楚王府默默付出的份上，或许会赏赐一些元石、丹药之类的宝物。

　　昊天宗。

　　今日，是昊天宗的大日子，宗主司马仲，要挑选一位昊天宗弟子，成为自己的关门弟子。

　　所以，整个地煞峡，热闹无比。

　　不管是外门弟子，还是内门弟子，只要天赋出众，都有成为宗主亲传弟子的机会。

　　地煞峡，生死台上，两个外门弟子正在拼杀，四方生死台上，坐着昊天宗宗主司马仲，还有昊天宗众长老。

　　“太差了。”

　　司马仲叹了口气，眼前一个个上场的外门弟子和内门弟子，与过去的楚扬比起来，简直就是渣。

　　当然，他也知道，他不能拿这些人和楚扬比，可他就是忍不住！

　　现在楚扬，都是云月王国极武门的弟子了，以他的天赋，肯定成为了极武门重点栽培的对象。

　　极武门被灭的消息，只在云月王国上层流传，并没有广泛地传开，所以，元辰国中，很少有人知道极武门被灭门、被取而代之的事。

　　“哼！你们昊天宗，倒是挺热闹的。”

　　就在这时，地煞峡上空，一道低哼传来。

　　地煞峡所有昊天宗之人抬头，他们发现，地煞峡上空，一位二十五岁左右的年轻人，携带着一位老人，踏空而落。


第149章 入微圆满剑势

　　两位玄武境强者，降临昊天宗！

　　地煞峡中，昊天宗所有人一惊，一部分人，忍不住想起上一次，那云月王国合欢宗的雕公子杨尘降临的情景，与眼前情景，何其相似！

　　只是，如今降落而下的年轻人，要比杨尘年轻多了。

　　“在下昊天宗宗主司马仲，却不知两位降临我昊天宗，所为何事？”

　　昊天宗宗主司马仲，凌空而起，拱手有礼道。

　　就在这时，司马仲的耳边，传来了二长老的传音：“宗主，这个年轻人我认得，四年前，极武圣院新生选拔时，我见过他，他就是云岚剑宗的天才剑修，楚风！没想到，四年前，年仅二十岁的他，只是灵武境四重武者，四年后，竟然踏入玄武境了！”

　　云岚剑宗天才剑修，楚风。

　　过去，司马仲不止一次听说过。

　　“原来是楚贤侄。”

　　司马仲对楚风一笑：“楚贤侄，听闻你两年前就离开元辰国，到云月王国去了，却不知令师可好？”

　　楚风的师尊，正是云岚剑宗当代宗主，和司马仲平辈。

　　楚风淡淡说道：“我这次回来，还没来得及回宗门去看望师尊他老人家，司马宗主，你是长辈，作为晚辈，我也就不多说客套话，我开门见山，今日我来昊天宗，只为向你要一个人。”

　　要一个人？

　　司马仲笑容凝固。

　　地煞峡内，一片寂静。

　　这一幕，与当初雕公子杨尘降临时，几乎一模一样。

　　难道，昊天宗中，也有谁得罪了他？

　　司马仲脸色忽青忽白，眼前的一幕，让他回忆起过去，当时雕公子杨尘降临的情景。

　　“楚贤侄，却不知你想要谁？”

　　司马仲又问道。

　　楚风的目光，扫向正中生死台，紧接着，又转移到了周围的一座座生死台上。

　　这些生死台上，站着一个个昊天宗长老，很快，楚风就在这些昊天宗长老中，认出了他要找的人。

　　四年前，极武圣院新生选拔，昊天宗便是由此人带队。

　　昊天宗大长老，冯迟！

　　“冯迟。”

　　众目睽睽之下，楚风终于开口。

　　“大长老？”

　　一时间，地煞峡内的昊天宗弟子，有些发懵，这位年轻的玄武境强者，竟是为大长老冯迟而来？

　　冯迟被楚风点名后，皱眉，完全摸不着头脑。

　　四年前，他也在极武圣院见过楚风，那一次见面，楚风就成为了极武圣院新生选拔第一人，名震四方，为云岚剑宗赚足了脸面。

　　四年前的楚风，虽是灵武境四重武者，天赋不凡，但还不被冯迟放在眼里，毕竟，他冯迟，早就是灵武境高阶武者。

　　可今日，再次面对楚风，他一身修为虽又有新的突破，可楚风却已是玄武境武者，反掌间就能将他诛杀的存在，他不得不忌惮。

　　“楚贤侄，冯迟是我昊天宗大长老，却不知你要他做什么？”

　　司马仲目光凝重，问。

　　“今日，要么昊天宗清理门户，将冯迟处死，要么，就由我楚风代劳，为昊天宗除去这一败类。”

　　楚风语气淡然，仿佛言语间，就将冯迟的生死定下。

　　地煞峡内，一片哗然，所有的昊天宗弟子和长老都没想到，这位年轻的玄武境强者，降临昊天宗，竟是为了要取大长老冯迟的性命！

　　这大长老，到底做了什么，竟然招惹到了这位年轻的强者。

　　一时间，所有人的目光，都落在冯迟身上。

　　冯迟在楚风话音刚落时，就被吓得脸色煞白，如今察觉到周围的目光扫来，让他心中羞怒。

　　压抑下心中的惊惧，冯迟抬头望向楚风，低喝一声：“楚风，这里是昊天宗，不是你云岚剑宗，别以为一身修为踏入玄武境，就可以肆意妄为！”

　　楚风？

　　云岚剑宗？

　　一时间，地煞峡内，一些消息比较灵通之人，第一时间猜到了来人的身份。

　　“天啊，他就是楚风？四年前，皇城极武圣院新生选拔第一人，云岚剑宗宗主亲传弟子，天才剑修，楚风？”

　　“四年前，这楚风还只是灵武境四重武者，如今，竟然就突破到玄武境了！好妖孽的天赋！”

　　“可惜，我们昊天宗曾经的最强天才楚扬被逐出宗门了，若不然，楚扬肯定能和楚风一比。”

　　……

　　不一会儿，几乎整个地煞峡的人，都知道如今降临他们昊天宗的年轻玄武境武者，就是楚风，云岚剑宗天才剑修。

　　“这里是昊天宗又如何，今日，我楚风要取你性命，谁能挡？”

　　楚风讽笑一声，身上剑势冲霄，仿佛能将天捅个窟窿，恐怖的剑势笼罩而下，压得地煞峡内修为差些的昊天宗弟子脸色煞白。

　　就算是昊天宗宗主司马仲，玄武境四重武者，身上升起意欲与楚风剑势对抗的势，转眼就被楚风的剑势湮灭。

　　“入微圆满剑势！”

　　司马仲低呼，脸色煞白，他这才意识到，这个云岚剑宗出去的天才剑修楚风，早就青出于蓝，实力比之他的师尊更为可怕！

　　天啊，他还不到二十五岁啊！

　　司马仲落入下风，昊天宗所有人都看到了，一个个瞳孔一缩，脸上遍布不可思议。

　　这个出自和他们昊天宗差不多的云岚剑宗的楚风，如此年轻，一身实力就足以镇压宗主？

　　就算是云岚剑宗宗主，楚风的师尊，也未必能做到这一步吧？

　　这个楚风，简直妖孽，青出于蓝，胜于蓝！

　　冯迟脸色煞白，本以为宗主的实力足以镇压楚风，没想到会是这个结果。

　　虽然不知道这个楚风，为何要找他麻烦，但他明白，一旦昊天宗没人能镇住楚风，他必死无疑。

　　在这个强者为尊的世界，只要实力够强，可以为所欲为，杀人，不需要理由，不需要借口。

　　呼！呼！呼！

　　就在这时，两位年过古稀的老人、一位美妇人，同时从地煞峡上空降落而下，三股磅礴之势，与司马仲的势合在一起，联手挡下了楚风的剑势。

　　一时间，地煞峡内的昊天宗之人，这才舒了口气。

　　“昊天三老？”

　　楚风双眸眯起，当初，在他师尊，云岚剑宗宗主口中，他就听说过，昊天宗中，除了宗主司马仲外，另有三位玄武境强者，为“昊天三老”。

　　紧随着两位老人和美妇人落下的，是一道窈窕倩丽的身影，楚风多看了她一眼：“这个女人，就是季幽兰？确实有几分姿色，难怪小扬会看上她……不过，趋炎附势的女人，正如二弟所言，配不上我弟。”

　　一年前，随着极武圣院副院长方伦宣布圣院学员解散，季幽兰受不了皇城中各种怪异的目光，回到了昊天宗，回到了她师尊的身边静修。

　　前些日子，她终于突破到了灵武境一重。

　　看到楚风，季幽兰有些惊讶：

　　这是哪里来的年轻强者，感觉就算是比起当初的雕公子杨尘，也只强不弱。

　　隐约之间，季幽兰觉得来人有些面善，仿佛在什么地方见过，可她很肯定，今日，绝对是她第一次见到这位年轻强者。

　　眼看年轻强者的目光扫来，季幽兰对他微笑点头，很快，季幽兰脸上的笑容，彻底凝固。

　　因为，她看到，对方只是淡淡扫了她一眼，就收回了目光，让她不由暗怒，难道自己的魅力，就真的这么差？

　　“阁下何人？”

　　武藏阁的守阁老人，姜老，看向楚风，原本浑浊的目光，露出了几分精光。

　　“三位师叔，这位是云岚剑宗的楚风贤侄。”

　　眼看楚风收回了剑势，司马仲舒了口气，对三老说道。

　　“楚风？四年前，极武圣院新生选拔第一人，云岚剑宗天才剑修？”

　　昊天三老都有些惊讶，这个楚风，他们都听说过，只是，没想到，对方比传闻中还要妖孽。

　　“他就是楚风？”

　　季幽兰秀眸中，异彩连连，楚风，极武圣院学员中的第一人。

　　她没想到，如今楚风都踏入玄武境了！

　　“不知，哪位是姜老？”楚风的目光，扫过眼前的两位老人，问。

　　“我是。”

　　姜老疑惑，这个楚风，认得他？

　　楚风的脸上，浮现几分笑容，恭声道：“姜老，刚才多有得罪。”

　　言语间，极为客气。

　　这一幕，让在场所有人都不解，这楚风对姜老如此客气，难道，他和姜老之前就认识？

　　就算是昊天宗宗主司马仲，也疑惑。

　　“姜老，这里面有一枚地玄丹，或许能助你突破到下一个境界。”

　　楚风抬手，丹药瓶化作闪电射出，到了姜老手中。

　　“地玄丹？”

　　姜老瞳孔一缩。

　　地玄丹是什么丹药，他当然知道，那是可以帮助玄武境武者提升修为的丹药，这种丹药，别说是元辰国，就算是云月王国，也极其罕见。

　　如今，握着手里的丹药瓶，姜老能感觉到烫手。

　　司马仲和另外昊天三老中的另外两位，都是一脸错愕，不知道楚风葫芦里卖的什么药。

　　“楚风，你这是何意？我与你素不相识，为何送我如此珍贵的丹药？”

　　姜老将丹药瓶扔回去，谁知又被楚风挡回来，让他本就皱起的眉头，皱得更深：“你若不说原因，我绝不会收你这枚地玄丹。”

　　地玄丹虽然珍贵，但姜老也不会轻易收下。


第150章 冯迟之死

　　“姜老，放心，你很快就会知道我赠药的原因，这枚地玄丹，你受之无愧。”

　　楚风淡淡一笑，这位姜老，对他弟弟照顾有加，更赐予地级武技，这些，都是他从二弟楚飞口中得知。

　　姜老深深看了楚风一眼，也没再多言，静静地看着楚风。

　　“楚贤侄，却不知我昊天宗大长老冯迟，哪里得罪了你？”

　　司马仲看向楚风，问。

　　这时，刚来的昊天三老和季幽兰，才意识到，原来楚风这次来，是为冯迟而来。

　　“司马宗主，既然姜老都来了，那我也就直说了，我今日来取冯迟性命，是为了我弟，我的亲弟弟。”

　　楚风目光如剑，直掠生死台上的冯迟。

　　眼看地煞峡所有人，包括昊天宗宗主司马仲、昊天三老和季幽兰在内，都是一脸疑惑，楚风再次开口：“我的亲弟弟，名叫‘楚扬’。”

　　楚扬！

　　轰——

　　地煞峡所有人，一时间，只感觉脑门发胀，这……

　　这楚风，竟然是楚扬的哥哥？

　　他们昊天宗，曾经的最强天才，楚扬的哥哥！

　　云岚剑宗天才剑修，如今修为甚至超过他们昊天宗最强几位存在的年轻人，竟是楚扬的哥哥，还是亲哥哥！！

　　一瞬间，所有人都明白了过来。

　　“这兄弟二人，简直就是一双妖孽……”

　　昊天宗所有人心中感叹。

　　姜老明白了，这楚风对自己如此客气，肯定是知道自己跟楚扬之间的一些事，他叹了口气，没想到，一套裂地爪，竟换来了一枚地玄丹。

　　或许，这就是因果循环吧。

　　种善因，得善果。

　　司马仲沉默了，昊天三老也沉默了。

　　楚风此来，明显是知道了过去的事，他这一次来，是为楚扬报仇来了。

　　冯迟，当初就想杀死楚扬。

　　后来，他未能得逞，更是利用雕公子杨尘的威势，威压宗门将楚扬逐出了宗门。

　　如今，司马仲心里升起后悔，当初，他为何要因为忌惮雕公子杨尘，而将楚扬放弃，且不说楚扬后来取得的惊人成就，单是楚扬有这么一位哥哥，楚扬的背景，可能会简单吗？

　　他不相信，天赋如此妖孽的兄弟二人，他们的父母一辈，会是碌碌之辈。

　　唯有天赋超群的武者结合，才能传下优异的后代。

　　这是天乾大陆上的铁律！

　　冯迟脸色煞白，身体一震，这个楚风，竟是楚扬的哥哥。

　　他心里有逃的念头，但他明白，他不可能逃得掉。

　　就算昊天宗四位强者联合牵制楚风，可楚风的身边，还有一位神秘叵测的老人，这位老人，也是玄武境强者，虽然，自始至终这位老人都没开口说过一句话，但他明白，这位老人绝对不简单。

　　跟在楚风身边的人，会简单吗？

　　很可能，这位老人，比楚风还强，是保护楚风之人。

　　“没想到，原来你是楚扬小子的哥哥，罢了，当初那件事，本就是昊天宗理亏，我不再插手。”

　　姜老叹了口气，他终于明白，为何楚风会赠他丹药，原来，一切都是因为他和楚扬之间过去的因果。

　　或许，这就是种善因、得善果吧。

　　地玄丹，对他而言，比十套裂地爪还要珍贵。

　　他的修为，踏入玄武境四重多年，玄力几乎停滞不前，除非有外力帮助，如今这地玄丹，也是他的一个契机，或许，他能成为昊天宗当代第一位玄武境五重武者。

　　姜老动身，直接腾空而起，飞离地煞峡。

　　“恭送姜老。”

　　楚风看向姜老的背影，恭敬道。

　　楚扬是他弟弟，姜老对楚扬好，在他看来，就是对他好，这是一份大恩。

　　“冯迟！”

　　楚风的目光，落在生死台上的冯迟身上，眼中杀意凛然。

　　“楚风！”

　　冯迟的心早就悬起，如今眼看楚风看来，脸色一沉：“我身为昊天宗大长老，凡事都是为宗门打算，上一次之事，我全是为了宗门考虑，若宗门不将你弟楚扬驱逐出去，安抚雕公子杨尘，势必将会迎来灾难。雕公子杨尘，不是我们昊天宗所能抗衡的！你，无论如何也不能将这份罪责，怪在我的身上，你要杀，就去杀杨尘！”

　　“哼！杨尘，我自然会去杀，不过，是在你死之后。”

　　楚风冷笑，若非从楚飞口中知道这冯迟的劣性，他或许还会被他蒙蔽：“呵……既然你冯迟口口声声说为了昊天宗着想，我且问你，你为了昊天宗，是否愿意付出一切？”

　　“当然！”

　　冯迟点头，没有任何迟疑。

　　“很好，那今日，我就告诉你，你若不死，昊天宗也将迎来劫难，我楚风带给昊天宗的劫难……如今，为了安抚我，你是否应该奉献出自己的性命呢？”

　　楚风脸上露出讽笑，淡淡问道。

　　冯迟闻言，脸色大变：“你……你……”

　　一时间，周围本来对冯迟还有些怜悯的昊天宗弟子，目光都古怪起来。

　　是啊，你冯迟，前一刻还说愿意为宗门付出一切，如今，关系到你的性命，你就迟疑了？

　　生死台上，眼看昊天宗宗主司马仲，好像还想为冯迟求情，一位老人踏前一步，锵然开口：“宗主，当日，雕公子杨尘降临，大长老为了安抚雕公子，煽动宗门长老和弟子，逼迫宗主你就范，将楚扬逐出宗门。今日，我就学一次大长老！”

　　“宗主，楚风今日前来，是为大长老性命而来，若大长老不死，以楚风的实力，将带给我们昊天宗劫难……还请宗主为宗门打算！”

　　二长老如今所说的一切，几乎和上次雕公子降临时，大长老冯迟所说的一般无疑异。

　　“你，你……”

　　冯迟脸色大变，没想到二长老如此果决。

　　“请宗主为宗门打算。”

　　当感觉到楚风身上的可怕剑势再次席卷而出，受到莫大压力的昊天宗弟子，一个个开口请命。

　　“请宗主为宗门打算。”

　　生死台上，宗门长老们，纷纷请命。

　　司马仲的脸上，全是苦涩和无奈：“罢了，罢了……大长老，这是你种下的因，你自己了结吧。”

　　冯迟脸色涨红，千夫所指，都想让他去死，一时间，他只感觉可笑，枉他还是昊天宗大长老，癫狂起来：“哈哈……哈哈哈哈……”

　　现在，他终于能体会，当初楚扬面临的处境了。

　　“装疯卖傻就有用吗？”

　　楚风嗤笑一声，剑光现，自天际洒落，穿透了冯迟的身体，冯迟又癫狂大笑两声，终于落地，没了声息。

　　“司马宗主，告辞！”

　　楚风对司马仲一点头，带着老人，从容离去。

　　一时间，地煞峡内，一片死寂。

　　“他……他是楚扬的哥哥？”

　　季幽兰的脸色，不知何时，早就煞白，想到过去她对楚扬做的一切，随着时间流逝平静下来的心，忍不住又起涟漪。

　　难怪，她会觉得楚风有些面善，又肯定自己没见过楚风。

　　原来，这一切都是因为楚扬和楚风的脸庞轮廓，有几分相似。

　　“丫头，有些事，过去了，就是过去了。”

　　美妇人看出自己弟子的心思，叹了口气。

　　“散了吧。”

　　司马仲一叹，挥了挥手，直接离开了地煞峡。

　　昊天宗宗主司马仲选择亲传弟子的盛会，随着楚风的到来，不了了之。

　　当司马仲和众长老离去后，地煞峡内，热闹了起来，他们议论的，自然是楚风：“真没想到，云岚剑宗的这位天才剑修，如今实力变得如此可怕，恐怕就算是云岚剑宗中，都无一人是他的对手了。”

　　“青出于蓝，胜于蓝，云岚剑宗当代宗主，能有这么一个亲传弟子，不枉此生了。”

　　“更让人想不到的是，他竟然是楚扬的哥哥。”

　　……

　　提起楚扬，昊天宗弟子们，一时都沉默了，昔日的那位昊天宗天才弟子，若是现在还在昊天宗，昊天宗肯定又是不同的光景了。

　　如今的楚扬，似乎满二十岁了。

　　以他的天赋，以及在极武圣院的风采，现在的他，极可能都踏入玄武境了。

　　二十岁的玄武境，在云月王国历史上，闻所未闻。

　　“也算是为小扬出了口气。”

　　离开昊天宗后，楚风的脸上，露出几分笑容，很快，笑容又收敛，他的脸色凝重起来：“小扬竟然拜入了极武门，如今，距离极武门灭门，都过去一年多了……嗯，先回宗门见过师尊，便回云月王国去！”

　　“合欢宗，杨尘，雕公子……哼！”

　　楚风语气间，对于雕公子杨尘，似乎极为不屑。

　　云岚剑宗，随着楚风归来，热闹了起来，眼看楚风凌空而落，整个云岚剑宗都轰动了。

　　宗主的亲传弟子，云岚剑宗数百年来第一天才弟子，楚风，竟然踏入玄武境了！

　　令云岚剑宗之人惋惜的是，楚风只和宗主呆了一阵，就带着身边的老人，行色匆忙离开了，仿佛还有什么要事去做。

　　“小风，这件事，事关重大，还是先禀明公主吧。”

　　云月王国区域，楚风和老人刚刚踏入，老人就忍不住对楚风说道。

　　楚风皱了皱眉，最后还是点头：“听胡伯的。”

　　“不过，我弟若真的出了事，合欢宗和血魔门，都得陪葬！”

　　楚风眼中，闪烁着择人而噬的寒光。


第151章 强闯

　　三个月时间，对于天乾大陆的武者而言，算不上长。

　　一些修为高深的武者，仅是一次闭关，可能就要花费整整三个月的时间。

　　有些武者，甚至需要更久。

　　三个月后，通天塔上闭关的一双男女，终于出关。

　　“楚扬和付云的生死约战，定于三日之后，通天塔之巅。”

　　随着墨石圣院副院长宇文护开口，墨石圣院所有人，都期待起三日后的一战。

　　通天塔之巅，乃是墨石圣院极为神圣的地方，今日，副院长将楚扬和付云约战之地定于通天塔之巅，足以证明他对楚扬两人的看重。

　　这个消息，很快就从墨石圣院中传出，传遍了整个帝都。

　　别说是墨石圣院之人，就算是帝都各大势力之人，对于这一战，都感兴趣得很。

　　一个，是墨石圣院成名许久的人物，墨石帝国十大俊杰之一付宇的亲弟弟，另一个，是最近才声名鹊起的青年才俊，据说年仅二十岁左右，天赋之妖孽，骇然听闻。

　　这一战，注定会吸引许多人前来观战。

　　“楚扬，有消息了。”

　　展林给楚扬带来了好消息：“颜家奴隶市场的地下囚牢，就在颜家奴隶市场旁边废弃的仓库之下，极为隐蔽，一般人根本发现不了。”

　　楚扬点头，想到地下囚牢里面有玄武境七重武者坐镇，他心里就有些没底。

　　硬闯，无疑是送死。

　　必须想个办法。

　　看到楚扬脸色凝重起来，展林笑道：“你运气不错，明晚，颜家地下囚牢轮值的玄武境高阶强者，会离开地下囚牢，返回颜家，参与一个时辰的家族会议，据前几日被我灌醉的颜家纨绔子弟所言，这个家族会议极为重要，颜家的嫡系、玄武境高阶武者都要参加。”

　　“一个时辰？”

　　楚扬双眸一亮：“也就是说，这一个时辰内，颜家地下囚牢不会有玄武境高阶武者坐镇？”

　　展林点头：“是。”

　　“哈哈……好。”

　　楚扬忍不住笑了，真如展林所说的话，他的运气确实不错。

　　没有玄武境高阶武者坐镇，他何惧？

　　“不过，你们明晚若出手，势必会留下蛛丝马迹，颜家只要一查，不需要多久，肯定会怀疑上你们……三日后，又是你和付云的生死约战，你若是提前暴露，颜家恐怕不会善罢甘休，这件事，可跟上次颜成之死不一样，这件事，关系到颜家的脸面和尊严。”

　　展林的脸色极为凝重。

　　颜家奴隶市场，是颜家下属极为重要的产业，如果颜家奴隶市场的地下囚牢被人劫了，势必会成为整个帝都的笑柄。

　　颜家，丢不起这脸。

　　“生死约战么？”

　　楚扬双眸眯起，淡淡一笑：“生死约战，提前就是了。”

　　对楚扬而言，他这次来帝都的目的，就是为了救出自己的兄弟牛邙，其他事，包括与付云的生死约战，都只能排在后面。

　　“提前？”展林有些听不懂。

　　“到时你就知道了。”

　　楚扬淡淡一笑，卖了个关子。

　　不管外面如何热闹，楚扬和仙儿呆在住处里面，倒也悠闲。

　　“仙儿，我们可能要提前离开了。”

　　楚扬开口说道。

　　仙儿点头，丝毫不惊讶，对她而言，只要呆在楚扬身边就行了，其他的东西，都不重要。

　　翌日，夜深。

　　还有半个时辰，就是颜家奴隶市场地下囚牢的玄武境高阶武者离开的时候。

　　楚扬和仙儿，早就来到了颜家奴隶市场附近，靠近了那个废弃的仓库，废弃的仓库，臭味熏天，若非展林打听到这里，楚扬还真想不到，颜家奴隶市场的地下囚牢，会在这个地方。

　　远远地望着地下囚牢的方向，楚扬等待着。

　　终于，半个时辰到了，在废弃仓库的一个破屋子里面，一道身影掠出，透过月色，依稀可以辨认出这是一个老人，老人出来后，打量了下四周，没发现有问题后，凌空而起。

　　“幸好躲得远，若不然，刚才定会被发现。”

　　老人的气机极为可怕，虽然在极远处，楚扬还是能感觉到一丝威胁。

　　“仙儿，走！”

　　楚扬动身，带上仙儿，进入了废弃仓库，来到了老人走出的破屋门前。

　　一眼望去，楚扬可以发现，在这个破屋里面，正有一个中年人守在地下囚牢的入口旁边，楚扬和仙儿刚到木屋门口，就被中年人发现了，中年人低喝：“什么人？”

　　然而，这也是他在这个世界上说的最后一句话，璀璨的刀光，飞掠而过，鲜血飙射，中年人的尸体倒下。

　　地下囚牢的入口，从外面看，是一座枯井。

　　枯井之中，是一道阶梯，通往地下囚牢的阶梯。

　　楚扬和仙儿，踏进了阶梯，往下走去。

　　“谁？”

　　阶梯下面，两个守在那里的中年人，低喝一声，当看到楚扬和仙儿时，脸色一变：“你们……”

　　话没说完，风起，凌厉的风刃，将二人绞杀。

　　如今死去的三人，都只是玄武境低阶武者。

　　不得不说，颜家对于这座地下囚牢极为看重，连寻常守护之人，都是玄武境一流的存在。

　　两人嘶吼，漫天的血腥，很快就被人察觉。

　　这时，楚扬和仙儿也迈步走入，所过之处，血流成河。

　　“副管事大人！”

　　就在这时，一个玄武境二重武者惊呼一声，身体坠落而下。

　　“你们是什么人？”

　　一位老人，随着前者惊喝，终于出现，带给了楚扬莫大的压力。

　　副管事？

　　看来，这个老人，应该是玄武境六重的存在。

　　“仙儿！”

　　这个老人，楚扬没有任何把握，只能交给仙儿，他的目光，转移在其他人的身上，这些人，几乎没有一人是楚扬一合之敌。

　　三个月过去，楚扬的修为自然不会停滞不前，如今的他，一身修为踏入了玄武境三重。

　　凭借血龙神通，入微圆满刀势，以及八层玄力的叠加，他的战力，甚至稳胜领悟了入微圆满之势的玄武境五重武者，只是，玄武境六重武者，他没有任何把握。

　　楚扬杀这些玄武境低阶的武者，如同剪草一般简单，所过之处，没有一个活口，十余人相继倒下。

　　“没想到，这地下囚牢，前面竟是一个个分岔口。”

　　又将一个玄武境三重武者杀死，楚扬看到前面的数十分岔口，脸色一沉。

　　“不管你们是谁，敢闯我们颜家地下囚牢，你们必死无疑！”

　　老人终于出手了，双目赤红，他怎么也没想到，管事大人前脚刚离开，后脚就有人闯入，那个修为仅有玄武境三重的年轻人，简直就是一个怪物。

　　只是，他是玄武境六重武者，仙儿一样也是。

　　十日之前，仙儿也终于打破了玄武境五重瓶颈的桎梏，成功踏入了玄武境六重。

　　仙儿玄武境五重时，就领悟了天人合一之势，战力不下于寻常的玄武境六重武者，如今，她一身修为突破到玄武境六重，玄武境七重之下，极少有人是她的对手。

　　“风！”

　　仙儿莲步迈出，在这地下囚牢的通道中，风势起，铺天盖地席卷而出，掠向了老人。

　　感觉到这仿佛与天地相融的风势，老人脸色大变，一刹那，他好像想起了什么，惊喝道：“你是墨石圣院的人……还有你，你是楚扬！”

　　“楚扬？”

　　地下囚牢不断涌出的玄武境低阶武者，都懵了。

　　楚扬，最近声名鹊起，他们中的大多数人，虽成天呆在地下囚牢当值，可也有人偶尔休息，偶尔出去，也带回了许多帝都中的奇闻。

　　因此，他们也都听说过楚扬。

　　“这楚扬，明日不是要和那付宇之弟‘付云’生死一战吗？他疯了不成，闯我们颜家地下囚牢做什么？”

　　一个个玄武境武者，都有些发懵，不过，在发现楚扬杀死了他们许多族人后，一个个都缩回了各自所在的岔道之内，冷汗直流，不敢出来。

　　看到这一幕，楚扬皱眉，跨前一步，进入了一个岔道，将缩在里面的一个玄武境低阶武者杀死。

　　为了避免仙儿和那个老人缠斗时，其他人趁机逃走，楚扬回到了地下囚牢的入口。

　　只是，他明显想多了。

　　仙儿凭借天人合一之势，力压老人，老人虽踏入玄武境六重多年，却未曾领悟天人合一之势，他和仙儿玄力相当，神通却远逊色于仙儿与天人合一之势完美契合的风神通。

　　片刻功夫，老人就被仙儿的风势镇压。

　　“呼呼～～”

　　天人合一之势，配合玄力，化作肃杀风刃，声音像极了凛冽寒风。

　　刹那间，老人悲呼一声，就在仙儿的手下丧命。

　　“副管事大人！”

　　听到老人悲呼，转眼没了声息，剩下的颜家玄武境武者，纷纷胆寒，都觉得大难临头了。

　　这两人，简直就是杀人机器。

　　特别是楚扬身边的女人，三个月前，她就将颜成和颜成身边的随从杀了，如今，更有实力杀死他们这地下囚牢的副管事。

　　副管事大人，可是玄武境六重的存在！

　　“楚扬，你们到底要做什么？”

　　有些人不敢坐以待毙，却还是躲在岔道内，惊喝出声。


第152章 月夜厮杀

　　“做什么？”

　　楚扬笑了：“我来这里，当然是为了救人，我的朋友，被你们颜家关在这个地方，现在，我给你们一个机会，谁若是能告诉我，我的朋友被关在什么地方，我饶他一命！”

　　“你的朋友是谁？”

　　“你好歹也要形容下他的样子，不然我们怎么可能知道？”

　　“不错。”

　　……

　　听到楚扬的话，剩下的颜家人知道楚扬有可能放过他们性命，一个个争先恐后说道。

　　“他是一个莽大汉，修为灵武境高阶，双神通拥有者！”

　　楚扬一开口，地下囚牢内，一片死寂。

　　这些看守地下囚牢之人，对于地下囚牢里面关押的人，再清楚不过，如今楚扬说的人，他们第一时间就猜到了是谁。

　　双神通拥有者，九号囚牢关押之人！

　　这人，在这里享受的生活，让他们这些人都嫉妒无比。

　　就算是他们，也没有那么多元石修炼。

　　然而，此人对颜家的价值，他们也心知肚明。

　　“怎么，没人说？我给你们三个呼吸时间考虑，若都不说，我一一将你们杀死！”

　　楚扬冷声开口。

　　终于，有一人窜出了岔道口：“我说，我说，是……是……啊！”

　　这人刚开口，另一个岔道口就冲出一人，将他杀死，冷声道：“我知道你们想活命，可那人是家主特意关照的，谁若说出去，就是背叛家族！”

　　楚扬笑了。

　　伪寸地尺天现，一步九米，两步十八米，转眼就到了对方面前，刀出，如月花洒落，只留下漫地鲜血，刚才还在义愤填膺之人，如今成了冰冷的尸体。

　　“他的下场，你们也看到了，谁若第一个说出来，我可以饶他一命，相信你们知道如何抉择。”

　　楚扬冷淡说道：“我的耐心有限，再不说，我就将你们杀死，再慢慢找，这里就几十个分岔口，我想，我完全能在你们管事赶回来之前，将我要找的人找到。”

　　“他在九号囚牢，在九号！”

　　一个中年人慌忙冲出岔道口。

　　“不错，是在九号！”

　　又有三人，一同冲出，争先恐后。

　　只是，这三人，随着楚扬出手，化作了孤魂野鬼，“其他人，已经没机会了，必死！”

　　“拼了！”

　　“横竖都是死，拼了！”

　　……

　　顿时，各个分岔口，一道道身影窜出，想要拼命。

　　这么多玄武境武者联手，也是一股不小的力量，楚扬不敢小觑，退后几步，与仙儿联手，将这些冲出之人全部杀死。

　　“现在可以放我走了？”

　　侥幸活下来的中年人，看向楚扬。

　　“我怎么知道你刚才是不是在骗我？带我去。”楚扬淡淡说道。

　　中年人闻言，脸色发白，却不敢不听从楚扬的吩咐。

　　“仙儿，你就守在这里，我怀疑其它分岔口里面还有漏网之鱼，若是有人想逃，将他留下。”楚扬微笑对仙儿说道。

　　“是，扬哥哥。”

　　仙儿浅浅一笑，明媚动人。

　　九号囚牢，极为隐蔽，楚扬深入岔道口后，才知道每一个岔道都通往一个独立的囚牢。

　　这让他忍不住感慨，这颜家的地下囚牢，当真是费了一番工夫。

　　这得需要花费多大的人力物力，才能开辟出来。

　　“就是这。”

　　中年人看着眼前封闭的囚牢，慌张说道。

　　“什么人，别打扰牛大爷睡觉。”

　　就在这时，囚牢里面传出一道懒散的声音，迷迷糊糊的牛邙，皱了皱眉，有些不高兴：“信不信回头我跟你们管事打小报告，说你虐待我？”

　　“牛邙！”

　　听到牛邙还有这样的心情，楚扬哪还不知道这家伙在里面过的滋润，当他喊出牛邙的名字时，还是忍不住有些哽咽。

　　“……我……我没听错吧？楚……楚扬？”

　　囚牢里面，牛邙一阵慌乱，三两下到了门前，拉开平时送饭送菜的小窗口，望向外面。

　　当看到外面的年轻人时，他忍不住低呼：“真是你，楚扬，你怎么会在这？”

　　“先别说那么多，我先救你出去。”

　　楚扬说道。

　　牛邙苦笑：“没用的，这囚牢和上面的锁是用极为特殊的材料支撑，除非你有管事手里的钥匙，不然根本不可能打开，据说，唯有领悟了天人合一之势的强者，才能以蛮力打开。”

　　楚扬皱眉，有些不信邪，然而，就算他全力施为，也只能在锁上留下一丝痕迹。

　　“牛邙，你等等……”

　　楚扬回头往外走，和仙儿替换了一下，让仙儿去开锁，他守住地下囚牢的出口。

　　很快，仙儿出手，打开了囚牢。

　　牛邙走出来的时候，有些发懵，眼前这个看起来不过二十岁左右的女子，竟如此可怕？

　　她，领悟了天人合一之势？

　　看到仙儿和牛邙出来，楚扬脸上露出笑容，与此同时，他看向中年人，淡淡说道：“多谢了，你安心去吧。”

　　中年人脸色大变：“你……你说过你不会杀我的。”

　　“我是不会杀你，但我没说，别人不会……”

　　楚扬摇了摇头，仙儿抬手，一缕风刃闪现，取了中年人的性命。

　　“我们得赶紧离开，这里的事，恐怕很快就会被发现。”

　　楚扬带着仙儿和牛邙，往外走去。

　　“扬哥哥，里面会不会还有颜家的人？”仙儿问。

　　“现在管不了那么多了，我也不可能真的每一个岔道都去查看，数十个插口，得浪费多少时间，太冒险了。”

　　楚扬摇头，出了枯井后，他一抬手，可怕的玄力咆哮，直接将枯井震碎，填了地下囚牢的出口。

　　如此一来，就算里面真还有颜家的玄武境武者存活下来，没有一番工夫，他们不可能出得来。

　　离开废弃仓库后，楚扬对一脸疑惑的牛邙道：“牛邙，我知道你现在有很多疑问，可一时半会我也不知道怎么跟你说，现在，你先跟仙儿离开帝都，我去将我的事办好，就跟你们汇合。”

　　“仙儿，带上牛邙往失落城方向走，我随后赶上来。”

　　楚扬又对仙儿说道。

　　“扬哥哥，你要去找付云？”

　　仙儿意识到楚扬想做什么：“这太冒险了。”

　　楚扬淡淡一笑：“放心吧，这里的事，最少还要一会才能传到颜家，你们先走，我随后赶来。”

　　他与付云的一战，是他发起的。

　　虽然，如今突起变故，但这一战，若是未能终结，始终是他的一个心结。

　　武之一道，勇往直前，若有心结，定会产生阻碍。

　　脚下风之势起，几个起落，楚扬就消失在仙儿和牛邙的眼前。

　　“走吧。”

　　仙儿了解楚扬，她知道，现在的她，就需要听从扬哥哥的话，若不然，扬哥哥会不高兴的。

　　带上牛邙，仙儿就往帝都外面走。

　　墨石圣院。

　　夜深，月色朦胧洒下，透露出异样的美。

　　安静的院子里，青年人端坐在那里，望着手中的丹药盒，嘴角浮现淡淡的笑容：“颜淳真是杞人忧天，杀楚扬，何须用到这九转天玄丹，不过，既然他也说了，若是我杀了楚扬，没用上这九转天玄丹，九转天玄丹也算送给我，我倒也无需客气。”

　　“呼！”

　　一阵风吹过，青年人皱了皱眉。

　　很快，他猛地转头，只看到一道身影伫立在远处，透过夜色，他终于认出了来人，脸色一变：“楚扬！”

　　“付云，三个月前，你说你重伤之躯，才让我侥幸得胜，今日，你的伤可好了？”

　　楚扬平静地看着付云。

　　“楚扬，你想做什么，副院长大人说了，我们的生死约战，是在三日之后！”

　　付云脸色一沉。

　　“不用等三日后了，今日，便分个胜负吧。”

　　楚扬声音淡然，刹那间，龙吟声一闪而逝，他的身体覆满了血红色的龙鳞。

　　狰狞的龙爪上，月牙刀闪现，刀势起，笼罩向付云。

　　“楚扬，你竟敢违逆副院长大人，找死吗？”

　　付云脸色大变，没想到楚扬真敢动手，不敢怠慢，在他头顶，缕缕寒冰现！

　　付云的天赋神通，正是冰神通。

　　冰神通洒落而下，付云整个人恍若被冰封了一般，举止投足间，无不充斥着寒意，手中掌套玄力流动，明显也是一件灵器。

　　“嗡～～”

　　付云一掌拍出，入微圆满掌势出，蕴含无尽冰寒的一掌，仿佛能将空气冻结，迎上楚扬的刀。

　　“哼！”

　　楚扬不屑一笑，月牙刀上，玄力瞬间叠到八层，可怕的玄力一震，刺耳气爆声响起，仿佛能撕破耳膜。

　　入微圆满刀势，摧枯拉朽撕开付云的掌势，可怕的玄力，迎上了付云的一掌。

　　“不好！”

　　付云脸色大变，心中烦乱，这时他才意识到，三个月后的楚扬，竟真的突破了，突破到了玄武境三重。

　　颜淳真是乌鸦嘴。

　　他心里暗骂。

　　脚下一震，寒冰铺地，付云飞速后退。

　　“想逃？”楚扬嗤笑一声，手上的玄力更盛，将付云逼上了绝路。

　　“该死，这楚扬只是玄武境三重，战力却恐怖如斯，他玄力仿佛能叠在一起，这是什么武技领悟的势？太霸道了！”

　　付云心中大惊，楚扬的手段，令他感到震撼。

　　眼看楚扬来势汹汹，誓要见他杀死，被逼上绝路的付云，脸色一沉，再无迟疑，伸手入怀，掏出丹药盒。

　　丹药盒打开，丹药射出，付云张口吞了下去。

　　九转天玄丹！


第153章 不平静的夜

　　“轰——”

　　吞下九转天玄丹的付云，冰神通暴涨，可怕的冰冷气息，铺天盖地笼罩整座府邸，院子里的花草都披上了一层银装。

　　“楚扬，死！”

　　如今的付云，宛如冰神降世，举手投足间，可怕的冰冷气息挥之而出，就算楚扬全力施为，他的玄力、掌势，配合这异变的冰神通，轻而易举就将楚扬的一刀破灭。

　　掌落而下，轰在楚扬身上，瞬间，楚扬如离弦之箭般飞了出去，狠狠摔落在地。

　　五脏六腑传来的震动，让楚扬脸色一变，他怎么也没想到，这付云突然能爆发这么可怕的力量，想到刚才付云的动作，好像是服用了一枚古怪的丹药。

　　下一刻，他的神通就发生了异变，变得强大无比。

　　“天……是天玄丹！”

　　楚扬终于意识到付云服下的是什么丹药，天玄丹！

　　天玄丹，他在失落城齐天丹阁时，就见过有关天玄丹的记载，天玄丹，是一种自虐的丹药。

　　一旦服下，神通力量暴增，然而，副作用也很大，神通会因此而沉睡，甚至于可能不再觉醒。

　　深吸了口气，艰难站起，望着飞掠而来的付云，楚扬目光冷峻：“付云，为了杀我，你竟不惜服下天玄丹，难道你就不担心你的神通就此沉睡，永远不再觉醒吗？”

　　“哈哈！”

　　付云张狂大笑：“楚扬，你说的只是寻常天玄丹，我服下的，可是九转天玄丹，根本不会有副作用？”

　　不会有副作用？

　　楚扬脸色一变，天玄丹的可怕，他心知肚明，就算是副作用极大的天玄丹，都价值三枚上品元石，这没有任何副作用的天玄丹，该有多珍贵？

　　楚扬明白，如果真有这样的天玄丹，别说是几枚上品元石，就算是几十、上百上品元石，都会有人买。

　　关键时刻，这就是救命之物！

　　“你怎么会有这九转天玄丹？”

　　楚扬脸色一沉，目光闪烁。

　　付云的背景，他从展林口中知道得一清二楚，他也就一个哥哥天赋高些，为墨石帝国十大俊杰之一。

　　兄弟二人，出身一个三流家族，算是三流势力中走出的异类。

　　别说是付云，就算是付宇，都未必能得到这样一枚丹药，付宇天赋是强，可毕竟没有踏入玄武境七重。

　　付云看到楚扬的样子，仿佛很享受，张狂无比：“你是将死之人，告诉你又何妨，谁让你得罪了颜五爷，这枚九转地玄丹，正是颜五爷赠予我的丹药，现在看来，颜五爷当真是运筹帷幄，今日若无这枚九转地玄丹，我定会死在你手里。”

　　“楚扬，九泉之下，要怪就怪你自己，得罪了我。”

　　九转天玄丹的药效时间不长，付云冷哼一声，再次出手！

　　冰寒之气仿佛从四面八方汇聚，随着付云一掌落下，伴随着入微圆满的掌势，轰向了楚扬。

　　“你当真以为，这样就能杀我？”

　　四面八方的冰寒之气，几乎将楚扬笼罩在里面。

　　然而，就在这时，冰寒之气深处，可怕的血光冲天而起，恐怖的龙吟声，几乎传遍了整个墨石圣院。

　　通体血光暴涨的血龙，龙尾一震，轻而易举就将冰寒之气横扫，可怕的力量，令得虚空为之一震。

　　“不，不可能——”

　　付云脸色大变，不敢相信地看着这一幕，他的掌势和玄力，都被巨龙一尾巴轰成了碎末！

　　“付云，可不是只有你有天玄丹。”

　　冷漠的声音，伴随着一道身影踏步而来，血龙自空中蹿下，龙首将楚扬托起。

　　楚扬站在血龙的头顶，俯冲而落，巨龙张开血盆大口，震天的龙吟声起，可怕的力量，仿佛自天际降落，将付云的身体笼罩。

　　寒冰碎裂的声音响起，付云的冰神通，被血龙神通直接轰碎了！

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，伴随着刀光落下，彻底湮灭。

　　“哼！”

　　冷漠地扫了一眼付云的身体，脚下血龙化作一道血光，与楚扬融为一体，楚扬身形一动，化作一道血影，消失不见。

　　这边闹出这么大的动静，墨石圣院的人，很快就会赶来，楚扬不想节外生枝。

　　果然，在楚扬刚离去片刻，两道身影最是迅疾无比，转眼就降临到这座府邸的院子里，这是两个青年男子，目光冷峻，神容间夹杂着不可一世的桀骜。

　　当两人看到地上的尸体时，其中一个青年男子，目光复杂，看向另一人：“付宇，节哀。”

　　“弟！”地上的尸体，让付宇脸上的桀骜彻底消失，沙哑的声音自喉咙深处传来，当发现付云再无生机时，他身形一动，消失在原地。

　　他弟被人杀死，他自然不会让凶手逍遥法外！

　　只是，他又怎可能追到服下天玄丹后，实力大涨的楚扬。

　　最终，付宇只能无功而回。

　　这时，付云所居的府邸中，站满了人，自副院长宇文护之下，只要是在圣院里面的教员几乎都来了。

　　当看到府邸中衰败的一幕，他们都有些不敢相信，就算是玄武境六重强者大战，也不至于将整座府邸弄成这样吧？

　　付云，只是玄武境五重武者而已。

　　“我弟他应该是服用了天玄丹。”

　　对于众人的疑问，付宇咬牙切齿道。

　　天玄丹！

　　在场之人闻言，都忍不住动容，能让付云动用天玄丹的人，会是什么人？

　　可以肯定一点，付云的对手，是龙神通拥有者。

　　终于，有细心的教员发现了痕迹：“副院长大人，付云是用掌的武者，这里有用刀之人留下的痕迹，杀死付云的人，应该是一个用刀的强者……至于实力，很可能踏入了玄武境七重！当然，对方也有可能服用了天玄丹……”

　　天玄丹，极为霸道的丹药，因为其副作用，让武者们谈之色变。

　　“用刀？”

　　一行教员之中，薛教员也在场，他跨前一步，看向宇文护：“副院长大人，楚扬就是用刀，会不会是楚扬？”

　　“楚扬！”

　　付云脸色一变：“不错，我怎么就没想到。”

　　宇文护皱眉，摇了摇头：“不一定是楚扬，就算楚扬服用了天玄丹，也不太可能展现出这么可怕的力量……薛教员，你去楚扬的居所看看。”

　　“是。”

　　薛教员离开，很快又回来了：“副院长大人，楚扬那边人去楼空。”

　　宇文护目光闪烁：“找，让人出去将楚扬找回来，看看这件事是否与他有关。”

　　整个墨石圣院，因为付云的死，动荡了起来。

　　虽然，还没有证据证明付云是楚扬所杀，然而，付云死在墨石圣院，凶手无疑是不将墨石圣院放在眼里。

　　亵渎墨石圣院之人，圣院绝对不会放过。

　　墨石圣院发生这么大的事，四方云动，而在颜家之中，也不平静。

　　颜家奴隶市场旁边的废弃仓库，随着前往颜家参加家族会议的管事归来，很快就发现了不对。

　　当年迈的管事发现地下囚牢唯一的出入口竟被人填了时，脸色大变。

　　一时间，整个奴隶市场的人，都被发动了起来，当出入口被掘开，发现地下囚牢的一具具尸体时，年迈的管事双目赤红：“谁……谁干的……谁干的？！”

　　他无论如何也没想到，自己不过离开了一个时辰，去参加家族的重要会议，回来时，就看到了这一幕情景。

　　地下囚牢看守的颜家人，几乎死绝。

　　这些严家人，虽只是严家的旁系子弟，但一个个都是玄武境一流的存在，算是颜家的精英，今日，颜家在自家的地下囚牢，整整折损了数十玄武境子弟。

　　这个损失，就算是颜家，也背负不起，注定元气大伤。

　　“九号……”

　　看着眼前被强行打开的囚牢，年迈管事身上可怕的气势腾升，令靠得近的奴隶市场负责人，脸色煞白。

　　“唯有领悟天人合一之势的强者，才能用蛮力破坏这特制的囚牢，这个九号到底是什么人？他不是从云月王国奴隶市场出来的吗，还是一个亡宗之人，怎会有如此依靠？”

　　老人对于九号囚牢之人的底细，一清二楚。

　　这个九号，是家主特意吩咐看好的，没想到，如今不只丢了，因为他，颜家还遭受到如此沉重的打击。

　　“这里的事，交给你处理，我去见家主。”

　　老人对奴隶市场负责人说了一声，就回颜家去了。

　　颜家的家族会议，前半场是所有颜家嫡系子弟和颜家强者在场，后半场是颜家嫡系子弟的内部会议，当老人回到颜家时，自颜家家主之下，颜家一众嫡系之人，还在进行着内部会议。

　　“家主，出事了！”

　　老人不顾大殿前面的族人阻拦，跨步而入，声如惊雷。

　　“颜钦，何事如此慌张？”

　　大殿之中，颜家家主颜天正在说话，被老人打断，看向冲进来的老人，眉头皱起。

　　在他的记忆里，颜钦是颜家的老人，向来稳重，今日为何如此失态？

　　“家主，今日地下囚牢，是颜钦长老当值，会不会是地下囚牢出什么事了？”

　　颜天的下首，颜家二爷出声。

　　“二爷英明，正是地下囚牢出了事，在我离开地下囚牢，赶回来参加家族会议的一个时辰内，地下囚牢惨遭大变！”


第154章 离开帝都

　　“出什么事了？”

　　颜天这个颜家家主，终于色变，这得发生多大的事，才能让颜钦这个轮值地下囚牢之人亲自回来。

　　“家主。”

　　颜钦跪伏在地：“我颜家地下囚牢之中，自颜水之下，五十九人全陨！”

　　颜水，地下囚牢副管事，一身修为玄武境六重，算得上是颜家精英中的精英。

　　“什么？！”

　　颜天瞳孔一缩，豁然站起。

　　何止是颜天，就算是下首的一众嫡系之人，也都站起，一个个目瞪口呆。

　　五十九个玄武境子弟，全死了？

　　这……

　　整个大殿，静得可怕，静得让人压抑。

　　终于，颜天开口了，声音冷然：“说清楚，到底怎么回事，你不过离开了一个时辰，地下囚牢就出事，这未免太巧了吧？”

　　“家主，此事我也断然没能想到，若非三爷提前半个时辰通知我有这个会议，我都不知道。”

　　颜钦苦笑，他只是颜家的旁系子弟。

　　“家主，颜钦说的没错，在会议开始前半个时辰，颜钦刚知道这次的家族会议，至于地下囚牢的其他人，恐怕根本就不知道有这个会议。”

　　颜家三爷“颜火”，开口说道。

　　“这个会议，事先只有我们嫡系之人才能知道，有人在颜钦长老离开后就闯入地下囚牢动手，只有两个可能，其一，我们颜家嫡系中有人将这个消息传了出去，其二，这一切只是一个巧合，对方凑巧在那时动手。”

　　颜家四爷“颜览”推测道。

　　“这些随后再说，颜钦，地下囚牢的奴隶，可有损失？”

　　颜天问。

　　“家主，九号，也就是那个牛邙，被人劫走了。”颜钦苦笑，声音惨然。

　　“什么？！”

　　颜天脸色大变，那个双神通拥有者奴隶，对他颜家意义非凡的奴隶，被人劫走了？

　　“地下囚牢的其他奴隶都还在，唯独那个牛邙被人劫走，很明显，对方是因他而来……四爷的推测不错，我觉得，对方应该是碰巧在那时候来劫牛邙，因为，他能以蛮力打开九号特制囚牢，最少也是领悟了天人合一之势的强者，玄武境七重。”

　　颜钦又道。

　　“查，这件事，定要查个水落石出……还有，这件事，任何人不得传出去！颜钦长老，奴隶市场中，那些‘外人’，你带一些旁系子弟去处理掉，这个消息若传出去，对我颜家是天大的打击！”

　　颜天脸色阴沉，下令道。

　　这件事若传出去，颜家成为帝都的笑柄只是其次，若是让颜家的一些对手知道，对颜家而言，无疑是一场灾难。

　　死了这么多的玄武境一流武者，颜家元气大伤。

　　只是，这个消息，颜天想隐瞒下来，就真的能隐瞒下来吗？

　　闹这么大，想要瞒住世人的眼睛，无疑比登天还难。

　　今夜，注定是一个不眠的夜。

　　整个颜家灯火光明，随着颜家家主颜天下令，颜家子弟铺天盖地席卷而出，暗中搜索劫牢之人的踪迹。

　　只是，他们查了整整一个晚上，什么都查不到。

　　对于这个结果，虽然颜天有心理准备，还是忍不住羞怒：

　　“查，给我查这个牛邙的嫡系，挖出他的祖宗十八代，他不是从云月王国出来的吗？派人去云月王国，从云月王国查起！”

　　就在颜家四方云动之时，帝都各势力之人，都期待起今日墨石圣院的生死之战。

　　楚扬，付云……

　　然而，就在这时，一个惊雷般的消息炸开，传遍了整个帝都。

　　墨石圣院杰出弟子，原定于今日要和楚扬一战的付云，昨夜身死在自己的府邸之中，据说，他甚至服用了堪称逆天的丹药“天玄丹”，可最后还是被杀死了。

　　这个消息传出，又是一片哗然。

　　很快，又一个消息传出，墨石圣院学员楚扬，协同他身边的女子，昨夜开始就失踪了。

　　不少人，甚至怀疑是楚扬杀死了付云。

　　只是，服用了天玄丹的付云，是楚扬有能力杀死的吗？

　　楚扬，只是一个玄武境二重武者而已。

　　就算三个月来他突破了，也只是玄武境三重而已，怎可能杀死服下了天玄丹的付云。

　　可以肯定一点，杀死付云之人，是龙神通拥有者，付云身死之时，整个墨石圣院，几乎都传遍了那震天的龙吟，当时，龙吟仿佛实在怒吼。

　　今日的生死之战，注定要去取消了。

　　当事人，一个被人杀死，一个失踪。

　　“颜五爷，你找我？”

　　奢华的酒楼之内，付宇平静地看着颜淳。

　　“付宇，来，坐。”

　　颜淳招呼付宇坐下，脸上挤出了笑容：“你弟付云的事，我也听说了，节哀吧。”

　　付宇点头，再伤心又如何？人都没了。

　　他现在要做的，就是尽快查出凶手，为他弟弟报仇。

　　“这件事，会不会是楚扬做的？”颜淳问。

　　“我也怀疑过楚扬，只是，这楚扬按理说没理由昨晚动手，毕竟，今日就是他和我弟一战的日子，他无需暗地里去杀我弟……只是，他的失踪，又似乎将一些疑点转移到他的身上，当务之急，是要先将他找出来。”

　　付宇眼中寒光闪烁，无论楚扬是不是真的凶手，他失踪的时机太诡异了，必须将他找出来。

　　“听说，你弟昨夜用了九转天玄丹？”颜淳看向付宇。

　　付宇皱眉，之前他就觉得颜淳请自己来没什么好事，没想到颜淳如此按耐不住。

　　“颜五爷，你想说什么？”

　　付宇直接问。

　　“付宇，我就开门见山了，我赠你兄弟二人一人一枚九转地玄丹，是为了让你弟付云杀死楚扬，为了让你拦下那个领悟了天人合一的女人救楚扬……也就是说，我赠予你们九转天玄丹，是为了让楚扬死。”

　　颜淳淡淡说道：“可是如此？”

　　付宇点头：“不错。”

　　“然而，你弟付云，昨夜也不知和谁动手，竟然用了我赠予他对付楚扬的九转天玄丹，这是不是有些过分了？”

　　颜淳又道。

　　付宇皱眉：“颜五爷，你这是什么意思？难道，我弟面临莫大危机，还不能用你赠予的九转地玄丹保命？”

　　“他用了九转地玄丹，若是活下来了，那也没什么，可他用了九转地玄丹，还是被人杀了，这不是白白暴敛天物吗？所以，我希望付宇你将你手里的那枚九转地玄丹归还于我，如今，楚扬和他身边的女人都已失踪，这件事，不需要你帮忙了。”

　　颜淳终于说出了今日将付云找来的目的。

　　付宇刚才就猜到了颜淳的用意，可如今听颜淳亲口说出，脸色还是忍不住一沉：“颜五爷，没想到你还真能开口收回赠出的丹药。”

　　不过，他还是将九转天玄丹取了出来，放在了桌上：“颜五爷，物归原主，从今往后，你我再无瓜葛。”

　　付宇气冲冲离开，很快，一个老人自门外走进，问颜淳：“五爷，这付宇毕竟是我们墨石帝国十大俊杰之一，若有他帮你找出那个楚扬，将其杀死，也是一大助力，你……”

　　颜淳笑了：“你觉得，付宇会放过楚扬吗？如今楚扬失踪，就算他不确定他弟付云是不是楚扬所杀，他也必定会去找楚扬，到时候，我们来个螳螂捕蝉、黄雀在后，不就行了？”

　　“五爷英明。”

　　老人钦佩说道。

　　“昨夜发生的事，还真是多。”

　　颜淳皱了皱眉。

　　昨天一个晚上，先是他颜家奴隶市场的地下囚牢被人劫了，之后，墨石圣院的付云被人杀了，楚扬和他身边的女子，就好像当初凭空出现在帝都一般，再次凭空消失了。

　　一时半会，他倒也没将这三件事联系在一起。

　　毕竟，杀死付云之人，是龙神通拥有者，并非楚扬身边的女子，楚扬身边的女子，虽有杀死付云的能力，她是风神通拥有者，早就不是什么秘密。

　　至于楚扬，包括颜淳在内，没人会觉得他有能力杀死服用了天玄丹的付云。

　　整件事，变得扑朔迷离起来。

　　在帝都前往失落城的路上，三道身影飞驰而过，可以看到，其中一个壮得像头牛的大汉，是另一个青年人提着飞的。

　　“牛邙，你可真重。”

　　楚扬笑骂道。

　　牛邙嘿嘿一笑，露出笑容：“那回头我减肥去。”

　　牛邙无论如何也想不到，在他几乎认命，等着被颜家奴隶市场拍卖的时候，楚扬竟然出现在他的眼前，还将他救了出来。

　　“楚扬，你还没跟我说，你怎么会知道我在墨石帝国帝都的颜家奴隶市场。”

　　牛邙问。

　　三人一路飞驰赶路，匆匆忙忙，倒也是没时间说上话，如今缓过一口气，牛邙忍不住好奇。

　　“是蓝廷告诉我的。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　他能知道牛邙在帝都的奴隶市场，还是因为蓝廷，世事难料，昔日送给牛邙的葫芦吊坠，竟然成了牛邙的救命符。

　　“蓝廷，你怎么会认识他？”

　　牛邙一惊，蓝廷不是被人买走了吗？

　　“这还是多亏了你将我送你的葫芦坠子，转手送给了蓝廷。”

　　楚扬抬手，葫芦坠子出现，淡淡一笑。

　　看到这个葫芦坠子，牛邙恍然，他怎么也没想到，楚扬是通过这个葫芦坠子，找到了自己。


第155章 荒域

　　回失落城的路上，牛邙也从楚扬口中，知道当初楚扬被宗主带走后，发生在楚扬身上的事。

　　对于楚扬能在七十二洞那般的洞天福地扎根，他忍不住有些感慨，虽然当初就知道楚扬不是池中之物，却也没想到楚扬能有如此作为，一身修为，更是踏入了玄武境！

　　牛氓依稀记得，当日极武门大难临头时，楚扬和他同为灵武境六重武者，如今，楚扬都是玄武境三重武者了，而他，只是灵武境九重。

　　“牛邙，宗门之中，可有长辈幸存？”

　　这个问题，楚扬忍了几日，最后还是忍不住问出来，他的心里，早就做好了最坏的打算。

　　果然，牛邙摇头，一脸苦涩：“四位老祖，还有送走你和聂倩后回来的宗主，都被血魔门和合欢宗的强者杀死了。”

　　深吸了口气，楚扬压抑下心中的怒火。

　　这笔债，他迟早要讨回来。

　　“我上次听蓝廷说，你一身修为灵武境七重，没想到，如今都灵武境九重了。”

　　看了牛邙一眼，楚扬感慨。

　　牛邙笑道：“这还多亏了颜家，我在地下囚牢的那段时间，有酒有肉，还有用不尽的元石修炼。”

　　楚扬淡淡一笑：“颜家这次注定是偷鸡不成蚀把米了，为你付出这么多，最后为你做了嫁衣。”

　　“宗门之中，有多少弟子幸存了下来？”

　　想到牛邙能活下来，宗门弟子应该还有一些也能活下来，楚扬忍不住问。

　　“不超过百人。”

　　牛邙一叹，想到当时的一幕幕场景，心里还是忍不住一沉，曾经的极武门，何等兴盛，就因为一场的来自血魔门和合欢宗联手赋予的灾难，让极武门主峰天台血流成河，血水更是洒遍了主峰。

　　楚扬点了点头，半晌，他抬起头，目光锐利：“过去的就过去了，牛邙，以后你就跟在我身边吧，总有一日，我会回去。”

　　牛邙笑道：“那是自然，这次我就算是赖，也要赖在你那。”

　　一个多月后，失落城，终于出现在楚扬三人的眼前。

　　时隔五个多月，地魔洞的人看到楚扬归来，一个个都兴奋不已，当看到楚扬身边多了个莽大汉时，他们都明白，洞主这一次去做的事，做完了。

　　“牛邙！”

　　蓝廷越众而出，有些激动。

　　“哈哈，蓝廷！”牛邙三两歩上前，给了蓝廷一个熊抱，两人叙旧去了。

　　“我们地魔洞最近没发生什么事吧？”

　　楚扬看向王忠和吕布，问。

　　王忠微笑摇头：“少爷，自五个月前苍云洞在我们地魔洞前全军覆没，消息传开，排在后列的洞府，没人再敢来我们地魔洞讨野火，至于排在前面的一些洞府，我们不去招惹他们，他们倒也不会与我们计较。”

　　楚扬点头，很快，他将牛邙叫了过来，介绍给王忠、吕布、胡家兄弟和在场的地魔洞弟子：“这是我兄弟，牛邙，相信你们也知道，我这一次离开，就是为了他。以后，他就是自家人了。”

　　“牛邙兄弟！”

　　“牛邙兄弟。”

　　……

　　王忠、吕布和胡家兄弟，都微笑对牛邙招呼。

　　牛邙本就是好爽之人，很快就和地魔洞的人打成了一片。

　　刚回来两日，地魔洞就来了一个不速之客，一位老人，楚扬认出了来人，正是五个月前有过一面之缘的云霄宗云长老。

　　这云长老，是云霄宗执法殿的三大长老之一。

　　“云长老。”

　　楚扬对老人行礼，微微一笑。

　　“楚扬，没想到你提前三个月回来了。”

　　老人笑道：“你可有时间，冷血想见你。”

　　楚扬目光一闪：“冷血长老找我？”

　　没让仙儿陪同，楚扬独自一人，跟着老人腾空而起，向云霄宗方向飞去。

　　“云长老，不知冷血长老找我，可是有什么事？”

　　楚扬好奇问道。

　　他心里也明白，冷血长老要找自己，肯定不会那么简单，他也明白，只要冷血要求的事不过分，他都没办法拒绝。

　　他，毕竟欠下冷血一个大人情。

　　“到了你就知道了。”老人哈哈一笑，也不点破。

　　楚扬更好奇了。

　　跟在老人身后，楚扬甚至没有降落在云霄宗的山门，直接往云霄宗里面飞去。

　　就在这时，几个在空中巡视的云霄宗弟子，看到了楚扬和老人，他们深深看了楚扬一眼，这才和老人打招呼：“见过云长老。”

　　老人淡淡点头，带着楚扬进入了广阔无边的云霄宗驻地。

　　“那个年轻人是谁，看起来也就二十岁出头，竟就是玄武境武者了。”

　　这些负责空中巡视的云霄宗弟子，几乎都是中年人，对于一个二十岁出头就踏入玄武境的天才武者，或多或少都有些好奇。

　　“应该是云长老在外面寻的弟子吧。”

　　有人猜测道。

　　“如果真是这样，云长老这次可要出风头了，二十岁出头，玄武境武者，如此天赋，几乎都不下于池铭了。”

　　池铭，云霄宗年轻一辈第一天才，名列墨石帝国十大俊杰的人物，就算是他们，也需要仰视。

　　他们，只是玄武境低阶一流的云霄宗弟子而已。

　　虽然，楚扬上次就来过云霄宗，但那是从地面上进去的，今日，却是直接从空中进入，可以俯瞰整座云霄宗。

　　入眼的一幕，让楚扬震撼不已。

　　整座云霄峰之巅，几乎都是云霄宗驻地，那七十二洞，都是在云霄宗之下，云霄宗，就好像是帝皇一般，被众星拱月，七十二洞，就仿佛是臣子。

　　不愧是墨石帝国顶尖宗门。

　　最起码，极武门驻地远不能和云霄宗相比。

　　“到了。”

　　看到执法殿时，老人微笑道。

　　一路过来，对云霄宗弟子极为冷淡的老人，与楚扬说话时，却处处透露出客气。

　　楚扬点了点头，与老人降落而下，一同步入了执法殿中。

　　“冷血长老。”

　　冷血还是一身血红色长袍，站在那里，宛如一柄随时可能冲天而起的杀戮利剑。

　　“你来了。”

　　冷血转过身来，平静地看向楚扬，气机延伸而出，很快就察觉到了楚扬如今的修为，有些惊异：“你的进步，出乎我的预料，我还是小看你了。”

　　楚扬微微一笑：“冷血长老过奖了。”

　　冷血凝视着楚扬，直言道：“楚扬，我就开门见山了，我这一次让云英请你过来，是想让你成为我云霄宗执法殿的记名弟子。”

　　楚扬皱眉：“冷血长老，我是有宗门的人，却是不能成为贵宗弟子，抱歉了。”

　　这时，旁边的云英哈哈一笑：“楚扬，你没听冷血说只是记名弟子吗？记名弟子，算不上是我们云霄宗的正式弟子，冷血赋予你这个身份，只是让你便于行事而已。”

　　便于行事？

　　楚扬心里一动，果然如他猜测的一般，冷血长老找他来，是有事让他去做。

　　“既然如此，倒也无妨。”

　　楚扬点了点头，看向冷血：“冷血长老，却不知你有何吩咐？”

　　“云英，你跟他说吧。”冷血开口了。

　　“楚扬。”

　　眼看楚扬的目光扫来，云英脸色凝重起来：“我们希望你能代表云霄宗，去参与灵霄仙宫的核心弟子选拔。”

　　又是灵霄仙宫！

　　楚扬不是第一次听到这个神秘的势力了。

　　“云英长老，灵霄仙宫是什么地方？”

　　楚扬问。

　　墨石圣院大张旗鼓收罗年轻强者，不无为了灵霄仙宫核心弟子选拔盛会，只是，这个灵霄仙宫，究竟什么来路，楚扬却是一无所知。

　　云英缓缓说道：“楚扬，想必你也知道，在我们墨石帝国之下，便是各大王国，而在王国之下，又是一个个不入流的附属国……”

　　楚扬点头，这些他都知道。

　　“天乾大陆之广阔，常人难以想象，在我们墨石帝国周围，另外还有四大帝国，各大帝国麾下，或多或少都有十来个王国，近百个不入流的附属国……而我们五大帝国麾下的领地加起来，也仅是广阔天乾大陆不起眼的一角而已，这不起眼的一角，被称之为‘荒域’。”

　　云英的话，仿佛给楚扬展开了天乾大陆的广阔蓝图，荒域，笼括五大帝国领地，也只是天乾大陆不起眼的一角。

　　整个天乾大陆，该有多大？

　　或许是看出了楚扬的疑惑，云英招呼楚扬，进入了执法殿的一个房间。

　　在这个房间的墙壁上，悬挂着一幅古老的大地图，留传岁月悠久。

　　在地图上，标记了一些地方，对楚扬而言，都是那么陌生。

　　“这幅地图，乃是我们云霄宗离开过荒域去闯荡归来的先辈所留下来的，地图上，只有一些重要的地方，还有我们荒域，才被标记在上面。”

　　云英说道。

　　“荒域？”

　　一眼望去，地图上密密麻麻的文字中，楚扬一时还真的难以找到荒域在什么地方。

　　“没找到荒域？”云英笑问。

　　楚扬点头，他确实没找到荒域的所在。

　　“你看，这里就是荒域。”

　　就在这时，云英上前两步，指着南边不起眼的一块小版图，一边用手指圈着，一边说道：“这一块，就是我们现在所在的荒域，五大帝国的领地。”


第156章 灵霄仙宫

　　“这就是荒域？”

　　如果不走近，楚扬还无法看到那蚂蚁般的“荒域”二字，这荒域，在整个天乾大陆的版图里，极不起眼。

　　这么一小块地方，就将包括墨石帝国在内的五大帝国领地，全部笼括了？

　　没想到，整个天乾大陆，竟然这么大。

　　不得不说，此刻，楚扬深深被震撼了，当初，他从元辰附属国皇城，一路走进墨石帝国，就算是以三匹迅猛驹的脚力，都足足走了数月。

　　在版图上不起眼的荒域，想要横跨而过，若以三匹迅猛驹的脚力，少说也要走上一、两年吧？

　　人的一生，蹉跎百余年。

　　就算是领悟了天人合一之势的玄武境高阶强者，也就只能活个近两百年。

　　“想要走遍整个天乾大陆，需要多长时间？如果以寻常脚力行走，就算是花费数百年时间都未必能走遍，就算是玄武境九重强者，以肉身之力全力飞行，恐怕都要花费上百年的时间才能横跨整个天乾大陆。”

　　太大了！

　　天乾大陆太大了。

　　眼前的版图，给了楚扬太大的震撼。

　　他从元辰附属国东临镇走出，到过云月王国，如今更是到了墨石帝国，过去，在他看来，自己也算是走遍了千山万水，不枉此生。

　　可如今看着眼前的版图，楚扬却深深地感觉到，自己，不过是一只井底之蛙。

　　“渺小，太渺小了……”

　　楚扬暗叹，或许是在感叹自己渺小，又或许是在感叹墨石帝国渺小，又或许是在感叹五大帝国领地加起来的渺小。

　　很快，楚扬回过神来，看向云英：“云长老，我问你灵霄仙宫，你怎么跟我说起荒域来了？难道，这荒域和灵霄仙宫，又有什么联系？”

　　云英笑道：“楚扬，你很聪明。不错，灵霄仙宫，正是荒域五大势力之一，位于我们墨石帝国境内。”

　　荒域五大势力？

　　楚扬还是第一次听说：“这灵霄仙宫，难道比帝国皇室还强？”

　　“那是自然。”

　　云英点头：“灵霄仙宫，是凌驾在帝国皇室之上的超然势力，在一定程度上，可以称之为帝国的守护神。”

　　楚扬恍然：“这么说，荒域五大势力，除了灵霄仙宫外，另外四大势力，分别是另外四大帝国的守护神？”

　　“是。”

　　云英应了一声。

　　“云英长老，我成为云霄宗记名弟子倒是没什么问题，可这灵霄仙宫核心弟子，我恐怕……”楚扬眉头皱起。

　　“楚扬，你的宗门应该不在墨石帝国吧？”云英问。

　　“是。”楚扬点头：“我的宗门，在云月王国。”

　　有些话楚扬并没有说，那就是他的宗门，已经被人灭门，而他，是这个宗门的幸存者，也是宗主。

　　云英哈哈一笑：“楚扬，这个你无需在意，别说你只是云月王国宗门的弟子，就算你是我们云霄宗的正式弟子，加入灵霄仙宫也没什么。灵霄仙宫，并非宗门，而是一个超然的势力，在里面，有着来自于各大帝国的人，这些人中，甚至有不少各大帝国皇室之人，还有不少宗门、家族之人。”

　　“不是宗门？”

　　楚扬一怔。

　　“嗯，不是宗门。”

　　云英点头：“灵霄仙宫，只要是玄武境以上的存在，都可以加入，然而，这些人，只能成为灵霄仙宫的挂名弟子，灵霄仙宫中，强者如云，里面的修炼资源，更是浩瀚无穷……有许多出外历练的玄武境武者，都会选择加入灵霄仙宫，为灵霄仙宫做一些事，从而在灵霄仙宫换取一定的酬劳，诸如功法武技、元石，丹药等等。”

　　楚扬恍然，对于灵霄仙宫的定位，有了清晰的认知。

　　灵霄仙宫，类似于前世神秘的雇佣兵组织，你可以成为其中的一员，但想要从雇佣兵组织得到酬劳，就必须对组织有贡献。

　　这一点，和宗门完全是两个概念。

　　“核心弟子又是怎么回事？”

　　楚扬问。

　　云英说道：“灵霄仙宫的核心弟子，一般指的是可以进入真正的灵霄仙宫的人，这些人，几乎都是灵霄仙宫在外收罗、从小培养起来的出色弟子，成长起来后，负责统筹、经营对外开放的灵霄仙宫，这些人，才是真正属于灵霄仙宫的人。”

　　“真正的灵霄仙宫？对外开放的灵霄仙宫？”

　　楚扬好奇。

　　“前者，类似于宗门，后者，更类似于交易市场，只是，交易用的流通物并非元石，而是灵霄仙宫特有的贡献点。”

　　云英解释道。

　　云英又道：“灵霄仙宫这一次对外招收核心弟子，还是自灵霄仙宫存在之日起，第一次对外招收核心弟子。”

　　“以前没对外招收过？”

　　“从来没有。”

　　“这倒是有些奇怪。”

　　“确实奇怪，而且，最重要的是，这一次，灵霄仙宫对入选核心弟子和举荐之人的奖励，都是大手笔，显而易见，灵霄仙宫这一次对外招收核心弟子，并非只是想要吸收新鲜血液那么简单。”

　　云英说道。

　　“什么奖励？”楚扬好奇。

　　“灵魂碎片。”云英的呼吸，都变得有些急促。

　　“灵魂碎片？”

　　楚扬还是第一次听说。

　　“唯有领悟了天人合一之势的武者，灵魂才会初步凝结，这样的武者，一旦陨落，凝结的灵魂将化作碎片，这时，若用特殊手段将这些灵魂碎片收集起来，可以为别的武者所用，可从中参悟出身陨武者的天人合一之势！”

　　听到云英的话，楚扬瞳孔忍不住一缩，通过旁人的灵魂碎片，参悟旁人的天人合一之势？

　　这……

　　简直就像是在掠夺。

　　“灵魂碎片，别说是我们云霄宗，就算是皇室都眼红，所以，这一次灵霄仙宫核心弟子选拔的盛会，就算是皇室，也是费尽心思。”

　　云英继续说道。

　　“灵霄仙宫的核心弟子选拔，可有什么限制？”

　　楚扬问。

　　“二十九岁以下，取得王国顶级势力以上的势力推荐之人，都可参与选拔。”

　　二十九岁？

　　楚扬有些疑惑，为何不定在三十整岁呢？

　　灵霄仙宫的作为，有些古怪。

　　“所以，你和冷血长老希望我代表云霄宗，去参与灵霄仙宫的核心弟子选拔？”

　　楚扬深深看了云英一眼。

　　“是。”云英点头。

　　“你们也是为了灵魂碎片？”楚扬问。

　　“不错。”

　　云英没有否认，直白道：“我们云霄宗宗主，早就放下话来，我们云霄宗哪一殿举荐之人，若是能成为灵霄仙宫核心弟子，到时，灵霄仙宫赐给宗门的灵魂碎片，哪一殿就有优先的选择权。”

　　楚扬可以听出云英语气间的渴望。

　　灵魂碎片的珍贵程度，超乎楚扬想象，就算是强如云英和冷血，都为之心动。

　　“灵霄仙宫核心弟子，在灵霄仙宫中，可有什么限制？”

　　楚扬微微沉吟，问。

　　“没什么限制，自由之身。”

　　云英说道：“这一次灵霄仙宫的选拔，我们云霄宗年轻一辈第一人，池铭，也会去。”

　　“楚扬，你考虑下，我们只是恳请你帮忙，是否应承，还是由你来决定。不过，我还是希望你能答应，因为成为灵霄仙宫核心弟子之人，一样能得到灵魂碎片奖励，这对于你领悟后面的天人合一之势，有很大帮助。”

　　云英渴望地看了楚扬一眼。

　　“只要成为灵霄仙宫核心弟子，不会被限制，我没意见，毕竟，我欠云长老和冷血长老一个人情。”楚扬说道。

　　“哈哈……好，我和冷血都没看错人。”

　　云英开怀一笑。

　　“云长老，你也别高兴得太早，二十九岁之下的年轻强者，纵观墨石帝国和各个王国，比我强的，还是有不少，我能不能通过选拔还不一定。”

　　楚扬摇头道。

　　“我们对你有信心。”

　　云英一笑，眼前这个年轻人，灵武境九重时，就将一个玄武境三重的武者干掉了，如今，他一身修为踏入玄武境三重，实力又怎么可能会弱。

　　“没事的话，我就先告辞了。”

　　今日了解到的事太多，楚扬需要时间消化。

　　冷血和云英，将楚扬送出了云霄宗，遥遥地看着楚扬远去。

　　“真没想到，这才不到一年，他的一身修为就突破到玄武境三重了，以他灵武境九重就能杀死玄武境三重的战力，再给了一些时间，超过池铭不在话下。”

　　云英叹了口气。

　　冷血没说话，但他的目光，一样透露出诧异。

　　回到地魔洞，楚扬揉了揉太阳穴，不管是荒域，还是灵霄仙宫，亦或是灵魂碎片，都给他带来了太大的震撼。

　　“灵霄仙宫如此盛会，就算是云月王国的顶尖势力，应该也会参与吧。毕竟，灵霄仙宫给出的奖励是灵魂碎片，据云长老所言，在荒域，只有包括灵霄仙宫在内的五大势力，才懂得灵魂碎片的收集秘法。”

　　楚扬双眸一闪。

　　这时，他忍不住想起了云月王国，以太子李枭为首的六大公子，包括那合欢宗的雕公子杨尘，或许都会参与这一次灵霄仙宫的核心弟子选拔。

　　“杨尘……”

　　新仇旧恨，这一次，或许有机会了结。


第157章 句芒洞

　　地魔洞，继五个月前，将上门意欲将其取而代之的苍云洞所有人覆灭后，又一次有了动作。

　　句芒洞，云霄七十二洞第十一洞。

　　句芒洞中，有三位强大的洞主，大洞主“裴辛”为玄武境六重武者，二洞主“简炎”、三洞主“简堂”都是玄武境五重武者。

　　在三大洞主之下，句芒洞中，玄武境一流的弟子，足有十八人。

　　平时，句芒洞中，坐镇的玄武境一流武者，除了三大洞主外，也就只有寥寥数人，其他人几乎都在失落城管理句芒洞的产业。

　　作为云霄七十二洞，句芒洞的财富惊人，手下的产业更是日进斗金。

　　今日，句芒洞迎来了两个不速之客，一男一女，男的英俊，女的美得令人窒息。

　　一身白衣出尘的女子，宛如画中之人，更像是天上下凡的仙女，令人升不起任何亵渎之心。

　　“我要见你们洞主。”

　　就在守在洞外的句芒洞弟子准备开口是，年轻男子开口了。

　　“阁下是？”

　　句芒洞弟子不敢怠慢，眼前人虽然年轻，但既然是来找洞主的，想来不会是一般人。

　　“地魔洞洞主，楚扬。”

　　楚扬开口说道。

　　“地魔洞！”句芒洞弟子闻言，双眸一闪：“楚洞主，稍等，我这就为你进去禀报。”

　　“不必那么麻烦了，我们自己进去就行。”

　　淡淡开口的同时，楚扬跨前一步，越过了两个句芒洞弟子，进入了句芒洞。

　　白衣飘飘，绝代佳人窈窕的身姿微动，就跟上了楚扬。

　　“不好！有人闯入。”

　　顿时，句芒洞洞口的两个句芒洞弟子，惊呼一声，只是，随着楚扬回头对他们一笑，刀光仿佛凭空出现，带走了两人的性命。

　　整个句芒洞，因为两个句芒洞弟子的惊呼，如临大敌。

　　句芒洞里面修炼的句芒洞弟子，纷纷清醒了过来，汹涌地迎了上来，只是，一男一女所过之处，这些句芒洞弟子无一人能挡下，很快，十余人倒下，血流成河。

　　剩下的句芒洞弟子，不敢再有所动作了，这一男一女简直就是地狱里爬出来的修罗。

　　“你们是什么人？”

　　终于，句芒洞中的玄武境武者出现，就在句芒洞其他弟子以为来人要被拦下时，接下来的一幕，让他们瞳孔一缩。

　　玄武境三重的李护法，一个照面，就被年轻男子一刀封喉，死！

　　一时间，句芒洞宽敞的过道内，安静得吓人。

　　“李护法！”

　　几道惊呼异口同声传出，又有几个玄武境武者出现，意图联手对付楚扬。

　　楚扬手中月牙刀转动，面对神通尽出、全力施为的几个玄武境武者，他手里的刀，每一次落下，都宛如死神镰刀，轻而易举就带走一个玄武境武者的性命。

　　楚扬杀这几个玄武境武者，如同剪草一般简单。

　　转眼功夫，地上多了几具尸体。

　　一时间，句芒洞弟子们，纷纷胆寒，站在原地动都不敢动。

　　“你是什么人？”

　　终于，一道宛如炸雷的声音从通道尽头传出，一个壮硕的中年人踏步而来，气势如虹，森然的眸子，宛如化作了野兽，仿佛要将楚扬吞噬。

　　“三洞主！”

　　此人一来，句芒洞的弟子们，纷纷舒了口气。

　　三洞主，是玄武境五重武者，对于三洞主，他们有着极大的自信。

　　“简堂？”

　　楚扬来之前，就调查过句芒洞的信息，听句芒洞弟子称呼这人为三洞主，他应该就是简堂。

　　“我是简堂，你闯入我句芒洞，大肆杀戮我句芒洞弟子，欺我句芒洞无人不成？”

　　简堂身上，可怕的气息延伸而出，厚沉无比。

　　“大地之势！”

　　楚扬惊讶，看来，这个简堂不只是大地神通拥有者，更领悟了神秘的大地之势，站在地面上，整个人仿佛和大地连成了一体，没有任何破绽。

　　“有意思。”

　　楚扬双眸微闪，身上战意腾升。

　　就在这时，又是两道身影自远处并肩而来。

　　左边之人，是一个老人，老人一身漆黑如墨的长袍，整个人笼罩在黑袍之下，宛如一条噬人的毒蛇。

　　右边之人，是一个中年人，中年人身材短小而彪悍，他一出现，整个句芒洞的温度，仿佛都升高了几分。

　　“句芒洞二洞主，简炎，火神通拥有者，领悟的是火之势，还是一个炼丹师。”

　　楚扬的目光，凝聚在中年人身上。

　　至于老人，楚扬不用想也知道，他就是句芒洞大洞主裴辛。

　　“小娃娃，天赋不错，但想闯我句芒洞，你还是嫩了一点。”

　　浑身笼罩在黑袍下的裴辛开口，声音低沉而嘶哑，转瞬，他消失在原地，宛如一条毒蛇窜出，直掠楚扬，慑人的气息，几乎从楚扬身周席卷而来，将楚扬包裹在里面。

　　这种感觉，让楚扬窒息，脸色一变，身上刀势腾升！

　　裴辛的速度，太快了！

　　“风！”

　　仙儿与楚扬一起进来，还没有出过手，如今裴辛消失在原地刹那，她纤弱的身体动了。

　　风起，仿佛与天地相融的风之势笼罩而下，转眼之间，就将速度达到极致，意欲对楚扬出手的裴辛震退回去。

　　这时，楚扬才缓了口气，这个裴辛，不愧是玄武境六重武者，不是现在的他所能抗衡。

　　这一幕，让在场的句芒洞之人，一个个目瞪口呆。

　　他们句芒洞中，堪称无敌的存在，大洞主裴辛，被这个美丽得不像话的女子举手投足间就击退了？

　　“噗！”

　　一口淤血吐出，裴辛干枯的脸上，露出忌惮之色，这时，他才认真打量起眼前的女子：“玄武境六重，领悟天人合一之势……”

　　“仙儿，杀了他。”

　　楚扬的语气，淡漠而冰冷，他的目光，凝聚在简堂和简炎的身上，他的对手，是这两人。

　　“是，扬哥哥。”

　　仙儿动了，仿佛化作一阵风，白影遁没在空气之间，仙儿出手，裴辛根本不敢与之硬碰，很快，又被仙儿重创。

　　“句芒洞我让给你们，我带我的人离开，如何？”

　　终于，裴辛妥协了，领悟了天人合一之势的玄武境六重武者，根本不是他能抗衡的，他虽也是玄武境六重武者，却未曾触及天人合一之势。

　　然而，没有人理会他。

　　在仙儿的连番攻击下，裴辛越来越是狼狈。

　　就在这时，随着楚扬对简堂和简炎二人出手，句芒洞外，又闯进了一行人，以吕布、胡家兄弟为首的地魔洞弟子，将意欲借机逃走的句芒洞弟子，围在了里面，想逃走的，都死在了吕布的枪下。

　　面对火神通、大地神通尽出的简炎和简堂，楚扬感受到了莫大的压力。

　　幸好他的刀势胜过二人分毫，若不然，早就被二人联手创伤。

　　当日，在帝都墨石圣院，他服用了天玄丹，让血龙神通的力量暴涨，这才得以击杀同样服用了天玄丹的付云。

　　后来，天玄丹药力退去，血龙神通陷入了沉睡。

　　如今，楚扬根本不能唤出血龙神通。

　　“伪寸地尺天！”

　　落入下风后，楚扬脚下风之势起，飞速后掠。

　　在他手中，一柄飞刀虚影逐渐凝聚成形。

　　就在楚扬盯准简堂，准备出手将他一刀击杀时，他愕然地发现，简炎和简堂并没有乘胜追击，两人似乎商量好的一般，突然暴起，掠向了在仙儿手下逃窜的裴辛，浩瀚的玄力，配合火之势、大地之势，笼罩向裴辛。

　　“轰！”

　　或许，裴辛怎么也没想到，他手下的二洞主和三洞主会突然倒戈偷袭他，瞬间，他算不上健壮的身躯被轰飞出去，狠狠撞在洞壁上。

　　这一幕，不只是楚扬、仙儿和地魔洞之人愣住了，就算是句芒洞弟子们，也都愣住了。

　　二洞主和三洞主，这是做什么？

　　“你……你们……为……为什么？”

　　裴辛呼吸变得急促，明显撑不了多久，他看向简炎和简堂两人，有些不可思议。

　　“裴辛，你当真以为，当年你杀死我句芒洞洞主后，我们兄弟二人是心甘情愿臣服于你？”

　　简炎冷眼看向裴辛，锵然开口：“当年，我兄弟二人的性命，都是洞主捡回来的。你杀死洞主，取代了洞主，成为了句芒洞新的洞主，我们当时势微，臣服你只是权宜之计，你可知，这些年来，我们一直在等着这一天！”

　　“哈……哈哈……”

　　裴辛笑了，笑得有些悲凄：“我……只恨……只恨当初没杀了你们……养了两只白眼狼……”

　　“随你怎么说，成王败寇。”

　　简炎目光一闪，一抬手，赤红色的玄力，仿佛化作一缕火焰，笼罩而下，在裴辛凄厉的低吼中，将裴辛烧成了灰烬。

　　楚扬深深地看了简炎一眼。

　　这时，简炎又看向楚扬：“楚洞主，今日我们兄弟大仇得报，还是多亏了你，现在，我们兄弟二人的性命，任由楚洞主来取，绝不还手。”

　　简炎开口时，简堂也收起了身上的大地之势、大地神通。

　　楚扬饶有兴致地盯着简炎：“你认得我？”

　　简炎说道：“云霄七十二洞中，有如此天赋之人，也就只有这两年来，在七十二洞传得沸沸扬扬的楚洞主了。”


第158章 如此筛选

　　“你很聪明，我听说，你是句芒洞最出色的炼丹师，是吗？”

　　楚扬看向简炎，问。

　　简炎闻言，连忙道：“最出色不敢当，只是能炼制一些寻常丹药而已。”

　　“今日，我若不杀你兄弟二人，你们有什么打算？”楚扬又问。

　　“不杀我们？”

　　简炎和简堂有些发懵，有些难以置信。

　　“对，不杀你们。”楚扬嘴角含笑，在简炎两人看来，就是高深莫测。

　　只是，楚扬若真不杀他们，他们能做什么？

　　早年，他们兄弟二人流落到失落城，险些死在仇家手里，是当时句芒洞的洞主将他们救下，更对他们照顾有加。

　　三年前，裴辛假意加入句芒洞，成为句芒洞的二洞主，最后，趁着句芒洞大洞主闭关之时，突下狠手，将其杀死，取而代之，成为了句芒洞新的大洞主。

　　当时，因为宗炎是炼丹师，有利用价值，裴辛便留下了他们兄弟二人。

　　这三年来，他们忍辱负重，无时无刻不想着报仇，却一直找不到机会，今日，机会终于来了，他们亲手为三年前被裴辛杀死的恩人报了大仇。

　　如今大仇得报，听到楚扬问他们有什么打算，一时间，他们有些茫然。

　　“你们可以选择留下，只是，从今往后，你们不再是句芒洞的二洞主和三洞主，只是普通弟子。”

　　楚扬深深看了简炎和简堂一眼：“你们考虑一下……当然，如果你们能对句芒洞奉献出自己的一份力，我也不会有功不赏，到时，你们还是有机会成为二洞主、三洞主。”

　　简炎目光一闪：“难道你就不担心，日后我们会像对付裴辛一样对付你？”

　　“洞主。”

　　吕布皱眉，对于这两个连跟了多年的大洞主都下得去手的人，他一样不信任，想要劝楚扬收回刚才的话，可谁知，楚扬看着他摇了摇头，胸有成竹的样子，让吕布闭上了嘴。

　　在他的眼里，洞主也不像是莽撞之人，想来洞主有自己的打算。

　　楚扬听到简炎的话，哈哈一笑：“正所谓用人不疑，疑人不用，我为何要担心？”

　　早在踏足句芒洞之前，打听到句芒洞的情况时，楚扬对于句芒洞二洞主简炎，就颇有兴趣。

　　这是一个出色的炼丹师，他的炼丹水平，就算是在云霄七十二洞中，也能排进前十。

　　句芒洞在失落城的丹药店铺，里面的大部分丹药，几乎都是他一手炼制的。

　　可以说，他一个人，撑起了句芒洞的丹药生意。

　　原以为，自己要拿下句芒洞，必须踩着这个简炎的尸体才能做到，谁知道会突生如此变故，句芒洞三大洞主，倒戈相向。

　　简炎平静地看着楚扬，现在，他越来越看不透眼前的年轻人了。

　　这个年轻人，虽只是玄武境三重武者，却有着不下于他们兄弟二人的实力，日后若是成长起来，定是妖孽横溢的存在。

　　不得不说，简炎兄弟二人，在句芒洞足足呆了十余年，若真让他们离开，他们或许还会不习惯。

　　两人凝声传音商量了一下，有了答案。

　　“我们愿意留下，成为句芒洞普通弟子。”简炎看向楚扬。

　　“你们可确定了？我丑话说在前头，你们留下可以，若是敢搞出什么动作，我绝不会再放过你们。”

　　楚扬开口的同时，身上刀势冲天，隐隐有融入天地的趋势。

　　这一幕，又让简炎兄弟二人色变，他们这才意识到，自己两人还是小看了楚扬，这个修为仅有玄武境三重的年轻人，他领悟的刀势，竟然都临近天人合一之势了，这一步，就算是他们，都不能做到。

　　若给眼前的年轻人十年时间，他会成长到何等可怕的程度？

　　“我们确定。”

　　这一次，简炎和简堂二人，异口同声。

　　“很好。”楚扬点头。

　　随即，楚扬又看向句芒洞的其他弟子，一时间，这些句芒洞弟子如临大敌，脸色煞白：“楚洞主，饶命，饶命！”

　　“我们愿意归顺楚洞主，尊楚洞主为新的句芒洞洞主。”

　　“不错，我们都愿意。”

　　……

　　这些句芒洞弟子，纷纷开口。

　　到了这些句芒洞弟子一眼，楚扬淡淡说道：“我现在给你们两条路，其一，离开句芒洞，放心，裴辛已死，杀你们没任何意义。其二，留下来，经过筛选，通过筛选之人，继续留在句芒洞，不能通过筛选之人，死！”

　　不能通过筛选之人，死！

　　楚扬一句话，让这些句芒洞弟子，纷纷色变。

　　“敢问楚洞主，这个筛选，却又是要考验我们什么？”

　　一个句芒洞弟子，忍不住出声问。

　　“考验你们对句芒洞的忠诚。”楚扬淡淡开口。

　　“忠诚？”

　　这些句芒洞弟子闻言，都懵了。

　　何止是他们，就算是简炎兄弟二人，还有吕布、胡家兄弟等人，都是一脸不解，忠诚，如何考验？

　　“楚洞主，这忠诚又要如何考验？”

　　又有句芒洞弟子问。

　　“这个我现在不会透露，但可以肯定一点，我有我的方法，我的定义，证明谁忠诚、谁不忠诚。选择留下来之人，若是不能通过筛选，死路一条，所以，你们还要慎重考虑，是留下来经历筛选，还是离开句芒洞？离开句芒洞，你们可以活得很好。”

　　楚扬的目光，扫过周围的句芒洞弟子，这些句芒洞弟子加起来，足有上百人。

　　这，就是云霄七十二洞第十一洞的底蕴。

　　另外，在失落城，句芒洞麾下的产业中，还有不少的弟句芒洞弟子，其中包括十来个玄武境一流的武者。

　　现在，楚扬需要先解决好这边的事，才好前去接掌句芒洞在失落城的各大产业。

　　“吕布，你们退出去。”

　　楚扬吩咐道。

　　吕布等从地魔洞过来的人，听到楚扬的命令，都退出了句芒洞。

　　“现在，我给你们五个呼吸时间考虑，不管是不想留下来的，还是担心自己通不过筛选的，站到那边去，一会儿让你们离开。”

　　楚扬指了指通向外面的通道。

　　一时间，句芒洞上百弟子，就有十多人站了出去。

　　有人带头，剩下的人一会儿也走了大半，一时间，愿意留下来经历筛选的句芒洞弟子，就只剩下三十余人。

　　“你们确定要留下来，经过筛选？要知道，若是不能通过筛选，你们就得死！”

　　楚扬开口的同时，身上刀势延伸而出，笼罩向这三十多人。

　　一时间，受到源自楚扬的双重压迫，又有五人离开，留下的只有二十七人。

　　“很好。”

　　楚扬微微点头，看向二十七人，笑道：“你们成功通过了筛选，全新的句芒洞，欢迎你们。”

　　通过了筛选？

　　二十七个没有动的句芒洞弟子，有些发懵。

　　这都怎么回事？

　　不一会儿，就有人明白过来，原来，这位来自地魔洞的楚洞主，刚才所说的一切，其实就是在进行筛选。

　　而除了他们二十七人外，其他人都没通过筛选。

　　“简炎，简堂。”

　　就在站出去的一行人有些忐忑时，楚扬出声了。

　　顿时，简炎和简堂两兄弟，身上火之势、大地之势起，掠向站出去的句芒洞弟子，他们一出手，就带走了十几个句芒洞弟子的性命。

　　这时，剩下的句芒洞弟子才反应过来，句芒洞新的洞主，是要将他们杀死！

　　谁都没想到，句芒洞这位新洞主，刚才一开始，就是在进行筛选。

　　而他们，没有通过筛选。

　　面对曾经的二洞主和三洞主，这些只有灵武境修为的句芒洞弟子又怎可能是对手，片刻功夫，又死了十几人，剩下的人纷纷胆寒：“逃！逃！”

　　一群人，冲向句芒洞外。

　　只是，句芒洞外，吕布、胡家兄弟为首从地魔洞过来之人，早就得到楚扬的命令，等在外面。

　　面对冲出来的句芒洞弟子，几大玄武境武者出手，这些句芒洞弟子没有一个能冲出重围，都化作了云霄峰上的孤魂野鬼。

　　杀戮，惨烈进行着。

　　玄武境强者，又岂是溃不成军的这些前句芒洞弟子所能抵挡的，不一会儿，整个句芒洞，充斥着漫天的血腥，没有通过筛选的句芒洞弟子，没有一个活下。

　　句芒洞外，吕布、胡家兄弟等人，眼看楚扬和一身白衣胜雪的美丽女子走出，面露崇敬。

　　洞主，一直在创造奇迹。

　　今日之前，若有人跟他们说，洞主有实力带领他们入主云霄七十二洞第十一洞“句芒洞”，就算他们信任洞主，也不敢相信洞主有这个实力。

　　然而，今日，洞主用他的铁血手段，说明了一切。

　　洞主，还有他身边这位年纪与他相仿的女子，简直就不像是一般人类，以他们的年纪，拥有这一身修为，堪称为“妖”。

　　“洞主！”

　　包括简家兄弟，通过筛选的二十七个句芒洞弟子在内，恭敬对走出句芒洞的楚扬行礼。

　　这位，是他们句芒洞新的洞主。

　　洞主，注定谱写云霄七十二洞的传奇，在七十二洞过去的历史中，排名前列的洞天福地，从来没有出现过这么年轻的洞主。

　　他们的洞主，开辟了云霄七十二洞的先河，注定威名远扬。


第159章 萧禹

　　句芒洞，云霄七十二洞第十一洞，属于排名前列的洞天福地。

　　在云霄七十二洞中，但凡排名前列的洞天福地易主，都会惊动整个云霄峰，这一次，也不例外。

　　当句芒洞易主的消息传出去，收到这个消息的人，第一时间想到的，就是第十二洞将句芒洞取而代之，当他们知道事情的真相时，纷纷石化。

　　地魔洞，云霄七十二洞第五十八洞，将句芒洞取而代之？

　　从第五十八洞“地魔洞”到第十一洞“句芒洞”，横跨四十七洞，两者之间，天壤之别，然而，这一次，地魔洞的人竟然将句芒洞取而代之。

　　地魔洞，一时间让整个云霄峰都沸腾起来。

　　特别是前地魔洞洞主，如今的句芒洞洞主“楚扬”，更是成为了云霄七十二洞中炙手可热的人物。

　　据说，这个句芒洞洞主楚扬，不过二十岁出头。

　　不过二十岁出头，成为云霄七十二洞第十一洞洞主，堪称骇人听闻。

　　接下来的一段时间，句芒洞热闹了起来，句芒洞易主，可跟排名后列的一些小洞府易主不同，惊动了不少人，七十二洞各洞府之人，纷纷送来了贺礼，同时，也都希望能见上句芒洞洞主楚扬一面。

　　可惜，他们要失望了，因为想要拜见句芒洞洞主楚扬的人都被告知，他们洞主楚扬刚刚闭关修炼，需要一段时间才能出关。

　　眼看拜访之人一一离开，站在句芒洞洞口的吕布等人，一个个目光复杂。

　　距离将句芒洞取而代之，已经过了三日。

　　这三日里，在洞主老辣的手段下，句芒洞在失落城的产业也被他们完全掌控，失落城中的句芒洞弟子，大半也都归顺了新的句芒洞麾下。

　　如今，他们句芒洞一切都走上了正轨。

　　“不愧是云霄七十二洞第十一洞，这句芒洞靠近元石矿的修炼之地，天地元气之充裕，都快能及得上吸收元石修炼了。”

　　楚扬忍不住感叹。

　　“扬哥哥，句芒洞只是第十一洞而已，排名前面的十个洞府，修炼环境肯定更好。”

　　一身白衣胜雪的仙儿，幽幽说道，秀眸中，夹杂着几分异光。

　　“仙儿，以你的实力，我们现在最多也就只能占据句芒洞。云霄七十二洞，排名前十的洞天福地，一个比一个强，据说，第十洞‘流光洞’，甚至有一位玄武境七重的洞主坐镇，至于第九洞‘赤蛟洞’，两大洞主都是玄武境七重的存在。”

　　楚扬摇头一叹，云霄七十二洞排名前十的洞府洞主，都不是泛泛之辈。

　　“对了，仙儿，三个月后，我会离开一趟。”

　　楚扬对仙儿说道，三个月后，便是云霄宗举荐之人，前往灵霄仙宫参加核心弟子选拔的日子。

　　他答应了冷血长老，到时会和他随行，代表云霄宗参加选拔。

　　据说，灵霄仙宫的选拔，极为残酷，来自墨石帝国各大势力，以及帝国麾下各大王国的年轻强者，将在灵霄仙宫，进行生死之战排位。

　　唯有最后夺得前十席位之人，才能成为灵霄仙宫的核心弟子。

　　冷血长老，也是云霄宗这一次前往灵霄仙宫一行人中的领队之人。

　　“扬哥哥去哪，我也去哪。”

　　仙儿语气很坚决。

　　楚扬一笑，一点都不意外：“放心，我跟冷血长老说过了，到时我们一起去。”

　　“嗯。”

　　仙儿温顺点头，也没问三个月后要去做什么。

　　三个月时间，楚扬倒也没准备闭死关，随性而为。

　　如今，他一身玄武境三重修为，才刚巩固下来，短时间内想要有所突破，不是一件容易的事。

　　血龙神通的沉睡，一直都是楚扬心中的一个心结。

　　楚扬带着仙儿，离开了句芒洞，进入了失落城。

　　齐天丹阁，楚扬再次步入其中。

　　齐天丹阁的小厮，明显还认得楚扬，只是，如今面对楚扬时，他却不敢有分毫怠慢，恭敬道：“楚洞主。”

　　楚扬有些惊讶：“你怎会知道我的身份？”

　　小厮苦笑：“楚洞主，过去不知道您的身份，多有失礼之处，还请见谅。至于楚洞主你的身份，如今云霄七十二洞中，谁人不知，谁人不晓？”

　　“知道我的人是不少，可认得出我的人可不多。”

　　深深看了小厮一眼，楚扬仿佛能看透他的心思。

　　小厮闻言，顿时一窒，连岔开了话题：“楚洞主，您这一次到我们齐天丹阁，可是需要地玄丹？”

　　楚扬好奇：“你为何以为我需要地玄丹？”

　　小厮直言道：“谁不知道楚洞主您句芒洞麾下，有一位出色的炼丹师，简炎。我们齐天丹阁中，除了地玄丹和天玄丹外，其它丹药，简炎炼丹师都能炼制，想来楚洞主您也不会到我们这里购置一般丹药。”

　　简炎？

　　楚扬有些惊讶，没想到简炎的名气这么大。

　　楚扬说出来此来的打算：“我这一次来，是想要见见炼制天玄丹的炼丹师前辈，希望你能为我引见一下，我有一些疑问想要问他。”

　　“楚洞主，您想见我们洞主？”

　　小厮有些迟疑。

　　“天玄丹也是你们洞主炼制的？”

　　楚扬一怔。

　　小厮点头，“是。”

　　“不知道能否为我引见一下。”楚扬看向小厮，有礼道。

　　“楚洞主，这个我不好做主，这样，我为你引见我们阁主，我们阁主可以跟洞主直接对话。”

　　小厮补充说道。

　　他只是齐天丹阁的小厮而已，虽是齐天洞弟子，可他进入齐天洞多年，也只见过洞主一次，洞主向来神秘，神龙见首不见尾。

　　“劳烦了。”

　　楚扬目光一亮，一抬手，几枚中品元石掏出，递给小厮。

　　谁知，小厮摆手回拒，微笑道：“楚洞主，我可不敢收您的元石，若是让我们阁主知道，肯定扒了我的皮。”

　　楚扬莞尔。

　　就在小厮准备回身进入齐天丹阁内室时，一道声音自内室传来，伴随着涌散的声音：“小兄弟，我们又见面了。”

　　就在这时，一个穿着像个书生，满脸胡茬的青年男子迈步走了出来，惊艳地看了楚扬身边的仙儿一眼，就看向了楚扬，似笑非笑，仿佛和楚扬娴熟无比。

　　“是你……萧兄。”

　　楚扬有些愕然，没想到能在齐天丹阁看到这人，这人，他印象深刻，正是当初他和王忠刚到失落城时，提醒他离开的“萧禹”。

　　当时，他还请萧禹喝过酒，一瓶百花酿。

　　“阁主。”

　　小厮看到萧禹，恭敬行礼。

　　“退下吧，我的小兄弟，我招呼就行了。”

　　萧禹的淡淡吩咐，随即看向楚扬两人：“小兄弟，请进。”

　　楚扬带着仙儿，跟在萧禹身后，进入了齐天丹阁的内室。

　　内室极为宽敞，独立出一个厅堂，萧禹招呼楚扬两人坐下，笑道：“我当真没想到，昔日刚到失落城的小兄弟，只花费了一年多时间，就成为了云霄七十二洞句芒洞的洞主，亏得当初我提醒小兄弟离开，却是小看了小兄弟。”

　　说到这里，萧禹自嘲一笑。

　　“萧兄，我也没想到，你竟然是齐天丹阁的阁主。”

　　楚扬也笑道。

　　齐天丹阁，对于齐天洞而言的重要性，楚扬心知肚明，萧禹，齐天丹阁阁主，在齐天洞中的地位，绝对不低。

　　好奇之下，他的气机扫出，却发现，仿佛石沉大海。

　　“不错，玄武境三重。”深深看了楚扬一眼，萧禹看透了楚扬的修为。

　　“萧兄当真高深莫测，真人不露相。”

　　楚扬一叹，当初，他还以为萧禹只是个骗酒喝的酒鬼，谁曾想到，他竟然还有如此底蕴。

　　突然，楚扬像是想到了什么，深深看了萧禹一眼：“萧兄，当日，你们齐天洞的奴隶车队路过之时，也是你帮了我？”

　　楚扬还记得，当初齐天洞的奴隶车队经过时，他差点和齐天洞的奴隶车队护卫队冲突，最后，原本气势汹汹的护卫长，态度陡变，不只是没跟他计较，还将蓝廷送给了他。

　　当时，他就有些奇怪。

　　到底是谁在暗中帮他？

　　齐天洞奴隶车队护卫队的护卫长，在齐天洞中也是高层人物，能让他改变主意之人，绝对不会简单，甚至可能是齐天洞的另一个高层。

　　现在，知道了萧禹的身份，楚扬忍不住问。

　　“你觉得呢？”

　　萧禹没有正面回答楚扬，哈哈一笑。

　　虽然萧禹没有回答，但楚扬也能猜到，这件事，十之八九就是萧禹在帮他，深吸口气，楚扬陈恳道：“萧兄，多谢。”

　　萧禹淡淡一笑：“我们二人，也算是有缘，能帮上忙的，我不会拒绝。你这一次来齐天丹阁，想要让我引荐你去见洞主，可是有什么事？”

　　“萧兄，一个多月前，我服用了从你们齐天丹阁购置的天玄丹。”

　　楚扬说明了来意。

　　“什么？！”

　　萧禹闻言，顿时色变：“你……你服用了天玄丹？”

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　当日，与那付云一战，付云服下天玄丹，实力大涨，当时的他，就算施展飞刀神通，也远非对手，只能也服下天玄丹。

　　当时，他若不服下天玄丹，死的就不是付云，而是他。


第160章 极元台

　　“天玄丹，伤人更伤己，天赋神通弱者，甚至可能就此沉睡，不再觉醒，天赋神通强者，最少都要沉睡半年之久。”

　　萧禹眉头皱起：“谁逼你服下了天玄丹？”

　　楚扬淡淡一笑：“都过去了，逼我服下天玄丹之人，已死。”

　　“扬哥哥。”

　　对于楚扬服下天玄丹的事，仙儿一无所知，如今听楚扬提起，她隐隐意识到，她的扬哥哥，应该是在杀死付云时，服用了天玄丹。

　　“仙儿，放心，我没事的。”

　　楚扬摇头一笑，可仙儿又怎么安心，秀眸中全是担忧之色。

　　“你的天赋神通，是什么神通？”

　　萧禹沉吟片刻，开口问道。

　　“龙神通。”楚扬没有隐瞒，直言道。

　　“龙神通？”

　　萧禹瞳孔一缩，这时，他才想起，将近一年前，他的父亲跟他说过，云霄峰中，似有龙神通拥有者存在。

　　现在看来，那个龙神通拥有者，就是眼前的楚扬了。

　　龙神通拥有者，纵观墨石帝国，也是凤毛麟角般的存在，他可不认为云霄峰中会同时存在两个龙神通拥有者。

　　“如果是龙神通的话，倒是不用担心，最多半年时间，你应该就能重新感应到龙神通。”

　　萧禹说道。

　　“可有什么办法能提前将我的龙神通唤醒？”

　　楚扬问。

　　他虽是三神通拥有者，可巨塔神通是纯辅助类的神通，飞刀神通虽然可怕，却是他的底牌，若非关键时刻，他不会轻而易举暴露这张底牌。

　　毕竟，飞刀神通，乃是属于暗器神通，讲究的是出其不意、一击必杀。

　　他今日来齐天丹阁，主要就是想知道，是否有什么法子能让他的血龙神通提前苏醒。

　　三个月后，他就要和冷血长老前往灵霄仙宫，参与灵霄仙宫核心弟子选拔，到时，他将要面临来自各方的年轻强者，唯有血龙神通觉醒，才无需以飞刀神通示人。

　　“只是半年时间而已。”

　　萧禹疑惑，楚扬为何这么急？

　　在他看来，这一次楚扬能拿下句芒洞，应该是付出了服下天玄丹的代价，天玄丹，应该用来对付句芒洞前洞主“裴辛”了。

　　“萧兄，可有办法？”楚扬又问。

　　“办法也不是没有，在我们云霄峰，有一个地方，被称之为‘极元台’，如果你能在极元台修炼一、两个月，强如龙神通，应该有机会觉醒。”

　　萧禹开口说道。

　　“极元台？”

　　楚扬双眸一闪：“这极元台，却又在何处？”

　　萧禹叹道：“小兄弟，极元台你就不用想了，那是云霄宗的圣地，云霄峰整条元石矿脉的‘龙脉’所在，天地元气汇聚程度，极为浩瀚，向来都是云霄宗地武境强者闭关之所，云霄宗中，唯有天赋绝艳者，才有机会到其中修炼，如云霄宗年轻一辈第一天才‘池铭’，当年，便曾经被获许在极元台修炼三个月，仅仅三个月时间，刚踏入玄武境三重的他，就成功打破了桎梏，踏入了玄武境四重。”

　　说到这里时，萧禹眼中明显露出几分羡慕之色。

　　极元台，乃是云霄宗的至宝，立宗之基。

　　“刚踏入玄武境三重，在极元台修炼三个月，踏入玄武境四重？”

　　楚扬没想到，云霄宗年轻一辈第一天才池铭，还有这样的经历。

　　当然，楚扬相信，如果自己有机会到极元台去修炼，自己能取得的成就，绝不下于池铭。

　　“萧兄，没其它办法了？”

　　楚扬忍不住问道。

　　“除非另外找到像云霄宗极元台这样的地方，要不然，没办法。”萧禹一叹。

　　他的心里，当然还知道一个办法，只是，那几乎是不可能的事。

　　那种丹药，别说是墨石帝国，就算是纵观整个荒域，恐怕也没有炼丹师能炼制，是传说中的丹药。

　　“多谢萧兄。”

　　楚扬站起身，准备告辞离开。

　　“日后有机会，可多来坐坐。”萧禹笑道。

　　“一定。”

　　楚扬点头，带着仙儿离开。

　　楚扬二人离开后，萧禹双眸眯起：“真是没想到，昔日初来失落城的小家伙，如今都成了云霄七十二洞第十二洞‘句芒洞’的洞主，当真是年少可畏。我原以为，在云霄峰中，论天赋，也就只有云霄宗的池铭能胜过我，却没想到，还有人的天赋，比池铭还强。”

　　“仙儿，你先回去，我去一趟云霄宗。”

　　楚扬将仙儿送回了句芒洞后，就向云霄宗方向而去。

　　楚扬去得焦急，凌空踏入云霄宗驻地，一时间，就被巡逻的七、八个云霄宗弟子团团围住。

　　“句芒洞洞主楚扬，求见冷血长老。”

　　楚扬对这些在云霄宗上空巡视的弟子拱手，有礼道。

　　“楚扬，你就是楚扬？”

　　顿时，有云霄宗弟子惊呼，不可思议地看着楚扬。

　　虽然，传闻中，句芒洞的新洞主楚扬，不过二十出头，可在他们心里都觉得，传闻多半是虚假，言过其实。

　　然而，今日亲眼见到楚扬，他们才知道传闻丝毫不假。

　　这位二十出头的年轻人，带领他手下地魔洞之人，强势入主句芒洞，这个消息，不只是惊动了云霄七十二洞，也惊动了他们云霄宗。

　　“楚洞主稍等，我这就为你去禀报。”

　　强者，无论到什么地方，都能受到尊敬，这些云霄宗巡视弟子，再不敢放肆，恭敬地让到了一旁。

　　其中一人，招呼一声，遁入了云霄宗中。

　　很快，前去通传的云霄宗弟子，腾空而起：“楚洞主，冷血长老有请。”

　　“多谢各位。”

　　楚扬对在场的云霄宗弟子一拱手，微笑道谢后，这才落入了云霄宗。

　　“不愧是能带人入主句芒洞的洞主，如此年轻，没有一点傲气，比起宗门中的池铭而言，可要强多了。”

　　一个云霄宗弟子，忍不住嘀咕道，言语间，对于池铭仿佛很是看不惯。

　　“嘘，小声点，你找死吗？”

　　旁边的云霄宗弟子，忍不住提醒。

　　“不过，这位楚洞主如此年纪，就取得了这样的成就，池铭在他这个年纪时，远不如他，他的天赋，比池铭强。”

　　……

　　楚扬自然不知道他离开后，七、八个云霄宗弟子都在夸赞他。

　　这是楚扬第三次到执法殿，倒也轻车熟路，执法殿门口的云霄宗弟子，几乎都认得他了，对他点头一笑，就放他进去。

　　执法殿中，冷血长老和云英长老都在，看到楚扬进来，冷血长老神容平静，古井无波，倒是云英长老，嘴角含笑：“楚扬，你这次来可是有什么事，要找我们帮忙？”

　　“云长老英明，楚扬此来，正是有事想要找两位长老帮忙。”

　　楚扬直言说道。

　　“说。”

　　冷血长老开口，干脆直接。

　　楚扬说道：“我想到极元台去修炼。”

　　楚扬话音一落，云英长老脸上的笑容瞬间凝固，冷血长老则是深深看了楚扬一眼：“你怎么会知道极元台？”

　　“冷血长老，至于我如何知道极元台，不是重点，今日我来，是想要让两位长老想办法，让我能进极元台修炼个两、三个月，恢复我的神通。”

　　看着两位云霄宗执法长老，楚扬诚恳道。

　　“恢复神通？”云英长老好奇。

　　“冷血长老，云长老，我服用了天玄丹。”楚扬叹了口气，开口说道。

　　“什么？！”

　　楚扬一句话，让云英长老脸色大变，就算是冷血长老，也忍不住动容。

　　“楚扬，原来，你能带领地魔洞之人，入主句芒洞，是因为你服用了天玄丹？”深吸一口气，云英目光炯炯。

　　“是。”

　　楚扬大方承认下来，虽然真相并非如此。

　　“服用了天玄丹，就算有极元台的帮助，两三个月内，也极难重新觉醒神通。”

　　云英长老皱眉：“楚扬，你糊涂！明知三个月后，你就要前往灵霄仙宫，你想入主句芒洞，何必急在一时？”

　　“云英长老，我的神通是龙神通，如果有极元台帮助，我想三个月内，应该足以让龙神通觉醒。”

　　楚扬再次开口。

　　不得不说，楚扬现在放出的绝对是猛料，最起码，冷漠如冷血，双眸也忍不住一凝：“龙神通？”

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　冷血与云英对视一眼，短暂瞬间，两人就完成了交流。

　　“如果你是龙神通拥有者，若有极元台帮助，确实有机会在三个月内重新觉醒龙神通。”

　　云英脸色凝重：“只是，极元台乃是我们云霄宗圣地，平时，只有宗主才能踏入，就算是宗主想进入其中修炼，都要征求我们云霄宗几位太上长老的意见，你想要进入其中修炼，极难。”

　　楚扬闻言，倒也不意外。

　　这一点，萧禹就提醒过他了。

　　他的目光，凝聚在冷血长老的身上。

　　冷血深深看了楚扬一眼，开口说道：“我可以帮你争取到去极元台修炼的机会，但是，我们云霄宗有规矩，唯有云霄宗弟子，才有资格踏入极元台。你若想要进极元台，除非成为我的亲传弟子。”

　　楚扬眉头皱起。

　　“放心，你成为我的亲传弟子，你以前的宗门，还是你的宗门，你的事，只要我不管，云霄宗无人能管。”

　　冷血仿佛能看透楚扬的心思，补充说道。


第161章 三位老人

　　“冷血，你……”

　　云英目光微凝，听冷血的意思，是想要将执法殿五年一次登上极元台的机会，让给楚扬。

　　云霄宗中，划分为七殿，执法殿就是七殿之一，由三大执法长老掌控。

　　其中，又以冷血为首，冷血，除了是三大执法长老之首，也是执法殿的殿主。

　　云霄宗自古传承下来，极元台的存在，一直是云霄宗弟子梦寐以求的修炼之地。

　　当年，云霄宗先祖立下规矩，云霄宗七殿，每一殿每隔五年，将有一次踏上极元台修炼的机会，平时，极元台仅供云霄宗地武境强者修炼。

　　当然，如果宗门中出现绝世无双的弟子，可以破例。

　　如池铭。

　　当年，极元台便曾为他破例。

　　执法殿，每隔五年有一次登上极元台的机会，过去，几乎都是三大殿主轮流到极元台修炼，上一个五年，是云英登上极元台修炼。

　　近五年，原本应该轮到冷血，然而，听冷血这么说，是打算将他的机会，让给楚扬。

　　云英不得不惊。

　　登上极元台修炼，仅三个月，就足以比拟平时三年，极元台的修炼机会，极其难得。

　　冷血抬手，制止云英说下去，看向楚扬：“你觉得如何？”

　　楚扬舒了口气：“冷血长老都说到这份上，楚扬自然没有异议。”

　　天乾大陆中，一般宗门之人，最为忌讳的就是拜入别的宗门，这也是楚扬从没动过拜入云霄宗心思的原因。

　　就算当初冷血长老诚邀他拜入云霄宗，他也无动于衷。

　　他，楚扬，是云月王国极武门的宗主。

　　如今，听冷血长老的话，显然无意将他束缚在云霄宗，倒也让楚扬舒了口气，答应了下来，这是权宜之计，他并非不懂变通之人。

　　他，依旧是极武门宗主。

　　这一点，不曾改变。

　　云霄峰之巅，由云霄宗驻地的建筑如众星拱月般围绕在正中，执法殿方向，两道身影冲天而起。

　　随冷血升空而起，感受着扑面而来的凛冽山风，楚扬双眸眯起。

　　没过多久，两人就来到了一处山涧入口，冷血停住了脚步，恭声道：“执法殿冷血，欲借用极元台三月。”

　　楚扬刚疑惑，冷血长老在跟谁说话，山涧之内，一道苍老的声音飘渺传来：“明日这个时候，你执法殿可来一人，登上极元台修炼，为时三个月。”

　　“是。”

　　冷血点头，看向楚扬：“你回去交代一下，明日过来。”

　　楚扬点头，直接离去。

　　回到句芒洞，交代下去，开始倒也顺利，只是，到了仙儿这里时，却受到了阻碍。

　　“扬哥哥，你要去三个月那么久，仙儿和你一起去好不好？”

　　仙儿秀眸微红，一副楚楚可怜的模样。

　　楚扬苦笑：“仙儿，听话，三个月后我就回来了，到时，我们就又见面了。”

　　花费了半天功夫，楚扬这才将仙儿安抚了下来。

　　翌日，楚扬再次踏上了云霄宗。

　　“执法殿殿主冷血亲传弟子，楚扬，借用极元台三月。”

　　山涧入口，冷血的声音传递而入。

　　“咦。”

　　山涧里面传来一道惊咦：“冷血，你收弟子了？”

　　“是，师伯。”

　　冷血恭敬应声。

　　“让他进来吧。”苍老的声音，传递而出。

　　冷血看向楚扬，楚扬点头，踏步而入。

　　山涧空旷无比，刚刚踏入，楚扬就感觉到四面八方袭来的凛冽山风，山风之中，俨然夹杂着几分压力。

　　不过，这些压力，无法影响到楚扬。

　　终于，楚扬走过了山涧，入目的是一座山谷，山谷正中，一方平台伫立而起，周围缠绕着浩瀚磅礴的天地元气。

　　“这就是极元台？”

　　楚扬心里暗道。

　　很快，楚扬的目光，从极元台上移开，转移到极元台周围，他看到了三位老人。

　　其中一位老人，正在修剪着山谷内的花花草草，聚精会神，仿佛任何东西都无法惊扰到他。

　　另外一位老人，坐在一方石桌前，石桌上是一面棋盘，老人双手各执一色棋子，竟是自己在和自己对弈，令人匪夷所思。

　　最后一位老人，站在远处，仿佛与天地相融，正微笑地看着楚扬：“你就是冷血收的弟子？”

　　“晚辈楚扬，见过前辈。”

　　楚扬对老人行礼，他心里已猜测到老人的身份。

　　如果他没有猜错，眼前的这三位老人，应该都是云霄宗的守护神，地武境一流的存在。

　　“地武境，果然可怕……玄武境武者，就算是玄武境九重，也唯有引动天人合一之势时，才会给人一种与天地相融的感觉。眼前这位老人，不曾有任何动作，平静地站在那里，仿佛就能和天地相融，境界高太多了。”

　　楚扬心里暗惊。

　　“上去吧，你只有三个月时间。”

　　老人抬手，风云动荡，在楚扬身前地面，大地震动，一道土黄色的阶梯破土而出，接上远处的极元台，展现在楚扬的面前。

　　“这……这是什么手段？”

　　楚扬瞳孔一缩，眼前长约数十米的阶梯，竟是老人用他的力量凝聚而成，令人匪夷所思。

　　这就是地武境强者的力量吗？

　　压下心中的震撼，楚扬踏步登上了阶梯，进入了极元台。

　　这时，老人收手，土黄色的阶梯，凭空消失在空气之间，又让楚扬的心狠狠震动了一下。

　　原本，一身修为踏入玄武境三重，楚扬心里难免有些自傲，然而，如今看到老人的手段，他方才知道天外有天，人外有人。

　　“五大帝国麾下的领地全部加起来，是荒域。云霄宗，不及荒域五大势力，可即便如此，云霄宗内，都有如此强者存在……在荒域五大势力中，在荒域之外的世界，岂不是有更强大的存在？或许，在荒域之外的世界，玄武境只是一个起点而已。”

　　这一刹那，楚扬收起心里仅有的一丝自傲，在真正的强者面前，现在的他，算不了什么。

　　极元台，乃是一方石台，完全由极品元石矿构造而成，踏入其中，可以感受到四面八方聚拢而来的天地元气。

　　就在这时，楚扬发现，在他踏上极元台时，四面八方，升起屏障，完全将极元台和外面的世界分隔开来，毕竟，闭关修炼，需要一个安静的环境。

　　刚踏入山谷时，楚扬看到极元台的位置，还有些纳闷。

　　三位老人看着，他如何使用巨塔神通？

　　巨塔神通，虽只是辅助类神通，却也是他的底牌，他不希望被人知道。

　　如今，极元台周围升起的屏障，说明他的担心都是多余的。

　　不得不说，这极元台的修炼环境，比起墨石圣院通天塔九十五层以上的修炼室，强了太多，根本不在一个层次。

　　难怪萧禹说，他若能登上极元台修炼，必能提前唤醒他的龙神通。

　　巨塔神通升空而起，刹那间，极元台上化作雾态的天地元气，以更快的速度聚拢而来，融入罩在楚扬身上的七彩流光之内，天地元气的浓郁程度，从雾态化作了液态。

　　天地元气，宛如溪水一般，慢慢流入了楚扬的体内。

　　楚扬座下的极元台，不甘平静，天地元气从中延伸而出，融入楚扬体内。

　　极元台，是整座云霄峰元石矿脉的“龙脉”，最为优质的元石矿汇聚之地。

　　极元台中延伸出来的天地元气，比起四面八方聚拢而来的天地元气，更为纯粹，更为凝练，更为浩瀚！

　　修炼三个月，可比在外修炼三年。

　　极元台，并非浪得虚名。

　　极元台上的动静，随着四方屏障升起，就算是外面的三位老人，也窥探不到分毫。

　　然而，极元台上空天地元气的震动，却让三个老人忍不住侧目，不管是正在修剪花草的老人，还是在自己跟自己下棋的老人，如今都抬起头，看着极元台的方向，目露诧异。

　　“他是怎么办到的？”

　　三位老人，站在云霄宗的巅峰，一生阅历无数，然而，眼前的一切，却让他们都感到不可思议。

　　他们分明能感应到，极元台上修炼的年轻人，如今，正以极为可怕的速度，吸收着天地元气。

　　如果是一般武者，源自元石矿脉的天地元气，就足以让他修炼，事半功倍。

　　可这个年轻人，元石矿脉蕴藏的天地元气仿佛都不够他修炼，还要吸收元石矿脉引动过来的天地元气，而且，他吸收天地元气的速度，极为夸张。

　　“他真的是人类？”

　　三位老人都感到不可思议，就算是强大的地妖，修炼时也未必能造成这么大的动静。

　　一时间，他们对于极元台上的年轻人，心生几分好奇。

　　“冷血这一次，真是收了一个好弟子，过去，我还担心，以他的眼光，难以收到让他满意的弟子……”

　　接引楚扬登上极元台的老人，忍不住叹道。

　　修剪花草的老人，点了点头：“这小家伙，比池铭强多了。”

　　说完，老人继续修剪花草。

　　“冷血应该是准备让这小家伙参与三个月后的灵霄仙宫核心弟子选拔，这一次，他若能得到天人合一圆满剑势的灵魂碎片，或许能打破最后的桎梏，突破到地武境层次。”

　　最后一位老人，说完一番话，继续与自己对弈着。


第162章 误会

　　时光荏苒，如白驹过隙。

　　三个月的时间，转眼即过。

　　山涧之外，一身赤红色长袍的中年人，早就等候在那里，平静地望着山涧方向。

　　只是，中年人虽然表面平静，一双锐利的眸子，却忍不住流露出几分异光。

　　终于，山涧之内，一道身影踏步而出，身影的主人成熟了许多，浑身上下气息内敛，仿佛受到一次从上而下的洗礼一般。

　　“玄武境四重。”

　　冷血一眼就看透了眼前人的修为，嘴角含笑，果然没让他失望。

　　“老师。”

　　山涧里面走出的年轻人，自然就是楚扬，看到冷血，楚扬对冷血行礼。

　　不管如何，如今的他，在云霄宗内，算是冷血的亲传弟子。

　　对于楚扬不以师者最高称呼‘师尊’称呼他，冷血也不在意：“你回去准备一下，三日后出发。”

　　楚扬点头，告辞一声，先行离去。

　　山涧后面的山谷之内，不知何时，三位老人难得聚在一起：“古怪，那个小家伙有古怪。”

　　“以他吸收天地元气的速度，再加上极元台之内蕴含的天地元气，他竟然只提升到玄武境四重……这怎么可能？”

　　“倒也不是不可能，或许，他是双神通拥有者呢？”

　　“如果是双神通拥有者，倒是有可能。”

　　“能容纳如此浩瀚天地元气的天赋神通，必是极为罕见的神通，就是不知道，这小家伙的神通是什么神通。”

　　……

　　离开句芒洞三个月，楚扬归心似箭。

　　当然，他是为了尽早见到仙儿，还是为了尽早见到王忠等人，只有他自己的心里才知道。

　　“仙儿。”

　　刚到句芒洞上空，还未曾降落而下，楚扬就看到了站在句芒洞洞口的仙儿。

　　仙儿一身白衣胜雪，宛如绝代佳人，楚楚动人。

　　楚扬刚落地，仙儿就扑了上来，紧紧地将他拥住：“扬哥哥，你终于回来了。”

　　“你这丫头，怎么会知道我今天会回来？”

　　楚扬反手将仙儿拥住，微笑道。

　　“洞主，仙儿姑娘在洞口站了几日了。”

　　句芒洞里面，刚走出来的胡大，听到楚扬的话，出声道。

　　“仙儿，你……”

　　楚扬双眸一颤，拥着仙儿的双手，更紧了几分，闻着仙儿秀发上天然的发香，楚扬感觉自己的心，前所未有地宁静。

　　环抱着仙儿，他有一种归家的感觉。

　　“扬哥哥，以后不要离开仙儿了，好吗？”

　　仙儿的娇躯颤抖着，不愿放手，深怕楚扬会再次离开。

　　“好，扬哥哥答应你。”

　　楚扬应了一声，这是他对仙儿的承诺。

　　仙儿微白的绝美容颜，这才露出了几分血色。

　　距离出发，还有三日时间，这三日里，楚扬带着仙儿穿梭在失落城中的大街小巷，晚上住在城里的客栈。

　　这段时间，仙儿的笑容，不曾停歇。

　　或许，这也是楚扬对仙儿的一种补偿吧。

　　第三日傍晚，楚扬退了房，准备带仙儿回句芒洞去。

　　仙儿挽着楚扬的手，像个小公主，绝美的容颜上，浮现幸福的笑容。

　　“跟了我们两日，是不是该歇歇了？”

　　刚出失落城，楚扬转身，平静地看向跟着他们离开失落城的三人。

　　早两日前，他就发现了跟踪了他们一路的三人。

　　一个二十七、八岁的青年男子，两个中年男子。

　　“没想到你还有点本事，竟能发现本少爷的跟踪，留下你身边的女人，你自己滚吧。”

　　青年男子的目光落在仙儿的身上，露出几分贪婪，他跟了眼前两人两日了，确认两人没什么不凡之处，他忍不住兴起了邪念。

　　这个女人，实在是太完美了。

　　美得令人窒息。

　　“既然你们要求死，我就送你们一程。”

　　楚扬目光冷峻，抬手，玄力凝聚成一柄刀，刀落，青年男子脸上的笑容还没来得及停歇，就被斩成了两截。

　　“少洞主！”

　　楚扬出手，如闪电般迅速，两个中年人都没反应过来，当他们反应过来时，发现自家少洞主已经死了。

　　顿时，其中一个中年人就向楚扬冲去，意欲为他家少洞主报仇。

　　“嗡～～”

　　刀光掠过，中年人刚跨出的身体，轰然落地。

　　剩下的一个中年人，脸色发白，没想到这个年轻人如此可怕，他这才意识到，少洞主跟了两日的年轻人，并非如他们看到的那般简单。

　　少洞主，灵武境九重。

　　他的同伴，玄武境一重。

　　这个年轻人，自始至终，二步不迈，只是玄力凝成的刀光，就将两人杀死了。

　　“你……你是楚扬？”

　　终于，中年人脑海中冒出一个念头，越发不可收拾。

　　二十岁出头，有如此可怕实力之人，不会是最近云霄七十二洞中炙手可热的句芒洞新洞主“楚扬”吧？

　　这个年轻人离去的方向，也是云霄峰方向。

　　“知道我，还敢跟踪我？”

　　楚扬双眸眯起，杀意一闪而逝。

　　“楚洞主，饶命，饶命！”

　　中年人轰然跪伏在地，身体都开始打颤：“我也是奉命行事，少洞主让我跟踪你，我不敢违背他的命令啊。”

　　“少洞主？”

　　楚扬问：“你们是哪一洞的人？”

　　中年人不敢迟疑：“楚洞主，我们是七十二洞第十九洞‘风波洞’的人。”

　　“他是你们洞主之子？”

　　楚扬看了一眼地上青年人的尸体，淡淡问道。

　　“是，他是我们大洞主的独子。”

　　中年人慌忙点头。

　　“我不杀你。”

　　楚扬开口，让中年人狂喜不已：“谢谢楚洞主，谢谢楚洞主。”

　　“我还没说完。”

　　楚扬看了一眼中年人：“你回去风波洞，告诉你们洞主，两个时辰内，亲自到我句芒洞登门请罪，奉上二十枚上品元石，这件事，就此揭过。若不然，风波洞，鸡犬不留！”

　　平静地说完这句话，楚扬带着仙儿，凌空而起，往云霄峰方向而去。

　　只留下中年人一人站在原地，呆若木鸡。

　　“回风波洞？”

　　看了一眼地上的两具尸体，目光凝聚在青年人的尸体上，中年人脸色一沉：“少洞主死了，我若回去，就算洞主向句芒洞服软，我也必死！既然如此，我为何还要回去？这件事，本就是少洞主招惹出来的，与我何干，我何必为此断送了性命。”

　　一咬牙，中年人踏空而起，竟是让云霄峰相反的方向而去。

　　很明显，他准备远离这个是非之地。

　　两个时辰后。

　　灾难，降临风波洞。

　　风波洞的人，根本没反应过来，就遭到了袭击，宛如战神一般的青年男子，率领一行人冲进风波洞，如入无人之境。

　　所过之处，一个个玄武境武者陨落，灵武境武者，更是没一个生还下来。

　　整个风波洞，血流成河，到处充斥着血腥的气息。

　　终于，风波洞之内，两大洞主踏步而出，脸色阴郁，看着如战神一般的青年男子，一眼就认出了对方：“楚洞主，你带人杀戮我风波洞弟子，却又是为何？”

　　开口之人，正是风波洞二洞主。

　　“为何？”

　　楚扬摆手，让句芒洞弟子停手，淡淡一笑：“两个时辰前，我就让你们的人转告你们一声，两个时辰内，向我句芒洞奉上二十枚上品元石，现如今，你们将我的话当作是耳旁风，自然要因此付出代价，不是吗？”

　　“楚洞主，什么二十枚上品元石？”

　　风波洞两位洞主，一个玄武境五重，一个玄武境四重，然而，如今面对楚扬，却不敢放肆。

　　他们可不敢小看这个年轻人，他，可是句芒洞的新洞主。

　　句芒洞洞主裴辛，玄武境六重的存在，都被他弄死了，更何况是他们。

　　“你们不知道？”

　　楚扬有些错愕。

　　“不知道。”

　　风波洞两位洞主忍着怒意，摇了摇头，心里恨透了传话之人，纷纷想着若是知道传话之人是谁，定要将其处死。

　　“两个时辰前，你们风波洞少洞主带着两人，意欲劫走我的女人。”

　　深深看了两人一眼，楚扬开口说道。

　　“孽子！”

　　风波洞大洞主闻言，脸色大变，风波洞两大洞主，只有他膝下有一子，他没想到，自己的儿子这么不长眼，敢去招惹句芒洞洞主楚扬。

　　“我楚扬，虽算不上什么大人物，却也不是任由欺压之辈，我将你们少洞主和其中一人杀死，留下另外一人性命，让他转告你们，两个时辰内，向我句芒洞奉献二十枚上品元石……难道，他没有回风波洞？”

　　楚扬的目光，有些古怪。

　　听闻自己儿子死了，风波洞大洞主双眸瞪起，赤红无比，仿佛想要将楚扬吞掉，只是，他却不敢出手。

　　他知道，自己若出手，必死无疑！

　　他的理智告诉他，在这个强者为尊的天乾大陆，儿子可以再生，命没了，就什么都没了。

　　“楚洞主，这件事确实是我风波洞理亏，二十枚上品元石，我们也该出……只是，你吩咐之人，他确实没回来啊。”

　　二洞主苦笑，有些无奈。

　　“如此说来，这倒是一场误会了？”

　　楚扬略显惊讶问。

　　“是，误会，误会。”

　　二洞主慌忙点头，他的心在流血，风波洞精英，几乎被这楚扬带人屠戮一空，剩下的人，都是一些老弱残兵。


第163章 云霄宗宗主

　　“既然是误会，那便算了，只是，上品元石……”

　　楚扬淡淡开口，眼中闪烁着寒光，凝聚在风波洞两个洞主的身上，仿佛只要两人敢开口回绝，就要再次领着句芒洞弟子暴起杀戮一般。

　　“是，是。”

　　二洞主慌忙点头，从怀中取出了数枚上品元石，又向脸色难看无比的大洞主要够了上品元石，毕恭毕敬送到了楚扬的手里：“楚洞主，这是二十枚上品元石。”

　　“嗯。”

　　楚扬满意点头，收起上品元石后，带着句芒洞弟子临走之前，不忘回头一笑：“今天的误会，真是抱歉了。”

　　误会？

　　风波洞二洞主和风波洞弟子嘴角忍不住一抽。

　　你他娘的一句误会，几乎毁掉了我们风波洞的根基，这误会也太大了吧？

　　楚扬一行人离开后，整个风波洞，充斥着火药般的气息。

　　“我儿！”

　　大洞主悲呼，双目赤红，这一刻，他感觉到如此无力。

　　“老大，节哀，楚扬不是我们能对付的。”

　　二洞主叹了口气。

　　大洞主深吸一口气，双眼闪烁着仇恨的光华，择人而噬。

　　翌日。

　　清早，楚扬携带着仙儿，踏上了云霄宗山门。

　　将云霄宗执法长老冷血赐予的令牌取出，楚扬两人顺利进入了云霄宗山门，抵达了执法殿。

　　“老师。”

　　走进执法殿，楚扬对早已等待在那里的冷血行礼。

　　“来了。”冷血点了点头，目光更多凝聚在楚扬身边的仙儿身上，一脸讶异，却也没多说什么。

　　“冷血，我们走吧。”

　　不知何时，云英从内殿走出，在他身边，还跟着一个胖老头，胖老头有些邋遢，一副没睡醒的样子：“你就是楚扬？”

　　“见过苏长老。”

　　楚扬猜到了胖老头的身份。

　　苏庞，执法殿三大长老之一，与冷血、云英齐名的存在。

　　“不错，有礼貌，有礼貌，比冷血那张棺材脸好多了。”

　　苏庞咧嘴一笑，两只小眼睛被一脸肥肉遮住。

　　“苏庞，我们多久没切磋了？”

　　冷血平静的声音传出，让苏庞脸上的笑容瞬间凝固，打了个哈哈：“冷血，开个玩笑，开个玩笑。”

　　楚扬莞尔，看来，他的这位老师，在执法殿中也是最强的存在。

　　不愧是云霄宗三大执法长老之首。

　　楚扬和仙儿，跟在冷血三人身后，往云霄宗驻地的中间区域飞掠而去，很快，一座广阔的平台，出现在楚扬的眼中。

　　看到这一座平台，楚扬忍不住想起了极武门的天台，当初，天台之上，血流成河的场景，他一辈子也忘不了。

　　不知何时，楚扬的双拳绷紧，身上的刀势仿佛随时可能宣泄而出。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿离楚扬最近，可以感觉到楚扬的不妥。

　　楚扬回过神来，不敢再走神。

　　广阔的平台之上，站着二十余人，有老人，有中年人，还有六个青年人。

　　“执法殿的人来了。”

　　楚扬几人降落而下，顿时，楚扬和仙儿成为了焦点所在。

　　今日，云霄宗七殿，每一殿将派出一位最出色的年轻弟子，前往灵霄仙宫参与核心弟子选拔，谋求大造化。

　　如今，执法殿的人来了，跟着执法殿三长老过来的两个年轻人，对于在场之人而言，都是生面孔，过去从未见过，让在场之人忍不住一惊。

　　“宗主。”

　　冷血、云英和苏庞，落地之后，对站在正中的一位老人行礼。

　　老人一袭淡青色长袍，灰发白眉，身材瘦削，慈眉善目，若配上拂尘，定是仙翁一般的人物。

　　他，正是云霄宗宗主，崔绝。

　　崔绝听到冷血的话，点了点头，目光落在楚扬和仙儿的身上：“冷血师弟，这两位是？”

　　“宗主，这是我三个月前刚收下的亲传弟子。”

　　冷血介绍楚扬道。

　　“原来，他就是在极元台修炼了三个月的那位年轻人。”

　　崔绝笑了，仿佛云霄宗任何事，都瞒不过他。

　　极元台？

　　听到宗主的话，在场的其他人纷纷脸色一凝，望向楚扬。

　　三个月前，冷血长老收他为徒后，便将执法殿入极元台的机会赐予了他？

　　这个年轻人，莫非有何出奇之处？

　　这一刹那，在场之人，几乎都想要窥探楚扬修为，只是，他们却不敢这么做，开什么玩笑，这个年轻人再不济，也是冷血长老的弟子。

　　冷血长老，就算在宗门之中，也是颇负凶名。

　　曾经，有一位内门长老不经意间惹恼了他，被他一剑分成两截，最后给那位内门长老安了个叛宗罪名，无人胆敢二话。

　　“见过宗主。”

　　楚扬跨前两步，向崔绝行礼。

　　眼前这一位，可是墨石帝国顶尖宗门云霄宗的宗主，站在墨石帝国顶层的存在，令人不敢小觑。

　　“哈哈……好，好。”

　　崔绝哈哈一笑，连说两个好：“冷血师弟向来稳重，他既然选择你为宗门前往灵霄仙宫，想必你也有你的过人之处。”

　　“宗主过奖了。”

　　楚扬谦虚一笑。

　　“这位是……”

　　崔绝的目光，又落在了楚扬身边的仙儿身上，眼中透露出几分诧异。

　　这位有着绝世容颜的美丽女子，站在那里，不经意间透露出来的气息，就让他感觉极为熟悉。

　　他明白，只有领悟天人合一之势的武者，才能衍生出这种气息。

　　“她……”

　　楚扬一时不知该如何介绍仙儿，虽然，在风波洞人之前，他大方承认仙儿是她的女人，可仙儿在场，他倒是说不出口了。

　　“我是他的女人。”

　　仙儿站前一步，挽住了楚扬的肩膀，浅浅一笑，宛如降临凡尘的仙女。

　　崔绝显然没想到仙儿会这么干脆，哈哈一笑：“好爽直的女娃娃，好，好……”

　　楚扬尴尬之际，仙儿开口，让楚扬的心忍不住一颤，抬头望向仙儿，只见仙儿一双秀眸中，尽是柔情似水。

　　这一刻，楚扬感觉到，自己的心仿佛都被融化了。

　　“此生，必不负卿。”

　　楚扬的心中，许下了承诺。

　　广阔的平台之上，另外六位青年男子，在仙儿出现开始，目光就被仙儿所吸引，如今听到仙儿大方承认她是楚扬的女人，六位青年男子，脸色都不怎么好看。

　　“你叫什么名字？”

　　崔绝问楚扬。

　　“楚扬。”楚扬直言。

　　“楚扬？”

　　崔绝一怔，除了执法殿的冷血三人外，在场的其他人都忍不住一怔。

　　楚扬，这个名字，太熟悉了。

　　云霄七十二洞发生的事，稍有动静，都会传入云霄宗。

　　特别是最近句芒洞的易主，作为云霄七十二洞第十一洞，句芒洞也是云霄宗重点关注的对象，句芒洞的易主，自然也是惊动了整个云霄宗。

　　云霄宗所有人都知道，云霄七十二洞出现了一位妖孽武道奇才，年仅二十岁出头，就带人拿下了句芒洞，成为了云霄七十二洞有史以来，排名前列的洞天福地中，最年轻的洞主，名震云霄峰和失落城周边区域。

　　而那位妖孽的武道奇才，句芒洞新的洞主，便是叫“楚扬”。

　　“你……莫非就是句芒洞的新洞主？”

　　崔绝眼中露出几分诧异，问。

　　“正是晚辈。”

　　楚扬点头，不卑不亢。

　　“哈哈。”崔绝开怀一笑，看向冷血：“冷血师弟，你可真是好手段啊。”

　　冷血微微点头，面容依旧冷峻，对任何人都是如此。

　　“他就是句芒洞洞主，楚扬？”

　　“当真跟传闻中一样，二十岁出头……他，真有杀死句芒洞前洞主裴辛的实力？裴辛，可是玄武境六重武者。”

　　“裴辛，虽未曾领悟天人合一之势，可一身玄力深厚，我自问不是对手。”

　　“或许，是冷血长老在暗中帮他。”

　　……

　　来自云霄宗其它六殿的天才强者，纷纷议论着，一时间，都不相信楚扬有杀死裴辛的实力。

　　裴辛，毕竟是玄武境六重武者。

　　楚扬不过二十岁出头，就算从娘胎里开始修炼，也未必能胜过裴辛。

　　就算是他们云霄宗年轻一辈第一天才，在楚扬这个年纪时，也远非裴辛的对手。

　　周围质疑的目光和议论，楚扬看到了，也听到了，对此，他丝毫不在意，神情自若，不为所动。

　　“好心性。”

　　云霄宗宗主崔绝见此，暗赞一声，他明白，就算传闻有所夸张，以这份从容，楚扬这个人，也绝不会简单。

　　“多余的我就不多说了，你们能站在这里，自然都知道你们此行的目的。如今，人已到齐，你们便出发吧，这一次，以执法殿冷血长老为首，其余六殿各去一位长老，前往灵霄仙宫。”

　　崔绝看向众人，下令道。

　　“是，宗主。”

　　在场之人，包括冷血在内，纷纷领命。

　　云霄宗七殿，七位长老，七位年轻强者，还有一位倾国倾城的绝代佳人，腾空而起，往云霄宗外飞掠而去，一路往北。

　　“老师，这七人中，哪位是池铭？”

　　六位来自云霄宗各殿的年轻强者，楚扬一一观察过，却认不出谁是池铭，他甚至于有一种感觉，池铭仿佛不在其中。

　　果然，他在冷血口中得到了答案：“池铭，前几日先行离开了，他会在帝都与我们汇合。”

　　楚扬点头。

　　果然如他所猜的一般，池铭，并不在这一行队伍中。


第164章 报仇不隔夜

　　楚扬从冷血口中得知，此行前往灵霄仙宫，不考虑绕路的话，帝都是必经之地。

　　一路上，起初，楚扬和仙儿跟在冷血身边，与其他人倒也没什么交流。

　　“楚扬，句芒洞前洞主裴辛，真是你杀死的？”

　　几日后，或许是因为无聊，同行的一个云霄宗年轻强者，来到楚扬身边。

　　“是我杀的又如何，不是我杀的又如何？”

　　楚扬淡淡一笑，仿佛一点都不在乎旁人怎么看。

　　听到楚扬的话，这个云霄宗年轻强者一窒，讪讪一笑，退了回去。

　　“哈哈，骆纲，吃瘪了吧？人家可是云霄七十二洞第十一洞句芒洞洞主，如今更成为了冷血长老的亲传弟子，自然不屑于与你攀谈。”

　　云霄宗另一位年轻强者，取笑回来之人。

　　“哼！连焚，少冷嘲热讽，你若有本事，你去问。”

　　骆纲冷眼一扫取笑之人，哪里不知道对方在挑拨离间，想看好戏，也不上当。

　　“我可不会跟某人一样，热脸去贴冷屁股。”连焚淡淡一笑。

　　“连焚，你想战？”

　　骆纲忌惮楚扬，不代表他忌惮连焚，脸色一沉，低喝道。

　　“骆纲，恼羞成怒了？战便战，我连焚怕你不成？”

　　连焚冷哼一声，同为玄武境五重武者，他的实力，不比骆纲弱。

　　“你们要战是吗？”

　　冷血察觉到这边的动静，踏空而来，冷眸一扫两人：“那你们就在此地一战，什么时候分出胜负，再跟上来……死了，只能怪自己技不如人。”

　　冷血的声音，冰冷刺骨。

　　“骆纲，消停一点，此行前往灵霄仙宫，多的是机会出手，你还有力气跟同门争斗？”

　　骆纲那一殿的长老，皱眉道。

　　连焚那一殿的长老，也感觉到了冷血的怒意，呵斥连焚，终止了这一场闹剧。

　　这一切，楚扬冷眼旁观。

　　这时，他才意识到他这个老师在云霄宗的威严。

　　一路倒也平静，到帝都时，用了不到一个月的时间，再次踏足帝都，楚扬有种恍若隔世的感觉。

　　当初，他和仙儿来到帝都，是为了救牛邙。

　　后来，进了墨石圣院，认识了展林这个他在帝都唯一的朋友。

　　“展林……”

　　想起展林，楚扬脸上露出笑容，展林与他虽交集不深，却处处帮他大忙，这份情，他铭记在心。

　　进了帝都，在冷血长老的带领下，风尘仆仆的一行人，住进了一家客栈。

　　“今晚都好好休息，明日，等池铭到了，我们再离开。”

　　冷血开口说道：“今晚，都给我老实在客栈呆着，帝都之中，强者如云，少出去惹是生非。”

　　“是。”

　　楚扬等人，应声点头。

　　冷血离开后，聚在一起的人也散开，云霄宗的几个年轻强者，都忍不住嘟囔：“池铭的架子真大，竟然让我们特意到帝都等他。”

　　“冷血长老都没说什么，你埋怨什么，你如果不爽，可以去挑战池铭，若你能战胜他，冷血长老也会这样厚待你。”

　　“……”

　　所有人散去后，楚扬眉头掀起。

　　看来，池铭在云霄宗的地位，确实有些特殊。

　　这，就是武道妖孽之才的待遇。

　　或许，这一次灵霄仙宫的核心弟子选拔，在云霄宗大多数人的眼中，除了池铭之外，其他弟子根本不可能通过选拔，成为灵霄仙宫的核心弟子。

　　毕竟，灵霄仙宫只招收十个核心弟子。

　　且不说墨石帝国有十大俊杰，就算是帝国麾下的各大王国，一样有天才绝艳的年轻强者。

　　楚扬回房前，听到一连串急促的脚步声，正是刚散去的一个云霄宗年轻强者，只见他脸色涨红，振奋道：“哈哈！我刚在客栈小二那打听到一个消息，你们猜池铭提前几日到帝都，都做了什么？”

　　“做了什么？”

　　刚刚散去的几个云霄宗年轻强者，还有几位云霄宗长老，重新聚在一起。

　　“池铭挑战帝国十大俊杰第五人，颜家大少爷‘颜行’，胜！”

　　云霄宗年轻强者，激动说道。

　　就好像是他自己击败了颜行一般。

　　楚扬有些无语，如果他没记错，这一路走来，这人言语间对池铭最是不满，怎么现在池铭战胜了颜行，他表现得比谁都激动。

　　仿佛池铭的荣耀，就是他的荣耀一般。

　　“真的？”

　　云霄宗其他人，纷纷目光一亮。

　　池铭的荣耀，就是属于云霄宗的荣耀，身为云霄宗之人，他们感同身受。

　　“池铭，墨石帝国十大俊杰名列第七之人，这一次，成功击败了十大俊杰第五人颜行，十大俊杰排名，也将重列……据说，那个颜行，早年就踏入了玄武境六重，没想到会被池铭击败，看来，这个池铭，也并非浪得虚名。”

　　楚扬在帝都呆过一段时间，对于墨石帝国十大俊杰，有所了解。

　　其中，颜行，颜家家主膝下长子，武道天赋超群，乃是颜家年轻一辈第一人，没想到被池铭击败了。

　　夜深，仙儿没有回自己的房间，呆在楚扬的房间里。

　　楚扬的房间，灯火明亮。

　　两人，仿佛在等待着什么。

　　“轰——”

　　时间，悄然流逝，一个时辰后，一声巨响，楚扬房间临近街道的窗户，被轰成碎片。

　　两道浑身笼罩在黑袍下的身影，宛如暗夜中的幽灵，窜入了楚扬的房间。

　　两柄闪烁着幽绿光华的灵器短刀，无情地挥向了楚扬和仙儿。

　　“哼！”

　　楚扬脸色一沉，如他所想一般，对方果然有了动作。

　　他们一行人刚进帝都时，楚扬就发现自己被人盯上了，果然，当晚，对方就按耐不住了。

　　“不像是墨石圣院的作风，应该是颜淳的人。”

　　楚扬脚下一滑，牵着仙儿的手，伪寸地尺天现，让开了两人的攻击。

　　“呼！”

　　顷刻间，当楚扬手中月牙刀闪现刹那，他就发现，两道宛如幽灵一般的身影，突然融入了自己的影子里面。

　　“影子神通！”

　　楚扬脸色微凝，对方不只来者不善，还是有备而来。

　　影子神通，杀人于无形之中！

　　“风！”

　　仙儿踏前一步，顿时，漫天飓风席卷整个房间，融入天地的风势起，笼罩向两道地面上的黑影。

　　影子神通拥有者虽然诡异，可这两人的实力，只是寻常玄武境六重，未曾领悟天人合一之势的他们，又岂是仙儿的对手。

　　仙儿风势所过之处，影子神通迅疾退让，不敢掠其锋芒。

　　“天人合一风势，笑话而已！”

　　就在这时，一道不屑的声音传来。

　　霸道无匹的拳势，自窗外轰杀而来，携带着撼天之威，瞬间击碎了仙儿融入天地的风势。

　　仙儿窈窕的娇躯一颤，绝美的容颜浮现红润，后退两步。

　　来人只是一拳，就将仙儿创伤。

　　曾见过一面之人，出现在楚扬两人的面前。

　　“颜淳！”

　　楚扬脸色一沉，如他猜测的一般，盯上他们的人，果然是颜淳的人。

　　“楚扬，我没想到你还敢回来，真是不怕死。”

　　颜淳脸上露出讽笑：“当日，在墨石圣院，你仗着有宇文护那个老家伙撑腰，嚣张无比……今日，我倒是要看看，谁还能救你。”

　　“你们两人将楚扬杀死，这个女人，交给我。”

　　不等楚扬回应，为了避免夜长梦多，颜淳迎向再次引动凌厉风势的仙儿，一拳打出，融入天地的拳势现，气势汹汹。

　　地面上的两道黑影，往楚扬的方向窜去，想要将楚扬杀死。

　　“仙儿小心。”

　　眼看仙儿惊险躲过颜淳一拳，楚扬惊呼，与此同时，他的眼中露出疯狂，盯着地面上两道身影，仿佛在看两个死人。

　　龙吟声起，楚扬头顶，龙神通现！

　　庞大的血龙神通一震，顿时将整个房间轰成了破烂，整个客栈都被楚扬所惊动。

　　暴怒的龙吟之声，传递而出，可怕的声波攻击，灌入地面。

　　“啊啊——”

　　两道惊呼起，黑影陨灭，宛如幽灵一般的黑衣人，相继吐出一口鲜血。

　　“你……”

　　还没来得及开口，刀光现，如影随形，与皎洁的月色相衬，完美无瑕。

　　血溅，两个黑衣人，轰然落地。

　　“颜淳！”

　　杀死两个黑衣人，楚扬脚踩血龙神通，直掠颜淳，语气间夹杂着暴怒。

　　仙儿虽领悟了天人合一之势，玄力却只有玄武境六重，远不及颜淳，躲闪片刻，又被唤出神通，神通入体的颜淳一拳轰碎了风神通。

　　窈窕倩丽的身影，遭神通反噬，摇摇欲坠。

　　“怎么可能？”

　　眼看楚扬竟能杀死他手下的两个暗影卫首领，颜淳瞳孔一缩，一脸不可思议。

　　“既然你寻死，我就成全你。”

　　暴喝一声，颜淳将目标转向楚扬，一拳打出，虚空震颤，仿佛要被他恐怖的力量撕裂。

　　“是楚扬！”

　　这时，云霄宗的人都赶过来，看到眼前的一幕，都是一惊。

　　他们没想到，楚扬在帝都竟然都有仇家。

　　报仇不隔夜，这是多大的仇恨？

　　“住手！”

　　云霄宗几位长老，虽不知道发生了什么事，但他们知道，楚扬若是死在他们面前，他们必将承受冷血长老的怒火。

　　只是，他们一身修为也就和颜淳相当，想要救援，却是来不及了。

　　“扬哥哥！”

　　仙儿绝美的双颊浮现倔强，只是，摇摇欲坠的身体，让她有心无力。


第165章 颜家秘辛

　　上架了，求订阅！！

　　……

　　“轰——”

　　颜淳一拳，石破天惊，连绵不绝的龙吟之声，戛然而止。

　　血龙神通被颜淳一拳轰散，消散于空气之间，楚扬身体一震，坠落而下。

　　“这颜淳的玄力，绝对不止玄武境七重，难道，他突破了？”

　　被颜淳一拳重伤，落地的瞬间，楚扬心起骇然。

　　正如楚扬所想一般，一个多月前，颜淳成功打破玄武境七重的桎梏，踏入了玄武境八重。

　　成为了颜家又一位玄武境八重武者。

　　冷眼一扫对他出手的几个云霄宗长老，颜淳脚下一动，让开了他们的攻击，又是一拳打出，携带着无匹之威，轰向楚扬！

　　要将楚扬彻底轰杀，为他儿颜成报仇。

　　“哼！”

　　面对颜淳这一拳，楚扬嘴角露出诡异的讽笑。

　　在楚扬讽笑瞬间，颜淳似是察觉到了什么，脸色骤变。

　　几乎在颜淳出拳刹那，一道血红色的剑芒，仿佛凭空出现在虚空之中，横掠而过，带起一抹妖艳的鲜血。

　　“啊——”

　　颜淳厉声惨叫，收手的瞬间，他的拳头，齐腕而断！

　　风起，在楚扬的身前，多了一道悬浮在虚空中的身影，身影笼罩在赤红色长袍之下，中年男子看着脸上遍布汗水的颜淳，目光冷峻。

　　“冷血长老。”

　　云霄宗几位长老收手而立，舒了口气。

　　冷血长老来了，他们终于不需要提心吊胆，深怕保护不了楚扬了。

　　“冷血？”

　　颜淳眼中怒火暴涨：“你是云霄宗的冷血？”

　　冷血冷眸盯着颜淳，语气淡然：“你，自裁吧。”

　　颜淳笑了，怒极反笑：“冷血，你知道我是谁吗？我是颜家的颜淳，颜家五爷，颜家家主的亲弟弟，你虽是玄武境九重武者，可你敢杀我？”

　　“颜家？”

　　云霄宗的几位长老和年轻强者，脸色一变，颜家，墨石帝国顶尖家族之一，帝都的地头蛇。

　　他们没想到，意欲将楚扬杀死的人，竟是颜家的人，还是颜家五爷，颜淳。

　　“今日，你冷血断我一臂，我颜淳记在心里，你若不交出楚扬，我让你们云霄宗之人，鸡犬不宁！”

　　颜淳双眸之间，闪烁着寒光。

　　他也没想到，楚扬竟和云霄宗有关系，眼前这个云霄宗的冷血长老，凶名远播，他也有所耳闻。

　　可这里是帝都，作为颜家五爷，他有着自己的尊严。

　　“颜家的人，还是这么狂妄，既然你不愿自裁，那我帮你。”

　　冷血的声音，平淡传出，就在颜淳神容呆滞刹那，颜淳身体一僵，神容彻底凝固。

　　血，从颜淳的脖子上涌出，一缕猩红色的剑光，无声无息，划过了颜淳的喉咙，要了颜淳性命。

　　颜淳的尸体，轰然落地。

　　静。

　　疮痍衰败的房间，一片死寂。

　　云霄宗的几个年轻强者，纷纷胆寒，这位冷血长老还真是什么事都做得出来，难怪在宗门之中，就算是宗主，平时对冷血长老下的决定，也不会过于干预。

　　冷血长老，太霸道了！

　　简直肆无忌惮！

　　如今死在他们眼前之人，好歹也是颜家五爷，颜家家主的亲弟弟。

　　楚扬也是一脸不可思议，虽然他知道他的这位老师向来冷酷，杀人如剪草，却也没想到，老师在知道颜淳的身份后，还是一剑杀死了颜淳。

　　难道，他就不怕颜家报复？

　　“你……你杀了五爷？”

　　笼罩在黑袍下的两个黑衣人，眼中露出不可思议：“你想挑起云霄宗和颜家的争端吗？”

　　冷血淡淡扫了两人一眼：“你们将尸体带回去，告诉颜天，杀他兄弟的人，是我，云霄宗冷血。”

　　眼看两个黑衣人带着颜淳的尸体，隐没在窗外，云霄宗一位长老踏前一步：“冷血长老，我们是不是应该连夜离开？颜家的强者若来了，我们恐怕……”

　　冷血扫了这位云霄宗长老一眼：“他们不会来的。”

　　说完，冷血一挥手，带起楚扬，离开了这个疮痍衰败的房间。

　　仙儿秀眸中浮现担忧，跟了上去。

　　“不会来？”

　　云霄宗六位长老和六个年轻强者，一脸疑惑。

　　冷血长老，为何会这么说？

　　他可是杀死了颜家五爷，颜家嫡系的重要人物，颜家能咽得下这口气？

　　“服下。”

　　将楚扬带回了自己的房间，冷血取出两枚丹药，一枚给了楚扬，一枚给了仙儿。

　　“老师，这是……”

　　入手的丹药，香气扑鼻，楚扬能感觉到，这不是寻常丹药。

　　“大还丹。”冷血说道。

　　“大还丹？”楚扬还是第一次听说这种丹药，没有迟疑，直接服下。

　　大还丹入口即化，转瞬之间，楚扬骇然发现，自己的伤势，竟在以一种极为可怕的速度恢复着。

　　以这种恢复速度，恐怕只需要半天的时间，就足以彻底恢复。

　　另一边，仙儿服下大还丹后，凝声传音与楚扬交流：“扬哥哥，你的这位老师，不简单，竟然有大还丹。”

　　“仙儿，你知道大还丹？”

　　楚扬好奇，凝声传音问。

　　仙儿应了一声：“扬哥哥，我听说过大还丹，大还丹，据说只有地武境四重以上的炼丹师才能炼制，是极其难得的疗伤丹药，地武境之下武者，只要还有一口气在，一枚大还丹，足以让他痊愈。”

　　仙儿心里，还有一个疑惑，没有跟楚扬说：“按理说，荒域之中，不可能有人能炼制大还丹。”

　　这时，楚扬哪还不知道大还丹的珍贵，看了冷血一眼，目露感激。

　　如果说，过去楚扬和冷血师徒相称，楚扬只是在还人情的话，这一刻起，他的心里对冷血多了几分真挚的敬意。

　　冷血，不只救了他和仙儿的命，还赐下如此珍贵的丹药。

　　地武境四重以上的炼丹师才能炼制的大还丹，会是普通丹药吗？

　　地武境四重以上武者，纵观荒域，恐怕都是凤毛麟角般的存在，其中都未必有炼丹师。

　　“好好休息，明日一早等池铭到了，我们就出发……放心，颜家的人，不会再来。”

　　冷血离开了房间，将这个房间让给了楚扬和仙儿。

　　“扬哥哥，你的这位老师好神秘。”

　　仙儿对楚扬说道。

　　楚扬苦笑，他的这个便宜老师，他自己都不了解多少。

　　不过，他能感觉到老师说出那番话时的自信，并非无的放矢，也不知道，老师从哪来的自信，直言颜家不会找上门来复仇。

　　颜家，夜深，灯火明亮。

　　大殿之中，自颜家家主颜天之下，颜家嫡系几位领头人，齐聚一堂。

　　如今，所有人的目光，都凝聚在地上的尸体上。

　　颜家五爷，颜淳。

　　被人杀死。

　　“五弟！”

　　严家家主颜天之下，几个中年人一脸悲凄，眼中透露出仇恨。

　　“大哥，是谁杀了五弟？”

　　颜家三爷“颜火”，看向颜天，眼中杀意闪烁，仿佛只要知道杀死他五弟的人是谁，他就会直接冲出去拼命一般。

　　“好好将五弟葬了，这件事，任何人不得传出去，对外，就说五弟出远门去了。”

　　颜家家主颜天，神色一黯。

　　“大哥！”

　　听到颜天的话，他的几个兄弟脸色大变：“为什么？”

　　“这是命令。”颜天脸色一沉，仿佛不愿多说。

　　“大哥，我不管什么命令，今日，你必须跟我们兄弟几人说清楚，五弟可是你的亲弟弟啊，难道，这仇就这么算了？”

　　颜家四爷“颜览”，喋喋不休道。

　　“三年前，颜皓长老被杀死，那件事你们可还记得？”

　　颜天明白，今日若不给出一个交代，他的这几位兄弟肯定不会善罢甘休。

　　“三年前，颜皓长老不是走火入魔而死的吗？”

　　颜火几人，眉头皱起。

　　“颜皓长老是地武境强者，又岂是说走火入魔，就走火入魔的？今日，我便将三年前的事实告诉你们，三年前，有人杀死了颜皓长老的重孙，颜皓长老意欲为他重孙报仇，找上门去，谁知，被对方给反杀了！”

　　颜天的语气，低沉无比，夹杂着几分恐惧。

　　“被反杀了？”

　　颜火几人都傻了。

　　颜皓长老，颜家的地武境强者，三年前，意外身死，这个消息一直只有他们几人知道，外人根本无从知晓。

　　一直以来，因为颜家有两位地武境强者坐镇，这才能威慑各方。

　　如果颜家折损了一位地武境强者的消息传出去，势必会节外生枝，乃至引来灾难。

　　所以，三年前那件事，只有他们几人知道，在外人眼中，颜皓长老一直活得好好的，坐镇着颜家。

　　“大哥，难道五弟这次被杀，跟三年前颜皓长老被杀死那件事有关？”

　　颜览忍不住问，声音都有些颤抖，能杀死颜皓长老的强者，该有多强？

　　“不错。”颜天叹了口气。

　　三年前那件事的真相，除了死去的颜皓长老和颜家另一位地武境强者，就只有他一人知道。

　　“大哥，到底是谁？”

　　“云霄宗执法长老，冷血。”

　　颜天也没再隐瞒。

　　“冷血？他不是玄武境九重武者吗？”

　　冷血之名，颜火几人也听说过，知道这是一个凶名赫赫的人物，杀人如剪草，冷血无情。

　　只是，三年前，这冷血就有杀死颜皓长老的实力？


第166章 四方云动

　　“冷血杀死颜皓长老，是我亲眼所见，你们无需怀疑。”

　　颜家家主颜天，当然知道自己的几个兄弟在想些什么，打消了他们的念头。

　　想起三年前的一幕，他至今心有余悸。

　　当时，若非冷血没对他出手，他现在根本不可能好端端站在这里。

　　“现在，我的决定，你们可还有异议？”

　　颜天目光微凝，淡淡问道。

　　“听大哥吩咐。”

　　颜火几人，虽然悲愤，却也明白，如果冷血真有杀死颜皓长老的实力，他们颜家若再是喋喋不休，将迎来天大的灾难。

　　这一个晚上，许多人，注定无法入睡。

　　其中，包括云霄宗的六位长老和六个年轻强者，他们深怕颜家的人会找上门来，一夜都不曾合眼。

　　直到第二天破晓，他们才意识到，冷血长老说出的话，并非无的放矢，颜家的人，果真没来。

　　他们再次见识到了冷血长老的神秘。

　　不同于这些人，楚扬昨晚睡得很好，对于冷血的话，他深信不疑，直到破晓，才醒转过来，这时，他发现，自己的伤势已经痊愈。

　　仙儿的伤，也都好了。

　　“这……”

　　当看到生龙活虎的楚扬和仙儿时，云霄宗其他人都是一脸不可思议。

　　昨夜还半死不活的楚扬，现在竟像个没事人一样，他服下了什么灵丹妙药不成？

　　据他们所知，就算是最好的金创丹，以楚扬的伤势，最少也要花个十天半个月才能痊愈。

　　当一行人等待在客栈外面，客栈里面，走出了两道身影。

　　其中一人，正是冷血。

　　另外一人，一袭淡蓝色长袍，风度翩翩，眉宇间却夹杂着几分桀骜，走出客栈后，他的目光被仙儿吸引了一阵，就转移到楚扬的身上，淡淡一笑：“你就是楚师弟？”

　　楚扬点了点头，猜到了眼前人的身份，他，应该就是池铭。

　　云霄宗年轻一辈第一天才，墨石帝国十大俊杰之一。

　　“出发。”

　　冷血一声令下，云霄宗一行人，离开了帝都。

　　在冷血一行人离开帝都后没多久，帝都之中，相继走出了几波人。

　　这些人，来自帝都各大势力，看他们所去的方向，与云霄宗一行人一致，很明显，他们也是为了这一次灵霄仙宫的核心弟子选拔。

　　其中一行人，以一位老人为首。

　　这位老人，如果楚扬在这里，定能认出他，正是墨石圣院的副院长，宇文护。

　　宇文护的身后，付宇赫然在列。

　　“昨夜，云霄宗之人落脚的客栈，有人争斗，云霄宗之人中，有人是龙神通拥有者。”

　　“这一次，云霄宗除了一个付宇，还来了一个龙神通拥有者，真是野心勃勃。”

　　……

　　墨石圣院随行的高级学员，对于昨晚云霄宗之人落脚的客栈发生的事，也收到了一些风声，纷纷议论着。

　　龙神通拥有者？

　　付宇脸色一沉，他的弟弟，就是被龙神通拥有者杀死。

　　“龙神通拥有者虽然罕见，纵观整个帝国，未必只有一人，那人是云霄宗弟子，与你弟付云之死，应该没什么关系。”

　　付宇的身边，另一个青年男子，仿佛看透了付宇的心思，开口说道。

　　“我明白。”

　　付宇点头，他现在最想做的，就是尽早找到楚扬。

　　这一次，只要能成为灵霄仙宫核心弟子，就可以动用灵霄仙宫的力量，去搜寻楚扬，他相信，肯定能将楚扬找出来。

　　墨石帝国，广阔无垠的苍茫大地之上，一群群身影在云雾中穿梭。

　　他们，或是来自于墨石帝国的各大势力，或是来自于帝国麾下的各个王国的强大势力。

　　云月王国方向，三道身影没入云端，进入了墨石帝国。

　　这两人，其中一人，是一位老人，端坐在秃头鹰鹫之上，闭目养神，高空之上，凛冽寒风扫来，被无形气墙阻隔在外，根本无法靠近他分毫。

　　另外一人，也是一位老人，身上仿佛随时延伸着可怕的剑势，老人目光如剑，仿佛为剑而生。

　　最后一人，是一个青年男子，青年男子立于黑色大雕之上，面容冷峻，目光如电。

　　“小尘，灵霄仙宫核心弟子选拔，乃是整个帝国的强者舞台，希望你能为宗门赢来荣耀！当然，你若能成为灵霄仙宫核心弟子，得到灵霄仙宫的奖励，再好不过，若有灵魂碎片帮助，宁师兄定能踏入地武境。”

　　仿佛化作一柄剑的老人，期待地看了青年男子一眼，又看了看秃头鹰鹫上的老人。

　　“师叔祖，小尘明白，我一定不会让您和师伯祖失望。”

　　青年男子点头，目光之中，透露出几分坚定。

　　“你别以为，自己是王国六大公子之一，就值得自傲。”

　　终于，秃头鹰鹫之上的老人，睁开了双眸，双眸射出一道碧绿色闪电，没入云端，消失不见：“帝国麾下，有七大王国，我们云月王国只是其中之一，云月王国有六大公子，其它王国一样有六大公子一流的人物……在帝国之中，更有十大俊杰，每一个天赋都不下于你。”

　　“师伯祖，小尘受教。”青年男子恭敬回道。

　　这位老人，是他们合欢宗的最强老祖，玄武境九重的存在。

　　这一次，若非远赴墨石帝国灵霄仙宫，事关重大，这位师伯祖不见得会离开宗门，与他一同前往灵霄仙宫。

　　“宁师兄，前段时间，宗主为小尘寻来一玄姹之女，尘儿一身修为经由宗门圣典，与玄姹之女双修，已经突破到玄武境六重，再加上他领悟的入微圆满之势，想来也能和帝国各方年轻才俊一决高下。”

　　谢晓面对老人时，也是一脸敬畏。

　　“但愿如此。”

　　老人重新闭上了双眸，无声无息。

　　合欢宗一行三人，隐没在远处云雾之间，消失不见。

　　“哼！若非父亲阻我，我定要将这杨尘碎尸万段。”

　　又是三道身影，出现在合欢宗三人所过之地，遥望着远处，合欢宗三人离去的方向，剑气逼人的青年男子，眼中剑芒长吐，仿佛肆虐一切。

　　青年男子，正是楚风。

　　楚扬的亲哥哥。

　　在楚风的身边，另一个青面如冠玉，浑身上下散发着一股上位者气息的青年男子，头顶金灿竖冠，威风凛凛，他微微一笑：“风弟，姑父的用意，你难道看不出来么？”

　　楚风深吸一口气：“父亲的用意，我自然清楚，只是，小扬现在生死未卜，让我如何安心？”

　　“放心，扬弟身上也流淌着我李家的血，他的血珠存放在小姑手里，血珠健全，说明扬弟还活得好好的，你大可安心。”

　　青年男子宽慰道。

　　楚风沉默，点了点头。

　　“风弟，帝国各方年轻才俊齐聚灵霄仙宫，我可是期待得很，我倒是希望，能有一些天赋足以与你我相比之人，那样的话，倒不至于让我太失望。”

　　头顶金灿竖冠的青年男子笑起来，仿佛能颠倒众生。

　　楚风闻言，摇头一笑。

　　他的这位表哥，身为云月王国年轻一辈第一人，六大公子之首，简直就是为武道而生，就算是他，也曾被多次邀战。

　　“太子殿下，风少爷，灵霄仙宫核心弟子选拔在即，没有太多宽裕时间，我们赶路吧。”

　　楚风二人身后，一位瘦得皮包骨的老人，缓缓开口。

　　“是，枯老。”

　　楚风二人对于这位老人，都极为恭敬，两人脚下一震，豁然加速。

　　三道流光，破空而出，凌驾于苍茫大地之上，往墨石帝国北方而去。

　　灵霄仙宫，又分为真正的灵霄仙宫，对外开放的灵霄仙宫。

　　如今，映入楚扬一行人眼帘的，正是对外开放的灵霄仙宫。

　　灵霄仙宫，立于一方悬崖之外，占地广阔，一座座屹立在云端的险峻山峰，时而有玄武境武者飞掠而过，热闹无比。

　　一位云霄宗长老，对于灵霄仙宫有一定的了解，向楚扬等人介绍道：“眼前这一座座屹立在云端的山峰，组合起来，就是对外开放的灵霄仙宫，只要是玄武境武者，都可以到‘一元峰’登记成为灵霄仙宫的记名弟子，成为记名弟子后，可以到周围的几座山峰接取一些任务，只要为灵霄仙宫作出了贡献，就能得到一定的贡献点，用来购买元石、灵器、丹药、功法武技和灵果等物……那座山峰，就是一元峰。”

　　楚扬的目光，顺着周围云霄宗长老指的方向看去，只见远处一座山峰伫立在五座山峰正中，鹤立鸡群。

　　这座山峰，就是一元峰？

　　“长老，这贡献点又是什么东西？”

　　一个云霄宗弟子好奇问。

　　“贡献点，是灵霄仙宫中的货币，类似于外面的金银、元石。”

　　“原来如此。”

　　楚扬等人如今所站的山峰，属于灵霄仙宫的接引山峰，不一会儿，后来又来了一行人。

　　“冷血长老，你们云霄宗来得挺早的啊。”

　　一行十余人，以一位老人为首，老人跟冷血笑着招呼。

　　“平舆长老。”

　　冷血看到老人，淡淡点头。

　　老人也不以为意，仿佛早就知道冷血的为人，带着身后之人，走到了另一边，介绍起灵霄仙宫，说的大体和云霄宗长老刚才说的一般无异。

　　“这是寸土宗的人。”

　　有云霄宗弟子，认出了这一行人。

　　寸土宗？

　　楚扬惊讶，如果他没记错的话，寸土宗，也是墨石帝国的顶尖宗门，与云霄宗齐名。


第167章 空中岛屿

　　接引峰，是灵霄仙宫专门为各势力来人准备的一座山峰，每隔一段时间，会有灵霄仙宫弟子过来，接引他们前往真正的灵霄仙宫。

　　灵霄仙宫的核心弟子选拔，将在真正的灵霄仙宫里面进行。

　　随着时间流逝，继寸土宗的人到来，又有一行人远道而来。

　　看到这一行人，楚扬目光一凝，为首之人，是他的熟人。

　　墨石圣院副院长，宇文护。

　　楚扬看到宇文护的同时，宇文护也看到了楚扬，宇文护瞳孔一缩，没想到楚扬会在云霄宗一行人里面。

　　难道，楚扬是云霄宗弟子？

　　宇文护忍不住想。

　　“是楚扬！”

　　“还有他身边的女子也在，楚扬是云霄宗弟子？”

　　“前段时间，在帝都，云霄宗落脚的客栈闹出来的动静，不会就是楚扬搞出来的吧？那位龙神通拥有者，难道就是楚扬？”

　　“当初付云被杀死之前，他的居所也传出龙吟之声，难道，付云真是被楚扬所杀？”

　　……

　　云霄宗的高级学员，纷纷议论着。

　　“他就是楚扬？”

　　付宇的目光，冷到极致，凝聚在楚扬的身上。

　　云霄宗高级学员的怀疑，自然也是他的怀疑，付宇跨前两步，语气低沉：“楚扬，我弟付云，是被你所杀？”

　　楚扬刚才就奇怪，墨石圣院一行人中，怎会有人如此敌视他，如今听到对方开口，他恍然大悟。

　　原来，这个青年男子就是付宇，墨石帝国十大俊杰之一，当初被他杀死的付云的亲哥哥。

　　“不错，我与他光明正大一战，他被我杀死，只能说是技不如人。”

　　楚扬平静开口。

　　云霄宗所有人，都有些惊讶，特别是池铭，他认得付宇，如今看付宇对楚扬恨之入骨的模样，心里一惊。

　　楚扬杀死了付宇的弟弟？

　　他这才想起，前段时间，他在帝都听到的一些传闻。

　　半年前，帝都相继发生了两件大事，其一，是颜家的奴隶市场出了事，其二，是墨石圣院中有学员被杀死，被杀死的学员，就是付宇的亲弟弟，付云。

　　难道，半年前那件事，是楚扬做的？

　　“光明正大一战？”

　　付宇脸色一沉：“好一个光明正大一战，副院长大人作为你们生死一战的见证人，早就放话，将你和我弟生死约战的时间、地点都定下，你违背副院长大人的话，将副院长大人置于何地？”

　　付宇一开口，就给楚扬套上了一顶大帽子。

　　他虽想将楚扬杀死，却也明白，楚扬既然是云霄宗弟子，云霄宗这么多人在，他不可能对楚扬如何。

　　在这样的情况下，他只能抬出副院长宇文护压迫楚扬。

　　楚扬淡淡扫了付宇一眼，站前两步，向墨石圣院副院长宇文护微微欠身：“副院长大人，当曰楚扬匆忙离开，是因为有要事在身，我只能在临行前，去找付云，与他一战！那一战，付云服用了天玄丹，可谓手段尽出，我与他一战，光明正大！这件事，我一直对副院长大人心存愧疚，还望副院长大人能原谅楚扬的莽撞。”

　　宇文护脸色一直很平静，问：“楚扬，你是云霄宗弟子？”

　　“是。”

　　楚扬点头，他既然成为了冷血长老的弟子，自然就算是云霄宗弟子。

　　宇文护点了点头，深深看了楚扬一眼，没再多说。

　　“楚扬，你既然敢杀死我弟，可敢与我一战？”

　　眼看副院长宇文护没有怪罪楚扬的意思，付宇脸色一沉，站前两步，目光冷峻，盯着楚扬。

　　付宇整个人宛如一尊凶兽，要将楚扬吞噬。

　　“我为何要和你战？”

　　楚扬笑了，笑得很随意。

　　“你不敢！”

　　付宇脸色一沉：“懦夫。”

　　楚扬一副无所谓的样子：“随你怎么说，这年头，自以为是的人就是多。”

　　“付宇！”

　　就在这时，一道凝声传音在付宇耳边传来：“这楚扬，此来灵霄仙宫，自然也是要参与灵霄仙宫核心弟子选拔，到时，你还怕没机会与他一战？”

　　“说得是。”

　　付宇恍然大悟，深吸一口气，冷眼一扫楚扬：“楚扬，灵霄仙宫核心弟子选拔，你最好祈祷自己别遇上我，若不然，你会死在我手里，我会亲手为我弟报仇。”

　　楚扬不屑一笑：“说大话，谁不会？仙儿，那边的风景好象不错，我们过去吹吹风。”

　　牵起仙儿的手，楚扬就往另一边走去，完全将付宇无视。

　　一时间，付宇可以感觉到周围古怪的目光，自始至终，楚扬的表态，更像是不屑于和他一战，没人觉得楚扬是不敢。

　　“这个楚扬，确实不简单。”

　　深深看了楚扬的背影一眼，池铭眼中异光闪烁。

　　在楚扬出现之前，他是云霄宗年轻一辈第一天才，无人胆敢质疑，可楚扬出现后，他可以感觉到同行的宗门长老和宗门弟子，明里暗里都在拿他和楚扬作比较。

　　俨然都是在议论，他不如楚扬。

　　对此，他也不在意。

　　因为，很快，他就会证明，就算楚扬取得了他在那个年纪无法取得的成就，楚扬也不可能赶上他。

　　他，才是云霄宗年轻一辈第一强者。

　　“灵霄仙宫的人来了。”

　　又过了一刻钟，接引峰上，有人低呼。

　　一道迅即无比的身影，自远处天际划落而下，化作闪电，转眼就轰在了接引峰上，现出了身形。

　　“雷神通拥有者！”

　　楚扬看到这一幕，目光微凝。

　　这是一个中年男子，膀大腰圆，壮硕无比，声音宛如炸雷：“各位，我是灵霄仙宫弟子‘孙力’，负责接引各位到内宫去，请各位随我来。”

　　如今，接引峰上，除了云霄宗、寸土宗和墨石圣院的人，还多了来自一个王国势力的人。

　　这个王国势力的人，只来了两人，一位年过古稀、高深莫测的老人，一位站在那里、不动如山的青年男子。

　　青年男子约莫二十八、九岁，站在那里，身上时而透露出来的锋锐之势，俨然能和天地产生共鸣，是一位对天人合一之势，有了一些感悟的年轻强者。

　　来自四个势力之人，跟在孙力身后，踏空而起。

　　与云霄宗一行人走在一起，楚扬依稀能感觉到远处时而扫来的仇恨目光，不用看，他也知道，这一道目光的主人，肯定是付宇。

　　或许，当初杀死付云，离开帝都时，他会忌惮付宇。

　　现在，曾经登上极元台修炼、实力大涨的他，根本不惧付宇。

　　只要付宇不曾领悟出天人合一之势，他都有把握将付宇杀死。

　　刚才，付宇挑战他，若换作平时，他直接就答应了，可一想到付宇是墨石圣院的人，再加上，他心中对圣院副院长宇文护有愧，倒也不好落宇文护的面子，这才回绝了付宇的挑战。

　　若是在灵霄仙宫核心弟子选拔上遇到付宇，他绝不会手下留情。

　　“好美。”

　　仙儿轻点颔首，看了一眼下面，低呼。

　　一行人跟在孙力身后，越飞越高，俯瞰脚下的灵霄仙宫，整座灵霄仙宫，更像是一幅完美的画卷，完美无瑕。

　　脚下的灵霄仙宫，还只是对外开放的灵霄仙宫。

　　这真正的灵霄仙宫，又是什么样的呢？

　　在场的所有人，都心生好奇。

　　在场之人，除了孙力本来就是灵霄仙宫的人外，其他人，包括各势力高层，就算来过灵霄仙宫，也不曾进过真正的灵霄仙宫。

　　这一次，灵霄仙宫核心弟子选拔，各势力之人，才有幸踏足其中。

　　“你们看。”

　　一个云霄宗弟子眼尖，指着远方，惊呼：“那里不会就是灵霄仙宫吧？天啊，屹立在云端，悬浮在虚空之中……如此庞大的一座空中岛屿，灵霄仙宫是怎么做到的？”

　　这个云霄宗弟子惊呼的同时，楚扬等人也望了过去。

　　只见，远处一座悬浮在空中的庞大岛屿，出现在所有人的眼前。

　　这一座岛屿，远远看去，岛屿周围仿佛有一层流光在转动，在曰光的照耀下，波光粼粼，呈现出七彩的光华，更像是被一层七色彩虹所笼罩。

　　靠近时，庞大岛屿的轮廓，出现在楚扬等人的眼前。

　　这座岛屿里面，一座座宫殿、楼阁林立，美轮美奂，更像是天上的宫阙。

　　“这里，就是真正的灵霄仙宫？”

　　包括各势力高层在内，都被震撼了，这一座灵霄仙宫，堪称“巧夺天工”。

　　“孙兄，你们灵霄仙宫竟能悬浮在半空之中，究竟是怎么做到的？”

　　墨石圣院一个高级学员，忍不住问孙力。

　　一时间，包括云霄宗冷血长老、寸土宗平舆长老，墨石圣院副院长宇文护在内，所有人看向了孙力，显然，他们也都好奇。

　　孙力哈哈一笑：“我们灵霄仙宫，这一座空中岛屿，乃是当年先辈们花费大力气构造而成，其中蕴含了九种千古阵势，这才能令整座岛屿悬浮起来……你们看到了我们灵霄仙宫的神奇，恐怕却是不知道，支撑九大千古阵势运转，我们灵霄仙宫，每一年，都要消耗上千的上品元石。”

　　上千上品元石？

　　包括楚扬在内，大多数人的心，都被狠狠震动了一下。

　　这灵霄仙宫，真是财大气粗！


第168章 剑拔嚣张

　　上千上品元石，墨石帝国中的顶尖势力，也不是拿不出来。

　　只是，每一年，九座维持空中岛屿悬浮的千古阵势，就要消耗掉上千上品元石，就算是墨石帝国的皇室，也没有这么大的魄力。

　　“灵霄仙宫，不愧是荒域五大势力之一，简直富得流油。”

　　这是跟在孙力身后的所有人的想法。

　　靠近悬浮在虚空之中的灵霄仙宫，可以看到时而飞过的灵霄仙宫弟子，都是负责巡视灵霄仙宫的弟子，若有人擅闯，他们会动用雷霆手段，将擅闯之人格杀。

　　这，就是灵霄仙宫的威严。

　　没有灵霄仙宫的允许，非灵霄仙宫弟子，任何人不得靠近内宫，只能在外宫活动。

　　“这些负责巡视的灵霄仙宫弟子，恐怕都是玄武境高阶强者！”

　　楚扬心里暗道。

　　负责巡视的灵霄仙宫弟子，几乎都是中年人，他们动作起来，脚下延伸而出的风之势，仿佛能和天地相融，这些人的实力，极为可怕。

　　灵霄仙宫的底蕴，令人震惊。

　　踏入空中岛屿，也就是真正的灵霄仙宫，可以感受到浩瀚磅礴的天地元气，自四面八方呼啸而来，仿佛要将人压爆！

　　“这里的天地元气，都能和墨石圣院通天塔九十五层以上修炼室充斥的天地元气相比了，不说别的，单以灵霄仙宫的修炼环境，必能造就无数强者，难怪，云霄仙宫是荒域五大势力之一，能凌驾在墨石帝国皇室之上的存在。”

　　感受着周围的天地元气，楚扬心里一惊。

　　何止是楚扬，包括各势力来人，也是惊骇莫名。

　　“各位，请随我来，仙宫给各位安排了住处。在核心弟子选拔之前，你们就住在那边。”

　　孙力招呼楚扬等人，带着一行人来到了西边的一座建筑群。

　　这座建筑群极为庞大，有着一座座独立的府邸。

　　孙力介绍道：“这些府邸，是仙宫给各位尊贵的客人准备的客房，每座府邸可居住两人，平时，若有什么需要，各位可以去那座宫殿，仙宫弟子会尽力帮助各位。”

　　孙力所指之处。是一座朴实无华的宫殿。坐落在客房府邸正中。鹤立鸡群。

　　“再提醒各位一句，住下之后，尽量不要乱走，若是不小心惹恼了仙宫长辈。怒火降临，就算是几位宫主，恐怕都帮不了各位。”

　　孙力脸色凝重起来，提醒道：“还有，核心弟子选拔之前，禁止杀戮，不然，将视作是挑衅仙宫尊严，将死无葬身之地。希望各位能管好手下的门人。”

　　最后一句话，孙力是对几个领头人说的。

　　“如此，孙力这便告辞！预祝各位的修为能在仙宫有所突破。”

　　孙力一拱手，微微一笑，脚下一动。再次化作了一道闪电，直入云霄，消失不见。

　　虽然，孙力言语间不无威胁之意，可来自各势力之人，却不敢有丝毫不满。

　　这里，是灵霄仙宫，荒域五大势力之一，它的强大，令所有人都忌惮。

　　“孙力的话，你们应该也都听到了，仙宫核心弟子选拔之前，任何人不得节外生枝，若是连累了圣院，莫怪我不念旧情。”

　　墨石圣院副院长宇文护，脸上现出几分严肃，他的目光，扫过一个个圣院的教员、高级学员，更多凝聚在付宇的身上：“付宇，你可听明白了？”

　　“是，副院长大人。”

　　付宇点头，冰冷的目光，扫过楚扬，凝声传音道：“楚扬，别以为在核心弟子选拔前，我不能杀你，你就能逍遥法外，核心弟子选拔时，你若遇上我，我定会将你杀死，慰藉我弟在天之灵。”

　　楚扬淡淡一笑，面对付宇的小动作，不予理会。

　　付宇脸色一沉，这个楚扬，太嚣张了！

　　“宇文副院长的话，也是我要对你们说的，核心弟子选拔之前，都给我老实点。”

　　寸土宗的平舆长老，也约束着手下的门人。

　　“哼！”

　　冷血低哼一声，血腥而冰冷的凌厉剑势，笼罩在云霄宗一行人身上，转眼又湮灭，消失无踪。

　　他不用多说，他的动作，代表了他要表达的意思。

　　接着，云霄宗一行人，在冷血的带领下，入住了坐落在一起的八座府邸，两人一座。

　　寸土宗，墨石圣院，还有那个王国势力之人，也都住了下来。

　　楚扬和仙儿住进了同一座府邸，府邸算不上宽敞，容纳两人绰绰有余，除了两个房间，还有一个前院，倒是和墨石圣院的高级学员居所有些类似。

　　只是，这里的修炼环境，比起墨石圣院高级学员居所，无疑要好上许多。

　　“这……”

　　刚打开一个房间之门，踏入房间，楚扬就发现，房间里的天地元气更为浓郁，甚至超过了墨石圣院通天塔九十五层以上的修炼室。

　　“灵霄仙宫，还真是令人感到不可思议，只是招待外人的客房，天地元气就浓郁到如此地步！若是换作灵霄仙宫弟子修炼之地，其中天地元气浓郁程度，岂不是更为可怕？”

　　楚扬心中一叹。

　　只是，他还是觉得奇怪，以灵霄仙宫的修炼环境，应该不缺年轻一辈强者才对，就算天赋差些，有这样的修炼环境，修为也不会低。

　　灵霄仙宫，为何还要对外招收核心弟子？

　　而且，只招收二十九岁以下的年轻强者，并且，这些核心弟子，可以不用加入灵霄仙宫内宫，依旧是属于原势力之人，只是在灵霄仙宫挂个名。

　　楚扬从冷血口中得知，这一次灵霄仙宫核心弟子选拔，名列前十之人，除了能成为灵霄仙宫的核心弟子，还能得到灵魂碎片的奖励，就算是他们所属势力，也能得到一些灵魂碎片奖励。

　　灵霄仙宫付出这么多，若说它不要回报，楚扬可不会相信。

　　他总觉得，其中有什么古怪。

　　其实，有这想法的，又何止是楚扬一人。

　　只是，灵霄仙宫给出的奖励，实在是太诱人。

　　灵魂碎片，最少也是领悟了天人合一之势的强者凝结出来的，一个迟迟领悟不了天人合一之势的玄武境六重武者，或许能通过参悟合适的灵魂碎片，从而有所突破。

　　帝国各大势力，王国各大顶尖势力，不乏玄武境九重强者，一样可以借助参悟合适的灵魂碎片，有所进步，甚至可能突破到地武境层次！

　　就算是地武境强者，一样能通过参悟灵魂碎片，有所进步。

　　灵魂碎片的珍贵，难以用元石衡量。

　　任何势力，包括皇室在内，都会为之动心。

　　“仙儿，这里的修炼环境不错，我们可不要错过了。”

　　楚扬微微一笑，牵起仙儿的柔荑，将她带到了榻上，和他背对而坐。

　　“嗯。”仙儿乖巧应声。

　　上次在帝都，面对颜家五爷颜淳，负伤的她，只能亲眼看着她的扬哥哥被重伤，那种无力的感觉，她不希望再出现。

　　她要提升实力，保护她的扬哥哥。

　　巨塔神通现，七彩流光笼罩而下。

　　房间里的天地元气，骤然一变，变得更为浓郁，隐隐有向液态转变的趋势，源源不断融入了楚扬和仙儿的体内。

　　接引峰，三道身影相继落下。

　　为首一人，是一位坐在秃头鹰鹫上的老人，秃头鹰鹫一出现，就吸引了接引峰上另外几人的侧目。

　　因为，他们都能认出，这秃头鹰鹫，是一只玄妖，强大的玄妖。

　　冲天剑势起，又一位老人落在了秃头鹰鹫的旁边。

　　这位老人，旁人不用试探，一眼就能看出，这是一位强大的剑修，浑身上下，剑势逼人。

　　看似笨重的黑色大雕，敏捷落下，在它的背上，站着一个约莫二十八、九岁的青年男子。

　　青年男子面容冷峻，一双眸子中透露出凶狠，明眼人一眼就能看出，这是一个狠人，视人命为草芥的狠人。

　　“灵霄仙宫。”

　　望着眼前的一座座险峻山峰，杨尘的嘴角，浮现浅浅的弧度。

　　这里，将是他杨尘扬名整个墨石帝国的舞台！

　　从今往后，他不只是云月王国的六大公子之一，还会是灵霄仙宫的核心弟子。

　　一身修为踏入玄武境六重，让杨尘自信满满。

　　三道凛冽风声，自天际降落而下，又是三道身影，落在了接引峰上。

　　为首之人，是两个青年男子，左边的青年男子，头顶金灿竖冠，浑身上下透露出上位者的气息，一个动作，仿佛就能睥睨天下。

　　右边的青年男子，容貌俊逸，整个人笔挺站在那里，仿佛化作了一柄剑，随时出鞘的利剑！

　　在两人的身后，跟着一位不起眼的老人，老人一身皮包骨，仿佛半只脚踏入了棺材。

　　“太子殿下！”

　　身为合欢宗之人，宁宣、谢晓和杨尘，倒也不敢失礼，恭敬对头顶金灿竖冠、威风凛凛的青年男子点头行礼。

　　“见过两位前辈。”

　　云月王国皇室，太子李枭，面对合欢宗的两位老祖，倒也没有失礼。

　　“哼！”

　　李枭身边的楚风，冷眸一扫合欢宗三人，不予理会，他的目光，凝聚在杨尘的身上，剑势长吐，仿佛要将杨尘给淹没。

　　杨尘脸色一沉，身上的势迎了上去。

　　一时间，接引峰上，剑拔嚣张。


第169章 强者“枯骨”

　　楚风身上的剑势，宛如化作一阵飓风，呼啸而出，顷刻间就撕开了杨尘身上延伸而出的“势”，将他震退。

　　“雕公子杨尘，不过如此。”

　　淡淡扫了脸色阴郁的杨尘一眼，楚风开口：“这样的人，竟能与太子殿下齐名，同为云月王国六大公子，简直玷污了太子殿下的威名。”

　　“你是何人？”

　　杨尘目光如电，盯着楚风，他自问今日是第一次见到眼前之人，对方却仿佛与他有着深仇大恨一般。

　　他不敢小瞧对方，毕竟是和太子李枭一起的人。

　　楚风打了个哈欠，仿佛不愿再去搭理杨尘，自顾自站到一边，闭目养神。

　　“你！！”

　　杨尘气急，可一想到对方刚才展现出来的剑势，非他所能敌，一时敢怒不敢言。

　　“太子殿下，这位是……”

　　谢晓本身就是剑修，对于剑势特别敏感，刚才楚风身上升起的剑势，明显已经初悟天人合一之势，让他忍不住一惊。

　　难以想象，一个二十五岁左右的青年人，竟就触及到了天人合一之势。

　　“这是我风弟。”

　　李枭微笑介绍。

　　李枭如此亲昵介绍楚风，让合欢宗三人又是一惊，包括坐在秃头鹰鹫上的那位老人，都深深地看了楚风一眼。

　　“年轻人，你可有宗门？”

　　谢晓看向楚风，见猎心喜，如此天赋妖孽的年轻剑修，对他而言是极大的诱惑，若是能将其收为弟子，日后必能得到莫大荣耀。

　　这位年轻剑修，若是拜他为师，青出于蓝，只是时间问题。

　　杨尘的脸色有些难看，师叔祖当着他的面，招揽楚风，简直让他无地自容。

　　楚风慵懒地睁开了双眸，淡淡看了谢晓一眼：“我的宗门，是云岚剑宗。”

　　“云岚剑宗？”

　　谢晓显然没听说过这个宗门：“不是云月王国的宗门？”

　　“哼！”

　　这时，杨尘低哼一声：“师叔祖，我听说过云岚剑宗。”

　　“嗯？”谢晓好奇，杨尘都听说过？

　　难道是最近崛起的强大宗门？

　　“师叔祖，云岚剑宗，乃是元辰附属国的一流宗门，放在我们云月王国，只能算是三流宗门。”

　　杨尘言语之间，夹杂着几分不屑，找到机会打压楚风，丝毫不留情。

　　“元辰附属国的宗门？”

　　谢晓恍然大悟，微笑看向楚风：“年轻人，你可有兴趣拜入我们合欢宗，成为我谢晓的亲传弟子？”

　　谢晓，合欢宗当世仅存的几位老祖之一，一身修为玄武境八重，是一位强大的剑修，在云月王国赫赫有名。

　　在谢晓看来，在旁人眼中，成为他的弟子，就是莫大的福气。

　　只可惜，他今日遇到的是楚风。

　　“谢晓？”

　　楚风看了谢晓一眼：“你就是合欢宗那个老不死剑修，一百二十一岁，修为仅玄武境八重的谢晓？”

　　谢晓脸上的笑容彻底凝固，脸色一沉，没想到楚风如此揭他短处。

　　“年轻人，有些话，是不能乱说的。”谢晓目光如剑，仿佛能穿透楚风的双眼。

　　“我只是实话实说，谢晓前辈恼羞成怒了？”

　　楚风丝毫不惧，锐利的目光，迎了上去。

　　“年轻人，你以为有太子殿下撑腰，我就不敢动你不成？”

　　谢晓终于怒了，眼前这个年轻人，不愿做他弟子也就算了，还得势不饶人，丝毫不给他留有余地，彻底激怒了他。

　　谢晓的身上，剑势咆哮，仿佛随时能将楚风吞噬。

　　“你信不信，你还真不敢动我。”

　　深深看了谢晓一眼，楚风笑了。

　　因为他弟楚扬的缘故，他对合欢宗没任何好感，对合欢宗的人一样没任何好感。

　　“小子狂妄！”

　　谢晓终于被激怒，踏前一步，身上剑势暴涨，仿佛与天地相融，整个人化身为剑，直掠楚风。

　　反观楚风，平静地站在原地，好像谢晓针对的不是他一般。

　　“哼！”

　　一声冷哼，仿佛能撕裂虚空，让接引峰上的所有人为之一惊，他们都可以感觉到，这一声冷哼中蕴含的怒意。

　　众目睽睽之下，站在李枭和楚风身后的瘦弱老人动了。

　　老人干枯、瘦弱的身体，仿佛有着无可匹敌的力量，也没见他有什么动作，只是踏前一步，谢晓身上与天地相融的剑势，瞬间湮灭。

　　“轰！”

　　谢晓身体坠飞出去刹那，一身巨响传来，谢晓的身体，被一股无形的力量轰成了碎末，支离破碎。

　　接引峰上，一片死寂。

　　另外几个势力的人，早就等在一旁，被老人一声冷哼转移了注意力。

　　当他们一眼看过去，就发现，那位领悟了天人合一剑势的强大剑修，玄武境高阶的存在，直接被轰飞出去，身体炸开，没有人能看清到底发生了什么。

　　但是，在这些人的心里，瞬间升起了一个念头：

　　地武境强者！

　　看似弱不禁风的老人，竟是如此强大的存在。

　　“师叔祖！”

　　杨尘脸色煞白，眼前发生的一切，完全超出了他的想象。

　　“阁下，我谢师弟只是教训一下后辈，你这样做，是否太狠了？”

　　秃头鹰鹫上的老人，脸沉如水，看着仿佛可以被一阵风吹倒的瘦弱老人，声音嘶哑问。

　　瘦弱老人扫了鹰鹫上的老人一眼，退回了李枭和楚风的身后：“有些人，不是你们合欢宗的人能教训的。人，要有自知之明！”

　　一句话，让鹰鹫上的老人脸色一变，意识到楚风的不简单。

　　“难道……他也是皇室之人？”

　　老人的心里，升起了一个念头。

　　另外几个势力的人，再次看向李枭和楚风的目光都不同了，这两人到底什么来历，竟有地武境强者亲自护送他们来灵霄仙宫。

　　就在这时，天边一道炸雷声传来。

　　化作闪电落下的孙力，招呼接引峰上各势力之人：“各位，请随我前往内宫。”

　　很快，孙力就发现，其他势力之人，似乎刻意让三人走在前面。

　　这三人中，有两个气质不凡的青年男子，一位看起来瘦弱无比的老人，让他感觉有些奇怪。

　　后面各势力之人，看向瘦弱老人时，都忌惮不已。

　　这时，孙力看了一眼接引峰上的血迹，隐隐猜到了什么。

　　跟在最后面腾空而起，杨尘脸上暗含无尽的愤怒，凝声传音问秃头鹰鹫上的老人：“师伯祖，那个老家伙是什么人？”

　　鹰鹫上的老人，语气间夹杂着几分叹然，传音回道：“如果我没猜错，他应该就是我们云月王国皇室，幕后那人身边的第一侍卫，枯骨。据传闻，三年前，枯骨就踏入了地武境，如今看来，传闻是真的。”

　　“枯骨！”

　　杨尘咬牙切齿，恨透了对方，只是，他也明白，不管是他，还是合欢宗，都拿这个老人没办法。

　　鹰鹫上的老人，乃是他们合欢宗的最强者，一身修为玄武境九重，刚才，老人亲眼看着自己的师弟被杀，都不敢有所动作，枯骨的可怕，可想而知。

　　随着时间的流逝，灵霄仙宫内宫的西边建筑群，一座座客房府邸中，几乎住满了人。

　　距离核心弟子选拔开始，还有两日，各势力之人，几乎都到齐了。

　　灵霄仙宫的号召力，显而易见。

　　修炼了一个月时间，楚扬和仙儿相继从修炼中醒转过来。

　　走出府邸，楚扬可以发现，灵霄仙宫的客房府邸，一个月后变得热闹了起来。

　　带着仙儿出门，拜见了老师冷血，楚扬这才得知，原来两日之后，就是灵霄仙宫核心弟子选拔之日。

　　“这两日，你们可以到灵霄仙宫的‘问道宫’去看看，问道宫中，有着灵霄仙宫历代强者留下的遗迹，武道天赋强者，甚至有机会从其中的遗迹中领悟到什么，前几日，池铭从那里回来，便有所感悟，至今还在闭关。”

　　冷血提醒道：“问道宫，十日之前，才向各势力之人开放。”

　　楚扬惊讶：“老师，你也去过了？可有收获？”

　　冷血摇头：“问道宫开放出来的遗迹，只对未曾感悟天人合一之势的武者有帮助，更为高深的遗迹，问道宫似乎并没有开放。”

　　楚扬恍然，灵霄仙宫这样做，明显就是在藏私了。

　　从冷血口中得知问道宫所在，楚扬带着仙儿出了门，往问道宫方向走去。

　　问道宫，其实就是一个月前，孙力让他们有事就去那边找人的宫殿，当初，楚扬并不知道伫立在客房府邸正中的那座宫殿，就是问道宫。

　　问道宫，与灵霄仙宫其它宫殿的奢华不同，古朴无华，给人一种返璞归真的感觉。

　　在问道宫门口，有灵霄仙宫弟子守护在那里，楚扬牵着仙儿的手，进去后，可以发现问道宫里几乎站满了人，每个人，都在抬头仰望墙壁和天花板上的纹刻，这些纹刻，有文字，有壁画……

　　密密麻麻麻的文字，一小部分，正是天乾大陆的通用文字。

　　可一大部分文字，就算是楚扬，也看不懂。

　　这些文字，古老而沧桑。

　　“扬哥哥，这里明明有对冷血长老有用的遗迹，他为何说灵霄仙宫没开放出来？”

　　仙儿的传音，在楚扬耳边响起。

　　“仙儿，你说什么？哪里有对老师有用的遗迹？”

　　楚扬好奇。


第170章 争锋相对

　　“扬哥哥，你看，那边，是对天人合一圆满剑势的阐述，极为详尽，也是偏向杀戮一道的剑势……”

　　仙儿指着墙壁上密密麻麻的文字，说道。

　　“仙儿，你认得这些文字？”

　　楚扬面露惊讶，不可思议地看着仙儿。

　　这种文字，搜尽脑海中的记忆，他一个都不认得。

　　不只是他，楚扬发现，在场的其他各势力之人，都不认得这些古老的文字。

　　“嗯。”仙儿点了点头。

　　楚扬目光复杂，他感觉仙儿越来越神秘了。

　　很快，仙儿的目光，转移到另一行文字上面，楚扬发现，仙儿的魂仿佛都被那一行文字勾去了，或许，那一行他看不懂的文字，对仙儿而言，有极大的启示。

　　楚扬看向了另外的纹刻，文字，壁画，他的目光一一掠过。

　　虽然，其中不乏对刀势的见解，可对于楚扬而言，没有任何启示的作用，楚扬能感觉到，自己领悟的刀势，与一般刀势，有很大的差异。

　　他的身边，不乏领悟刀势之人。

　　如胡家五兄弟，一个个都是领悟刀势踏入玄武境的武者。

　　五兄弟的刀势，都是属于那种霸道的刀势。

　　不像他的刀，讲究的是一个快，讲究的是无物不破。

　　他的刀势，刚领悟没多久，就足以破开血魔门门主，玄武境武者和申的“势”，锋锐无匹。

　　突然，楚扬目光收回的刹那，他眼角的余光，发现了一道熟悉、似曾相识的背影，背影与另一个头带金灿竖冠之人，离开了问道宫。

　　“他是谁？”

　　楚扬心里微动，忍不住跨步而出，想要追上去看看。

　　只是，很快，楚扬想起了仙儿。

　　最终，他停下了脚步：“能来这里之人，应该也是各势力前来灵霄仙宫参与核心弟子选拔之人，迟早有机会见到。”

　　想到这里，楚扬回到了仙儿的身边。

　　问道宫外，楚风和李枭并肩而出，楚风叹道：“太子殿下，问道宫中，大部分文字都是古文字，当今世上，又有多少人能认得这些古文字。”

　　李枭摇头一笑：“风弟，也不能这么说，据我所知，在天乾大陆，荒域外面的世界，有一些古族……这些古族之人，用的文字，就是这种古文字，所以，应该还是有不少人，认得这些古文字。”

　　“古族……”

　　楚风点了点头：“只可惜，问道宫中的纹刻，对我们没什么用处。”

　　“灵霄仙宫这次倒也大方，也不知道，这次云霄仙宫召集墨石帝国领地内的年轻强者，招收十个最出色的核心弟子，赐下如此丰厚的奖励，究竟有何打算。”

　　李枭凌厉的眸子一闪，对于灵霄仙宫的目的，很是好奇。

　　“只要成为了灵霄仙宫的核心弟子，这个疑问，自然就有了答案。”

　　楚风摇头一笑，仿佛对成为灵霄仙宫核心弟子，有着极大的自信。

　　“哈哈！风弟说的是。”

　　李枭哈哈一笑，两人迈步离开问道宫，返回住处。

　　问道宫门口一侧，面容冷峻的青年男子站在那里，看着李枭两人远去的背影，眼中寒光闪烁。

　　“终有一日，我会将你们踩在脚下。”

　　深吸一口气，杨尘迈步走进了问道宫。

　　“嗯？”

　　突然，似是发现了什么，杨尘瞳孔一缩，他的目光，凝聚在不远处，一个美得令人窒息的女子身侧，那个青年人的身上。

　　“楚扬！”

　　杨尘怎么也没想到，会在这灵霄仙宫见到楚扬。

　　这个楚扬，难道成为了灵霄仙宫的弟子？

　　转念一想，杨尘又摇头：“这楚扬，应该也是这次到灵霄仙宫，参与灵霄仙宫核心弟子选拔之人，只是，距离极武门被灭门，这才不到两年时间，他踏入玄武境了？”

　　想到这里，杨尘再没有迟疑，气机延伸而出，顷刻间发现了楚扬的修为。

　　“玄武境四重！”

　　杨尘的脸色，瞬间大变。

　　在杨尘气机扫来时，聚精会神看着一幅壁画的楚扬，终于回过神来，他的目光，很快与杨尘的目光交接在一起：

　　“杨尘！”

　　早在来灵霄仙宫之前，楚扬就想过，或许能在灵霄仙宫里面遇到云月王国合欢宗的杨尘。

　　可真到了亲眼见到杨尘的一刻，楚扬内心隐藏的记忆，彻底觉醒，楚扬的身上，锋锐无匹的刀势，呼之欲出。

　　当年，他在昊天宗时，杨尘强势降临，废掉了他的气海。

　　一年多以前，极武门灭门，是合欢宗和血魔门联手，他和杨尘的仇恨，早已深种，不死不休。

　　“真没想到，昔日的一个小畜生，如今竟有了一身玄武境四重修为……若再给他两年时间，岂不是轻而易举就能超过我？”

　　杨尘的脸色，阴沉得可怕，若非这里是灵霄仙宫，他有所顾忌，早就出手，直接将楚扬灭杀了。

　　楚扬身上的刀势，很快也收敛起来。

　　灵霄仙宫，荒域五大势力之一，强者如云，当日孙力就曾警告过他们，核心弟子选拔开始之前，任何人不得杀戮，若不然，将死无葬身之地。

　　“楚扬，我真没想到，你命这么大，不只如此，还投靠了别的势力……啧啧，极武门最出色的弟子，灭门之后，就迫不及待改投他人门下，真是让我大开眼界。只可惜，当日极武门几个老家伙，拼死护你离开，将你视作极武门复兴的希望，他们真是瞎了眼了。”

　　杨尘凝声传音，刺入楚扬耳膜：“就你这种宗门叛徒，根本不值得他们那样做！”

　　听到杨尘的传音，楚扬笑了。

　　“你笑什么？”

　　杨尘脸色一沉。

　　“杨尘，你以为你这样就能激怒我？”

　　楚扬平静地看着杨尘，传音之中，夹杂着几分不屑。

　　杨尘脸色一沉，没想到楚扬看透了他的打算，原本，他是想以言语激怒楚扬，让楚扬率先对他出手，这样一来，就算他杀死楚扬，灵霄仙宫也不会怪罪他。

　　现在看来，楚扬比他想象中的聪明。

　　“楚扬，就算你今日不死，离开灵霄仙宫后，你也必死无疑！或许，在灵霄仙宫核心弟子选拔上，我们就会遇上，到时，我会亲手将你弄死，我倒是好奇，若是极武门几个老家伙在泉下得知，他们的希望，最终还是死在我杨尘手中，会是什么表情。”

　　杨尘继续传音，恶毒无比：“恐怕，他们会死不瞑目吧，哈哈哈哈……”

　　楚扬眼中杀意闪烁，杨尘如此亵渎宗门长辈，让他心里的怒火愈发膨胀。

　　“我也希望，仙宫核心弟子的选拔上，能和你对上。”

　　楚扬传音，丝毫不落下风。

　　若能在核心弟子选拔上对上杨尘，杨尘，必死！

　　时至今日，当初在昊天宗，面对雕公子杨尘时，显得弱小无比的楚扬，终于成长了起来。

　　现在的他，已经有了和雕公子杨尘争锋的实力！

　　“哼！走着瞧。”

　　低哼一声，刚进问道宫的杨尘，迈步离开。

　　楚扬和杨尘之间，传音交流，倒也没惊动什么人，只有少数几个有心人，能发现刚才楚扬和杨尘的争锋相对，两人之间，就好像是宿敌一般。

　　“仙儿。”

　　楚扬的情绪，因为杨尘的出现，躁动无比。

　　突然，仙儿身上的变化，让他回过神来，将注意力转移到仙儿的身上。

　　他发现，仙儿一身胜雪的白衣上，带起一丝丝微风，微风扫过，在空气中震荡出漩涡般的涟漪。

　　涟漪散开之后，沉没于空气间，消失不见。

　　这时，仙儿也有了动静，前所未有地认真：“扬哥哥，仙儿想要闭关。”

　　楚扬明白，仙儿这么说，肯定是在那些古老的文字中，有所感悟，点了点头，他牵起仙儿的玉手，就往回走。

　　“扬哥哥，灵霄仙宫的核心弟子选拔，仙儿恐怕不能去观战了。”

　　回去的路上，仙儿有些愧疚。

　　楚扬笑道：“傻丫头，你静心修炼就是，等你出关，扬哥哥再给你好好说说核心弟子选拔的事。”

　　“嗯。”

　　仙儿温顺点头。

　　“仙儿，你在那些古老的文字中，感悟到了什么？”楚扬好奇问。

　　“天人合一圆满风势。”

　　对楚扬，仙儿没有任何隐瞒。

　　天人合一圆满风势？

　　楚扬一惊。

　　楚扬和仙儿回到府邸的时候，另一座府邸之内，行色匆忙的杨尘，迈步走了进去。

　　“师伯祖，师伯祖！”

　　杨尘一进府邸，就往其中一个房间走去，声音中夹杂着几分焦急。

　　“什么事，让你如此慌张。”

　　房间门被打开，年迈的身影走了出来，正是合欢宗最强的那位老祖，宁宣。

　　“师伯祖，我见到楚扬了。”

　　“楚扬？”

　　宁宣皱眉，很快，他好像想到了什么：“就是极武门的那个余孽，与你仇深似海之人？”

　　“是。”杨尘点头。

　　“他也在灵霄仙宫？”宁宣沉吟道。

　　“嗯。”杨尘应声，眼中浮现出深深的忌惮：“师伯祖，我刚才去问道宫，正好遇到他，他应该也是代表某个势力前来参与灵霄仙宫核心弟子选拔。”

　　“他不是灵武境武者吗？”

　　宁宣疑惑，据他所知，一年多以前，他听说到这个楚扬时，楚扬天赋虽然不错，但也只是灵武境六重武者。


第171章 朦胧幻境

　　“他不是灵武境武者吗？”

　　面对宁宣的疑问，杨尘脸色凝重：“师伯祖，极武门灭门之时，他确实只是灵武境六重武者，这一点，我可以肯定。只是，也不知道这个小畜生，近两年来得了什么机遇，竟然从灵武境六重，横跨到了玄武境四重！”

　　不到两年时间，从一个灵武境六重武者，蜕变成玄武境四重武者！

　　宁宣的脸色，终于变了，一双鹰鹫般的眸子，闪烁着厉芒：“以我们合欢宗与此人的恩怨，此人日后必是宗门的心腹大患，留不得！你可去查清了他的底细，如今他依附在哪个势力？”

　　杨尘摇头：“还没有，不过，两日后就是灵霄仙宫核心弟子选拔，到时，他的底细，昭然若揭。”

　　一股阴郁的情绪，不知不觉，笼罩在宁宣和杨尘两人的心头。

　　来到灵霄仙宫，先是他们合欢宗的剑修谢晓，被云月王国皇室之人杀死，如今，因为楚扬的事，让他们的心情低沉无比。

　　“灵霄仙宫核心弟子选拔，你若遇上他，定要将他杀死，免留后患！”

　　宁宣看向杨尘，目光冷厉。

　　“师伯祖放心，小尘明白。”

　　杨尘深吸一口气，狠狠点头。

　　“若是核心弟子选拔上找不到机会，离开灵霄仙宫后，我会找机会出手，势必要将他杀死……不惜一切代价！”

　　宁宣言语之间，透露出背水一战的决心。

　　他是合欢宗的老祖，守护神一般的存在，他存在的意义，就是为了守护合欢宗。

　　若宗门面临危难，他甚至可以为宗门奉献出自己的生命。

　　两日的时间，对天乾大陆的武者而言，转眼就过去。

　　两日后，云霄宗的人，再次齐聚一堂。

　　楚扬一人到来，也让云霄宗众人有些惊讶，要知道，过去，楚扬和他身边的绝代佳人可是如影随形的，今日竟没有在一起，实在稀奇。

　　“池铭。”

　　楚扬的目光，落在冷血身边的池铭身上，一个多月没见，池铭身上明显多了几分锐利的气息。

　　看来，他在问道宫中，有所收获。

　　池铭也在看楚扬，他的眼中，透露出强大的自信，仿佛要将楚扬彻底压下。

　　对此，楚扬淡淡一笑。

　　池铭，身为云霄仙宫年轻一辈第一人，自然有着几分傲气。

　　冷血带着云霄宗一行人，站在府邸前院，似是在等待着什么。

　　终于，一道飘渺的身影，自天际落下。

　　这是一个文士打扮的中年人，手持一柄折扇，温文尔雅：“灵霄仙宫内宫管事‘诸葛云’，见过各位云霄宗的朋友，仙宫核心弟子选拔即将开始，各位请随我来。”

　　“诸葛管事。”

　　云霄宗一行人，对诸葛云招呼。

　　诸葛云点头一笑，踏空而起。

　　“走！”

　　冷血一声令下，云霄宗一行人跟上了诸葛云。

　　随着诸葛云的步伐，楚扬一行人穿梭在灵霄仙宫之中，很快，就到了空中岛屿边缘的一座悬崖峭壁之前。

　　这悬崖峭壁之前，有着一条通道，不知通向何方。

　　“其它势力的人呢？”

　　悬崖峭壁周围，一片宁静，看不到其它势力的人，楚扬心中忍不住困惑。

　　其他人也都困惑，一位云霄宗长老询问后，诸葛云微笑道：“各位，其它势力的人会从另外的通道进去，这条通道，通往我们灵霄仙宫‘朦胧幻境’……这一次，仙宫核心弟子选拔的第一关，便是进入朦胧幻境，能从朦胧幻境顺利晋级之人，才能参与下一轮选拔。”

　　“朦胧幻境？”

　　所有人都好奇。

　　诸葛云似是察觉到了众人的疑惑，讲解道：“朦胧幻境，乃是我们灵霄仙宫的第一幻境，由五座千古迷幻阵势构造而成，但凡进入其中之人，将化作朦胧形态，面目全非，传送至幻境杀戮之地。这一次，各势力的年轻强者，都将出现在其中。”

　　“在朦胧幻境中，杀死三人者，通过核心弟子选拔第一关，获得下一轮选拔的资格。”

　　诸葛云的目光，在楚扬等一行云霄宗年轻强者身上掠过：“反之，被杀死之人，剥夺下一轮核心弟子选拔资格！在朦胧幻境内被杀死，并非真的死亡，只是幻身陨灭，诸位大可放心。”

　　楚扬心里微动，这倒是有些类似于极武圣院新生选拔，梦魇之塔第十层的考验。

　　只是，在梦魇之塔第十层，是与妖兽厮杀，而在朦胧幻境里面，则是和同样进入里面的来自各势力的年轻强者厮杀。

　　“距离进入朦胧幻境，还有一刻钟时间，各位可还有疑问？”

　　诸葛云微笑看向云霄宗一行人。

　　“诸葛管事。”

　　一位云霄宗弟子问：“如此判断谁杀死了三人？”

　　诸葛云说道：“杀死三人，通过第一轮选拔之人，会被朦胧幻境传送到另一个封闭的空间，等第一轮选拔结束，他们会在最后被幻境传出通道。至于被杀死之人，被杀死时，就会被传出通道，失去资格。”

　　朦胧幻境，拼的是绝对的实力。

　　“还有一点，在朦胧幻境里面，灵器和天赋神通是无法动用的。”

　　深深看了云霄宗一行年轻强者一眼，诸葛云补充说道。

　　“不能用神通？”

　　灵器不能用，没什么，毕竟大家都不能用，可天赋神通都不能用，云霄宗的几个年轻强者，脸色微变。

　　他们当中一些人，一身实力，多半是依靠天赋神通。

　　有些人，“势”的境界领悟一般，因为天赋神通强，这才能能成为云霄宗年轻一辈中的佼佼者，朦胧幻境里面不能用神通，对他们而言，是一个坏消息。

　　不能用神通？

　　楚扬微微沉吟，看来，这朦胧幻境里面的拼杀，完全是靠个人的修为、手段和对“势”的领悟。

　　虽然，在朦胧幻境里面，他也一样不能动用血龙神通和飞刀神通，可在楚扬看来，所有人进入朦胧幻境之人，都不能用神通，他倒也不算吃亏。

　　“楚扬。”

　　在楚扬耳边，传来冷血的传音。

　　楚扬有些惊讶：“老师。”

　　冷血传音说道：“若遇上势均力敌之人，第一时间让开，没必要硬拼，只要杀死三人，就可以通过第一轮选拔。”

　　楚扬应声：“明白。”

　　楚扬心里很清楚，现在说的，恐怕也是大部分人的想法。

　　势均力敌之人，若是硬拼，只会浪费时间。

　　进入朦胧幻境后，若非到了紧要关头，一般都会先找软柿子捏。

　　一刻钟过去。

　　“进吧。”

　　诸葛云站在通道口，招呼云霄宗一行年轻强者：“通过这层壁障，就会被传送到朦胧幻境杀戮之地。”

　　一道身影，仿佛化作一阵风，第一个穿过了通道屏障，化作了虚无。

　　“池铭！”

　　第一个进去之人，正是池铭，云霄宗年轻一辈第一人。

　　紧接着，云霄宗弟子一个个穿过了通道屏障，楚扬走在最后，也向通道屏障穿透过去。

　　这通道屏障，接触到的时候，就好像是刺破了一层膜。

　　当整个人穿过其中，楚扬就发现，自己变了，整个人化作了朦胧形态，更像是由白雾凝结而成的人形形态。

　　虚空之中，一道道白雾凝结的人形形态出现在楚扬眼前。

　　有些人，已经在厮杀。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　……

　　剑芒、刀芒纷飞，玄力凝结而成的刀剑，蕴含强大的刀势、剑势呼啸，仿佛要将对手撕裂。

　　掌印、拳印横行，强大的掌势、拳势，随着人来人往，纵横肆虐。

　　入目尽是杀戮。

　　“咻！”

　　一道人形雾体，一剑落下，无匹剑势起，杀死一人，被杀死之人，瞬间支离破碎，消散在虚空之中。

　　“好快的剑！”

　　楚扬一惊，这人的剑，堪称妖孽。

　　“嗯？”突然，楚扬发现，对方浑身上下充斥着凛然剑势，竟往他这边走来，明显发现了他。

　　“有趣。”

　　楚扬也不惧，迎了上去，手中玄力凝聚而成，一柄月牙刀若隐若现。

　　刀势起，锋锐无匹，仿佛携带着盖世之威。

　　“玄武境四重？”

　　用剑之人，有些惊讶，从楚扬手上的玄力中，看出了楚扬的修为：“刀势不错，可玄武境四重，不该来。”

　　楚扬笑了：“该不该来，你马上就知道了。”

　　话音刚落，楚扬动了，伪寸地尺天现，一步，越过了用剑之人。

　　手中月牙刀闪烁，宛如一轮皎月落下，锋锐无匹的刀势，仿佛无坚不摧、无物不破，笼罩向用剑之人。

　　楚扬的玄力，在刀落的瞬间，挥散出一缕缕涟漪，层层叠加，延伸出暴虐的力量。

　　月牙刀，如影随形，以闪电般的速度，掠向用剑之人。

　　“我承认，小看你了。”

　　用剑之人的实力也极为可怕，第一时间就反应过来，他的剑，仿佛长了眼睛，迎上了楚扬的刀。

　　刀剑相交，刀势和剑势争锋，玄力相撞的可怕气息，席卷而起。

　　“这两人，好强的实力，惹不起。”

　　另一边，本来走向这边的一道人形雾体，亲眼目睹了楚扬两人的交手，转头就向另一边而去。

　　惹不起，他还躲不起么。


第172章 晋级

　　“你很不错，仅玄武境四重，就能接下我的剑。”

　　楚扬和用剑之人分开后，用剑之人开口了：“我们一战，短时间内分不出胜负，就此罢手，如何？”

　　楚扬一笑：“我正有此意。”

　　他没想到，自己刚进朦胧幻境，就遇上了这么可怕的对手，对方的剑势，俨然初悟天人合一之势。

　　若非他在极元台修炼了三个月，有了很大的进步，他恐怕早就被对方送出去了。

　　“下一轮选拔，希望能再遇上你，痛快战一场！”

　　用剑之人留下一句话，脚下一动，风之势起，掠向朦胧幻境杀戮之地另外一边，搜寻猎物去了。

　　虽然，自始至终，楚扬都不知道对方的身份，但在他看来，只要通过第一轮选拔，迟早能再见到对方，到时，他一眼就能认出来。

　　对方的剑，他印象深刻。

　　“我很期待。”

　　看了一眼对方的背影，楚扬也去搜寻猎物了。

　　很快，楚扬就找到了第一个猎物。

　　楚扬动身，掠了过去，对方也不甘落后，迎了上来。

　　“呼～～”

　　楚扬手中，风起，月牙刀凝聚成形。

　　“是你！”

　　谁知，就在这时，人形雾体的声音有些颤抖，只因是雾体化形，看不清他的脸色，可以想象，他颤抖的声音背后，必是极为难看的脸色。

　　“你认得我？”楚扬疑惑。

　　谁知道，楚扬问出这句话后。对方脚下一震，风之势起，竟转身就逃，头也不回。

　　“呃……”

　　不得不说，这一幕，让楚扬呆怔半晌。

　　终于，楚扬反应了过来，伪寸地尺天现，风之势掠动，追了上去。

　　片刻。他就追上了这刀人形雾体。面对没有任何战意的人形雾体，楚扬手起刀落，轻而易举竟将他杀死。

　　“还差两人。”

　　楚扬自语一声，脚下一动。到别处去寻找猎物了。

　　这杀戮之地。极为宽敞。远处云雾缠绕，想要搜寻猎物，还要花费一定的时间。

　　灵霄仙宫。一座崇山山顶，通往山洞的通道口前，约莫二十六、七岁的青年男子现身，一脸郁闷。

　　“林平，你也出来了。”

　　一个早就被淘汰出来的青年男子，对被传送出来之人招呼。

　　“真他娘倒霉，怎么会遇上他。”

　　林平没有理会后者，口中念念有词，有些失神。

　　刚开始，他就发现那用刀之人，和一个用剑之人交手，两人的实力都极为可怕，远非他所能比。

　　他惹不起，便躲开了。

　　可谁知，这刚躲开没多久，就遇上了另外一人，他本以为对方会是他的猎物，可当猎物手中玄力凝成一柄月牙刀时，熟悉的一幕，让他意识到，这个猎物，就是那个强大的用刀之人。

　　“倒霉，真倒霉……”

　　林平自语个不停，很是后悔当时没往别的方向去。

　　“行了，林平，你能坚持这么久，出乎我的预料，不错了。”

　　山洞之外，一位老人开口了。

　　正是寸土宗的平舆长老。

　　林平闻言，有些尴尬，他能说什么，难道说他在里面一昧闪躲，这才能坚持到现在？

　　朦胧幻境，杀戮之地。

　　“小子，玄武境四重，也敢来参与灵霄仙宫核心弟子选拔，我这就送你出去。”

　　一道人形雾体，面对主动挥刀迎上来的楚扬，不屑一笑。

　　只是，他的笑容还没有停歇，就被楚扬一刀携带着锋锐的刀势，分成了两截，身体支离破碎，消散无踪。

　　“还差一个。”

　　楚扬的身形，隐没在原地，仿佛从来没有出现过一般。

　　另一边，空旷之地，随着一道人形雾体消散，另一道人形雾体，突然被一层从天儿落的流光笼罩，消失在原地。

　　楚风只感觉眼前一亮，就出现在另外一个封闭的空间。

　　这个空间很祥和，很平静。

　　“除了那个用刀的玄武境四重之人，后面遇到的两人都很一般。”

　　想到在朦胧幻境杀戮之地的经历，楚风目光一凝：“仅是玄武境四重，战力就恐怖如斯，若是他踏入玄武境五重、乃至六重，我还会是他的对手吗？”

　　楚风沉默了。

　　“除非，他的天赋神通很平常，毕竟，朦胧幻境里面不允许动用天赋神通，真正在外的交战，又是另一个概念。”

　　这个说法，楚风自己都不太相信。

　　强如那个用刀之人，天赋神通可能会弱吗？

　　朦胧幻境中，一道道身影消失在杀戮之地，或是被淘汰，或是晋级。

　　另一个封闭的空间里面，杨尘平静地盘坐在地，眼中厉芒闪烁：

　　“楚扬，希望你能撑过第一轮选拔，我一定会亲手将你杀死！以前，你在我眼中是蝼蚁，现在，你还是蝼蚁。”

　　池铭杀死第三人后，也进入了封闭空间：

　　“我们云霄宗，除了我之外，应该没几人能晋级……那个楚扬，能得到冷血长老的青睐，想来也是有些手段，就是不知道，他是否能通过第一轮选拔。”

　　灵霄仙宫，一座宽敞的殿堂之中。

　　一个中年男子，站在那里，不动如山，仰望着石台上升起的屏障，这一层屏障之中，画面变幻，竟是一道道不停变化的影像。

　　如果楚扬在这里，定会惊讶万分。

　　因为这一幕，与前世好莱坞大片中的空间投影，极为相似。

　　“殿主大人，那位来自帝国下属云月王国皇室的李枭。很不错。”

　　在中年男子身侧，一位老人恭敬地站在那里，开口说道。

　　“李枭确实不错，第一个晋级、进入封闭空间的就是他……嗯，这几人也不错。”

　　随着中年男子开口，屏障上的画面开始变化，一个个在封闭空间等待之人的影像，也出现在屏障中。

　　只有灵霄仙宫的人才知道，朦胧幻境，为灵霄仙宫朦胧殿所掌控。而在朦胧殿中。有一位强大的殿主大人，乃是灵霄仙宫五大殿主之首。

　　这个中年人，正是朦胧殿殿主，应荀。

　　在应荀身前的一方石台。乃是连接朦胧幻境的一座千古阵势阵眼所在。通过阵眼。可以随心所欲看到朦胧幻境中发生的一切。

　　“咦。”

　　突然，应荀轻咦一声：“这个小家伙，有趣。”

　　屏障上的画面一转。手握玄力凝形月牙刀的人形雾体出现，玄力叠成一层层涟漪掠动的一刀，蕴含锋锐无匹的刀势，将另一道人形雾体击散。

　　晋级！

　　“殿主大人，他的玄力……他竟然击败了玄武境六重武者，怎么可能？”

　　老人有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你没看错，他的玄力，仅有玄武境四重。”

　　应荀点头：“他好像是来自帝国云霄宗的人……怎么可能？这么年轻？！”

　　很快，应荀通过眼前的屏障，看到了封闭空间内出现的年轻人。

　　这个年轻人，看起来，约莫二十出头。

　　就算是见多识广的应荀，也忍不住神容一凝。

　　在朦胧幻境杀戮之地杀死最后一人后，楚扬就发现，一层从天而降的流光，牵引着自己，离开了杀戮之地。

　　眼前一亮，他就发现，自己来到了一个封闭的空间。

　　倒也没有惊讶，毕竟，那诸葛云一开始就跟他们说过，在朦胧幻境杀戮之地杀死三人，晋级之人，会被传送到一个全封闭的空间。

　　楚扬静静地等待着。

　　在朦胧幻境杀戮之地里面，除了他刚进去遇到的那个用剑之人，实力极为恐怕之外，后面猎杀的三人，两个玄武境五重，一个玄武境六重，实力都一般，没什么出彩的地方。

　　“也不知道，这一次云霄宗有几人晋级，池铭应该能晋级。”

　　楚扬还在思索，就发现又是一股牵引之力笼罩而下，将他带离了封闭的空间。

　　眼前一闪，楚扬就发现，自己回到了悬崖峭壁前的通道之外，在他的身边，还站着一人，池铭。

　　“恭喜两位晋级，两位可参与第二轮选拔。”

　　诸葛云向楚扬两人贺喜，更是深深地看了楚扬一眼。

　　这个二十岁出头的年轻人，刚开始，他并不看好他，可谁知他竟然成功晋级了，简直匪夷所思。

　　他这才意识到，自己小看了这个年轻人。

　　“楚扬，恭喜！”

　　“池铭，恭喜！”

　　……

　　云霄宗的人，除了冷血平静地站在那里，其他人都向楚扬两人贺喜。

　　楚扬发现，池铭的目光，正凝聚在他身上，楚扬转过头，与池铭对视，淡淡一笑。

　　“我真没想到，你竟能晋级。”池铭语气间，夹杂着几分惊讶。

　　“你都能晋级，为何我就不能？”

　　楚扬笑了，笑得很随意。

　　“那就看最后谁能成为仙宫的核心弟子吧。”池铭开口说道，仿佛在挑战楚扬。

　　楚扬耸了耸肩，不置可否。

　　“两位，还有冷血长老，请随我来。”

　　这时，诸葛云看了一眼楚扬、池铭和冷血。

　　接着，在云霄宗其他人疑惑的目光中，诸葛云又看向他们：“接下来的选拔，是在我们灵霄仙宫的风云台进行，除了晋级之人，每一方势力只能去一人，所以，剩下的各位，还请你们原路返回休息，坐等结果。”

　　诸葛云的话，让云霄宗其他人大为失望。

　　接下来的竞争选拔，乃是生死之战，激烈的同时，精彩无比，他们竟不能亲眼观战！


第173章 风云台

　　风云台，悬浮在灵霄仙宫这一座空中岛屿之上，隐于云雾之中。

　　如今，灵霄仙宫各处，三五成群的身影，升空而起，往风云台方向去。

　　东边，在一位灵霄仙宫弟子的带领下，李枭和楚风两人踏空而起，在他们身后，枯骨紧随其后。

　　瘦弱的身躯，仿佛随时会被风吹倒。

　　“风弟，你刚才说那用刀之人，修为仅玄武境四重，在朦胧幻境之中，与你战成了平手？”

　　李枭言语间，充满了惊讶。

　　他这位风弟的实力，他很清楚，虽差他一些，可这位风弟却要小上他几岁，就算他当年在这个年纪，也没这么强。

　　一个玄武境四重武者，能和他战成平手？

　　简直令人匪夷所思。

　　“是。”

　　楚风点头，叹道：“我与他相比，胜在玄力，只是，也不知道他修炼的是什么武技，竟能将玄力重叠在一起，层层叠加，威力无穷……他的玄力，以那玄妙的涟漪之势叠加在一起，不下于玄武境六重的玄力。”

　　“这么古怪？”

　　李枭眉头皱起，忍不住问身后老人：“枯老，你可知道这种武技？”

　　枯骨在楚风开口时，浑浊的眸子，就升起一丝流光，如今听到李枭的询问，说道：“太子殿下，按照风少爷所言，我倒是想起了一套曾引动王国腥风血雨的武技……只是，那套武技，数十年前，就被人给毁了，修炼之人更是被杀死，按理说不可能存于世间。”

　　枯骨想起了往事。

　　“一套武技，引动王国腥风血雨？”

　　楚风和李枭都是一惊，感到不可思议。

　　“枯老，莫非是天级武技？”楚风忍不住开口询问。

　　“不是。”

　　枯骨摇头，目光恍惚，仿佛又回到了过去：“那是一套地级武技，准确地说，是一套地级低阶武技。”

　　“地级低阶武技？”

　　楚风和李枭对视一眼，都从对方眼中看到不可思议。

　　地级低阶武技？

　　这样的武技，在他们眼中，真的算不了什么。

　　“枯老，那套地级低阶武技，有何特殊之处不成？”李枭沉吟片刻，问。

　　“那套地级低阶武技，一旦修炼成功，可将自身的力量以玄妙的方式，重叠在一起，修炼到极致，可叠加九层的力量……当初，修炼这套武技之人，天赋神通品质极低，却能轻而易举击败同阶之人，甚至能越阶对敌！”

　　枯骨言语之间，对于那套武技，极为向往。

　　当年，那人虽只是灵武境武者，却名扬整个云月王国。

　　最后，他手中的武技，引来了四方势力的窥伺，就算是皇室都被惊动。

　　然而，在引起一连串腥风血雨之后，他选择销毁了自己修炼的武技，最后被暴怒的各势力之人虐杀而死。

　　那时候开始，因为那套武技引起的腥风血雨，这才停歇。

　　枯骨的话，让李枭和楚风的脸色都凝重起来，一套地级低阶武技，竟如此可怕？

　　“与我交手的那人，他的玄力，好像能叠加八层。”

　　楚风目光一凝，愈发感觉与自己交手之人，可能就是修炼了这套武技。

　　“看来，那套武技，仍存世间。”枯骨叹道。

　　“枯老，那套武技叫什么？”楚风问。

　　“九龙爪。”

　　枯骨的记忆，仿佛又回到了过去。

　　当时，他奉命前往为皇室夺取武技九龙爪，最后，武技九龙爪的主人，亲手毁掉了九龙爪，这件事也就不了了之。

　　九龙爪。

　　楚风和李枭，深深记住了这套武技的名字，曾引动王国腥风血雨的地级低阶武技。

　　“风弟，你说的那人，我现在倒也有些好奇了。”

　　李枭笑道。

　　很快，楚风三人随灵霄仙宫弟子，踏上了风云台。

　　风云台，悬浮在高空，云雾缠绕，宛如一方仙境，神圣无比。

　　如今，在风云台周围，也多出了一道道身影，三五成群，明显是来自各势力之人。

　　所有人，都在等待着，等待着第二轮核心弟子选拔的开始。

　　第二轮核心弟子选拔，是喋血生死之战，将踩着对手的尸体晋级，迎头之上。

　　远处，风声鹤唳，在一个中年文士的带领下，三道身影凌空而落。

　　一个冷到极致的中年人，一袭血红色长袍，站在那里，宛如一柄修罗场中的杀戮利剑。

　　另外两人，其中一人，约莫二十六、七岁，站在那里，宠辱不惊。

　　最后一人，吸引了在场之人的注意力，这竟然只是一个二十岁出头的年轻人，年轻人神容间云淡风轻，泰山崩于前而面不改色。

　　“师伯祖，他就是楚扬！”

　　远处，杨尘脸色阴郁，对身边的合欢宗老祖宁宣说道。

　　宁宣眸子寒光一闪，可怕的气机，仿佛能撕裂空气，凝聚在楚扬的身上：

　　“果然是玄武境四重……年仅二十岁出头，玄武境四重，当真妖孽！此子，绝不能留，就算拼上我宁宣一命，势必也要将他杀死。”

　　宁宣的心中，升起必杀楚扬之心。

　　不计后果。

　　“嗯？”

　　强大的气机扫来，让楚扬色变，一眼望去，看到了杨尘，很快，楚扬的目光，凝聚在杨尘身边的老人身上。

　　“他是谁？”楚扬心里一惊。

　　这个老人，明显也是合欢宗的人，看杨尘对他恭敬的样子，地位明显不低，应该也是合欢宗的老祖。

　　只是，上次极武门被灭门，这个老人并没有出现。

　　“哼！”

　　冷血一声低哼，他的气机，仿佛化作杀戮之剑，笼罩向楚扬的强大气机，瞬间支离破碎！

　　宁宣脸色一变，站在远处，忌惮地看了冷血一眼。

　　他知道，这是一位强者。

　　他要杀楚扬，此人是最大障碍！

　　“你认识他们？”

　　冷血也注意到了合欢宗两人看向楚扬时，仿佛想要将楚扬吞掉的目光，不由传音问楚扬。

　　楚扬深吸一口气，传音回道：“不死不休。”

　　冷血微微点头，倒也没多说什么。

　　远处，楚风眉头微动，合欢宗两人和那边之人的交锋，他也发现了。

　　不只如此，他还发现，远处三人之中，那个年轻人，侧面感觉有些熟悉，就好像在什么地方见过一样，不只如此，还给他带来一种亲切的感觉。

　　就在他准备往前去一探究竟时，风云台上空，云雾涌动，轰鸣破空声，此起彼伏。

　　一道仿佛俯瞰苍生，睥睨天下的身影，降落而下。

　　这是一个中年人，中年人身穿尊贵的镶金长袍，神容间透露出威严，举止投足间，气息仿佛能与天地完美相融，整个人站在那里，令人忍不住心生敬畏。

　　地武境强者！

　　一时间，风云台之上，所有人的目光，都落在这个中年人的身上。

　　“欢迎各位来到灵霄仙宫，朦胧殿应荀在此，多谢各位对灵霄仙宫的厚爱与信任。”

　　中年人微笑起来，彬彬有礼，令人如沐春风，更像是一位贵族。

　　“应荀，他就是应荀！”

　　“应荀是谁？”

　　“应荀，灵霄仙宫内宫五大殿主之首，朦胧殿殿主！平时，灵霄仙宫几位宫主极少现身，都是由他负责灵霄仙宫内宫所有事物。刚才，第一轮选拔的朦胧幻境，便是由朦胧殿掌控，由这位应荀殿主掌控。”

　　一位对灵霄仙宫有着深入了解的长辈，正对身边的年轻后辈讲解。

　　高空之上，应荀继续开口：“此刻，能站在风云台的各位青年才俊，都是帝国以及帝国麾下各个王国年轻一辈的佼佼者，你们的实力，得到了仙宫的认可，得到了风云台的认可。我灵霄仙宫，这一次将在各位青年才俊中，选出最强的十人，成为仙宫核心弟子！”

　　“当然，在场的青年才俊，就算不幸落选，我们灵霄仙宫也会为各位准备一份厚礼，不枉各位远道而来。”

　　不得不说，应荀的话，让在场的许多年轻人都忍不住目光发亮。

　　这些人，大多是侥幸闯过第一轮选拔，站在这里之人。

　　对于下一轮选拔，他们内心无比忐忑，如今听到应荀的许诺，他们的心也定了下来，就算没被选上又如何，一样能得到一份灵霄仙宫的厚礼。

　　能被灵霄仙宫的应荀殿主称之为“厚礼”之物，绝非凡物。

　　这一点，他们可以肯定。

　　“现在，便由我来说一下这一轮的规则。”

　　应荀开口，再次吸引了风云台上所有的目光。

　　“这一轮，为生死之战，将以第一轮晋级速度的次序，给各位青年才俊排出一个顺序，现在，我灵霄仙宫弟子，将给各位青年才俊发放一枚标号令牌……朦胧幻境中，晋级速度最快之人，将得到一号令牌，晋级速度最慢之人，将得到二十六号令牌。”

　　第一轮核心弟子选拔，二十六人晋级。

　　随着应荀再次开口，一个个灵霄仙宫弟子，开始为风云台上各势力的青年才俊，发放标号令牌。

　　“十三号？”

　　池铭接过灵霄仙宫弟子递过来的令牌，眉头皱起，很不满意。

　　“十九号。”

　　楚扬手里的令牌，是十九号。

　　对此，楚扬不以为意，这令牌，并非就代表着实力，也许是运气不好，在朦胧幻境里面，半天没能找到猎物。


第174章 血浓于水

　　“现在，便由我向各位青年才俊介绍第二轮选拔规则。”

　　灵霄仙宫朦胧殿殿主“应荀”，御空而落，稳稳落在风云台正中，声音传递四方。

　　“仙宫核心弟子第二轮选拔，共有二十六位青年才俊参与，我会将你们所有人分作两批，其中一批，为一号令牌的拥有者，到十三号令牌的拥有者，另外一批，为十四号令牌的拥有者，到二十六号令牌的拥有者，各十三人。”

　　应荀继续介绍：“前一批十三人，从一号令牌拥有者开始，可挑战后一批十三人中的任何人，若能战胜对方，乃至杀死对方，将通过第二轮选拔！若是被反杀，被反败，一号令牌拥有者将失去选拔资格，被挑战的后一批之人，得到一号令牌，通过第二轮选拔。”

　　“第一场挑战结束后，便是第二场，由二号令牌拥有者，挑战后一批剩下的十二人中的任何一人，规则一样，若胜，晋级！若败，失去资格！”

　　“后面的挑战，以此类推……第二轮选拔，一共有十三场挑战，会有十三人晋级！”

　　灵霄仙宫核心弟子第二轮选拔的规则，让在场之人议论纷纷。

　　“这第二轮选拔，共有十三场生死之战，每个人都只有一次机会，一旦败了，或是被杀死，将惨遭淘汰。”

　　“前一批的十三人，有优先选择权，后一批的十三人，没有选择权！”

　　……

　　听到应荀介绍的规则，楚扬双眼眯起，这规则，倒也干脆、利落。

　　“十三号。”

　　楚扬的目光，落在池铭的手上，池铭的令牌是十三号，意味着池铭属于前一批之人。

　　只是，轮到池铭时，也是最后一场生死之战了。

　　所以，池铭虽是前一批之人，却没有选择的权力，因为，到了最后，后一批之人，就只剩下一人，他没得选择。

　　前一批排在池铭前面之人，为了顺利晋级，肯定都会挑“软柿子”捏，最后剩下的后一批之人，无疑是前一批之人认为的“最强者”。

　　正因如此，池铭的脸色，有些不好看。

　　“现在，请一号令牌拥有者到十三号令牌拥有者，站在左边。十四号令牌拥有者到二十六号令牌拥有者，站在右边。”

　　应荀跨步来到风云台一侧，声音传递开来。

　　一时间，二十六道身影，从各处汇聚而来，前一批十三人，与后一批十三人，正面相对。

　　“嗯？”

　　当楚风站在三号令牌拥有者的位置时，作为前一批之人，他的目光，在后一批十三人脸上扫过去，当他扫到十九号时，他的目光，彻底凝固。

　　“是小扬吗？”

　　楚风的身体颤抖了起来，有些不敢确信。

　　站在十九号令牌拥有者位置的年轻人，脸上的轮廓，与他有着几分相似，偏像他的父亲楚玄，这个年轻人，正是刚才合欢宗的杨尘和宁宣敌视之人。

　　当时，他就感觉对方给他一种熟悉、亲切的感觉。

　　“小……小扬？”

　　当楚风看到对方的目光，也凝聚在他身上，再也移动不开时，忍不住凝声传音，迫切想要确认对方的身份。

　　当年他离开东临镇，到云岚剑宗去时，他的弟弟楚扬，才十一岁！

　　整整九年没见！

　　九年，昔日的孩童，已经长大成人。

　　“哥。”

　　看到三号令牌拥有者，宛如一柄利剑站在那里的青年人时，楚扬可以感觉到，自己的灵魂仿佛都颤抖了起来。

　　一股异样的情绪，充斥着他的胸膛，他的呼吸变得急促，胸膛宛如风箱般连绵起伏。

　　九年时间，当年年仅十六岁，拜入云岚剑宗的哥哥楚风，完全成熟了起来，脸上少了稚气，多了几分沧桑。

　　一眼，他就认出了自己的哥哥，这是他的亲哥哥。

　　“哈哈！小扬，果然是你，你长大了……长大了。”

　　虽然激动，但理智告诉楚风，这个时候，在这样的场合下，不能失礼，若是失礼，定会惹恼灵霄仙宫的朦胧殿殿主“应荀”，得不偿失。

　　灵霄仙宫，荒域五大势力之一，墨石帝国超然的存在。

　　他们这些人，就算天赋不错，就算有所依靠，可他们背后的势力，根本不被灵霄仙宫放在眼里，一旦对灵霄仙宫不敬，灵霄仙宫想杀他们，易如反掌。

　　“哥。”

　　楚扬虽来自前世，可他的灵魂，早就和这个世界的“楚扬”的灵魂彻底融合，楚扬是他，他是楚扬，不分彼此。

　　这也是一个来自法制社会的地球人，来到这个世界后，对杀戮极为麻木的原因。

　　这个世界的楚扬，本就是遵循天乾大陆生存法则之人，杀戮对他而言，算不了什么。

　　在他的心里，眼前的楚扬，就是他的亲哥哥。

　　血浓于水。

　　现在，楚扬恨不得和哥哥楚风狠狠来个熊抱，倾诉这一路走来的艰辛，倾诉自己的喜怒哀乐，但他也明白，在灵霄仙宫这个严肃的场合下，不适合这么做。

　　“哥，你怎么会来参与灵霄仙宫的核心弟子选拔，你代表哪个势力？”

　　眼看哥哥楚风出现在这里，尚且有着几分激动的楚扬，忍不住传音问。

　　“云月王国，皇室。”

　　楚风传音回道，他的激动，不比楚扬少。

　　这是他的弟弟，亲弟弟，九年没见了，整整九年，沧海桑田。

　　“皇室？哥，你怎么……去皇室了？”

　　楚扬有些惊讶。

　　“这件事说来话长，等选拔过后，哥再详细与你说。你呢，你又怎么会来？”

　　楚风问。

　　这时，他才意识到，他的弟弟楚扬出现在这里代表的含义。

　　能到灵霄仙宫参与核心弟子选拔之人，都是墨石帝国以及麾下各个王国一方强大势力举荐的年轻强者，楚扬能站在这里，说明他顺利通过了灵霄仙宫核心弟子的第一轮选拔。

　　唯有拥有玄武境五、六重的实力，才有可能通过第一轮的选拔！

　　他的弟弟，现在还不到二十一岁啊……

　　不到二十一岁，玄武境五、六重，光是想想，楚风就感觉有些头皮发麻。

　　他在这个年纪时，刚进墨石圣院不久，一身修为也就灵武境五、六重，跟如今站在他面前的弟弟楚扬，根本没法比。

　　楚风心中苦笑：“亏父亲当初还说，小扬天赋不如我，不愿让他卷进我们的世界，只希望他能在元辰附属国平平安安成长……现在看来，是父亲错了，错得离谱，小扬的天赋，比我强多了，强太多了。”

　　“我的事，一样说来话长，回头和哥你一起说吧。”

　　楚扬回道。

　　他的经历，又岂是三言两语就能说得清楚的。

　　“楚扬！”

　　就在这时，楚扬的耳边，传来了一道声音，楚扬偏过头看去，一眼就看到了站在对面的杨尘。

　　杨尘，七号令牌拥有者。

　　淡淡扫了杨尘一眼，楚扬不予理会，今日，在这里见到哥哥楚风，他心情大好。

　　很快，楚扬的目光，落在朦胧殿殿主应荀身上。

　　“现在，由一号令牌拥有者，云月王国皇室太子，李枭，挑选对手。”

　　应荀的声音，锵然作响。

　　云月王国皇室太子，李枭？

　　楚扬一惊，太子李枭之名，他还在极武门时，就如雷贯耳。

　　太子李枭，或许，放在墨石帝国范围内，不怎么出名，可在云月王国中，却是名扬天下。

　　云月王国年轻一辈第一人，云月王国六大公子之首！

　　风云台上，一些没听说过李枭的年轻强者，都惊讶地看向李枭，他们都没想到，区区王国的太子，竟能第一个通过朦胧幻境的选拔。

　　当然，他们不会认为李枭的实力就强过他们，或许，是李枭运气好。

　　毕竟，朦胧幻境里面，运气占绝大部分。

　　若是运气好，刚进去，就遇到三个软柿子，轻而易举就能晋级。

　　不愧是云月王国太子，浑身上下，透露出上位者的气息，一双眼眸，仿佛睥睨天下。

　　楚扬感叹。

　　“他……在对我笑？”

　　很快，楚扬就发现，他看向李枭时，李枭也看在看他，而且还在对他笑，刚开始他还奇怪，转念一想，又释然了。

　　太子李枭，必是代表云月王国皇室而来。

　　他的哥哥，刚才也说代表云月王国皇室。

　　也就是说，自己的哥哥，跟这李枭太子应该认识，而且可能还是一起来的。

　　楚扬恍然大悟，对李枭一点头，回予一笑。

　　“李枭，你选几号？”

　　应荀看向李枭，微微一笑，李枭的天赋，就算是他们灵霄仙宫，也无几人能及，得到了他的尊重。

　　“十四号。”

　　李枭，云月王国太子，桀骜不羁，在他的世界里，年轻一辈，他不惧任何人。

　　他，选择了后一批之人中，排名最前的十四号令牌拥有者。

　　十四号令牌拥有者，一个容貌普通的青年男子，被李枭挑战，平静的眸子，寒光一闪而逝。

　　“上去吧。”

　　应荀开口，对两人说道。

　　顿时，李枭和青年男子，踏空而起，在风云台上，凌空而立，相互对峙。

　　“向信。”

　　青年男子对李枭点头。

　　“李枭。”

　　李枭的声音，平淡寻常。


第175章 喋血选拔

　　“讨教了。”

　　向信抬手，腰间长棍入手，玄力灌注其中，长棍一震，玄力暴涨。

　　这长棍，是一件灵器。

　　棍势起，向信踏空而出，仿佛化作一道闪电，直掠李枭。

　　也不见李枭有所动作，抬手之间，云淡风轻，一掌落下，快到极致的掌印，迎了上去。

　　掌势随之而落，仿佛蕴含着盖世神威。

　　“喝！”

　　感受到李枭这一掌的可怕，向信脸色一沉，隐隐有融入天地趋势的掌势，让他心境胆颤，低喝一声，在他的头顶之上，庞大的巨猿虚影出现。

　　这只巨猿，极为古怪，头顶独角，更像是异种。

　　人兽合一，向信一身肌肉隆起，手中长棍崩射而出，迎上了李枭的一掌。

　　掌落，其中蕴含的掌势，又是一变，与天地产生了共鸣，完全融入了天地之间。

　　天人合一之势！

　　“轰——”

　　掌棍相交，李枭纹丝不动，反观向信，连人带棍被震飞出去，向信融入体内的神通也被击散，整个人恢复了常态。

　　“向信认输。”

　　就在这时，远处，老人脸色微变，惊呼一声。

　　灵霄仙宫后面的生死之战选拔，只要一方认输，另一方不得再出手，否则，将视为亵渎灵霄仙宫尊严，必死无疑！

　　若非察觉到朦胧殿殿主应荀冷冽的目光扫来，老人或许直接就冲上风云台，将向信带下来了。

　　向信，是他们宗门中年轻一辈第一人、宗门的希望，若是出事，对宗门而言是极大的打击。

　　李枭仿佛不屑追击，平静地站在虚空之中，眼眸睥睨，俯瞰着砸落在地、狼狈无比的向信。

　　“我……认输。”

　　向信身上再也没有了锐气，一脸萎靡。身上的伤，他好像都没有任何知觉，整个人有些失魂落魄。

　　他和李枭之间的差距，太大了，犹如鸿沟。

　　若非耳边传来宗门长辈的厉声传音，他甚至还反应不过来认输。

　　天人合一之势，这个来自云月王国皇室的太子李枭，竟领悟了天人合一之势。

　　风云台上，一片寂静，来自云月王国皇室的太子李枭。成为了万众瞩目的焦点。

　　天人合一之势！

　　这个年轻人。不到三十岁。就领悟了天人合一势，武道天赋，令人震惊。

　　“一号令牌拥有者，李枭。胜！晋级！”

　　应荀开口，李枭离开了风云台，回到了站在远处的枯骨身边，任由周围一道道目光扫来，不为所动，站在那里，不动如山。

　　“太子李枭，天赋之妖孽，果然名不虚传。竟领悟了天人合一之势！”

　　楚扬心中一惊，领悟了天人合一之势的李枭，在场的年轻强者，未必有人是他的对手。

　　应荀再次开口：“现在，由二号令牌拥有者。墨石帝国皇室九皇子，宇文川，挑选对手。”

　　墨石帝国皇室九皇子，宇文川？

　　楚扬惊讶看向宇文川，他没想到，站在李枭身边，气质非凡的青年人，竟然是墨石帝国皇室的人，而且还是九皇子。

　　在帝都时，对于九皇子宇文川的威名，他不止一次听说过。

　　墨石帝国皇室，九皇子宇文川，一身修为玄武境六重，据说他已经领悟了天人合一之势，乃是墨石帝国十大俊杰中的第一人，今年，年仅二十八岁。

　　“十五号。”

　　宇文川，为墨石帝国皇室九皇子，他的桀骜，自然不下于云月王国皇室的太子李枭，他选择了如今后一批之人中，排名最靠前的青年人。

　　这个青年人，明显听说过宇文川的大名，脸色骤变，直接开口：“我认输！”

　　认输？

　　一瞬间，所有人的目光，都落在青年人的身上。

　　“认输，便离开。”

　　应荀看了青年人一眼，眉宇间夹杂着几分不渝，武道为尊的世界，唯有无畏无惧的强者，才值得让人尊敬。

　　这人，面对宇文川时，连与之一战的勇气都没有，这样的人，他看不起。

　　战了，纵然败，也值得令人尊敬。

　　“是。”青年人点头，灰溜溜离开。

　　“哥，马上就轮到你了。”楚扬传音给哥哥楚风，他很期待自己哥哥的出手。

　　“小扬，要不我选你，然后认输？”

　　楚风传音说道，就好像，灵霄仙宫的核心弟子选拔，对他而言一点都不重要，只有他的这个弟弟，才是最重要的一般。

　　“哥，你就不怕云月王国皇室怪罪你？”

　　楚扬传音揶揄道，兄弟二人，虽多年不见，却血浓于水，完全放开。

　　楚风回道：“这个你不必担心，云月王国皇室，还没人敢怪罪我。”

　　楚扬一怔，他刚才说的只是玩笑话，如今，听到楚风的这话，他隐隐意识到，他的哥哥楚风，在云月王国皇室中的地位不一般。

　　“哥，我刚才开玩笑的，你不必让我。”

　　楚扬又传音道，在他的记忆里，他的哥哥楚风，言出必行，他一点也不怀疑哥哥会向他认输。

　　“我不让你可以，但你要向我保证，若是杨尘选你，你若不敌，便认输……你是我弟弟，你的仇人，就是我的仇人，以你的天赋，报仇之事，不必急在一时。”

　　半晌，楚风的传音，传入了楚扬的耳中。

　　楚扬浑身一震，双眸间流露出感动。

　　这时，他才意识到，哥哥楚风说要向他认输的用意，是担心他和杨尘对上，会吃亏。

　　很显然，他的哥哥楚风，知道了他和杨尘之间的恩怨。

　　“哥，我的事，你都知道了？”

　　“嗯，不久之前，我回过一次元辰附属国，回过家里，知道了你的一些事。”

　　楚风说道：“若非父亲阻我，那杨尘。绝不可能活着站在这里。”

　　“父亲！”

　　楚风的话，让楚扬脑海中一片空白。

　　父亲，有时候感觉那么遥远，有时候又感觉离自己那么近，楚扬都记不清了，上一次见父亲，是什么时候。

　　“三号令牌拥有者，云月王国皇室，楚风，挑选对手。”

　　应荀的声音传来。打断了楚扬的回忆。也让风云台上的人。又是一惊。

　　云月王国皇室，这一次可是风头尽出，不只有两人进入了第二轮选拔，而且都在第一轮选拔中。名列前三。

　　“十六号。”

　　楚风的目光，凝聚在十六号令牌拥有者身上，开口说道。

　　十六号令牌拥有者，一个二十七、八岁的青年人，与楚风一起，凌空而起，在风云台上对峙。

　　“楚风。”

　　“颜行。”

　　两人介绍过自己后，颜行身上势起。

　　“颜行？前段时间，被池铭击败的颜家大少爷？”

　　楚扬有些惊讶。没想到这颜行会和自己的哥哥对上。

　　“轰——”

　　颜行用拳，他的拳套是灵器，拳出，玄力凝形的拳印现，入微圆满拳势，浩瀚涌出，直掠楚风。

　　“咻！”

　　楚风抬手，玄力凝聚成一柄三尺青锋。

　　本就宛如一柄剑，剑势逼人的楚风，这一刻，仿佛和手中的剑完美地融合在一起。

　　剑出，剑势动。

　　惊才绝艳的一剑，快到极致，划拉而下，撕裂了颜行的拳印。

　　俨然间有和天地相融趋势的剑势，更是完全压制了颜行的拳势。

　　剑影流痕，在颜行头顶神通虚影出现刹那，穿透了他的胸膛，带起了漫天妖艳的鲜血。

　　颜行头顶未曾凝聚成形的神通散，胸口鲜血狂喷，轰然摔落在风云台上。

　　颜行，死！

　　“好快的剑！”

　　风云台周围，一片惊呼，这个名为“楚风”的年轻人的剑，太快了。

　　他的剑势，好像还融入了风势，快到极致。

　　风云台一侧，一个白发苍苍的老人，迈步走上风云台，为颜行收尸。

　　怀抱颜行的尸体，老人深深看了高空之上的楚风一眼，随后就踏步而出，离开了风云台。

　　颜家年轻一辈第一人，陨！

　　对于颜家而言，这是天大的打击，可以想象，整个颜家，会因为颜行的死而惊动。

　　“三号令牌拥有者，楚风，晋级！”

　　这时，应荀宣布道。

　　楚扬看着自己的哥哥，目光有些古怪，不因为别的，只因为楚风出手，楚风的剑，他太熟悉了。

　　他还记得，在朦胧幻境中，他刚进去就遇上的那个用剑之人，与他势均力敌，而那个用剑之人的剑，与他哥哥楚风的剑一模一样。

　　也就是说，那个用剑之人，就是他的哥哥，楚风。

　　楚扬没想到，原来，不知不觉，在朦胧幻境中，在不知道对方身份的情况下，他就和自己的哥哥楚风交过手了。

　　“哥的进步，太大了。”

　　想到五年过去，哥哥楚风就从一个灵武境四重武者，修炼到如此境界，初悟天人合一之势，楚扬忍不住惊叹。

　　他却也不想想，这几年来，他的进步，比他哥楚风还要夸张。

　　或许是因为前一批之人中的前三人，都选择后一批之人中的前三人，前一批之人中的第四人，也选择了后一批之人中的第四人。

　　两人一战，前一批之人中的第四人，胜！

　　后者，死！

　　胜利之人，手挽一张强弓，弓是灵器，至于弦上之箭，则是他的天赋神通。

　　这还是楚扬第一次见到箭神通拥有者。

　　弦放，箭出，强大的箭神通，蕴含着洞穿一切的箭势，仅一箭，就洞穿了后者的身体。

　　干脆、利落！


第176章 司马长风

　　“四号令牌拥有者，厉靖，晋级！”

　　应荀宣布结果的同时，楚扬的目光，落在厉靖的身上。

　　厉靖，墨石帝国十大俊杰第二人，排名仅在十大俊杰第一人“宇文川”之下。

　　一身实力，名不虚传。

　　厉靖，是寸土宗年轻一辈第一人，在寸土宗的地位，与池铭在云霄宗的地位相当，这一次，寸土宗来了五、六人，唯有厉靖一人通过了第一轮选拔，站在了这里。

　　五号令牌拥有者，是一个莽大汉，来自与云月王国毗邻的“踏炎王国”。

　　让人惊讶的是，莽大汉“汪莽”，竟是踏炎王国皇室的三皇子。

　　楚扬难以想象，这样一个莽大汉，竟是一方王国皇室之人，而且还是一位地位尊贵的皇子。

　　与前一批之人中的前面四人一般，五号令牌拥有者，汪莽，挑战之人，为后一批之人中的十八号令牌拥有者。

　　“轰隆隆——”

　　大地神通，随着汪莽跨步而出，仿佛将他和整座风云台连接在一起，风云台就是他，他就是风云台，再不分你我。

　　汪莽每一步踏出，都宛如化作了大地之神，动辄风云横扫，静辄不动如山。

　　他的对手，虽神通尽出，手中灵器宽刀玄力闪烁，可汪莽每一步跨出，风云台上的剧烈震动，仿佛都能影响到他的心神，让他色变。

　　“我认输！”

　　当汪莽跨出第七步时，他的对手，汗如雨下，再也忍不住，开口认输。

　　虽然，他主动开口认输，风云台周围，却没一人看不起他。

　　外行看热闹，内行看门道，这个汪莽，每一次跨出，风云台上震动而起的声波，延伸而出，蕴含着恐怖的大地之势，刺入对手的耳膜，直入对手内心，粉碎对手的意志。

　　除非在势的领悟上，能和汪莽初悟天人合一的大地之势相比，要不然，几乎不可能挡下汪莽无孔不入的声波攻击。

　　声波攻击，能施展到这等境界，堪称出神入化。

　　五号令牌拥有者，汪莽，晋级。

　　接下来，继汪莽之后，轮到了六号令牌拥有者，一个面容狰狞，有着一双斗鸡眼的凶狠青年人。

　　“六号令牌拥有者，日耀王国周家，周兴，挑选对手。”

　　随着应荀开口，包括应荀本人在内，风云台周围的大多数人，几乎都觉得，周兴会选择楚扬这个十九号令牌拥有者，作为晋级的垫脚石。

　　且不说按照顺序就该轮到楚扬，楚扬这么年轻，旁人一看，就会觉得他是“软柿子”。

　　谁知，周兴的目光，只在楚扬身上停留了一下，就凝聚在楚扬身边的二十号令牌拥有者身上：“我选择，二十号！”

　　一时间，风云台上，又是一片哗然。

　　绝大多数人，都觉得不可思议。

　　这个六号令牌拥有者，难道是不屑于与十九号令牌拥有者一战？

　　“哼！楚扬，你的命是我的。”

　　就在楚扬也觉得奇怪时，他的耳边，一道传音响起：“我真没想到，你得罪的人这么多……啧啧，连我身边的八号令牌拥有者，都传音想让我将你让给他，他说他想要亲手杀死你。”

　　“不过，你的命是我的，谁也抢不走……要知道，为了你，我可是付出了五枚上品元石为代价。”

　　说到这里时，杨尘有些肉疼。

　　楚扬闻言，忍不住一怔：“这个周兴没选我，是你许诺了五枚上品元石给他？”

　　“当然，不然你以为他会放过你这只蝼蚁？”

　　杨尘的语气，居高临下，完全是在俯瞰楚扬，就好像楚扬在他眼中，如以前一般，只是一只蝼蚁。

　　楚扬笑了，没再搭理杨尘。

　　楚扬的目光，汇聚在杨尘身边的八号令牌拥有者身上，这人，正是付宇，墨石圣院的付宇，当初被他杀死的付云的哥哥。

　　如今，付宇看向他时的目光，仿佛要将他吞掉。

　　“楚扬，要你命的人，看来不止我一个，希望你能好好活下来，将你的命留给我来取。”

　　付宇的传音，也在楚扬耳边传来。

　　楚扬淡淡一笑，不予理会，他的目光，落在风云台上。

　　这时，六号令牌拥有者，周兴，和二十号令牌拥有者已经登上了风云台，凌空对峙。

　　二十号令牌拥有者，是一个背负古筝的俊逸青年人，青年人更像是一位文人雅士，举止投足间，无不透露出他高雅的修养。

　　“在下司马长风，请赐教。”

　　青年人对周兴微微一笑，彬彬有礼。

　　“我对死人的名字，不感兴趣。”

　　周兴嫉恨地看了一眼司马长风俊逸的容貌，他平生最恨之人，就是这种小白脸。

　　司马长风闻言，不以为意，淡淡一笑：“我不会死。”

　　周兴讽笑：“会不会死，可不是你说了算！”

　　言语之间，周兴身上漆黑如墨的魔气四散，一双斗鸡眼，顷刻间化作了赤红。

　　在他手中，赤红色的圆月弯刀出现，一缕缕入魔的玄力，在弯刀上弥漫，化作一道道黑色的闪电霹雳。

　　弯刀，在这一刻，仿佛化作了一轮血月。

　　此时的周兴，整个人仿佛化身成魔，煞气逼人。

　　“魔功！”

　　楚扬眉头皱起，对于修炼魔功之人，他没有任何好感。

　　当初，极武门便是被合欢宗和血魔门联手覆灭，血魔门，就是“魔宗”，血魔门之人，修炼的就是魔功。

　　魔功，不同于寻常功法，寻常功法，依赖的是武者的天赋和修炼环境，魔功，则是一种剑走偏锋，另辟捷径的功法，以某些东西为代价，在短时间内，将魔功修炼到极致。

　　修炼魔功之人，生性残暴、嗜杀，是天乾大陆中的异类武者。

　　“小白脸，死去！”

　　一声暴喝，周兴狰狞的脸庞，仿佛被一层魔气所笼罩，他的身影，消失在原地，只留下漫天魔气，伴随着云雾飞扬。

　　宛如血月的灵器弯刀，在周兴手里，不断地旋转着，似乎在蓄势。

　　厚沉磅礴的刀势，随着周兴手中血月的旋转，骤然升起。

　　“入微圆满刀势。”

　　风云台周围，强者如云，包括楚扬在内，所有人一眼就看透了周兴刀势的境界。

　　周兴，玄武境六重武者，刀势入微圆满，更修炼了魔功，实力不凡。

　　眼看周兴来势汹汹，一轮血月，伴随着可怕的刀势，当空笼罩而下，自始至终，司马长风的脸上，笑容从未停歇。

　　司马长风抬手，背负的古筝落下，被一股玄妙的玄力牵引，悬浮在他的身前。

　　身形一动，司马长风竟是在虚空之中，盘腿坐下，古筝落在他的膝盖之上，双手修长的十指，落在了古筝之上。

　　“这个司马长风，不简单！”

　　楚扬目光一凝，面对周兴的雷霆一击，司马长风敢如此，只有两个可能。

　　其一，司马长风是个不怕死的傻子。

　　其二，司马长风有能力应付周兴的手段。

　　前者的可能性，微乎其微。

　　司马长风的动作，吸引了风云台周围所有人的目光，就算是朦胧殿殿主应荀，看向司马长风时，眼中也忍不住流露出几分异彩。

　　“哼！都这个时候了，还有心思抚筝？”

　　眼中闪烁着嗜杀的寒光，周兴手中的血月，洒落而下，血光都照在了司马长风俊逸的脸庞之上，顷刻间就能将司马长风斩杀。

　　“嗡——”

　　几乎就在这转瞬之间，司马长风修长的十指动了，抚弄着古筝，婉转低沉的琴音，如靡靡之音，回响天际。

　　“咻！”

　　豁然，司马长风右手修长的食指落下，玄力掠动，古筝上的一根琴弦，滑落而下，迸射而出。

　　一根琴弦，宛如化作了夺命音符，凝聚着与天地相融之势，笔直射出，旁人只来得及看见一缕不起眼的流光，冲天而起。

　　不起眼的琴弦，迎上了周兴手中化作血月的灵器弯刀，也没听见有什么声响，周兴手中的弯刀，就被击飞了出去。

　　就在周兴眼中流露出惊恐的同时，司马长风右手的中指再次落下。

　　又是一根琴弦，裂空而出！

　　琴弦仿佛化作了无坚不摧的利刃，在周兴刚准备唤出天赋神通之时，蜿蜒而落，绕过了他的脖颈。

　　血，洒落长空，宛如一道刺眼的音符。

　　周兴那面容狰狞的脑袋，与身体分离，一前一后，相继落下。

　　两根神鬼莫测的琴弦，在周兴身体分离之时，随着司马长风手上的动作，回到了古筝之上，古筝恢复了完整，仿佛从未残缺过一般。

　　琴音袅袅，如高山流水，荡气回肠之际，琴音一低，戛然而止。

　　在琴音停歇的刹那，周兴的残躯，轰然落地，仿佛为司马长风的一曲琴音画上了完美的句号。

　　“你……好狠！”

　　身着一袭黑袍的老人，悲痛地将周兴的残躯卷起，冷眸一扫司马长风，凌空而起，离开了风云台。

　　二十号令牌拥有者，司马长风，得到七号令牌，晋级！

　　他，也成为第一个身为后一批之人，将前一批之人反杀之人，出乎所有人的预料。

　　“司马长风。”

　　楚扬深深看了司马长风一眼，司马长风的手段，堪称诡异，他还是第一次见人用琴弦杀人。

　　弹指间，灰飞烟灭，莫过于此！


第177章 战杨尘！

　　高空之上，背负古筝的司马长风，踏空而落，风度翩翩。

　　若非在场之人，刚才亲眼目睹了司马长风的杀伐手段，恐怕难以将现在的司马长风，和刚才弹指间杀死周兴的那位强者联系在一起。

　　经此一役，没有人敢再因为司马长风的外表而小看他。

　　轻抚古筝，弹指间，杀人于无形之中，如此手段，可不是常人所能做到的。

　　最重要的是，这个司马长风，他领悟的势，明显也踏入了天人合一的境界，是今日出手的各势力年轻强者中，第三个领悟了天人合一之势的年轻强者。

　　在他前面，唯有云月王国皇室的太子李枭，墨石帝国皇室的九皇子宇文川，才领悟了天人合一之势，司马长风。

　　这个名字，注定被在场之人铭记于心。

　　“七号令牌拥有者，云月王国合欢宗，杨尘，选择对手。”

　　灵霄仙宫，朦胧殿殿主，应荀，看向杨尘。

　　不知何时，杨尘的脸上，早就浮现笑容，周兴一死，意味着，他不需要再付出五枚上品元石，死人，不可能跟他要元石：“周兴，只能怪你自己倒霉，正好挑到那司马长风……我真要好好感谢你，若非你贪图我许诺的上品元石，如果你硬要挑选楚扬作为你的对手，这个司马长风，将会在下一场成为我的对手，到时，倒霉的就不是你，而是我。”

　　后一批之人中，除了楚扬他认识之外，其他几人，在他眼中，也就司马长风看起来弱些。

　　若非刚才亲眼目睹了司马长风的手段，他无论如何也想不到，这个文弱书生一般的青年人，竟有着如此可怕的手段。

　　领悟天人合一之势的年轻强者，非他所能敌。

　　听到应荀的话，杨尘的目光，落在楚扬身上：“我选择，十九号令牌拥有者！”

　　十九号令牌拥有者！

　　一时间，在场之人的目光，几乎都汇聚在楚扬这个十九号令牌拥有者的身上。

　　楚扬，风云台上，来自各势力的年轻强者中，最年轻的存在，看起来也就二十出头。

　　在大部分人的眼中，楚扬就是在第一轮选拔中，运气好得过分的人，要不然，在他们看来，楚扬不可能有资格站在这里。

　　当然，也有人的想法不一样。

　　其中，就包括朦胧殿殿主，应荀。

　　应荀，朦胧殿殿主，朦胧幻境内的厮杀，他看得一清二楚，他明白，这个来自云霄宗的年轻强者“楚扬”，不简单。

　　“杨尘，周兴死了，你是不是特别高兴？”

　　楚扬传音给杨尘，在周兴死后，他就发现，杨尘脸上的笑容，仿佛从未间断，就算是杨尘后来看向司马长风时，眼中一闪而过的惊惧，他也都看在眼中。

　　“是又如何，与你何干？”

　　杨尘讽笑回道。

　　“你是不是觉得，周兴贪图你的元石，选择了司马长风，是他倒霉，也是你的幸运？”

　　楚扬继续传音说道。

　　被楚扬说中心思的杨尘，没有回应楚扬，踏空而起，落入风云台，悬浮在空中，浑身上下充斥着杀意，他俯瞰着楚扬，惊喝一声：“楚扬，上来！”

　　身形一动，楚扬也踏空而起，悬浮在风云台上，与杨尘对峙，一脸平静，无所畏惧。

　　“楚扬，今日，你必死无疑！我会让你知道，过去，你在我眼中是蝼蚁，如今，你在我眼中一样是蝼蚁，你这一生，注定终结于此，注定活在我的阴影之下。”

　　杨尘开口，张狂无比，声音传递开来，传遍了风云台每个角落。

　　一时间，所有人都恍然大悟，原来，如今风云台上对峙的两人，是认识的，而且好像还是死仇。

　　“杨尘，你说这么多废话，是在掩饰你内心的恐惧吗？”

　　楚扬笑了，笑得很灿烂，一双眸子凝起，杀意凛然。

　　两人争锋相对，让风云台的气氛凝重了起来，所有人都明白，这将是一场不死不休的生死之战，两个死仇，在风云台上碰上，必将撞出最为璀璨的火花。

　　“枯老，小扬若是不敌杨尘，来不及认输，就拜托你了。”

　　风云台一侧，楚风的声音，夹杂着几分低沉。

　　虽然，他的弟弟楚扬，今日能站在这里，意味着实力超群，可多年不见，他并不知道自己弟弟的底细。

　　他倒也不是不相信自己的弟弟，实在是担心出什么意外。

　　他可不希望，刚见到的弟弟，就此陨落。

　　“风少爷放心，扬少爷不会有事。”

　　枯骨沙哑的声音传来，让楚风舒了口气，他明白，只要枯老承诺下来，他的弟弟楚扬，就不可能会出事。

　　太子李枭，自始至终都没开口，他的目光，凝聚在风云台上的楚扬身上。

　　如果不是楚风跟他说，他都难以相信，会在这里遇到这个年轻人，他最尊敬的姑父和姑姑的次子。

　　不愧是姑父的儿子，能站在这里，说明他这位小表弟的天赋，不下于他和风弟。

　　他也好奇，姑父的这个次子，年仅二十岁出头，面对杨尘时，透露出这么大的自信，究竟有何凭借。

　　“哈哈哈哈……”

　　风云台上，杨尘听到楚扬的话，仿佛听到了天大的笑话：“你说我在掩饰内心的恐惧？可笑，真是可笑……楚扬，今日，我就会让你知道，当年在昊天宗，我能废掉你气海，今日，在这灵霄仙宫的风云台上，我一样能杀你！”

　　杨尘开口，将他和楚扬的恩怨，尽数道出，又是引起了风云台周围之人的震惊。

　　“废掉气海？”

　　所有人的目光，落在楚扬的身上，杨尘说，他曾废掉楚扬的气海？

　　被废掉气海之人，怎可能有这一身玄武境修为？

　　简直匪夷所思。

　　“原来如此。”

　　云霄宗的冷血长老，恍然大悟，明白了楚扬之前所说的“不死不休”四字的含义。

　　“楚扬。”池铭深深看了楚扬一眼，也不知道在想些什么。

　　就在大多数人还在疑惑时，杨尘动了，腰间匹练一闪，一柄灵动无比的软剑，出现在他的手中。

　　灵蛇一般舞动的软剑，随着杨尘手中玄力的凝聚，瞬间挺得笔直！

　　风起，仿佛能撕裂空间的凌厉之势，在杨尘手中的灵器软剑上弥漫。

　　杨尘的势，并非剑势，而是风势。

　　他手里的软剑，只是他施展风势的一种凭借。

　　杨尘，一身修为玄武境六重，领悟入微圆满之风势。

　　随着他雷霆出手，他的实力，一览无遗！

　　“咻！”

　　挺直的软剑，划拉而下，带起的入微圆满风势，仿佛可以撕裂空气。

　　漫天飓风，以软剑的剑尖为中心，宛如化作了一张巨网，向着楚扬的所在，笼罩而下。

　　众目睽睽之下，楚扬动了。

　　伪寸地尺天现，一步，跃出了杨尘攻击的笼罩范围。

　　“你以为你逃得了吗？”

　　楚扬刚到远处，杨尘讽刺的声音传递而落，他手中软剑的剑尖一转，漫天飓风化作的巨网，如影随形，不离楚扬左右。

　　“我为何要逃？”

　　楚扬淡笑一声，灵器月牙刀出现在手里，玄力灌注而入。

　　“玄武境四重？”

　　一时间，风云台周围的各方强者，都察觉到了楚扬的修为，仅是玄武境四重。

　　虽然，二十岁出头，一身修为玄武境四重，堪称妖孽。

　　可是，玄武境四重，在灵霄仙宫的核心弟子选拔中，根本算不了什么。

　　远处，太子李枭看了楚风一眼，目光有些古怪。

　　楚风则干脆地呆怔在原地。

　　玄武境四重，月牙刀……

　　当他看到，自己的弟弟楚扬出手，锋锐无匹的刀势起，他就完全确认了下来。

　　在朦胧幻境中，他遇到的那个用刀之人，就是他的弟弟，楚扬。

　　“看来，是我小看了小扬，没想到，他就是那个用刀之人……”

　　楚风面露苦笑，他这才意识到，多年前跟在他后面要糖吃的小屁孩，真的长大了。

　　朦胧幻境中，他见识过楚扬的实力，这会儿，倒是不怎么担心了，难怪他的弟弟楚扬，面对杨尘时，会有这么大的自信，原来，以他现在的实力，根本就不惧杨尘。

　　楚扬的成长之快，完全出乎他的预料。

　　“嗡嗡～～”

　　楚扬手中的月牙刀上，玄力暴涨，八层玄力，瞬间叠在一起，涟漪之势起。

　　锋锐无匹的刀势，伴随着皎月一般的刀光，冲天而起，隐隐间，竟有几分与天地相融的趋势。

　　月牙刀光现，璀璨到极致。

　　这一刻，天地间，仿佛就只剩下这一缕光华。

　　刀光，转瞬之间，冲破苍穹，瞬间工夫，就将杨尘笼罩而下的风势撕裂。

　　“怎……怎么可能？”

　　杨尘脸色大变，一个玄武境四重武者，竟就领悟出了这么可怕的刀势？

　　楚扬领悟之势的境界，明显比他还要高明几分。

　　“刀势强又如何，玄力的差距，又岂是这点势的境界所能弥补的。”

　　杨尘手中软剑挺直，再次落下，玄力暴涨，风势再起。

　　杨尘手中的软剑，宛如一道从天而落的匹练，迎上了楚扬仿佛要捅破天的一刀。

　　发现杨尘竟要和自己硬拼，楚扬的嘴角，露出了几分讽笑。


第178章 杨尘之死

　　涟漪之势起，八层玄力，叠加在一起，蓄势。

　　当楚扬手中的月牙刀，蕴含锋锐无匹的刀势，与杨尘的剑和风势撞上时，楚扬的玄力，也和杨尘的玄力撞在了一起。

　　“轰——”

　　两股可怕的玄力，硬碰硬，令得风云台上空，气爆声此起彼伏，半天都没能停歇。

　　这一幕，让在场之人，瞳孔忍不住一缩，目不转睛。

　　深怕错过了最精彩的一幕。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传出，凝聚的声线，仿佛能撕裂长空。

　　是杨尘的声音！

　　众目睽睽之下，楚扬宛如一尊战神，屹立在虚空之中，不动如山。

　　反诡尘，握着软剑的手，齐肩而断！

　　血，不停地涌出，半晌，才被狼狈的杨尘用玄力止住。

　　“呼！”

　　杨尘头顶，庞大的巨狼虚影出现，血盆大口张开，将想进一步出手的楚扬拦下。

　　“你以为，就你有天赋神通？”

　　楚扬看都没看杨尘的巨狼神通一眼。

　　在他头顶之处，庞大的神龙躯体出现，通体血红色鳞片的神龙，张牙舞爪，蜿蜒在虚空之中。

　　阵阵龙吟之声，撕裂苍穹，惊动了整个灵霄仙宫。

　　“龙神通！”

　　一时间，风云台周围，一片惊呼，所有人的目光，都汇聚在楚扬的身上。

　　他们都没想到，楚扬的神通，竟是龙神通。

　　“小扬的神通，不是血蟒神通吗？难道，他也继承了父亲的龙神通？”

　　楚风眼中露出骇然，有些失神。

　　楚扬的血龙神通现，龙吟之声，暴虐无比，龙尾甩出，破空声起，落向了杨尘的巨狼神通。

　　巨狼神通，来不及躲开，就被它一尾巴轰碎，消失在虚空之中。

　　根本就不在一个层次。

　　接着，血龙神通庞大的身体一动，落入楚扬脚下，巨大的龙头，将楚扬托起。一双铜锣般的眸子，盯着被神通反噬、脸色苍白的杨尘。

　　只要楚扬心意一动，它就会暴起，将眼前的人类武者撕碎！

　　看着站在血龙神通之上，威风凛凛的楚扬，杨尘的眸子，露出了几分不甘和不可思议。

　　当年，他为了严茜，一个根本没得到过的女人，强势降临昊天宗，居高临下，俯瞰楚扬，毁掉了楚扬的气海。

　　那个时候，在他眼中，楚扬，只是一只蝼蚁。

　　就算是后来，楚扬在极武门展现天赋，在他眼中，楚扬依旧只是一个蝼蚁，他合欢宗和血魔门联手，还不是轻而易举就将楚扬所在的极武门覆灭了？

　　若非极武门几个老家伙拼命，为楚扬开辟出一条往生之路，当时，楚扬就死了。

　　直到前几日，他在问道宫中见到楚扬，发现楚扬的实力，他的心里，终于怕了。

　　今日，有机会与楚扬正面一战，他存了斩草除根之心。

　　可是，这结果，出乎他的预料。

　　不知何时，当年的“蝼蚁”，一身实力，甚至胜过了他。

　　“杨尘，你不是要杀我吗？你不是说，当年你能废掉我的气海，今日一样能杀我吗？你不是说，在你眼中，我一直都只是一只蝼蚁吗？现在，我站在这里，你可有本事杀？”

　　站在血龙神通的龙头之上，威风凛凛的楚扬，居高临下俯瞰着杨尘，嘴角露出深深的讽笑。

　　杨尘闻言，苍白的脸色，更是暗淡了几分。

　　“现在，你这个将我视作蝼蚁之人，不会是想要认输吧？”

　　楚扬一眼，仿佛就能看透杨尘的心思，嘴角的讽笑更甚：“啧啧，堂堂云月王国六大公子之一，雕公子杨尘……当年，在昊天宗时，何等威风，居高临下，谈笑间，仿佛能操控任何人的生死！今日，在我看来，你也就只是一废物，合欢宗年轻一辈第一天才？笑话而已。”

　　废物！

　　天才？

　　笑话而已。

　　杨尘确实想过认输，在他看来，虽然败了，但只要能活下来，日后一样可以卷土重来。

　　只是，当楚扬说出这番话后，他的脸色变得无比难看，“认输”二字，仿佛哽在他的喉咙上，半天吐不出来。

　　他的骄傲，他的自尊，让他说不出“认输”二字！

　　“小尘，快认输！”

　　就在这时，合欢宗老祖“宁宣”，焦急传音给杨尘。

　　杨尘，他们合欢宗年轻一辈第一人，合欢宗的希望，绝不能断送在这里。

　　今日，就算是宁宣，也没想到，楚扬，近两年前，还只是一个灵武境六重的小人物。

　　如今，不只踏入了玄武境四重，更有实力击败他们合欢宗年轻一辈第一人，玄武境六重武者，杨尘。

　　“你的长辈，应该是在劝你认输？怎么，说不出口吗？”

　　楚扬淡淡扫了一眼风云台一侧，一脸焦急的宁宣，又看向杨尘，出声讽笑。

　　“我……”

　　杨尘张了张嘴，仿佛有什么东西卡在他的喉咙里，让他的嘴半天合不起来。

　　“你是不是觉得，今日认输，活下来，日后大可卷土重来，将我杀死？”

　　楚扬仿佛能看透杨尘的心思，继续说道：“你觉得，以你和我的差距，就算你今日侥幸活下来，以后你就有机会能胜我？”

　　“你，杨尘，云月王国六大公子之一，合欢宗宗主之子，集万千宠爱于一身，自小，就有着常人无法企及的修炼环境。”

　　风云台上空，站在血龙龙头上的楚扬，淡淡扫了杨尘一眼：“我，楚扬。出自元辰附属国一方偏僻小镇，我的修炼环境不如你，靠山不如你，什么都不如你，今日，在这灵霄仙宫的风云台上，还不是一样能胜你？”

　　“最重要的是，你杨尘，今年二十八岁，而我楚扬，今年不过二十岁。你觉得，以你的天赋，就算今日。你认输，活下来，以后就能胜过我，能一雪前耻？”

　　“你问问你自己的心，可能吗？”

　　楚扬的话，进一步摧毁着杨尘的武道意志，毫不留情。

　　杨尘的脸色，早就苍白得像是一张纸，楚扬的每一句话，几乎都能引起他的共鸣。

　　他内心的想法，何尝不是如此？

　　就算他今日能活下来，日后，以他和楚扬天赋的差距，恐怕一生都不可能追上楚扬。

　　“云月王国六大公子之一，雕公子，笑话而已。”

　　杨尘的身体，颤抖着，精神仿佛到了崩溃的边缘，强大的自尊，让他难以接受被楚扬击败的事实。

　　昔日被他废掉气海的小蝼蚁，从今往后，他注定只能活在对方的阴影之下。

　　他能接受这个事实吗？

　　答案，是否定的。

　　风云台周围，一片死寂。

　　楚扬的话，在场之人也都听到了，他的每一句话，仿佛都是诛心之言，让杨尘一步一步走向崩溃的边缘。

　　“这个楚扬，当真是一个妙人。”

　　朦胧殿殿主应荀，看向楚扬的目光中，充满了赞赏。

　　以言语击溃一个人的武道意志，可不是谁都能做到的。

　　“楚扬的实力，竟如此可怕……我的实力，最多也就胜过那杨尘分毫，若对上楚扬，我能胜吗？”

　　付宇的脸色，极为难看。

　　他迫切想要为自己的弟弟付云报仇，可如今，见识到楚扬如此可怕的实力。

　　他的心，动摇了，他开始忌惮楚扬。

　　墨石圣院副院长宇文护，站在远处看着付宇，付宇脸色的变幻，还有眼神的变化，他都看在眼中。

　　他明白，付宇一往无前的武道意志，随着付宇进一步认知了楚扬强大的实力，开始有所动摇。

　　看向楚扬，宇文护的目光，极其复杂。

　　这个年轻人，注定不会平凡，或许，就算是灵霄仙宫，也只是他的一个起点。

　　“小扬。”

　　看着风云台上空，站在庞大的血龙神通龙头之上，气势冲霄、威风凛凛的楚扬，楚风的脸上，露出了由衷笑容。

　　弟弟，长大了，成为了一个顶天立地的男子汉。

　　就算是父亲和母亲，也会为他感到自豪。

　　“小尘！”

　　就在杨尘的精神即将崩溃之际，一直在给杨尘传音，得不到任何回应的宁宣，终于急了。

　　宁宣暴喝，声音中蕴含着可怕的玄力，震得风云台周围之人，耳膜震动：“小尘，认输吧！就算你天赋不如这楚扬，日后不能凭借自己的实力杀死他，可你别忘了，你还有宗门，你还有我们这些长辈！你，不是一个人，从来都不是，你要杀的人，就是宗门必杀之人，你……”

　　“哼！”

　　一声冷哼，仿佛来自九幽之下，打断了宁宣的暴喝，将宁宣震伤、震退了数步。

　　朦胧殿殿主，应荀，地武境强者，冷眸盯着宁宣：“杨尘亲口认输之前，你若再开口，我立马将你格杀！”

　　宁宣脸色一变，却也不敢再放肆，焦急地看着杨尘，继续传音。

　　这时的宁宣，完全没有了堂堂合欢宗老祖该有的风度，更像是一个护犊子的普通老人。

　　“师伯祖，我明白了。”

　　当杨尘的传音，传入宁宣耳中，宁宣的脸上，终于露出了笑容。

　　杨尘失神的眸子，终于多了几分光彩，他张嘴，自然而然地开口，声音传递而出：“我认……”

　　几乎就在这一刹那，站在血龙神通之上的楚扬，终于有了动作。

　　月牙刀脱手而出，夺命刀光，一闪而逝，穿透了杨尘的喉咙，令杨尘的声音，戛然而止。

　　“输”字，都来不及出口。

　　杨尘的尸体，当空落下，狠狠摔在了风云台上。

　　“想认输？”

　　楚扬的目光，冷峻无比，冰冷地扫了杨尘的尸体一眼。


第179章 轻柔公主

　　“应荀殿主，我合欢宗弟子杨尘已认输，这楚扬还出手将他杀死，是否违背了仙宫核心弟子选拔规则？”

　　看着杨尘的尸体轰落在风云台上，宁宣脸沉如水，看向应荀，不无质问之意。

　　应荀淡淡扫了宁宣一眼：“杨尘什么时候认输了？”

　　“各位，你们可有听到杨尘认输？”

　　紧接着，不等宁宣回应，应荀的目光，相继落在风云台周围的各人身上。

　　得到的，自然是否认。

　　杨尘，刚才或许是想认输，只是，他话都没说完整，只说了“我认”二字，算不得认输。

　　宁宣深吸一口气，仿佛早就知道这个结果，胸膛起伏的宛如风箱一般，也不多说，跨上风云台，抱起杨尘的尸体，直接离去。

　　“楚扬，你必死无疑！”

　　楚扬耳边，一道传音入耳，正是宁宣狠厉的声音。

　　对此，楚扬淡淡一笑，不予理会。

　　想他死的人不少，他现在还不是活得好好的？

　　狠话，谁都会说。

　　楚扬，十九号令牌拥有者，反杀七号令牌拥有者杨尘，将杨尘取而代之，得到七号令牌，成为新的七号令牌拥有者，晋级！

　　“不错。”

　　楚扬御空降落而下时，朦胧殿殿主应荀，对他点头一笑。

　　“殿主大人。”

　　楚扬回予一笑。

　　这一幕，让风云台周围的人，都是一惊，应荀，今日现身之后，还是第一次夸人。

　　之前，就算是李枭、宇文川和司马长风晋级，他都不曾出声夸赞。

　　应荀，灵霄仙宫朦胧殿殿主，地位仅在仙宫的几位宫主之下，在荒域之中，也是排得上号的人物，能得到他一声夸赞，无疑是一种莫大的荣耀。

　　这时，楚扬能感觉到，远处扫来一道道嫉妒的目光。

　　这些目光，都是等待着选拔的各势力年轻强者所有。

　　“老师。”

　　楚扬回到冷血身边。

　　“很好。”冷血赞赏地看了楚扬一眼。

　　“老师，我有事走开下。”楚扬又对冷血说道。

　　随着冷血点头，楚扬迈步而出，来到了楚风的身边：“哥。”

　　楚风给了楚扬一个熊抱，拍了拍楚扬的肩膀：“好小子，亏我刚才还担心你，真没想到，我在朦胧幻境中遇到的那个用刀之人，就是你。”

　　听到楚风的话，楚扬哪里还不知道哥哥认出了他：“我也没想到，那个用剑之人竟然就是哥你。”

　　“来，见过枯老和太子殿下。”

　　楚风松开楚扬后，介绍枯骨和李枭给楚扬。

　　“枯老。”楚扬恭敬对老人行礼。

　　老人虽瘦得只剩皮包骨，仿佛随时可能被风吹倒，但他明白，作为护送云月王国皇室太子李枭前来灵霄仙宫之人，老人的实力绝不会弱，最少也是玄武境九重以上的强者。

　　云月王国皇室的底蕴，当初他还在极武门时，就有所耳闻。

　　“扬少爷。”

　　枯骨看向楚扬，挤出笑容，只是，他笑得比哭还难看。

　　扬少爷？

　　楚扬一怔，没想到老人这么客气，很快，他的目光，落在了云月王国皇室，太子李枭的身上。

　　“太子殿下。”楚扬对李枭一笑。

　　“扬弟不必多礼，别学你哥一本正经，私底下，叫我一声表哥就是。”

　　李枭看着楚扬，温和一笑。

　　“表哥？”楚扬呆住了。

　　这……

　　怎么回事？

　　云月王国皇室，太子李枭，让自己叫他表哥？

　　他第一念头就是，这个李枭，脑子没毛病吧？

　　“你的母亲，是我们云月王国皇室的‘轻柔公主’，也是我的小姑，你说，你是不是应该叫我一声‘表哥’？”

　　李枭笑道。

　　“母亲？”

　　楚扬身体一震，有些失神。

　　记忆中，他对自己的父亲，尚且有着几分印象，可对于母亲，毫无印象。

　　他还记得，小时候，他就问过父亲，母亲在哪里，每一次，他的父亲都只是敷衍他，要么就是转移话题。

　　这让他自然而然认为，自己的母亲，或许早就去世了。

　　如今，从李枭口中得知自己的母亲，竟是云月王国皇室的公主，一时间，他有些难以置信。

　　“哥。”楚扬看向楚风，要从自己哥哥的口中得到答案。

　　“小扬，你现在也该知道一些事了，我们的母亲，确实是云月王国皇室的轻柔公主，李轻柔。”

　　楚风点头。

　　母亲。

　　李轻柔。

　　多么陌生的名字。

　　楚扬难以接受，自己突然就冒出这么一个母亲，而且还是云月王国皇室中，地位极为尊贵的公主。

　　“母亲如今在哪里？”楚扬的声音，变得有些嘶哑。

　　“在云月王国皇室。”楚风叹了口气。

　　“她……还活着？”楚扬又问。

　　楚风点头。

　　活着……

　　楚扬笑了，呵呵一笑，笑得有些凄凉。

　　这本该是一个值得高兴的消息，可在楚扬看来，是那么讽刺。

　　他的母亲，还活着，可这么多年以来，她从未回东临镇看过他，哪怕只是一次。

　　作为母亲，就算遇到再大的事，也不至于这么多年，都不回来看他这个亲生儿子一眼吧？

　　“小扬，我知道你在想什么。”

　　楚风的脸色严肃起来：“当年，母亲生下你后不久，就离开了，那时候，我五岁。当时，虽然我也不知道母亲为什么要离开，但我看到了，母亲离开的时候，对着襁褓中的你流泪，一直流泪，她离开前，整整一个晚上，她都在流泪。”

　　“她遇到了什么事？”

　　楚扬知道，哥哥不会骗自己，他想要知道事情的真相。

　　“这件事，没有母亲的允许，我不能告诉你，但我要跟你说的是，别去恨母亲，也别去恨父亲，他们，是这个世界上，最爱你的人。”

　　楚风仿佛有些感伤。

　　深吸一口气，楚扬点了点头，暂时将躁动的情绪压下：“这次灵霄仙宫核心弟子选拔结束，我要跟哥你一起回一趟云月王国皇室。”

　　楚风点头：“我也是这个意思，不管母亲愿不愿意见你，你都该回一趟皇室，去见见父亲……那里，也是你的家。”

　　“我的家？”

　　摇头一笑，楚扬不置可否。

　　不得不说，今天听到的这个消息，给他带来的震撼太大了，原来，他的母亲，地位那么尊贵，竟然是云月王国皇室的公主。

　　李枭站在一边，叹了口气。

　　整件事，他再清楚不过，他明白，他的小姑，又要面临一次艰难的抉择了。

　　楚扬的目光，落在了风云台上。

　　这时，八号令牌拥有者，付宇，杀死了二十一号令牌拥有者，晋级。

　　晋级后，付宇仿佛察觉到了楚扬的目光，只看了楚扬一眼，就有些心虚地收回了自己的目光，回到了墨石圣院副院长宇文护的身边。

　　“这付宇……”

　　楚扬的眼中，透露出几分不屑，付宇，竟然怕了他。

　　先前，这付宇，不是叫嚷着要为他弟付云报仇吗？

　　现在，见识到了他的实力，付宇心中的信念就彻底支离破碎了？

　　这一刻，本来还被楚扬看作是对手的付宇，再也不被楚扬放在眼里，一个武道意志都动摇了的人，心虚地不敢正眼看他的人，已经没资格成为他的对手。

　　付宇，不配！

　　“副院长大人，幸不辱命。”付宇回到宇文护身边，仿佛在邀功。

　　“嗯。”

　　宇文护点了点头，目光复杂，付宇的变化，他都看在眼里。

　　他明白，或许，现在这点变化，对付宇而言，没什么影响，可一旦付宇与楚扬正面对上，付宇的武道意志，将彻底崩溃。

　　付宇，可以说是毁在了自己的手里。

　　风云台上，第二轮选拔还在继续，随着一个个武者陨落、认输，第二轮选拔的结果，很快就出来了。

　　十三人，通过了灵霄仙宫的第二轮核心弟子选拔。

　　分别是：

　　云月王国皇室太子，李枭。

　　墨石帝国皇室九皇子，宇文川。

　　云月王国皇室，楚风。

　　墨石帝国寸土宗，厉靖。

　　踏炎王国皇室三皇子，汪莽。

　　……

　　墨石帝国云霄宗，池铭。

　　“各位，现在便请回去休息，通过第二轮选拔之人，明日会有仙宫弟子领着各位再上风云台，至于被第二轮选拔淘汰，幸存下来的年轻强者，也请先回去住处，仙宫会给各位送上一份厚礼。”

　　第二轮选拔结束后，灵霄仙宫朦胧殿殿主应荀，对风云台上的所有人说道。

　　风云台上之人，这才各自散去。

　　“楚扬。”

　　就在楚扬与楚风三人一起，准备离开时，耳边传来了一道传音。

　　“副院长大人。”

　　楚扬有些惊讶，因为，传音与他交流之人，正是墨石圣院的副院长，宇文护。

　　当宇文护一番话说完，楚扬叹了口气，这位墨石圣院的副院长大人，真是用心良苦。

　　让他惊讶的是，这位副院长大人毒辣的眼光，竟也看出了付宇不易察觉的变化。

　　“副院长大人放心，只要他不惹我，我与他之间，井水不犯河水，后面的选拔，就算我有优先选择权，我也不会选他。”

　　楚扬传音回道。

　　宇文护，墨石圣院副院长，当初，他和仙儿在墨石圣院时，幸亏他出面，这才化解了颜淳给他们带来的危机。

　　于情于理，他无法拒绝宇文护的要求。


第180章 宁宣

　　离开灵霄仙宫风云台，回去之后，楚扬发现仙儿还在闭关，暂时没有出关的征兆。

　　见此，楚扬去找了哥哥楚风，兄弟二人，把酒言谈，整整喝了半宿。

　　不知不觉，已是夜深时分，一轮皎月当空，少了满天繁星的衬托，难免透露出几分寂寥。

　　兄弟二人之间，相互倾诉着自己一路走来的经历。

　　楚风，跟楚扬说着自己一路走来的经历，让楚扬大感惊奇。

　　与此同时，楚扬也将自己拜入昊天宗开始的经历，一一说给哥哥楚风听。

　　当楚扬提到季幽兰的时候，楚风出声劝道：“小扬，天下何处无芳草，正如二弟所言，那个季幽兰，根本就配不上你。”

　　楚扬哈哈一笑：“哥，难道，你还觉得我放不下她？在你眼中，我就真的那么不堪吗？放心，我早就看开了。”

　　楚风松了口气，笑道：“看开了就好，看开了就好。”

　　他的弟弟楚扬，自小到大，极重感情，这也是他担心楚扬看不开的原因。

　　如今，眼见楚扬提起季幽兰时，依旧谈笑风生，他明白，他的弟弟，是真的放下了那个女人。

　　紧接着，楚扬又将自己后面的经历，包括被驱逐出昊天宗，参与极武圣院新生选拔，拜入极武门的事，一一告诉了哥哥楚风。

　　当提及极武门被合欢宗和血魔门联手覆灭时，楚扬的眼中，寒光凛冽，怒火燃烧。

　　当日，极武门天台之上，血流成河的一幕，他这一辈子都难以忘怀。

　　要不是极武门的几位老祖，拼了命为他开辟出一条往生之路，当日，极武门大难，他必死无疑，可以说，他的命，是极武门几位老祖给的。

　　“这么说，你现在还有另外一层身份，是极武门的宗主？”

　　楚风也没想到，极武门大难时，弟弟楚扬经历了这么多事，他可以感觉到楚扬内心的仇恨，呼之欲出。

　　“是。”楚扬点头。

　　他是极武门宗主，复兴极武门的重担，担负在他的身上。

　　“这一次灵霄仙宫核心弟子选拔结束，你跟我回去见过父亲后，哥陪你上合欢宗、血魔门，为你的宗门，讨回公道！以后，你的仇恨，将不再是你一个人的仇恨。”

　　楚风言语之间，充满了暴戾：“当日，父亲不让我动杨尘，就是存了让你亲手解决的心思……他说，我们楚家的男儿，在哪里跌倒，就要在哪里站起来，若不然，枉修武道！父亲曾向我许诺，什么时候，你能亲手杀死杨尘，合欢宗和血魔门，他会帮你解决。”

　　“父亲。”

　　楚扬心里一颤。

　　虽然，记忆中，父亲的印象很模糊，可那个威严的男子，他永远不可能忘记。

　　记忆中的父亲，严厉、刚直，是一个顶天立地的男子汉。

　　合欢宗和血魔门，好歹也是云月王国顶尖宗门，有玄武境九重强者坐镇，他的父亲，直言说会帮他解决两大宗门，第一时间，他想到的就是父亲是要借用皇室的力量帮他。

　　皇室，要覆灭两大宗门，易如反掌！

　　想到父亲离开多年，楚扬的心里，对父亲楚玄又多了几分好奇：“哥，父亲现在的修为……”

　　他的父亲，本就是楚扬难得一出的武道天才，年少时就离开了东临镇，出去闯荡，后来，更是娶了云月王国皇室，地位尊贵的公主。

　　可以想象，多年过去，他父亲现在的实力，肯定极为强大。

　　楚风神秘一笑：“这个就要等你自己见了父亲，自己去问他了。”

　　眼见哥哥楚风故作神秘，楚扬回了他一个白眼，这才开始继续叙述着，极武门被灭门后，自己经历的一些事。

　　“血虎骑……唉。”

　　当听说楚扬将血虎骑统领聂无天的女儿，送回了西桑城，楚风忍不住叹了口气。

　　楚扬心中一紧，内心深处，隐隐升起一种不祥的预感：“哥，血虎骑出事了？”

　　楚风也没有隐瞒，直言道：“血虎骑统领聂无天，在知道极武门被合欢宗和血魔门联手覆灭后，带领麾下三千血虎骑将士，杀上了合欢宗……合欢宗，随着血虎骑踏足，血流成河，外门弟子几乎死绝！”

　　轰！

　　这一瞬间，楚扬只觉得自己的脑袋，仿佛被重锤狠狠撞击了一下。

　　血虎骑，杀上合欢宗，打死杀戮，令得合欢宗外门弟子几乎死绝，血流成河？

　　楚扬的脸色，涨红了起来，可以想象，那是多么激动人心的一刻，可惜的是，他当时并不在场，未能与血虎骑并肩为宗门而战。

　　激动过后，楚扬渐渐冷静了下来：“哥，后来怎么样了？”

　　血虎骑虽强，麾下三千灵武境强者，外加三千灵妖。

　　但合欢宗更强，且不说合欢宗内，玄武境武者如云，合欢宗的几位老祖，更是云月王国顶尖一流的存在。

　　在他们的眼中，在他们强大的力量面前，血虎骑根本算不了什么。

　　“血虎骑，死伤近千人，统领聂无天，一身修为被废，暗疾加身，恐怕也没几年能活了。”

　　楚风叹道：“这还是皇室强者及时降临，为血虎骑谋得了生机，不然，血虎骑不可能有一人生还。”

　　“血虎骑统领，聂无天，一身修为被废？”

　　楚扬的心情，沉重无比，聂无天，严格说起来，是他的长辈。

　　为了宗门，血虎骑统领，枪神聂无天，率领三千血虎骑，踏上合欢宗，喋血一战，这得需要多大的勇气！

　　聂无天，果然如传闻中一般，无法无天！

　　合欢宗强，又如何，一样杀它个天翻地覆！

　　这一刻，楚扬仿佛能体会到聂无天当时的心情，那是一种抵达极致的愤怒。

　　“说说你后来的事吧，你怎么会代表墨石帝国云霄宗，参与灵霄仙宫的核心弟子选拔？”

　　看出了楚扬沉重的心情，楚风转移话题，微笑问道。

　　长舒一口气，楚扬开口，将他在墨石帝国的经历，包括仙儿的事，没有任何隐瞒，都说了出来。

　　“这个仙儿的来历，你可清楚？”

　　楚风想的更多，对于来历神秘的仙儿，为何会出现在楚扬的身边，且对楚扬那么好，他也有些不解。

　　楚扬摇头。

　　“你就没问过她？”楚风问。

　　“问过。”

　　楚扬眼神有些恍惚：“只是，她似乎有难言之隐，我也就没再多问，毕竟，每个人都有自己的秘密，或许，终有一日，她会主动跟我说明。”

　　“嗯。”楚风点头。

　　从弟弟楚扬口中，他也知道，这个名为“仙儿”的女子，多次救过他的弟弟，不像是对弟弟有恶意之人。

　　或许，她确实是有什么难言之隐。

　　“哈哈……什么时候，让我见见我这个弟妹？”

　　楚风看向楚扬，揶揄笑道：“这次回去，你若将她一起带回去，父亲肯定会很高兴的。”

　　这一刻，就算是楚扬，也有些难为情了，借口累了，想回去休息，直接开溜。

　　看着楚扬狼狈的背影，楚风哈哈一笑。

　　回去后，楚扬端坐在房间里，玄力将酒意逼退后，他没有睡觉，也没有修炼，他的思绪，完全被今日得知的一个个消息惊扰，乱成一团。

　　他的母亲，竟还活着！

　　不只如此，他的母亲，还是云月王国皇室的“轻柔公主”，地位尊贵。

　　刚开始，听到母亲还活着的消息时，他的心里，曾恨过母亲。

　　可哥哥楚风的一番话，让他意识到，母亲，似乎遇到了什么难题，这才不得已和自己分离，甚至不能来东临镇看望自己。

　　其中，必有隐情。

　　“等仙宫核心弟子选拔结束，我就带着仙儿回去，我要知道真相。”

　　作出打算后，楚扬想到了血虎骑统领聂无天的事，长叹一口气。

　　当初，还在极武门时，他就听说过许多关于聂无天的传闻。

　　聂无天，是在他出现之前，极武门百年来天赋最高之人，为人放荡不羁，无法无天。

　　后来，他因为一些事，离开了极武门，凭借着自己的手段，一手创建了血虎骑这支强大的军队，名震整个云月王国。

　　对于传闻中的枪神聂无天，他一直很向往。

　　可今日，他得知聂无天为了极武门，杀上合欢宗，一身修为被废的消息，难免有些感伤，一代英雄，就此落寞。

　　为宗门一怒，喋血合欢宗，大丈夫虽死无憾！

　　聂无天，可敬！

　　感觉有些烦闷的楚扬，走出了房间，走进前院，在石桌前坐下，仰望着天边的皎月，一时有些失神。

　　这一路走来，回想起来，他感觉有些疲惫。

　　“呼！”

　　突然，府邸上空，一阵微风吹过。

　　楚扬脸色一变，猛然抬头，一道年迈的身影，踏在虚空之中，冰冷的眸子，凝视着他。

　　“是你！”

　　楚扬站起，脸色难看无比，如今出现在眼前之人，不是别人，正是今日和杨尘一起登上风云台的老人，合欢宗的老祖。

　　“你想干什么，这里是灵霄仙宫，可不容你放肆！”

　　楚扬凝视着老人，暴喝一声。

　　“今日，我就算拼着一死，你也必死！”

　　高空之上的老人，俯冲而下，可怕的玄力在他的身体周围肆虐，在他头顶之上，漆黑如墨的虚影，笼罩而下。


第181章 第三轮选拔

　　杨尘死后，宁宣带着杨尘佯装离开，却没有真的离开，隐藏在灵霄仙宫之中。

　　他还有一件重要的事要做。

　　这件事做完，他就算是死，也值得了。

　　换作是以前，楚扬，区区一个黄口小儿，绝不会被宁宣放在眼里，更别说是拿自己的命去换。

　　可今日，楚扬展现出妖孽无双的天赋，更杀死了他们合欢宗未来的希望，年轻一辈第一人，杨尘。

　　这时，他就意识到，若楚扬不死，合欢宗迟早大难临头。

　　所以，就算拼着一死，他也要将楚扬杀死，为合欢宗除去这个潜藏的威胁。

　　他明白，错过了今夜，日后想要杀楚扬，比登天还难！

　　所以，他一直在等待着最好的时机。

　　如今，眼看楚扬就在眼前，在楚扬反应过来的瞬间，他出手了，全力出手，毫无保留！

　　“轰～～”

　　玄武境九重的可怕玄力，携带着毁天灭地之势，从天而降。

　　宁宣的天赋神通，异种神通“毁灭神通”，笼罩而下，配合他的雷霆出手，直掠楚扬。

　　宁宣出手刹那，楚扬就明白，这个合欢宗的老家伙，不是他所能抗衡的，他想要踩着伪寸地尺天躲开，可很快他就发现，一股与天地相融在一起的可怕之势，仿佛将他禁锢在一方空间之中。

　　任由脚下风之势掠动，都难以冲开束缚！

　　楚扬脸色难看，体内的玄力，以一种迅即无比的速度流转，顷刻间，灌入了手中凭空出现的飞刀神通之上。

　　在他头顶，血龙神通也一同现身。

　　“轰！”

　　只是，血龙神通刚出现刹那，就被宁宣可怕的力量，直接轰碎。

　　“噗！”

　　遭神通反噬，楚扬忍不住吐出一口淤血，凝眸盯着宁宣，手中的飞刀神通，呼之欲出。

　　“轰——”

　　就在这时，虚空一震，仿佛凭空出现的力量，在楚扬和宁宣之间出现。

　　这股力量一震，可怕的气浪涌向宁宣，将宁宣震上了高空，宁宣的玄力、毁灭神通，转瞬之间，尽皆被击碎！

　　唯有融入天地之势，略微支撑了片刻，这才陨灭。

　　高空之上，瘦弱的老人凭空出现，俯瞰着宁宣，浑浊的眸子，闪烁着几分慑人的杀意。

　　“枯骨！”

　　宁宣脸色一变，怎么也没想到，云月王国皇室的强者，会出手救下楚扬。

　　“没事吧？”

　　又一道身影，踏空而出，落在楚扬的身边，正是云霄宗执法长老，楚扬的老师，冷血。

　　冷血，早就隐藏在一侧，在宁宣出手时，他就打算出手，只是，枯骨出手的速度，比他要快。

　　“没事。”楚扬摇头，他只是遭受到了神通反噬，稍加恢复就能痊愈。

　　“枯骨，为何管我合欢宗闲事？”

　　宁宣的脸色，极为难看。

　　这枯骨，前些日子，刚杀死他的师弟谢晓，今日，又来坏他大事，让他恨之入骨。

　　“仙宫的威严，任何人不容亵渎。”

　　就在这时，一道源自四面八方的声音，传递而来，声音威严，夹杂着几分肃杀之意。

　　虚空之中，一道道涟漪，震散空气，扩散开来。

　　神鬼莫测的力量，骤然在虚空中收拢，化作了一道极为庞大的掌印。

　　“嗡嗡～～”

　　掌印对着宁宣落下，看似缓慢，宁宣却无曾躲逃，仿佛被什么东西给禁锢住了。

　　一掌落下，眼眸中透露出绝望和不甘的宁宣，直接被轰成了虚无，连渣都不剩。

　　紧接着，掌印散去，虚空重归宁静。

　　“这是什么手段？”

　　这一幕诡异的场景，让楚扬惊骇莫名。

　　何止是他，就算是他身边的冷血，还有高空之上的枯骨，也是一脸骇然。

　　刚才那位灵霄仙宫强者的手段，同样震慑到了他们。

　　人未现，仿佛还在极远之地，只是虚空凝结的掌印，就足以杀死宁宣。

　　一个玄武境九重强者，在那位强者眼中，宛如蝼蚁一般。

　　“多谢枯老。”

　　半晌，反应过来的楚扬，恭声对枯骨道谢。

　　虽然，楚扬明白，就算枯老不出手，也会有灵霄仙宫强者出手，但他还是承枯老这份情，枯老能及时出现，明显是提前就守护在一侧。

　　枯老微微一笑：“扬少爷，既有灵霄仙宫强者在旁守护，老朽也就安心了。”

　　枯老离开后，冷血与楚扬说了一声，也跟着离开。

　　灵霄仙宫，果然强者如云，区区一个守护客房府邸的强者，就有如此可怕的手段。

　　楚扬的安全，他们放心了。

　　这时，附近几座府邸，察觉到动静的云霄宗长老和云霄宗弟子，走出门来，没发现有什么特别的动静后，又都重新回到了自己所居的府邸。

　　一切，重新回归了宁静。

　　楚扬坐在府邸前院，稍加恢复着，他的眼中，透露出几分向往，刚才出手的灵霄仙宫强者，让他对武之一道，又有了新的认识。

　　“那位强者，应该是地武境强者，而且还不是一般的地武境强者。”

　　楚扬心里暗道。

　　又去看了一眼闭关的仙儿，发现仙儿没有被惊动后，楚扬舒了口气。

　　仙儿有所领悟，闭的是死关，若是被惊动，甚至可能会功亏一篑，这是他最不愿意见到的。

　　翌日，楚扬来到了冷血所在的府邸，与冷血、池铭汇合。

　　如今，池铭看向楚扬时，再也没有了小觑之心，昨日，楚扬展现出来的实力，得到了他的认可。

　　楚扬，确实有实力与他争云霄宗年轻一辈第一强者的资格。

　　不多时，昨日接引他们的中年文士，诸葛云，自高空之上，降落而下：“三位，可以走了。”

　　楚扬三人御空而起，跟上了诸葛云，向风云台方向飞掠而去。

　　“楚扬兄弟，没想到你年纪轻轻，就有了这一身惊人的实力，我在灵霄仙宫多年，都不曾听闻过，荒域之中，有天赋能和你相比之人。”

　　路上，诸葛云看向楚扬，目露异彩，惊叹道。

　　“诸葛管事过奖了。”

　　楚扬微微一笑，没有丝毫自满，他明白，以他现在的实力，在真正的强者面前，根本算不了什么。

　　昨晚，若非有人守在一侧，面对合欢宗老祖“宁宣”，他就算全力一拼，也免不了一死。

　　玄武境九重强者，非他现在所能敌。

　　然而，就算是宁宣，在灵霄仙宫那位神秘强者的手下，转瞬功夫，就被轰杀得连渣都不剩。

　　天外有天，人外有人。

　　武道之路，仿佛没有尽头，现在的他，虽有一身不错的实力，却也只能算是站在高一点的起点而已，在他的前面，还有很长的路要走。

　　踏上风云台，楚扬可以发现，他的哥哥楚风，还有太子李枭、枯老，已经等在那里。

　　今日，风云台上，只剩下十三位来自各势力的年轻强者。

　　其中，云月王国皇室占了两个名额，墨石帝国云霄宗占了两个名额，墨石圣院占了两个名额，剩下的七个名额，分别为七个势力所占据。

　　“既然各位都到了，那我们就开始进行第三轮选拔。”

　　风云台上空，朦胧殿殿主“应荀”的身影，踏空而落。

　　“今日的第三轮选拔，也是仙宫的最后一轮核心弟子选拔，在场的十三位青年才俊，将决出最后的排名。排名出来后，末尾三人，将遭到淘汰，前面十人，成为仙宫核心弟子，将按照排名，获得仙宫的灵魂碎片奖励，排名越前，得到的灵魂碎片就越珍贵。”

　　听到应荀的话，在场的许多人，呼吸都变得急促起来。

　　灵魂碎片！

　　他们此行的目的，就是为了灵魂碎片。

　　“现在，我说一下第三轮选拔的规则，第三轮选拔的规则，与第二轮不同，将从十三号令牌拥有者发起。”

　　说到这里，应荀的目光，落在了风云台一边，云霄宗阵营，池铭的身上。

　　池铭，正是十三号令牌拥有者。

　　应荀收回目光，继续说道：“十三号令牌拥有者，可向排名前面之人发起挑战，若战胜挑战之人，可以得到他的令牌，将他的排名取而代之，被击败之人，排名后退一位，后面之人也将后退一位。就如：十二号令牌拥有者，就算没被挑战，一旦十三号令牌拥有者挑战成功，他也将后退一位，成为十三号令牌拥有者……第三轮选拔，你们大可全力出手，不必顾及对方性命，关键时刻，我会出手将你们分开。”

　　应荀这样说，也就意味着，灵霄仙宫第三轮核心弟子选拔，不会死人。

　　想想也是，如果第三轮选拔，还是没有任何限制，说不准，选拔结束后，剩下的存活之人，恐怕都不到十个，和灵霄仙宫这次选拔十位核心弟子的宗旨，背道而驰。

　　“被挑战之人，必须是空过一轮之人，当然，如果被挑战之人没意见，一样可以接受挑战。”

　　应荀继续阐述着第三轮选拔的规则。

　　第三轮选拔，听似复杂，可转念一想，无疑是后来者居上，你若有实力战胜一号令牌拥有者，一样能将他取而代之。

　　在场之人，有如今一身修为，都是天资聪颖之人，很快就悟透第三轮选拔规则的奥妙。

　　没有任何疑问。

　　“如果各位没有疑问，第三轮选拔，这便开始！”


第182章 乔青山

　　“现在，请十三号令牌拥有者，墨石帝国云霄宗，池铭，挑选对手。”

　　随着应荀开口，第三轮选拔正式开始。

　　池铭，作为十三号令牌拥有者，第一个登上了风云台。

　　很快，池铭的目光，扫过风云台周围，一个个年轻强者的面庞，最后，锁定在其中一人的身上：“我选择，八号令牌拥有者。”

　　八号令牌拥有者，墨石圣院，付宇。

　　付宇，在墨石帝国十大俊杰中，名列第四，排在颜行的前面。

　　前段时间，池铭踏足帝都，挑战颜行，胜！

　　如今，墨石帝国之人，应该都将十大俊杰的排名重列，池铭，为十大俊杰第五人，颜行，降到了第六。

　　只是，就算是十大俊杰中的第六，颜行注定也无福消受了，只因为，他陨落在灵霄仙宫第二轮核心弟子选拔上。

　　“池铭！”

　　被池铭选上，付宇眼中流光掠动，踏空而起，登上了风云台。

　　池铭和付宇，悬浮在风云台上，相互对峙。

　　“池铭，难不成你以为，你能战胜颜行，就能胜我？”

　　付宇嘴角露出讽笑，对池铭不屑一顾。

　　池铭哈哈一笑：“付宇，能不能胜你，可不是你说了算！”

　　若无信心，他不会将宝贵的机会，浪费在付宇的身上。

　　第三轮选拔中，每个人的选择权，有限。

　　两人争锋相对，一时间，风云台上，剑拔弩张。

　　随着付宇有所动作，两人交起手来，风云台上，风起云涌，玄力撞击，破空之声，此起彼伏。

　　“呼！”

　　付宇头顶之上，碧青色飞禽虚影出现，正是他的天赋神通。

　　在付宇唤出天赋神通时，池铭也唤出了自己的神通，剑神通。

　　无坚不摧的剑神通，与池铭手中之剑融合在一起，契合无间。

　　剑势起，池铭一剑扫出，挽出了一道道剑花，剑花好像是一朵朵寒冰凝聚而成，璀璨炫目。

　　每一剑点出，都让空气荡散出一股涟漪。

　　池铭的剑，是花哨的剑。

　　付宇的飞禽神通，化作一道碧青色的流光，融入了他的体内，众目睽睽之下，付宇的双手，化作了飞禽的利爪。

　　不只如此，就是他的背上，也长出了一双羽翼，正是他飞禽神通的羽翼。

　　“飞禽神通，竟还能这样用。”

　　楚扬有些惊讶，他也不是没见过飞禽神通拥有者，只是，他见过的飞禽神通拥有者，没有玄武境一流的存在。

　　玄武境一流的飞禽神通拥有者，今日，他也是第一次见。

　　第二轮选拔时，付宇击败对手，并没有动用神通，所以他并不知道付宇是飞禽神通拥有者。

　　“这应该算是‘鸟人’吧？”

　　看向付宇时，楚扬的目光变得有些古怪。

　　付宇背上一双碧青色羽翼拍打起来，冲天而起，划拉出两道碧青色流光，快到极致。

　　风云台周围，观战之人，都忍不住抬头。

　　池铭手中的剑，无数剑花，凝聚成形，付宇冲天而起后，他的脸色也凝重起来，手中三尺青锋上的玄力，蓄势着。

　　“来了！”

　　高空之上，付宇俯冲而下，身后的两道碧青色流光，横贯天地。

　　付宇一双化作飞禽利爪的双手，首当其冲，玄力弥漫，初悟天人合一之风势，伴随着他的身体冲落而下。

　　飞禽利爪在日光照耀下，栩栩生辉，闪烁着慑人的寒光。

　　以这么快的速度俯冲而下，携带着初悟天人合一之风势，一双利爪，仿佛能洞穿一切。

　　就在所有人都认为，池铭会避开付宇的锋芒时，池铭做了一个大胆的动作。

　　只见，池铭脚下一震，风之势起，竟向着付宇迎了上去，手中的剑花，掠向了付宇双爪俯冲而落的方向。

　　“池铭这是做什么？”

　　就算是楚扬，也无法理解池铭的动作。

　　付宇分明是借助俯冲之力，配合自己的力量，施展出极致的攻击，就算是他，若无裂地爪的发力凭借，都不敢和付宇硬碰硬。

　　池铭，他凭什么？

　　楚扬的想法，也是在场大部分人的想法。

　　这池铭，疯了不成？

　　唯有冷血，一脸平静，丝毫不觉得意外。

　　俯冲而下的付宇，眼看池铭竟敢迎上来，要与他正面碰撞，一双眸子，闪烁着几分疯狂：“池铭，找死！”

　　付宇的一双利爪，俯冲而落，终是与池铭手中剑挽出的剑花，碰撞在一起！

　　就在大部分人都以为池铭要被付宇轰下来时，池铭手中剑花一转，竟将付宇的利爪带到了另一边，以一种玄妙的发力，化解了付宇的俯冲之力。

　　利爪，几乎是顺着池铭的三尺青锋落下，发出“嗞嗞”的声音。

　　“咻！”

　　剑转，将付宇一双利爪带下后，池铭手中剑一抖，剑势起，撕裂付宇后继无力的风势。

　　在付宇惊恐的目光中，池铭的剑，对着他的喉咙刺出！

　　付宇的身体，因为俯冲而落的惯性，就算背后双翅剧烈拍打，一时也难以顿住身影，眼看池铭的剑到，他的眼中露出绝望。

　　“呼！”

　　千钧一发之际，一股凭空出现的力量，将付宇和池铭分开。

　　池铭的剑落空，也不气恼，收剑而立，眼看着付宇狼狈地落在风云台上。

　　“池铭胜，为新的八号令牌拥有者，付宇，降为九号令牌拥有者，后面之人，排名依次下降。”

　　这时，应荀宣布这一战的结果。

　　刚才，正是因为他插手，付宇才没死，要不然，池铭一剑就足以要了付宇的性命。

　　眼看池铭意气风发归来，楚扬对他点头一笑：“恭喜。”

　　池铭的手段，让他震撼，那分明就是前世极为有名的“以柔克刚”手段，池铭刚才施展的剑技，俨然有几分“太极剑”的奥妙，轻而易举就将付宇的俯冲之力化解，让付宇作茧自缚。

　　深深看了楚扬一眼，池铭开口：“或许，下一次我会挑战你。”

　　楚扬淡淡一笑：“奉陪到底。”

　　回到墨石圣院副院长宇文护身边，付宇有些失魂落魄。

　　“池铭，你不必如此，池铭能胜你，是因为他的剑技正好克你，如果你有所准备，他未必能胜你。”

　　宇文护还没开口，宇文护身边另一个青年人，眉头微动，说道。

　　“败了，就是败了。”

　　付宇摇头，脸色忽青忽白。

　　宇文护暗叹一口气，以前怎么就没觉得，付宇这么脆弱，竟然连这点打击都无法承受。

　　看来，楚扬的实力，彻底打击到了他，让他隐藏得极深的缺点都暴露了出来。

　　在场之人，要么就是各势力的长辈，玄武境九重一流的存在，要么就是一方势力年轻一辈中的佼佼者，眼光独到，都能看出池铭刚才那一剑的奥妙。

　　池铭的剑技，不凡。

　　“现在，还是十三号令牌拥有者，请挑选对手。”

　　池铭和付宇的一战落幕，第三轮选拔，继续进行。

　　现在的十三号令牌拥有者，就是刚才的十二号令牌拥有者，随着池铭强行“插队”，他被挤到了最后。

　　他看了一眼周围，最后选择了十号令牌拥有者，作为他这一战的对手。

　　他也只能选择十号，因为选择十一号，没有任何意义。

　　唯有前十之人，才能成为灵霄仙宫的核心弟子，后面三人，无论排名前后，都要被淘汰。

　　风云台上的激战，如火如毒。

　　十三号令牌拥有者，最后勉强击败了十号令牌拥有者，将其取而代之。

　　下一场，新的十三号令牌拥有者，挑战对手。

　　这个新的十三号令牌拥有者，是墨石圣院之人，楚扬的目光，落在他的身上，他虽不认识对方，却不止一次听说过对方之名。

　　墨石圣院中，有两大高级学员，堪称学员中无敌。

　　同时也是名列十大俊杰中的两个人物，其中一人，是付宇，名列十大俊杰第四。

　　另外一人，名列十大俊杰第三，排名仅在宇文川和厉靖之后，他，就是墨石圣院高级学员，乔青山。

　　传闻，乔青山与池铭同为墨石圣院高级学员，十大俊杰中的人物，两人向来交好。

　　乔青山登上风云台，他的目光，在楚扬身上凝聚了片刻，最后，落在了来自踏炎王国皇室的三皇子，汪莽的身上：“我选择五号令牌拥有者，汪莽。”

　　乔青山，挑战汪莽！

　　这一次，墨石帝国十大俊杰，在场的年轻强者中，占据了四人，可谓是出尽了风头，证明了十大俊杰的不凡。

　　“乔青山，我听说过你，你是墨石圣院学员中的第一人，帝国十大俊杰排名第三的人物。”

　　汪莽踏空而起，与乔青山对峙，声音宛如隆钟。

　　“不过，你若想拿我当垫脚石，就注定要失望了。”

　　汪莽的脸上，透露出自信的笑容。

　　“战吧。”

　　乔青山干脆开口，身上长袍，无风自动。

　　“来！”

　　汪莽落地，大地神通现，整个人仿佛与天地融为了一体，一步步踏出，可怕的声波，蕴含着大地之势，冲向了乔青山。

　　乔青山稳若泰山：“声波攻击，对我没用。”

　　“这个乔青山，不简单。”

　　楚扬深深看了乔青山一眼，第二轮选拔时，乔青山虽没展露出惊才绝艳的手段，却也是干脆地击败了对手。

　　他的对手，当时都唤出了天赋神通，可还是被他击败了。

　　那一战，自始至终，他都没用天赋神通。


第183章 青山神通

　　蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！

　　……

　　汪莽脚下的动作，豁然加速，每一步落向地面，都发出沉闷的撞击之声，传递而出的声音，仿佛能穿透人心。

　　就算是风云台周围的观战之人，都可以感觉到汪莽脚下震动声波的可怕。

　　汪莽脚下的声波，蕴含着初悟天人合一的大地之势，伴随着大地神通，呼啸而出。

　　所过之处，空气扩散出一圈圈涟漪，清晰可见。

　　就好像大地之神在咆哮。

　　只是，面对汪莽的手段，乔青山平静地悬浮在虚空之中，身上势起，不动如山。

　　汪莽的声波攻击，根本就无法影响到他。

　　“不可能……”

　　眼前的一幕，让汪莽难以置信，他的声波攻击，向来无往不利，他还从没有遇到过这种情况。

　　这乔青山，只是身上延伸出古怪的厚沉之势，连神通都没用，任由他的声波袭来，没有受到任何影响。

　　如果对方是领悟了天人合一之势的强者，不惧他的声波攻击，他不意外。

　　可眼前的这个乔青山，修为和他相当，所悟之势，境界一样和他相当，都是初悟天人合一之势。

　　乔青山，为何能不被他的声波所影响？

　　风云台周围，一道道目光，汇聚在乔青山的身上。

　　汪莽声波攻击的可怕，在场之人都亲眼见识过，第二轮选拔时，汪莽的对手，随着他踏出几步，就冷汗直流，直接认输！

　　今日，乔青山完全无视汪莽的声波攻击，让在场之人都感到惊讶莫名。

　　“没什么不可能的。”

　　乔青山的平淡的声音传来，与此同时，在他头顶之上，一道庞大厚沉的虚影出现。

　　“这是……”

　　这一道虚影，让在场之人，纷纷骇然。

　　天地间，竟有这样的天赋神通？

　　天乾大陆，真是无奇不有。

　　楚扬的目光，也被乔青山头顶之上出现的天赋神通吸引。

　　乔青山的天赋神通，不是兽神通，不是器神通，也不是异种神通和自然神通。

　　他的神通，是一座山，一座碧绿葱茂的“青山”！

　　青山神通，少数也有上百米高，宽数十米，厚沉无比。

　　乔青山的青山神通出现，风云台上的烈日，都被遮挡了一半，青山神通，一尊庞然大物。

　　“山，你的神通，竟然是山！”

　　汪莽脸色大变，乔青山的神通出现后，很多事，他似乎明白了过来。

　　“不错，我的神通，就是山，你可以称它为‘青山神通’，我的名字，就是由青山神通而来。”

　　乔青山头顶庞大无比的青山神通，整个人仿佛化身为山，纹丝不动：“汪莽，我承认你的声波攻击很强，特别是蕴含了大地之势和大地神通后，更是无孔不入，若非领悟天人合一之势的强者，极难挡下你的声波攻击。”

　　“可我不同，我乔青山，天赋神通是青山神通，领悟之势，更是‘山之势’！山之势，静则不动如山，动则石破天惊，你的声波攻击，就算蕴含大地之势，蕴含大地神通，又岂能撼动化身为山的我！”

　　乔青山开口，霸道无比，让在场之人的脸色，都凝重了起来。

　　不管是青山神通，还是山之势，就算是在场的老一辈强者，也是第一次听说。

　　“乔青山，我小看你了，不过，别以为我就会声波攻击，我的神通是大地神通，你的神通是青山，青山，一样属于大地所有，要臣服于大地，看着，我要将你的青山粉碎！”

　　汪莽的身上，咆哮的玄力，化作一层土黄色的光罩。

　　汪莽的手中，凭空出现一柄巨锤。

　　很显然，汪莽手里有纳物戒指。

　　“轰！”

　　一声巨响，汪莽蹬地而起，他手中的巨锤，猛地抡起！

　　大地神通现，大地之势起！

　　被一层土黄色光罩笼罩的汪莽，仿佛化作了大地之神，手握神锤，要将乔青山的青山神通轰碎。

　　“汪莽，愚蠢，脱离了大地，你的大地之势，又能剩几分威力？”

　　乔青山不屑的声音，传递而落。

　　众目睽睽之下，乔青山右手抬起，猛地一压。

　　在他的手落下之时，青山神通动了，竟向着汪莽的所在落下，庞大的青山，轰向了汪莽。

　　在青山神通之中，蕴含着乔青山沉如山的山之势，蕴含着浑厚的玄力。

　　“喝！”

　　汪莽一声暴喝，手中巨锤对着青山神通砸出。

　　只是，他的大地之势和大地神通，很快就被乔青山的青山神通彻底粉碎。

　　“轰～～”

　　青山神通继续往下，携带着后继无力的汪莽，向着风云台方向砸去。

　　可以想象，若是青山神通砸实了，汪莽定会被砸成肉酱。

　　“呼！”

　　青山神通之下，汪莽的身体周围，神秘的力量再现，将他强行从青山神通下拉扯了出来。

　　汪莽被拉出来的同时，青山神通也跟着落下，砸在风云台之上。

　　一时间，风云台周围站着的人，只感觉双脚一颤，整个风云台，都被乔青山的青山神通砸得震动了起来，片刻才恢复了平静。

　　“好一个乔青山，好一个青山神通！没想到，这次仙宫核心弟子选拔，还能出现你这样的人物，不错，很不错。”

　　灵霄仙宫，朦胧殿殿主，应荀，继第二轮选拔夸赞过楚扬后，又一次不吝夸赞乔青山。

　　应荀，乃是灵霄仙宫强者，荒域有数的强者之一，见识宽广，自然看出了乔青山天赋神通和领悟之势的不凡。

　　若乔青山成长起来，可以想象，必是极为可怕的人物。

　　青山神通，今日之前，他也是见所未见，闻所未闻。

　　可以看出，这是一种极为强大的天赋神通，或许，能与龙神通一流的顶尖神通相比。

　　“多谢殿主大人救命之恩。”

　　汪莽一身冷汗，刚才，他差点就被乔青山给轰杀了，幸亏有这位朦胧殿殿主出手。

　　应荀对他点了点头：“汪莽，大地神通本就是极为高明的自然神通，你若好好钻研，未必就不敌乔青山的青山神通，一昧沉迷研究声波攻击，对你而言，未必是好事。”

　　应荀的眼光，何等独到，一眼就看出了汪莽修炼的误区。

　　“多谢殿主大人提醒，汪莽铭记于心。”

　　汪莽如梦初醒，道谢过后，深深看了乔青山一眼，他退下了风云台。

　　他败了，败得心服口服。

　　乔青山的青山神通和山之势，太强大了。

　　“乔青山胜，成为新的五号令牌拥有者。”

　　应荀宣布后，乔青山取代了汪莽，成为五号令牌拥有者。

　　“青山，恭喜。”

　　乔青山回来后，墨石圣院副院长宇文护，微笑贺喜。

　　“多谢副院长大人。”

　　乔青山微微点头，他的目光，很快落在好友付宇的身上。

　　付宇也在看他，只是，付宇现在的目光，变得有些陌生：“青山，我这一生，恐怕都无法企及你了。”

　　付宇的声音，夹杂着几分感叹，仿佛彻底认命。

　　“啪！”

　　乔青山脸色大变，一抬手，给了付宇一个响亮的耳光，打得付宇有些发懵。

　　“付宇，醒醒！以前的付宇到哪去了？那个扬言要成为十大俊杰第一人的付宇，到哪去了？”

　　乔青山咆哮，有些恨铁不成钢。

　　他乔青山，是一个孤儿，自小父母双亡，只依稀记得自己姓“乔”。

　　他以自己的天赋神通“青山”为名，凭借着过人的天赋，闯出了名头，后来，更是加入了墨石圣院，成为了墨石圣院的高级学员。

　　在墨石圣院，他有了唯一的朋友，付宇。

　　“十大俊杰第一人？”

　　付宇自嘲一笑，有些癫狂地摇头：“我连自己弟弟的仇都报不了，何谈成为十大俊杰第一人？青山，你比我有潜力，你肯定能成为十大俊杰第一人，至于我，不如你，永远都不如你！”

　　乔青山还想劝，只是，任由他一个个耳光落下，付宇没有一点脾气，敢于承受。

　　渐渐地，乔青山的心，冰冷无比。

　　他明白，付宇，被毁了。

　　武道意志崩溃的武者，这一生，也就这样了。

　　宇文护深深叹了口气。

　　第二轮选拔开始，付宇的变化，他看在眼中。

　　灵霄仙宫第二轮核心弟子选拔时，楚扬展现出强大的实力后，付宇就对楚扬产生了畏惧，甚至不敢正面与楚扬对视，他的武道意志，当时就出现了裂缝。

　　今日，第二轮选拔，他又被池铭，和楚扬同为云霄宗之人击败，让他武道意志上的裂缝，扩散开来。

　　刚才乔青山展现出强大无比的实力，力压汪莽，让付宇的武道意志，彻底崩溃。

　　乔青山是他的朋友，也是他一心想要追逐的目标，见识到乔青山的手段，他没了自信，本就出现不可弥补裂缝的武道意志，轰然倒塌、乃至崩溃。

　　“楚扬！”

　　乔青山的眼中，浮现出森然的怒火，他的目光，仿佛能撕开空间，穿透而出，凝聚在楚扬的身上。

　　付宇的武道意志崩溃，这一切的始作俑者，都是楚扬！

　　乔青山的目光，楚扬当然察觉到了，他可以感觉到乔青山看向他时，眼中闪烁的森然战意。

　　“楚扬，希望你能夺取到排在我前面的排号令牌，我要和你一战，彻底击败你！”

　　楚扬的耳边，传来了乔青山的声音，坚定无比的声音。


第184章 仙儿出关

　　乔青山的眼中，充满了战意。

　　刚才，他没有挑选楚扬，是因为他想将楚扬留给付宇，他心里还有一线希望，觉得付宇能振作起来。

　　然而，这一刻，他明白，付宇被毁了，彻底毁了。

　　付宇，是他这一生唯一的朋友，他很珍惜这份友谊。

　　他要在付宇的面前，光明正大击败楚扬，让付宇好好看看，他所忌惮、畏惧之人，不过如此。

　　或许，到时，付宇会重新振作起来。

　　“放心，我会给你机会。”

　　楚扬的目光和乔青山的目光撞击在一起，传音回道。

　　乔青山虽有怒火，却没有杀意。

　　这时，楚扬就明白，这是一个值得尊敬的强者，与他过去所遇到的人，全然不同：“付宇能有这么一个朋友，也算是他八辈子修来的福气。”

　　风云台上的选拔，如火如荼。

　　战起，磅礴之势现，玄力跳动，后面之人，不乏挑战前面之人者，只是，这些人都没挑战成功，浪费了一次挑战机会。

　　排名前面的几人，用实力告诉了他们，什么是真正的天才，什么真正的实力。

　　排名最后的三人，相继挑战失败，最后，轮到十号令牌的拥有者，挑战前面之人。

　　十号令牌拥有者，付宇。

　　“付宇！”

　　应荀不渝的目光扫向付宇，这付宇，耳朵聋了不成？

　　半天没反应。

　　“付宇，轮到你发起挑战了。”

　　墨石圣院副院长宇文护皱眉，对付宇说道。

　　付宇有些落寞地点了点头，踏上了风云台。

　　他的目光，在排在他前面的年轻强者身上扫过，排在他前面一位之人，就是之前将他取而代之的池铭。

　　按照第三轮选拔的规矩，他不能再挑战池铭。

　　池铭现在是九号令牌拥有者，在池铭的前面，是楚扬，八号令牌拥有者。

　　楚扬，本是七号令牌拥有者，因为乔青山横空杀出，插队成为五号令牌拥有者，楚扬也后退了一名。

　　“哼。”

　　察觉到付宇的目光扫来，楚扬眼中露出不屑，这付宇，还有胆量挑战他吗？

　　付宇当然注意到了楚扬不屑的目光，若换作是以前，他会勃然大怒，点名挑战楚扬，可现在，他的脑海中浮现的，都是楚扬高大的身影。

　　第二轮选拔时，楚扬展现的强大实力，让他完全失去了信心。

　　“我选择，六号令牌拥有者，汪莽。”

　　最后，付宇选择了汪莽，被乔青山击败，挤下第六之人。

　　“又是墨石圣院的人。”

　　汪莽脸色一沉，被乔青山击败，他心服口服，可被人三番两次当作软柿子，让他心里极为不爽。

　　随着汪莽踏上了风云台，他和付宇一战，战起！

　　一开始，付宇就唤出了自己的神通，一双碧青色的羽翼，冲天而起，施展的手段，正是和池铭一战时，一样的手段。

　　“轰——”

　　眼看付宇俯冲而落，汪莽踏步而出，声波攻击席卷而起，冲向付宇。

　　他的身上，一层土黄色光罩出现。

　　汪莽手中巨锤再现，可怕的大地之势，与风云台融为一体的大地神通，配合一身浩瀚的玄力，对着付宇就砸了过去！

　　汪莽的声波攻击，令付宇身体一震，脸色涨红。

　　一身力量也受到了影响，被震散大半，几乎只剩下俯冲之力。

　　“轰！”

　　气爆声起。

　　汪莽的巨锤，向着付宇砸去，在场之人都看得出来，付宇根本不可能挡下汪莽这一锤。

　　应荀再次出手，将汪莽的攻击化解，将付宇牵引到另一侧：“付宇，挑战失败！”

　　“哼！帝国十大俊杰中，也就前三人名副其实，付宇，十大俊杰第四人，笑话而已。”

　　汪莽冷漠地扫了付宇一眼，嗤笑道。

　　他可不是谁都能捏的软柿子。

　　付宇惨然一笑，落寞地走下了风云台，全然没有了过去的锐气。

　　“付宇。”

　　乔青山皱眉，付宇的实力，他一清二楚，就算不敌汪莽，也差不了太远。

　　若换作以前，付宇绝不可能这么轻易就被汪莽击败，现在的付宇，武道意志崩溃，没有了过去的锐气，发挥不出全部实力。

　　付宇，为十号令牌拥有者，在付宇的前面，是九号令牌拥有者，池铭。

　　只是，池铭之前就挑战过一次，这次他轮空，轮到八号令牌拥有者发起挑战。

　　八号令牌拥有者，楚扬。

　　随着应荀的目光看来，也不等他开口，楚扬踏上了风云台。

　　“又是这个楚扬。”

　　眼看楚扬登上风云台，各势力之人，目光都凝聚在他的身上。

　　楚扬，在场的年轻强者中，最年轻之人。

　　第二轮选拔时，楚扬就展现出强大的实力，这一轮选拔，还没人主动发起针对他的挑战。

　　现在，轮到他挑战排在前面之人。

　　所有人都好奇，他会挑战谁。

　　“乔青山。”

　　楚扬的目光，凝聚在五号令牌拥有者，乔青山的身上：“你刚才不是说，让我夺取排在你前面的排号令牌，好让你有机会挑战我吗？现在，不用这么麻烦了，我楚扬，挑战你！”

　　挑战乔青山？

　　楚扬的话，让在场之人都是一惊。

　　乔青山的实力，强大无比，不是第二轮选拔时，被楚扬杀死的杨尘所能比。

　　在场之人，都有目共睹。

　　这楚扬，竟敢挑战他？

　　是真有实力，还是贪功自大？

　　很快，就会有结果。

　　“挑战我？”

　　乔青山有些惊讶，他没想到楚扬会挑战他，他本意是楚扬若能挑战排在他前面之人成功，他再挑战楚扬。

　　现在，楚扬直接就选择他作为上位的垫脚石。

　　“楚扬挑战青山？”

　　墨石圣院的副院长宇文护，有些惊讶。

　　楚扬，也算是他们墨石圣院的学员，今日，在这灵霄仙宫核心弟子选拔中，公然挑战圣院学员第一人，乔青山。

　　对楚扬，他并不看好。

　　“付宇，你好好看着，在你眼中强大的楚扬，并非不能击败！”

　　对付宇说了一句，自信无比的乔青山，踏空而起，踏上了风云台，与楚扬对峙。

　　“嗡嗡～～”

　　乔青山也不废话，一上来，在他头顶之上的，青山神通现，在他身上，磅礴的山之势，席卷而起，对着楚扬呼啸而出。

　　一挥手，乔青山头顶青山神通，呼啸而落，仿佛要将楚扬镇压在山脚之下。

　　龙吟声起，楚扬的血龙神通也出现了，血龙神通现，庞大的身躯一震，众目睽睽之下，膨胀了起来，直到化作数百米长的神龙，这才停下。

　　数百米长的神通，在天台之上，蜿蜒而落，气势冲霄。

　　连绵起伏的龙吟声，让风云台周围的云雾，完全荡散开来，一时间，整个风云台，几乎都暴露了出来。

　　灵霄仙宫内宫之中，无数目光，凝聚在高空之处，显露出来的风云台上。

　　风云台，在灵霄仙宫，一直都是神圣的存在，今日，竟完全暴露了出来，让人惊奇。

　　就在这时，风云台上空，龙吟之声席卷而落，让所有人又是一惊，龙神通拥有者？

　　客房府邸之处，云霄宗长老和云霄宗弟子，纷纷抬头，望向风云台方向：“是龙神通，难道是楚扬？”

　　“应该是，龙神通拥有者，本就是凤毛麟角般的存在，如今风云台上，十三位来自各势力的强者争锋，应该只有楚扬是龙神通拥有者。”

　　“也不知道楚扬的对手是什么人，他是否能胜。”

　　……

　　在云霄宗长老和云霄宗弟子议论的同时，附近的一座府邸中，一缕不易察觉的风势，从一个房间里延伸而出。

　　风势，仿佛化作了微风，完美地融入了空气之中。

　　随着微风扫过，府邸的一个房间之内，有着绝世容颜的女子，一身白衣胜雪，秀眸微闭，悬浮在虚空之中。

　　女子婀娜的身姿，源源不断延伸出一缕缕微风，融入空气，好像化作了纯粹的大自然中的微风，不夹杂任何杂质。

　　风起，白衣女子的身形，渐渐地淡薄了起来。

　　最后，她整个人仿佛化身成风，融入在空气间的微风之中，化作了虚无。

　　无声无息，房门被一阵风吹开。

　　前院之中，随着风落，一身白衣胜雪的女子，终于是现出了身形。

　　“是扬哥哥。”

　　当听到高空之上传递而落的龙吟之声，白衣女子的脸上，露出了微笑。

　　微风吹过，白衣女子消失在原地，一阵不易察觉的风出现，升空而起，往灵霄仙宫风云台方向而去。

　　风云台周围巡视的灵霄仙宫弟子，几乎都感觉到一阵诡异的风吹过。

　　只是，这一阵风来得快，去得也快，转眼就消失在了他们的视线范围。

　　一时间，这些巡视的灵霄仙宫弟子，只以为是自己眼花了。

　　风云台上空，风现，一道白衣胜雪的身影，渐渐地现出了身形。

　　风云台上，楚扬的血龙神通，正蜿蜒而落，以神龙之体，将乔青山的青山神通卷起，大战一触即发。

　　就在这时，应荀低沉的声音，传向高空之处，声音中夹杂着几分肃然：

　　“何人擅闯我灵霄仙宫风云台？”

　　随着应荀开口，包括楚扬和乔青山在内，所有人的目光，都凝聚在高空之上。

　　超凡脱俗的白衣女子，出现在他们的眼前。

　　女子的容颜，堪称完美，让人升不起亵渎之心，更像是降临凡尘的仙女。


第185章 败乔青山

　　“仙儿，你出关了？”

　　眼看仙儿竟然出现在风云台上空，楚扬有些惊讶。

　　他明白，仙儿既然出关了，肯定是有所突破。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿绝美的容颜上，浮现淡淡的笑容，一笑倾人城，二笑倾人国，莫过于此。

　　“楚扬，你认识她？”

　　应荀的脸色缓和下来，问楚扬。

　　他的心里，难免有些惊骇。

　　这位白衣女子，一身风之势，俨然步入了天人合一圆满之境，若非他一身实力通玄，远超女子，刚才还不能第一时间发现女子的踪迹。

　　最重要的是，这位白衣女子的年纪，看起来也就和楚扬相当。

　　“是，殿主大人。”

　　楚扬点头，歉然一笑：“殿主大人见谅，仙儿不太懂世俗规矩。”

　　“嗯。”应荀点了点头，“让她先下去，你和乔青山一战，继续。”

　　“好。”

　　楚扬看向仙儿，让仙儿到风云台一侧观战。

　　仙儿轻轻点头，身形隐没，隐入空气之间，再次出现时，就出现在冷血的身侧，风云台周围，也就只有冷血她比较熟悉。

　　冷血冷如寒冰的脸上，微微动容。

　　天人合一圆满之势！

　　这位女子，又一次给他带来了震撼。

　　就算是他，也不过领悟了天人合一圆满之势而已。

　　她才多大，竟然在势上，取得了和他相当的成就。

　　冷血动容，其他人则是纷纷色变，震撼莫名，在场的年轻强者，都是来自各势力年轻一辈的佼佼者，有些甚至还没有触及到天人合一之势的境界。

　　这位女子的年纪，比在场年轻强者都要小，她竟然就领悟了天人合一圆满之势。

　　就算是第二轮选拔时，锋芒毕露的李枭、宇文川和司马长风，在她面前都黯然失色。

　　“她就是小扬口中的仙儿？”

　　楚风也有些失神，看着一身白衣胜雪的女子，心中大震。

　　他没想到，弟弟楚扬身边的红粉佳人，竟是如此出色的可人儿。

　　“风弟，你知道她是什么人吗？”李枭看向女子的目光中，夹杂着几分惊讶，问楚风。

　　“太子殿下，这是我弟的红颜知己。”

　　楚风微笑道，心里同时一叹：“这个仙儿，比起季幽兰来，强了不知道多少……小扬真是好福气。”

　　李枭虽看出女子和楚扬关系不一般，如今听楚风说出来，忍不住动容。

　　半晌，李枭一叹：“扬弟好福气。”

　　“天人合一圆满风势！”

　　墨石圣院副院长宇文护，看着远处的仙儿，目光复杂。

　　当初，他之所以照顾楚扬和仙儿，其目的，就是想让仙儿代替他们墨石圣院，来参与灵霄仙宫核心弟子选拔。

　　只可惜，后面发生了一些事，楚扬带着仙儿离开了墨石圣院，离开了帝都。

　　“云霄宗竟没让她参与灵霄仙宫的核心弟子选拔？”

　　宇文护有些惊讶，他相信，若是这个女子参与选拔，绝对有希望夺取第一。

　　天人合一圆满之势，就算是他们墨石帝国皇室的九皇子，宇文川，都还差得远。

　　除了各势力老一辈强者在看仙儿，各势力的年轻强者，目光也都汇聚在仙儿的身上。

　　墨石帝国九皇子，宇文川，眼中流光闪烁：“如此出色的女子，若能得她相伴，此生无憾。”

　　脚下一动，宇文川到了仙儿的身侧，风度翩翩，微笑道：“这位姑娘，在下宇文川。”

　　这是宇文川惯用的手段，在帝都时，大小宴会上，几乎没有女人能抗拒他的这一套。

　　只是，这一次，他注定要失望了。

　　仙儿的目光，凝聚在高空之上的楚扬身上，她的世界里，仿佛只有楚扬一人，完全没将任何人放在心上。

　　“这位姑娘，在下宇文川，是否能交个朋友？”

　　宇文川眼中嫉妒一闪而逝，继续开口。

　　只是，他得来的，还是仙儿的不理会。

　　宇文川的脸色，难看起来：“我宇文川，墨石帝国皇室九皇子，十大俊杰第一人，难道还不配和姑娘你交个朋友？”

　　作为墨石帝国九皇子，皇室年轻一辈天赋第一人，宇文川有着自己的傲气。

　　在他的世界里，只要是他感兴趣的女人，就没有得不到的。

　　这也养成了宇文川桀骜的性格，如今被一个女人无视，让他恼羞成怒。

　　“宇文川！”

　　高空之上，楚扬注意到了宇文川的动作，脸色一沉。

　　虽然，他和仙儿之间，虽还隔了最后一层纱，没有捅破，可他心中，早就将仙儿当作是自己的女人，眼看宇文川如此放荡不羁，让他脸色一沉。

　　“你……很吵。”

　　仙儿的目光，依旧在楚扬的身上，轻轻一抬手，完美融入天地的风势起，天人合一圆满风势，蕴含着强大的玄力闪烁。

　　一出手，就将全力抵挡的宇文川震退、击伤！

　　宇文川脸色一变，这才想起，眼前这位女子绝色的容颜之后，还蕴藏着极为可怕的实力。

　　远处，护送宇文川到灵霄仙宫参与核心弟子选拔的墨石帝国皇室强者，看到这一幕，脸色一沉，意欲对仙儿出手。

　　只是，他前脚刚踏出，就被三道气机锁定，一时只感觉毛骨悚然，不敢再有所动作。

　　其中一道气机，正是冷血所有。

　　另外一道气机，属于云月王国皇室强者，枯骨。

　　最后一道气机，正是应荀。

　　“风云台上，不管你们是什么皇子，就算是帝皇，都得给我老实呆着，如果真想死，我可以送你一程。”

　　应荀冷漠的目光，凝聚在宇文川的身上，不无威胁之意。

　　宇文川脸色难看，敢怒不敢言，退了回去。

　　“宇文川！”

　　能逼仙儿出手，楚扬可以想象，宇文川定是冒犯了仙儿，他的眼中，闪烁着几分杀意。

　　“你们一战，继续。”

　　应荀看向高空之上的楚扬和乔青山，开口道。

　　深吸一口气，楚扬压下心中的愤怒，将注意力，转移到乔青山的身上。

　　血龙神通蜿蜒而下，将镇压而落的青山神通，直接卷起，血龙神通绵长的神龙之体一震，震退了青山神通。

　　“龙神通果然强大！”

　　风云台周围，各势力之人看到这一幕，忍不住感叹。

　　龙神通，顶尖兽神通，威名远扬，每一个龙神通拥有者，几乎都是上天的宠儿。

　　名不虚传！

　　“哼！”

　　乔青山往前踏空而出，青山神通一震，不再镇压楚扬，反而罩向了自己。

　　青山神通笼罩而下，与乔青山融为了一体，乔青山整个人消失不见，完全融入了青山神通之中。

　　这一幕，又是令人一惊。

　　这是什么手段？

　　将自己融入青山神通之中，这乔青山想做什么？

　　很快，乔青山给了所有人答案。

　　“轰隆隆～～”

　　虚空之中，青山神通一震，仿佛有了生命，落向楚扬。

　　在青山神通之上，山之势起，磅礴的玄力，浮现出青山神通的体表，意欲再次镇压楚扬。

　　只是，这一次，青山神通如有神助，威力大增。

　　就算是血龙神通，这一次，都无法再束缚住青山神通。

　　“融！”

　　血龙神通化作一道血光，与楚扬融为了一体，楚扬的双手和双脚，化作了血鳞遍布的狰狞利爪。

　　半龙之体！

　　楚扬利爪一抓，月牙刀现，玄力暴涨，涟漪之势起，八层玄力，叠加在一起。

　　“呼！”踏空而起，化作半龙之体的楚扬，迎上了青山神通。

　　刀势起，初悟天人合一的刀势，锋锐无匹，仿佛可以撕裂万物。

　　“轰——”

　　山之势，动则石破天惊，伴随着乔青山的玄力和青山神通落下，展现出巅峰的力量，要将楚扬镇压。

　　“咻！”

　　楚扬的刀，无坚不摧，迎上了青山神通。

　　“噗哧——”

　　伴随着青山神通落下的山之势，纵然浩瀚无匹，还是被楚扬一刀撕裂。

　　刀势，锋锐无匹！

　　“乔青山，你以为你躲在青山神通里面，我就发现不了你？”

　　楚扬的声音，流露出几分淡然，手中月牙刀转动，直掠青山神通一侧，一轮皎月，仿佛化作了镰刀，在青山神通上留下了极深的沟壑。

　　“轰！”

　　一声巨响，青山神通尽散，乔青山摇摇欲坠，身上染满了鲜血，脸色惨白无比。

　　“你怎么发现的？”

　　乔青山盯着楚扬，眼中流露出不可思议的光华。

　　从没有人，在他和青山神通融为一体后，能发现他的本体隐藏在青山神通何处。

　　“你告诉我的。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　“我告诉你的？”

　　乔青山一脸不可思议：“不可能，我什么时候告诉你了？”

　　风云台周围之人，忍不住震撼。

　　楚扬他竟然破掉了乔青山的青山神通。

　　老一辈强者，都看得出来，乔青山与青山神通融为一体，最为脆弱的地方，就是他的本体所在，他的本体，毕竟只是人类身体，就算融入了青山神通中，也是无法改变的事实。

　　只是，就算是他们，都难以发现乔青山藏在青山神通的什么地方。

　　他们都奇怪，楚扬是怎么发现的？

　　“乔青山，你败了。”

　　楚扬看了乔青山一眼，直言道。

　　神通被破，遭神通反噬的乔青山，不可能再与他抗衡。

　　深吸一口气，对于自己败得莫名其妙，乔青山还是难以释然：“我承认，我败了，只是，你是如何发现我本体所在的？”


第186章 司马长风的神通

　　乔青山的强大，在场之人，有目共睹。

　　然而，即便如此，楚扬与他一战，还是胜了，胜得干净利落！

　　仅一刀，就逼出了乔青山融入青山神通中的本体，将青山神通破灭，击败乔青山。

　　二十岁出头的年轻人，再一次给在场之人带来了震撼。

　　“秘密。”

　　深深看了乔青山一眼，楚扬动身，踏空落下风云台，落在了仙儿的身边。

　　眼前的可人儿，虽只是几日不见，如隔三秋。

　　“扬哥哥，你流汗了。”

　　仙儿微笑取出贴身手帕，微笑着给楚扬擦去额头上的几滴汗珠，一时间，整个风云台都被旖旎的气氛所感染。

　　“这个楚扬，真是好福气！”

　　现在，所有人都意识到了楚扬和仙儿的关系，这个宛如降临凡尘的仙女一般的女子，竟是楚扬的红颜知己。

　　难怪，她刚才丝毫不理会宇文川的搭讪。

　　一时间，有些人的目光，落在了宇文川的身上，透露出几分古怪。

　　宇文川脸色有些难看，看向楚扬的目光中，夹杂着几分杀意：“我宇文川看上的女人，还从没有得不到的……楚扬，我会让你知道，她，不是你配得上的。”

　　宇文川心中的骄傲，完全爆发了出来。

　　“宇文川。”

　　远处扫来的蕴含无尽杀意的目光，楚扬自然察觉到了，无所畏惧迎上了宇文川的目光，楚扬的脸上，冰霜弥漫。

　　“扬哥哥，要不要仙儿去杀了他？”仙儿挽上了楚扬的手，轻声问。

　　仿佛只要楚扬应上一声，他就会去将宇文川杀死一般。

　　“不用。”楚扬摇头。

　　男人之间的事，就要用男人的方式去解决，这是楚扬内心的底线和执着。

　　风云台上空，乔青山神容凝固，没想到楚扬还在他面前故弄玄虚，深深看了楚扬一眼，乔青山也离开了风云台，落在了墨石圣院副院长宇文护的身边。

　　“唉。”乔青山叹了口气，他本意是想要击败楚扬，帮助付宇重拾信心的。

　　谁知，楚扬虽年纪轻轻，一身实力却不下于他，最后关头，更是识破了他的本体所在，一举将他击败。

　　看了一眼付宇，乔青山发现，付宇的脸色更为难看起来。

　　看来，自己和楚扬一战，败了，对付宇而言，又是沉重的打击。

　　他没想到，这一次会画虎不成反类犬。

　　这时，他都不知该如何去安慰付宇了，毕竟，连他都败给了楚扬，如今，在付宇看来，楚扬对他而言，更是遥不可及。

　　“楚扬挑战成功，为新的五号令牌拥有者。”

　　应荀宣布开口。

　　下一场，轮到了司马长风，由司马长风决定挑战之人。

　　司马长风，算得上是这一次灵霄仙宫核心弟子选拔中的黑马。

　　在场之人，没有人知道他来自何方，然而，第二轮选拔时，他展现出了强大的实力，震撼了所有人。

　　司马长风，领悟了天人合一之势的年轻强者。

　　司马长风背负古筝，踏上了风云台，风度翩翩。

　　他的目光，没看别人，直接落在了宇文川的身上。

　　宇文川，墨石帝国皇室九皇子，领悟了天人合一之势的年轻强者。

　　“我选择墨石帝国九皇子，宇文川。”

　　司马长风开口，挑战宇文川。

　　对于司马长风选择宇文川作为对手，在场之人倒也不惊讶。

　　在他们看来，领悟了天人合一之势的司马长风，在场的年轻强者中，也就只有李枭和宇文川能和他相提并论。

　　其他人，无疑要差上一个层次。

　　“司马长风！”

　　被司马长风挑战，宇文川脸色一沉。

　　司马长风不选一号令牌拥有者李枭，反而选拥有二号令牌的他，在他看来，无疑是觉得他不如李枭。

　　这让他忍不住羞怒。

　　宇文川踏空而起，凌空而立，与司马长风对峙。

　　风起云涌，大战一触即发！

　　楚扬牵起仙儿的手，带她来到了云月王国皇室阵营。

　　“仙儿，这是我哥。”楚扬介绍楚风给仙儿认识。

　　“哥。”听说眼前神似楚扬的青年人，竟是楚扬的哥哥，淡泊如仙儿，双颊也难免浮现几分红润，像极了小媳妇见家长时的模样。

　　“仙儿，我早就听小扬提起过你了，小扬能有你陪伴，也是他的福气。”

　　楚风微笑，一抬手，在他手中，出现了一块白玉。

　　白玉，洁白无瑕，纹刻着一只栖在竹子上的凤凰，凤凰的另一头，是一只神龙，依稀可以看到，白玉的一侧，纹刻着小小的‘扬’字：“这是母亲让我转交给小扬的，说是等小扬成亲了，让小扬交给他媳妇，如今，也是时候物归原主了。”

　　白玉只是凡物，却是长辈的心意，意义非凡。

　　“母亲。”

　　楚扬心里的那根弦，终究是被触动，母亲，从来没有忘记过他。

　　仙儿红润的双颊，透露出几分羞涩，没有伸手去接，反而看了一眼楚扬，仿佛要征求楚扬的意见。

　　这一幕，又是让楚风和李枭感慨，这位出色的女子，还真是对楚扬死心塌地。

　　“收下吧。”楚扬点头。

　　仙儿闻言，这才乖巧地接过了楚风递过来的白玉，视若珍宝，攥在手里，攥得紧紧的，深怕会遗失了一般。

　　察觉到仙儿小动作的几人，都忍不住笑了。

　　他们都没想到，看似不食人间烟火的仙儿，还有这样的一面。

　　“这是枯老，这是太子殿下。”楚扬又介绍老人枯骨、太子李枭给仙儿认识。

　　“枯老，太子殿下。”

　　仙儿一一打过招呼。

　　“仙儿姑娘。”枯骨对仙儿点头，脸上挤出比哭还难看的笑容。

　　“弟妹，我身上也没带什么礼物，这样，等以后你和扬弟成亲，我再给你们补上一份厚礼。”

　　李枭对仙儿歉然一笑。

　　“这司马长风，来自何方，实力竟然如此强大。”

　　相互打过招呼后，除了仙儿的目光始终在楚扬的身上之外，楚扬几人的目光，重新回到了风云台上。

　　这时，风云台上，宇文川和司马长风一战，碰撞出最激烈的火花！

　　不知何时，宇文川已经唤出了自己的天赋神通，他的天赋神通，是水神通，属于自然神通。

　　无数的水滴，在宇文川身前凝聚成型，随着宇文川的动作，水滴蕴含着天人合一之势，掠向司马长风。

　　这些水滴，由水神通而来，看似简单，可每一滴水滴中，都蕴含着强大的威力。

　　每一滴水滴，都可以轻易杀人于无形之中！

　　水滴所过之处，空气被摩擦得发出“嗤嗤”之声。

　　这时，司马长风盘坐在虚空之中，抚弄古筝的双手，动作也快了起来，琴音传出，尽显杀伐。

　　在他的头顶之上，天赋神通，凝聚成型。

　　司马长风的神通，是一尊魔神虚影一般的存在，魔神的动作，与司马长风一致，都在抚弄着身前的古筝。

　　只是，魔神的古筝，是由虚影凝聚而成，悬浮在虚空之中。

　　随着魔神双手十指舞动，靡靡之音，传递而出，一道道近乎实质的音符，笼罩向宇文川的所在。

　　司马长风脸色肃穆，没有了过去的云淡风轻，很显然，如今面对的宇文川，是他生平所遇大敌，必须全力以赴。

　　琴音一转，轰鸣声起！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　几乎在转瞬之间，司马长风古筝上的琴弦，一根根迸射而出，蕴含着天人合一之势，迎上宇文川水神通化作的无数水滴。

　　一根根琴弦，迎上了一滴滴水滴。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　……

　　虚空之上，刺耳的炸裂声传来，却是司马长风的琴弦，一一将宇文川的水滴击碎。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一根根琴弦，交接在一起，形成了一张密密麻麻的巨网，拦下了无数的水滴。

　　“你以为，你能挡下我的水神通？”

　　宇文川脸上露出讽笑，他一抬手，无数水滴一震，仿佛要将琴弦形成的巨网撕开。

　　就在这时，一道道音符，司马长风天赋神通抚筝弹出的音符，无声无息，将宇文川笼罩，让他无处可逃。

　　音符，仿佛无孔不入，无物不融，无视宇文川的玄力，冲进了宇文川的体内。

　　几乎在一瞬之间，宇文川身体一颤，脸色煞白。

　　“收！”

　　司马长风平淡的语气，在风云台上空传起。

　　下一刻，琴弦形成的巨网一收，宇文川的水神通，彻底化为了虚无。

　　一口淤血吐出，宇文川低下了他高傲的头颅。

　　司马长风的手段，神秘诡异，让他防不胜防。

　　“宇文川败了！”

　　“宇文川，墨石帝国皇室九皇子，十大俊杰第一人，号称帝国年轻一辈最强者，今日，竟败在了一个名不见经传之人的手中。”

　　“不可思议，不可思议！这个司马长风，究竟是从什么地方冒出来的？”

　　……

　　风云台周围，各势力之人，纷纷骇然。

　　宇文川，名动四方。

　　司马长风，默默无闻。

　　今日，这两人一战，宇文川竟然败在了司马长风的手中。

　　司马长风，可谓是出尽了风头！

　　“你那是什么神通，音符中竟携带着禁锢效果，直接禁锢了我的第二神通！”

　　宇文川脸色极为难看，看着司马长风，问道。


第187章 楚风的龙神通

　　“你那是什么神通，音符中竟仿佛带着禁锢效果，直接禁锢了我的第二神通。”

　　宇文川不甘的声音，落在风云台周围之人眼中，让所有人脸色一凝。

　　第二神通？

　　听宇文川的口气，他竟是双神通拥有者。

　　只是，他的第二神通还来不及用，就被司马长风神通所凝聚的音符给禁锢了。

　　这宇文川，该有多憋屈？

　　宇文川也确实是憋屈，原本，面对司马长风神通凝聚的音符，他之所以敢不去理会，是因为他还有第二神通凭借。

　　他相信自己的第二神通，能挡下司马长风神通所凝聚的音符。

　　可谁知，司马长风神通凝聚的音符，诡异无比，直接将他的第二神通禁锢，不只如此，还干扰到了他的第一神通。

　　那一道道音符，仿佛能直入他的灵魂，防不胜防。

　　“琴魔神通。”

　　击败了宇文川，司马长风恢复了云淡风轻，淡淡一笑。

　　“琴魔神通，我记住了。”

　　深吸一口气，宇文川退下了风云台。

　　能有今日的成就，宇文川的武道意志，坚韧无比，这一战的失利，对他而言，没什么影响，影响不到他的武道意志分毫。

　　只是，他的心里却多了几分执念。

　　一定要找到破解司马长风的琴魔神通之法，下次若有机会再与司马长风一战，定要战胜司马长风，一雪前耻。

　　他给自己定下了目标，司马长风，必须成为他的垫脚石。

　　不然，他的武道之路，势必会出现阻碍。

　　“司马长风胜，为新的二号令牌拥有者。”

　　灵霄仙宫朦胧殿殿主，应荀，继续开口：“下一战，由八号令牌拥有者，汪莽，发起挑战。”

　　楚扬和司马长风强势插队，让汪莽的排名一降再降。

　　“终于轮到我挑选对手了。”

　　接二连三被乔青山、付宇挑战，汪莽的心里，早就憋出了一团火。

　　踏上风云台后，他的目光，凝聚在厉靖的身上，仿佛早就选好了厉靖作为他的对手。

　　“我挑战五号令牌拥有者，厉靖！”

　　厉靖，原四号令牌拥有者，如今，因为司马长风的“插队”，降到了第五。

　　随着汪莽开口，在场之人的目光，都落在了厉靖的身上。

　　厉靖，墨石帝国寸土宗年轻一辈第一人，墨石帝国十大俊杰第二人。

　　汪莽，败在了十大俊杰第三人乔青山手中，竟有勇气挑战厉靖？

　　所有人，对于汪莽的选择，都多了几分质疑。

　　“呼！”

　　厉靖身材瘦削，动身就上了风云台，凝视着汪莽。

　　汪莽擅长声波攻击，大地神通也极为强大，领悟的大地之势，初悟天人合一之境。

　　厉靖，一手张弓，箭神通如影随形，配合箭势，仿佛能洞穿一切。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！

　　……

　　汪莽一步步踏出，可怕的声波，蕴含着大地神通和大地之势，破空而出，掠向厉靖。

　　在汪莽踏步而出的同时，厉靖取下了背负的灵器长弓，玄力凝聚在手中，拉扯着弓弦，发出古怪难听的声音。

　　声音中，蕴含玄力，仿佛要和汪莽的声波攻击一拼高下。

　　“哼！跟我比声波攻击？”

　　汪莽不屑，脚下的动作，再次加快。

　　谁知，就在这时，再次拉扯弓弦发出古怪声音的厉靖，御空而起。

　　箭神通现，弯腰搭弓，趁着汪莽的声波攻击被影响刹那，厉靖松开了弓弦上的箭神通。

　　与此同时，他的箭势，也伴随着箭神通射出。

　　箭势起，撕裂长空的箭神通，射向汪莽的所在，仿佛能洞穿一切。

　　“厉靖好手段，竟以弓弦之声，干扰汪莽的声波攻击，为自己争取了时机！”

　　在场之人，都是眼光独到的强者，看透了厉靖的手段。

　　“这个厉靖，不简单。”

　　楚风淡淡一笑。

　　楚扬点头，深以为然。

　　在场之人能看出玄机，汪莽自然也能反应过来，他没想到，占据主动的自己，就因为厉靖突出奇招，一时转为了被动。

　　在厉靖箭出的瞬间，他的大地神通连接风云台，大地之势起。

　　汪莽的体表，一层土黄色光罩出现，将他保护在里面，这一层光罩，越来越凝聚，厚沉无比。

　　显然，汪莽是想要以此防御厉靖的箭神通。

　　大地神通和大地之势，也是极为强大的防御手段。

　　只是，他能防御得住吗？

　　“咻！”

　　厉靖的箭神通，破空而出，其中凝聚的玄力，化作一道璀璨的流光，轰在了汪莽体表的土黄色光罩上。

　　“噗哧！”

　　一道清脆的响声传出，土黄色光罩上，涟漪荡散而出。

　　下一刻，好像什么破碎的声音，土黄色光罩，终是被仿佛能洞穿万物的箭神通洞穿。

　　就在所有人都以为汪莽要被箭神通穿透杀死时，应荀动了，轻而易举就化解了箭神通的力量：“这一战，厉靖胜！汪莽挑战失败。”

　　“多谢殿主大人。”

　　汪莽被吓出了一身冷汗，刚才，厉靖的箭神通近在咫尺，他可以感觉死亡的临近。

　　那一刹那，他仿佛都要窒息了。

　　“厉靖，墨石帝国十大俊杰第二人，名不虚传，我心服口服。”

　　谢过应荀后，汪莽敬佩地看了厉靖一眼。

　　厉靖点了点头，却没有离开风云台，因为。汪莽挑战后，下一轮刚好轮到他发起挑战。

　　“这汪莽，倒是干脆。”

　　楚扬笑道。

　　楚风点头，深以为然：“这个汪莽，拿得起，放得下，以后的成就，不会低。”

　　“哥，这个厉靖，好像想挑战你。”

　　楚扬发现。厉靖的目光落在他哥哥楚风的身上。笑道。

　　“他实力不弱，正好，我也想见识见识箭神通。”

　　楚风丝毫不在意，身上升起战意。眼中流露出几分炙热。仿佛很期待和厉靖一战。

　　“厉靖。你可要休息？”

　　应荀看向厉靖，问。

　　厉靖摇头：“不用。”

　　“那你挑选对手吧。”

　　应荀说道。

　　“我选择四号令牌拥有者，楚风！”

　　厉靖话音刚落。楚风就凌空而起，到了风云台上，与厉靖对峙。

　　“厉靖，你真不用休息？”

　　楚风看向厉靖，问，不愿占他便宜。

　　“放心，我刚才没什么消耗。”厉靖直言道。

　　楚风点头，不再多说，手中三尺青锋现，剑势起，整个人宛如化作了一柄利剑。

　　“楚风，年轻一辈中，你是我有生以来见过的最强大的剑修。”

　　面对楚风，厉靖丝毫不吝啬对楚风这个对手的赞赏。

　　“你也很强，箭神通的洞穿之力，石破天惊。”楚风点头，率先动了，仿佛化作一柄剑，直掠厉靖。

　　厉靖踏空而起，风之势现，拉开了他和楚风的距离。

　　弯腰搭弓，箭神通现，化作一缕流光，直掠向楚风。

　　面对厉靖的一箭，楚风丝毫不惧，他的箭神通现，手中三尺青锋一抖，快到极致的一剑，蕴含着与天地产生共鸣的剑势，迎上了厉靖的箭神通。

　　“轰！”

　　一身炸响，空气震动，楚风狼狈地后退了几步，眼中露出几分惊讶：“箭神通，果然强大。”

　　硬碰硬，他落了下风。

　　“楚风，你很强，现在，我不会再留手了。”

　　厉靖开口，显然，刚才的一箭，他并没有动用出全力。

　　“你恐怕没机会了。”

　　楚风淡淡一笑，声音中蕴含着极大的自信：“游戏，也该结束了。”

　　“游戏？”

　　风云台周围的各势力之人，听到楚风的话，纷纷一怔。

　　这楚风，疯了不成？

　　与厉靖一战，他竟看作是游戏？

　　“楚风，大言不惭！”

　　厉靖脸色一沉，再次踏空而起，弯腰搭弓。

　　然而，就在这一刹那，龙吟声现！

　　众目睽睽之下，楚风的头顶之上，庞大的神龙虚影出现，蜿蜒而落，张牙舞爪，神龙那冷峻的眸子，睥睨天地。

　　“龙神通！”

　　“又是龙神通！”

　　“天啊，仙宫核心弟子选拔，竟出现了两位龙神通拥有者。”

　　……

　　风云台周围的各势力之人，纷纷目瞪口呆。

　　龙神通拥有者，本就是极为稀罕的存在，每一个龙神通拥有者，都是天才中的天才，成长起来，必是一方绝世强者。

　　这是天乾大陆中的铁律。

　　楚扬是龙神通拥有者，已经让他们惊讶，如今，在他们眼前，又出现了一位龙神通拥有者。

　　什么时候，龙神通拥有者这么不值钱了？

　　最重要的是，这个龙神通拥有者，还身负剑神通，是双神通拥有者。

　　“哥他是双神通拥有者？”

　　楚扬惊讶，在他的记忆力，他的哥哥，只是箭神通拥有者而已，没想到还觉醒了龙神通。

　　哥哥楚风的龙神通，与他的龙神通完全不同。

　　他的龙神通，通体赤红色鳞片，而哥哥楚风的龙神通，则是通体碧青色的鳞片，是一条碧青色的神龙，属于“青龙”的范畴。

　　“又是龙神通。”

　　这一次仙宫核心弟子选拔，出乎应荀的预料，原本，出现一个龙神通拥有者，已让他惊讶。

　　如今，第二个龙神通拥有者，就出现在他的眼前。

　　“楚风，我承认，你是龙神通拥有者，让我惊讶，只是，你以为，这样你就能挡下我的一箭？”

　　厉靖的箭神通，搭在了灵器长弓上。

　　“咻！”

　　弦放，箭出。


第188章 虐打宇文川

　　通体碧青色的神龙，舞动着庞大的身躯，蜿蜒而落。

　　众目睽睽之下，楚风消失不见，只剩下碧青色神龙，虚影逐渐凝实，仿佛化作了真正的神龙。

　　通体碧青色的鳞片，在烈日的照耀下，栩栩生辉。

　　碧青色神龙的一双眸子，流露出几分异彩，仿佛具有了人类的智慧。

　　“哥这是……和龙神通融为一体了？”

　　这一幕，让楚扬不由惊讶。

　　之前，他和乔青山一战，乔青山就将自己融入了青山神通之中。

　　如今，他的哥哥，也将自己融入了龙神通中，操控龙神通。

　　他虽然也是龙神通拥有者，却不懂得如何施展这种手段，配合龙神通，以人化龙，简直匪夷所思。

　　“咻！”

　　厉靖的箭神通，石破天惊，携带着洞穿一切之威，锁定了楚风。

　　纵然楚风融入了他的龙神通中，箭神通仿佛也能锁定他的所在，如影随形。

　　碧青色神龙庞大的身体一震，灵动无比，风之势起，以一种极为可怕的速度，躲开了厉靖的箭神通。

　　“天人合一风势！”

　　神龙躲开厉靖箭神通的刹那，风云台周围，惊呼不断。

　　刚才，碧青色神龙施展的风势，明显真正踏入了天人合一之境，并非初悟天人合一之势。

　　也就是说，这个楚风，初悟天人合一的剑势，并非他的最强手段。

　　他的“风势”，才是他的最强手段，领悟到了天人合一之境，足以和李枭、司马长风和宇文川一流的年轻强者比拟。

　　“哥领悟了天人合一之势？”楚扬有些惊讶。

　　“风弟他……”

　　李枭苦笑摇头，楚风的风势踏入天人合一之境，连他都不知道。

　　他还记得，上一次他和楚风切磋时，楚风的风势，并没有踏入天人合一之境，看来，是在最近突破的。

　　领悟了天人合一风势的楚风，就算是李枭，也不敢说断言能胜对方。

　　“楚风，隐藏了实力！这才是他真正的实力！”

　　“天人合一之境的风势，厉靖，挑选了一个强大的对手。”

　　……

　　高空之上，与楚风融为一体的青龙神通，接二连三躲过厉靖的箭神通后，掠向了厉靖。

　　庞大的身体，仿佛携带着盖世神威，威风凛凛。

　　龙吟声起，血盆大口张开。

　　一柄三尺青锋，竟是从青龙的嘴里吐出，携带着肃杀的剑势，伴随着天人合一之风势，呼啸而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，厉靖仓促下凝聚射出的箭神通，轰然碎裂。

　　遭神通反噬的厉靖，再也没有了之前的锐气，气息萎靡：“我认输。”

　　“没想到，你还隐藏了实力，你最强大的手段，并非你的剑势，而是你的风势。”

　　厉靖看着眼前的青龙神通，苦笑道。

　　“呼！”

　　青龙神通化作虚无，楚风现身，平静地看着厉靖：“能让我动用风势，厉靖，你的箭势很强，希望有一天，你箭势踏入天人合一时，我能再与你一战。”

　　厉靖自信一笑：“会有那一天的，不需要太久。”

　　说完，厉靖退下了风云台。

　　虽然，这一战，厉靖主动认输，却无一人看不起他。

　　在场之人都明白，这一战，厉靖尽力了，能逼出楚风的青龙神通和天人合一风势，厉靖的实力，得到了所有人的认同。

　　“楚风，下一轮由你发起挑战，你可需要休息？”

　　应荀看向楚风，问。

　　“不用。”楚风摇头。

　　“很好，你现在挑选你的对手，李枭、司马长风和宇文川，你选哪个？”

　　应荀问楚风。

　　风云台周围各势力之人，目光也都汇聚在楚风的身上，有些期待。

　　如果换作楚风展现出青龙神通和天人合一风势前，楚风若选择李枭三人，他们会觉得楚风自不量力。

　　如今，却没人会这么想。

　　楚风的实力，得到了所有人的认可，这是一位可以和李枭、司马长风和宇文川争锋的年轻强者。

　　“我选择……”

　　楚风的目光，在司马长风和宇文川的身上交错而过。

　　最后，他看向了宇文川：“宇文川！”

　　楚风，挑战宇文川！

　　宇文川，继被司马长风挑战，沦为三号令牌拥有者后，再次被人挑战。

　　宇文川踏空而起，看向楚风的目光中，夹杂着几分忌惮。

　　他明白，楚风的实力，不比司马长风弱。

　　“楚风，你很强。”

　　宇文川坦然说道。

　　“你若想认输，便直说。”楚风淡淡开口，语气间夹杂着不可一世的倨傲。

　　宇文川，竟敢调戏他的弟妹，简直找死！

　　他本意是想挑战司马长风，最后想想，下次还有机会，也就选择了宇文川。

　　“哼！你楚风虽是龙神通拥有者，我宇文川何惧！”

　　宇文川低哼一声，水神通现，空气间炙热的温度，仿佛都因水神通的出现，降低了几分。

　　楚风头顶空气震动，青龙神通再现，与他融为了一体，龙吟声起，青龙神通张开了血盆大口。

　　风势现，一道道凝聚的风刃，从龙嘴里吐出，直掠宇文川。

　　“雕虫小技！”

　　宇文川面露不屑，一抬手，水神通一变，在他身前凝聚成一层厚实的壁障。

　　这一层壁障，由水神通凝聚而成，蕴含了他一身强大的玄力，水之势弥漫。

　　风刃绞杀而来，只在屏障上留下了一圈圈涟漪，难以穿透而过。

　　“倒是有些手段。”

　　青龙神通的龙嘴中，传出楚风的声音，青龙神通庞大的身体一震，空气之间，气爆声连绵起伏，冲向了宇文川。

　　三尺青锋，自青龙血盆大口中吐出，笔直射出！

　　“你以为我是厉靖不成？”

　　看到这熟悉的一幕，宇文川极为不屑。

　　“是吗？”楚风的声音，平淡无比。

　　终于，宇文川感觉不对了，这楚风，哪来这么大的自信？

　　他施展的“水之屏障”，乃是水神通的强大防御手段，就算比起大地神通的防御手段，也不遑多让，甚至在某些地方，更强。

　　毕竟，水，本身就蕴含着“以柔克刚”的特性。

　　楚风的剑，直掠水之屏障，风势起，就在所有人都以为，楚风的剑会就这样撞上去时……

　　风之势闪烁的三尺青锋，剑势昙花一现！

　　风势和剑势，仿佛相互间融合在了一起，契合无间。

　　“融合之势？”

　　宇文川脸色大变，放弃玄力对水之屏障的支撑，踏空而起。

　　就在这时，楚风的剑，摧枯拉朽将宇文川的水之屏障破灭。

　　宇文川，遭水神通反噬，伤。

　　龙吟声再现，青龙神通追上了宇文川，龙尾甩动，狠狠地鞭甩在宇文川的身上，将他拦腰轰了出去。

　　“噗！”

　　宇文川被轰飞出去瞬间，一大口淤血吐出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　眼看青龙神通，一次次轰击宇文川的身体，在场之人，只感觉心惊胆颤。

　　多大仇，楚风竟这样吊着宇文川打。

　　宇文川甚至喘不过气来认输。

　　宇文川的头顶之上，通体雪白的白虎虚影刚出现，就被青龙神通张开血盆大口，以暴虐的玄力轰碎！

　　第二次遭神通反噬，宇文川的伤，又加重了几分。

　　“哥……”

　　楚风脸上露出笑容，这时，他哪里还看不出来，哥哥这是在给他出气。

　　“殿主大人，宇文川认输。”

　　墨石帝国皇室的强者，一路护送宇文川到灵霄仙宫之人，终于按耐不住，开口了。

　　“楚风，差不多就够了。”

　　应荀也明白，继续这样下去，恐怕很多人都会有意见，开口说道。

　　“是，殿主大人。”

　　青龙神通化作虚无，楚风现身，踏空而落。

　　与此同时，宇文川的身体，轰然落下，他一身玄力都用来抵抗楚风的轰击，仅剩的玄力，难以支撑自己悬浮。

　　墨石帝国皇室的强者，踏空而起，将宇文川抱住，深深看了一眼楚风：“区区云月王国皇室之人，竟敢如此羞辱帝国皇室的九皇子，楚风，你好自为之。”

　　淡淡扫了来人一眼，楚风道：“你这是在威胁我吗？”

　　“哼！”

　　墨石帝国皇室强者，察觉到应荀不渝的目光后，不敢再多说，低哼一声，落在了风云台一侧，取出疗伤丹药给宇文川服下。

　　片刻，消化了些许药效的宇文川，终于恢复了几分，他仇恨地看向楚风，沙哑的声音，冷漠无比：“楚风，今日之辱，我宇文川定当十倍奉还……另外，帝国皇室会下令，让云月王国皇室驱逐你，我要你成为丧家之犬。”

　　楚风还没开口，楚扬笑了：“啧啧，不愧是墨石帝国皇室的九皇子，好威风！”

　　李枭冷漠扫了宇文川一眼：“云月王国皇室驱不驱逐楚风，就算是帝国皇室的命令，也不见得能作数。”

　　李枭，云月王国皇室太子，他开口，无疑代表了云月王国皇室。

　　他的这句话，无疑是狠狠打了宇文川一个耳光。

　　“李枭，云月王国皇室，会因你和楚风，而引来灭顶之灾！”

　　宇文川看向李枭，眼中寒光闪烁。

　　“那就要看帝国皇室，是否有这个实力了。”

　　李枭笑了，笑得张狂，让在场之人都是一阵愕然。

　　云月王国，不过是墨石帝国麾下的附属王国而已，什么时候，区区附属王国皇室之人，也敢如此挑战帝国皇室的威严？


第189章 挑战李枭

　　宇文川，被楚风虐成重伤，奄奄一息。

　　自始至终，灵霄仙宫朦胧殿殿主“应荀”，都没有制止的意思。

　　在场之人，隐隐意识到，定是宇文川之前的作为，惹恼了这位朦胧殿殿主。

　　当然，应荀这样做，没人敢二话，质疑他徇私。

　　且不说这里本来就是灵霄仙宫的地盘，就凭应荀的实力，在场的各势力老一辈强者，无人能敌。

　　“宇文川负伤，这一轮挑战结束。”

　　应荀的目光，在各势力年轻强者身上扫过。

　　十三位来自各势力的强者，除了李枭和宇文川没有发起过挑战之外，其他人都曾发起挑战，如今，宇文川重伤，而他能选择挑战之人，也只剩下李枭一人。

　　就算是没有受伤的他，都不一定是李枭的对方，更何况现在。

　　至于排在最前面的李枭，一号令牌拥有者，只要没被人挤下来，无需挑战旁人。

　　第一轮挑战，结束。

　　紧接着，是第二轮的挑战，依旧是从十三号令牌开始。

　　只是，这一次，排在最后的三人，主动弃权。

　　见识了前面之人的实力，他们心里有数。

　　随着三人弃权，这一次灵霄仙宫核心弟子选拔的人选，也就出来了，便是排在前十之人。

　　轮到如今排在第十的付宇发起挑战时，付宇也选择了弃权。

　　排在他前面的九人，实力都超过他，再加上，他看到楚扬时，内心深处，全然没有了武者该有的锐气。

　　接着，就轮到了池铭。

　　池铭踏上了风云台，很显然，他没有选择弃权，他的目光，在楚扬、乔青山和汪莽身上掠过，最终，他选择了汪莽。

　　“池铭。”

　　风云台上，汪莽和池铭对峙，换作以前，他或许会因为池铭是墨石帝国十大俊杰第七人，而小看池铭。

　　如今，见识过池铭的手段，亲眼看着池铭将十大俊杰第四人付宇击败，他就知道，池铭的简单，不能再用过去十大俊杰的排名去判断。

　　汪莽故技重施，可怕的声波攻击，伴随着大地神通、大地之势呼啸而出。

　　只可惜，受到厉靖启发的池铭，手中剑挽成剑花，发出刺耳的剑鸣之声，玄力凝聚炸开，干扰了汪莽的声波攻击。

　　“咻！”

　　池铭手中的剑，以柔克刚，面对汪莽厚尘如土的攻击，丝毫不落下风。

　　风云台上，池铭和汪莽一战，激烈无比！

　　巨锤不断落下，池铭的剑，每一次都能恰到好处将巨锤的力量卸下，让在场之人，又一次见识到了池铭的手段。

　　“嗡嗡～～”

　　终于，被池铭找到了机会，一剑指向汪莽的破绽，胜！

　　两人一战，足足打了半个多时辰，最后，有力无处使的汪莽憋屈得很，情绪剧烈波动，这才让池铭侥幸将他击败。

　　“池铭胜，为新的八号令牌拥有者。”

　　应荀宣布结果。

　　汪莽，则降为九号令牌拥有者。

　　“汪莽，按照第三轮选拔的规矩，现在又轮到你发起挑战，你选择谁？”

　　听到应荀的话，汪莽的目光，在排在他前面的年轻强者身上一一扫过。

　　排在他前面的年轻强者中，除了刚刚战过的池铭，厉靖、乔青山都和他交过手，这次不能再选择他们，至于李枭、司马长风和楚风，他自问不是对手。

　　宇文川虽然受了伤，却也不是他所能敌。

　　现在，他好像只剩下一个选择，六号令牌拥有者，楚扬。

　　“楚扬连乔青山都能击败，龙神通强大无比，再加上龙吟之声，足以干扰我的声波攻击……”

　　最后，汪莽舒了口气：“应荀大人，我弃权。”

　　弃权，就代表汪莽甘为九号令牌拥有者，不再挑战前面之人。

　　应荀点了点头，汪莽退下去后，他看向了墨石圣院阵营的乔青山：“乔青山，下一轮，由你发起挑战。”

　　“殿主大人，我也弃权。”

　　乔青山直言道。

　　在他前面的六人，四人都是领悟了天人合一之势的强者，至于楚扬，他先前就被楚扬击败，且不说不能再选择楚扬作为对手，就算是再和楚扬一战，他也没把握。

　　毕竟，到目前为止，他都想不通，楚扬为何能发现他本体的所在。

　　最后一个厉靖，他同样没把握。

　　同为墨石圣院前三人，厉靖一直都压过他的一头，厉靖的实力，他心知肚明。

　　他，不是厉靖的对手。

　　他最强的手段，就是让自己融入青山神通中，施展出来的手段。

　　厉靖的箭神通，可以锁定他本体的所在，完全克制他的最强手段。

　　所以，明知不敌，他选择了弃权。

　　正如应荀所言，不浪费大家时间。

　　况且，他也希望仙宫核心弟子选拔能早些结束，到时，或许他能从仙宫赐下的灵魂碎片中，有所感悟，实力更进一步。

　　“嗯。”

　　虽然，在场各势力强者，都有些不解，可应荀却一点都不意外，点了点头。

　　“楚扬。”

　　应荀的目光，落在了楚扬的身上。

　　轮到楚扬挑战对手。

　　“这个楚扬，不知道会不会弃权。”

　　“楚扬前面有五人，四人都是领悟了天人合一之势的存在，他实力虽强，却是无法与四人相比。他能选择的，只有厉靖一人，也不知道，他是否会选择厉靖作为挑战目标。”

　　“厉靖的实力很强，箭神通足以洞穿一切，就算楚扬选择厉靖，也不太可能胜。”

　　……

　　就在所有人都在猜测，楚扬是否会弃权时。

　　楚扬踏空而起，落入了风云台，打破了所有人的猜测。

　　楚扬，如此作为，明显是不打算弃权。

　　应荀笑了，这个楚扬，虽年纪轻轻，武道天赋却惊人，更是有一颗一往无前的武道之心，明知前面的五人实力强大，一样无所畏惧。

　　“楚扬，你选择谁作为你这一战的对手？”

　　深深看了楚扬一眼，应荀问。

　　“我选择……”

　　楚扬的目光，在排在他前面五人的身上一一扫过，半天没接话，让在场之人都有些心痒难耐。

　　就在所有人都以为楚扬会选择厉靖作为对手，而厉靖本人也这么认为的时候，楚扬的目光，凝聚在另一个人的身上，锵然开口：“我选择一号令牌拥有者，李枭！”

　　李枭！

　　李枭，虽然只在第二轮选拔时出过手，但所有人都明白，李枭的实力很强。

　　李枭，领悟了天人合一之势的年轻强者，灵霄仙宫核心弟子第一轮选拔时，第一个通过的年轻强者。

　　最重要的是，李枭，也是在场的年轻强者中，唯一的一个踏入了玄武境七重的年轻强者！

　　不管是司马长风、楚风，还是宇文川，虽然都领悟了天人合一之势，可他们都只是玄武境六重武者，一身玄力，未曾突破到玄武境七重，他们的玄力，比起李枭而言，差了整整一个层次。

　　这，也是司马长风没有选择李枭作为对手的原因，他没把握。

　　同为领悟了天人合一之势的年轻强者，玄力上的差距，极难弥补。

　　“小扬。”

　　楚风也有些发懵，事先，他根本不知道楚扬会挑战李枭。

　　李枭，云月王国太子，也是他们兄弟二人的表哥，天赋超群，在云月王国中，是公认的年轻一辈第一人。

　　就算是他，面对李枭，也没有任何把握。

　　虽然，他的风势，前段时间踏入了天人合一之境，可相对的，李枭一身修为，也踏入了玄武境七重，玄力蜕变后，远非之前所能比。

　　强如李枭，他的弟弟楚扬，竟开口就要挑战。

　　“风弟，看来，我们都小看了扬弟。”

　　李枭哈哈一笑，踏空而起，登上了风云台，与楚扬相对而站。

　　看到李枭与楚扬对峙，在场之人，一个个目瞪口呆。

　　楚扬，竟真的要挑战李枭。

　　他哪来这么大的自信？

　　一时间，许多人的目光，都凝聚在云霄宗阵营，冷血的身上，仿佛想要从冷血脸上看出什么。

　　毕竟，楚扬是云霄宗之人。

　　只是，他们注定要失望了。

　　冷血的脸色，平静无奇，倒是双眸深处，透露出几分惊讶。

　　楚扬开口就挑战李枭，出乎他的意料。

　　“楚扬……”

　　深吸一口气，池铭看着楚扬，就算他不愿承认楚扬比他强，此时，他看向楚扬的目光中，多了几分敬意。

　　最起码，就算是他，也没有勇气去挑战李枭，一位玄武境七重强者。

　　“扬弟，如果我没猜错，你应该隐藏了修为？”

　　李枭的脸上，自始至终，都夹杂着笑意，看着楚扬，他的目光仿佛能穿透楚扬的内心。

　　“太子殿下，你……能看出来？”

　　楚扬平静的神容，微微动容，没想到李枭能看透他的底细。

　　李枭摇头：“我看不出来，只是，我从你眼中看出了自信……那么，只有一个可能，你隐藏了自己的修为。”

　　风云台上，李枭和楚扬的对话，让在场之人，包括应荀在内，都是一惊。

　　楚扬，隐藏了修为？

　　二十岁出头，一身修为玄武境四重，就足以令人震惊。

　　现在，楚扬亲口承认，他隐藏了修为？

　　隐匿真实修为的秘法，天乾大陆也不是没有，就算是荒域之中，也有这样的秘法，掌握在少数人的手里。

　　曾经，灵霄仙宫外宫的拍卖会上，就出现过这种秘法。


第190章 银翼神通

　　“原来如此。”

　　李枭的话，让楚扬恍然大悟。

　　他刚才还在奇怪，极武门宗主石戒里的那套秘法，难道是骗人的？

　　当初，在察看宗主石戒里的东西时，楚扬就发现了那套秘法，可以隐匿自身修为的秘法，就算是地武境强者，都无法窥破。

　　这一套秘法，有一个要求，唯有玄武境以上的武者，才能用玄力施展，隐藏一身真实的修为。

　　过去，他只是灵武境武者，也就将这套秘法忘在了脑后。

　　直到在云霄宗极元台上修炼后，他才再次想到了这一套秘法，隐藏了自己在极元台上的真正进境。

　　在外人眼中，他在极元台上，只从玄武境三重突破到玄武境四重。

　　事实，却并非如此。

　　云霄宗极元台，过去，池铭也曾在里面修练过，当时，刚刚踏入玄武境三重的池铭，三个月后，成功突破到了玄武境四重，并且彻底巩固了玄武境四重修为。

　　池铭身为云霄宗年轻一辈第一人，武道天赋强，这点毋须质疑。

　　然而，他楚扬，本身天赋就不下于池铭，最重要的是，他在极元台上修炼，还有巨塔神通相助。

　　巨塔神通，可以加速他对天地元气的吸收，在巨塔神通的帮助下，他不只吸收极元台里面蕴藏的天地元气修炼，更将极元台吸引而来的浓郁天地元气，吞入了体内，进行高强度的修炼。

　　如果是一般人，不可能承受如此高强度的修炼，浓郁的天地元气，甚至可能将一般武者的气海撑爆！

　　然而，当初以二次力武境巅峰，突破到灵武境的楚扬，身体曾突破到第二次极限，气海破而后立，远超一般武者，倒也是勉强能承受这种高强度的修炼。

　　极元台修炼三个月后，为了不引起不必要的惊动，楚扬想到了宗主石戒内的秘法，隐匿了真实的修为。

　　将一身修为，保持在玄武境四重。

　　事实证明，他这样蒙混过关，甚至骗过了云霄宗的三大强者。

　　“这楚扬隐藏了修为？他的真实修为，难道是玄武境五重？”

　　“玄武境五重？这也太逆天了吧？”

　　……

　　风云台周围，议论声此起彼伏，就算是各势力的老一辈强者，如今都有些失态。

　　众目睽睽之下，高空之上的楚扬，一身玄力弥漫，他的实力，开始提升！

　　一时间，所有人的目光，都汇聚在楚扬的身上，一道道气机，毫不迟疑扫了过去。

　　“玄武境五重！”

　　当楚扬玄力一变时，顿时有人惊呼。

　　“不对，他的玄力还在提升……”

　　又有人骇然开口：“玄武境六重，他竟也是玄武境六重武者。”

　　不错，楚扬的实力，确实是玄武境六重。

　　在极元台的三个月，可以说是楚扬人生中的转折点，整座云霄峰的元石矿脉，毫无保留对他输送天地元气。

　　最重要的是，他的巨塔神通，简直就是吸血鬼，除了大肆吸收元石矿脉的天地元气，连极元台周围酝酿了多年的天地元气，都被它彻底吸收进七彩光罩内，融入楚扬的体内，供他修炼。

　　“玄武境六重！”

　　虽然猜测楚扬隐藏了修为，李枭却也没想到，这位扬弟的修为，竟是玄武境六重。

　　难怪有自信与他一战，扬弟凭借“九龙爪”领悟的涟漪之势，八层玄力叠加，就算领悟之势仅是初悟天人合一之境，也足以引起他深深的忌惮。

　　“小扬……”

　　楚风不可思议地看着楚扬，他感觉自己真的是彻底看不透这个弟弟了。

　　仙儿秀眸中的目光，极其平静，她看着楚扬，丝毫不为楚扬现在展现的修为而感到惊讶，她根本不在乎楚扬的修为如何，她在乎的，是楚扬这个人。

　　就算楚扬一无所有，她一样会守护在楚扬的身边。

　　“楚扬！”

　　付宇瞳孔一缩，苍白的脸色，一片惨然。

　　“没想到，没想到。”

　　墨石圣院副院长宇文护，长叹一口气。

　　乔青山深深看了楚扬一眼，没想到楚扬和他一战，保留了这么多，这才是他真正的实力。

　　“嗡嗡～～”

　　楚扬的手中，月牙刀现，肆虐的玄力，呼之欲出。

　　锋锐无匹的刀势，正在酝酿。

　　李枭脸色凝重，身上长袍一震，在他头顶之上，虚影逐渐凝聚成形，正是李枭的天赋神通。

　　面对楚扬，李枭一开始就唤出了自己的天赋神通，足以看出他对这一战的重视。

　　李枭的天赋神通，属于器神通的范畴，是一双银白色的，宛如两轮弯刀的羽翼，他的神通一出现，就融入了他的背部，化作了他的羽翼。

　　银白色羽翼，正是李枭的天赋神通，银翼神通。

　　“扬弟，小心了，我的银翼神通，无坚不摧，锋利无比，堪比灵器。”

　　李枭一笑，踏空而出，瞬间，李枭背后银翼一震，整个人消失在原地。

　　当然，并非真的消失，只是速度快到了极致，难以捕捉。

　　就如楚扬的伪寸地尺天，因为速度快，若非修为强过他许多之人，难以看透他迅疾移动的身影。

　　“呼啦——”

　　耳边传来的风啸，让楚扬色变，伪寸地尺天现，一步十余米，整个人掠到了远处。

　　在楚扬刚才站立的位置，银白色羽翼掠过，宛如两道无坚不摧的刀光，仿佛能将空气撕裂。

　　在两道刀光浮现的刹那，好像能摧毁一切的强大刀势，猛地暴涨，携带着撕天之威。

　　“天人合一刀势！”

　　在场的各势力强者，忍不住惊呼。

　　李枭，不只领悟了天人合一掌势，就连刀势，也踏入了天人合一之境！

　　区区王国皇室的太子，竟有如此天赋，令人震惊。

　　楚扬也震惊，他也没想到，李枭竟还领悟了刀势，境界，比他领悟的刀势还高。

　　“呼～～”

　　没有任何迟疑，楚扬唤出了自己的血龙神通。

　　龙吟声起，血龙神通化作血光，融入楚扬的体内，令他化作了半龙之体。

　　利爪之上，月牙刀现，楚扬尽量捕捉着李枭的身影，当感觉头顶传来凛冽的风啸，没有任何迟疑，楚扬踏空而起。

　　“咻！”

　　灵器月牙刀上，刀势起，玄力以涟漪之势，瞬间叠加到了八层。

　　可怕的玄力，配合刀势，迎了上去。

　　“锵——”

　　铁器相撞的声音，尖锐无比，楚扬一刀迎上了李枭挥出的羽翼，竟丝毫不落下风。

　　这一幕，让在场之人又是一惊。

　　“这个楚扬的玄力运用手段，好像有些特别。”

　　一些老一辈的强者，好像发现了什么。

　　楚扬和李枭正面强势对轰后，转瞬间又分开，悬浮在虚空之上，相互对峙。

　　李枭震撼，现在，他有些理解，为何枯老会说，那套地级低阶武技“九龙爪”，曾经引动整个王国的腥风血雨，连皇室都牵连了进去。

　　他这个扬弟的玄力运用手段，堪称逆天！

　　八层玄力叠加在一起，完全超过了他玄武境七重的玄力，都能和玄武境八重的玄力比拟了。

　　他明白，刚才的对轰，能和扬弟不分上下，是因为扬弟的刀势略弱。

　　“扬弟的刀势虽只是初悟天人合一之境，却有些特别，连我的刀势，都被他撕开。”

　　李枭的刀势，踏入了天人合一之境，虽强过楚扬的刀势，可在正面交锋时，还是被楚扬的刀势轻而易举撕开。

　　幸好，楚扬的刀势，境界差他许多。

　　“若是扬弟的刀势踏入天人合一之境，我绝不是他的对手。”

　　李枭心中一叹。

　　小姑的这个小儿子，真是给他带来了太多的惊讶。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　堪比灵器的一双银翼，无坚不摧，李枭所过之处，气爆声不断，空气撕裂之声，此起彼伏。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　楚扬手中的月牙刀，玄力暴涨，造成的破坏力，丝毫不下于李枭的羽翼，每一次掠动，仿佛都能将空气斩开。

　　一时间，李枭和楚扬的身影不断交错，不分上下。

　　“轰——”

　　银色羽翼掠过，和楚扬的月牙刀轰在一起，瞬间，李枭手起手落，一道凝形的掌印，对着楚扬落下。

　　想要趁楚扬抽不出手，将楚扬创伤。

　　“哗啦啦～～”

　　楚扬另一只手，掌刀现，玄力暴涨，夹杂着无物不破的锋锐刀势，迎上了掌印，将其斩成了两截。

　　势均力敌！

　　“扬弟，没想到，你能将我逼到这个地步。”

　　再一次分开后，李枭深深看了楚扬一眼，楚扬的实力，让他意识到，继续这样下去，只能以平手收场。

　　“嗯？”

　　楚扬一怔，当看到李枭的身体周围，逐渐浮现的赤红色火焰时，他恍然大悟！

　　李枭，是双神通拥有者！

　　果然，双神通拥有者，都是武道天赋妖孽之辈。

　　不管是他的哥哥楚风，还是墨石帝国九皇子宇文川，亦或是眼前的云月王国太子李枭，都是双神通拥有者。

　　“火神通！”

　　“李枭也是双神通拥有者。”

　　……

　　天台周围的各势力之人，眼看李枭唤出了自己的第二神通，瞳孔都忍不住一缩。

　　李枭的银翼神通，无坚不摧，堪比灵器，已经让在场之人感到惊讶，如今，第二神通的出现，让所有人都开始重新审视李枭的真正实力。


第191章 李枭的失态

　　“区区云月王国皇室，竟也能出这样的人物。”

　　灵霄仙宫朦胧殿殿主，应荀，看着周身火神通弥漫的李枭，眼中流光闪烁。

　　李枭的银翼神通，堪比灵器，或许，在一般武者看来，没什么特别，也就速度快些。

　　应荀，则看得更远。

　　武者的天赋神通，随武者实力的提升而蜕变。

　　李枭的银翼神通，如今堪比灵器。

　　以后呢？

　　李枭踏入地武境时，他的银翼神通将再次发生蜕变，远胜灵器。

　　到时，灵器在他的银翼神通之下，将如朽木一般，轻而易举就会被他的银翼神通撕裂。

　　那个时候，任何灵器在李枭的面前，都是笑话。

　　地武境武者，若没有了灵器凭借，实力也将大打折扣。

　　在应荀看来，李枭的银翼神通，是一种潜力极大的神通，日后成长起来，未必就不能和龙神通一流的顶尖神通争锋。

　　更重要的是，李枭还是双神通拥有者。

　　火神通，自然神通中，攻击力最强的几种神通之一。

　　不管是大地神通，亦或是水神通，论攻击，比起火神通而言，略有不如。

　　攻击力方面，能和火神通比拟的自然神通，也就只有冰神通、雷神通、风神通等少数几种自然神通。

　　风云台上空，眼看李枭唤出第二神通，火神通，楚扬的脸色凝重起来。

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，令人震惊的一幕出现了。

　　李枭的火神通，猛地一收，竟在他身后的银翼神通中凝聚，最后，覆盖在银翼神通的表面。

　　一双银翼神通，竟和火神通以一种奇妙的方式，融合在一起。

　　“有趣。”

　　看到这一幕，应荀脸上露出笑容。

　　双神通拥有者，他见过不少，只是，能将两种神通运用得如此出神入化的双神通拥有者，他还是第一次见。

　　李枭，再一次给他带来了惊讶。

　　“楚风，李枭……两个来自云月王国皇室之人，都不简单。”

　　不管是楚风，还是李枭，都给应荀带来了太大的惊讶。

　　楚风，击败宇文川时，穿透水之屏障的一剑，竟能凭借自己的手段，将风势和剑势暂时融合在一起，施展出类似融合之势的攻击，令人匪夷所思。

　　虽然威力不如真正的融合之势，却也比单独的风势、剑势强上不少。

　　楚风，名副其实的武道天才。

　　“嗤嗤～～”

　　燃烧着火神通的银翼神通，随着李枭的动作，破空而出，宛如火神降临一般。

　　火神一怒，烈火燎原！

　　李枭所过之处，整个高空，火焰燃烧而起。

　　此时，李枭掠向楚扬时，楚扬根本不敢再像之前一般，轻掠锋芒，蕴含火神通的银翼神通，不比之前的银翼神通。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　伪寸地尺天，一次次踏出，甚至不及李枭的速度，眼看就要被追上。

　　面对李枭撕裂长空，掀起漫天炙热气息的银翼神通，楚扬咬牙，以涟漪之势，融入双腿之中。

　　风之势起，一步，数十米！

　　“好快！”

　　“天啊，区区玄武境六重武者，速度怎可能这么快？就算是一般玄武境八重武者，都难有这么可怕的速度。”

　　……

　　在场的各势力强者，都被楚扬的动作吓到了。

　　现在的伪寸地尺天，都快能和真正的天级身法武技“寸地尺天”相比了。

　　“好奇特的武技。”

　　应荀惊讶，看出楚扬如今的动作，正在急剧消耗他的玄力：“这样下去，楚扬迟早会被拖垮……看来，楚扬马上就要被李枭击败了。”

　　这一点，应荀是第一个发现的。

　　各势力强者，接二连三也发现了这个问题，都认为楚扬撑不了多久。

　　楚扬的玄力，有限。

　　不过，楚扬能和李枭战到如此境地，还是让他们震撼。

　　一个二十岁出头的年轻人，战力强悍如斯，日后成长起来，绝对是名震荒域的大人物。

　　甚至可能凌驾于荒域五大势力之上。

　　“扬弟，认输吧。”

　　李枭遥遥望着楚扬：“你这样消耗玄力，撑不了多久。”

　　他也看出了楚扬玄力的急剧消耗。

　　楚扬笑了，凝声传音：“太子殿下，小心了。”

　　收到楚扬的传音，李枭顿时警惕起来！

　　下一刻，他就发现，楚扬的右手之上，一缕小小的虚影凝聚成型，看不清是什么东西，好像是一种神通。

　　扬弟也是双神通拥有者？

　　李枭心里念头一动，就看到楚扬右手瞬间抬起，锋锐无匹的刀势，凝聚在一道寸芒之上，转眼就到了他的眼前。

　　就在他反应过来瞬间，寸芒几乎是顺着他的喉咙掠过。

　　喉咙上传来的凉意，让他意识到，他受伤了……

　　“好快！”

　　李枭想去捕捉一掠而过的寸芒，却发现，寸芒掠过他的喉咙后，就陨灭在虚空之中。

　　自始至终，他都没看清那是什么。

　　“刚才那是什么……”

　　“那是什么手段，我只看到一缕流光飞掠而过，在李枭喉咙上飙起一缕鲜血，李枭根本没反应过来。”

　　“太快了！”

　　……

　　在场的各势力强者，玄武境九重的存在，一个呆怔在原地，就算是他们，也看不透楚扬手中射出的是什么。

　　“好快！那是楚扬的第二神通？”

　　应荀的目光，凝聚在高空之上的楚扬身上，眼中流露出不可思议。

　　强如他，竟都只捕捉到一闪而逝的寸芒分毫，看出那一缕寸芒，好像是一种神通，具体是什么神通，完全看不出来。

　　只是，这神通能在李枭反应过来前，就割破李枭的喉咙，足以证明它的不凡。

　　“又是双神通拥有者。”

　　应荀感觉有些麻木，这一次来自各势力的年轻强者，拥有双神通之人，一个比一个不凡，一个比一个逆天。

　　他心里忍不住感慨，自己真的是老了。

　　以后，是这些年轻人的天下了。

　　在场的各势力年轻强者，则干脆什么都没看清楚，他们只看到楚扬抬手瞬间，好像有什么射出，同一时间，李枭的喉咙上就开始飙血。

　　“扬弟！”

　　李枭传音给楚扬，有些失态，声音中夹杂着几分颤抖和激动：“刚才你伤我的，可是一种天赋神通？这天赋神通，呈小刀形状，擅长速度，是一种暗器神通……”

　　楚扬大惊，他刚才以涟漪之势，将玄力叠到八层，赋予飞刀神通锋锐无匹的刀势。这才将飞刀神通射出。

　　飞刀神通化作寸芒射出的速度，按理说，就算是玄武境九重强者，都难以捕捉到痕迹才对。

　　他这位表哥，是怎么看出来的？

　　“太子殿下，你……你能看清我的神通？”

　　楚扬传音回道，声音中夹杂着几分不可思议。

　　“先下去说。”

　　李枭的声音，激动无比，完全颤抖了起来，仿佛确认了一些事。

　　“嗯。”楚扬点头。

　　“殿主大人！”

　　李枭看向应荀，开口说道：“刚才，若非楚扬手下留情，我已死！这一战，我败了。”

　　应荀点头，李枭说的是事实。

　　刚才，楚扬施展的手段，突兀无比，就算是事先没有准备的他，一时都没能反应过来。

　　谁能想到，落入下风的楚扬，突然就施展出这么可怕的手段。

　　幸好，楚扬好像和李枭关系不错，无意杀李枭，不然，仙宫这一次将损失一位年轻强者。

　　楚扬和李枭一战，落幕。

　　楚扬，胜！

　　楚扬，成为了一号令牌拥有者，李枭，降为了二号令牌拥有者。

　　在场之人，都感觉有些麻木。

　　这个楚扬，到底是从哪冒出来的妖孽？

　　在场之人，特别是对楚扬有敌意的，只感觉背后发寒，凉飕飕的。

　　“楚扬！”

　　宇文川盯着楚扬，眼中全是不可思议，这个他之前没放在眼里的年轻人，真正的实力，竟如此可怕。

　　他不认为，自己能与楚扬抗衡。

　　楚扬最后施展的手段，太诡异了，连他身边的皇室强者，地武境一重的存在，事先没准备，都难以看透。

　　楚扬和李枭一起踏空而落，回到了枯骨、楚风和仙儿的身边。

　　所有人的目光，都汇聚在楚扬的身上，这个年轻人，给他们带来太大的震撼。

　　“厉靖，挑选对手。”

　　应荀舒了口气，压下心中的震惊，看向厉靖。

　　“殿主大人，我弃权。”

　　厉靖开口，开什么玩笑，排在他前面之人，几乎都是领悟了天人合一之势的年轻强者，他根本不是对手。

　　当然，有一个例外，楚扬。

　　只是，楚扬连李枭都能击败，他哪敢去挑战楚扬。

　　没看到李枭喉咙被飙出一缕鲜血，连灵霄仙宫的应荀殿主都没能及时制止？

　　楚扬和李枭有些交情，这才手下留情，跟他可没什么交情，要是楚扬一个不痛快，还不要了他的命？

　　“宇文川，你的伤势可好了？”

　　应荀看向宇文川，问。

　　“殿主大人，我弃权。”

　　宇文川咬牙道，他的伤势，虽服用了丹药，但楚风对他造成的伤势太重，到现在还没能完全恢复，根本不是李枭的对手。

　　而且，他也清楚，就算他没受伤，也未必是李枭的对手。

　　应荀点了点头，目光落在楚风的身上。

　　楚风还没来得及跟李枭和楚扬说话，就踏上了生死台，看向司马长风：“司马长风！”


第192章 认输

　　风云台上，司马长风踏空而起，与楚风相对而站。

　　“扬弟，你的第二神通，当真如我形容的那般，是一种小刀形态的暗器神通？”

　　落下风云台后，李枭迫不及待传音问楚扬，声音中夹杂着几分激动。

　　现在，楚扬几乎能确认，李枭并没有看清楚自己的飞刀神通，他好奇，李枭为何能形容出飞刀神通的样子。

　　难道他在别的地方见过飞刀神通？

　　“太子殿下，你以前见过这种神通？”

　　楚扬传音问。

　　如今，风云台上，他的哥哥楚风和司马长风展开了激战，楚风身形一动，双神通尽出，再次与青龙神通融为一体。

　　至于司马长风，一脸凝重，抚弄古筝的动作，迅即无比。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一道道琴弦，脱离了古筝的束缚，升空而起，夹杂杀伐之意，直掠楚风。

　　龙吟声起，青龙神通血盆大口张开，三尺青锋射出！

　　“呼！”

　　司马长风的头顶之上，琴魔神通再现。

　　琴魔神通迅疾抚筝，奏出一道道凝视的音符，笼罩向楚风。

　　“我们云月王国皇室李家，自古有一个传说，传说中，我们李家的老祖宗是一位惊才绝艳的天才强者，远在我们李家还没到荒域立足之前，那位老祖宗，就是传说中的人物了。”

　　李枭的传音，在楚扬的耳边传来：“在我们李家祖祠，也就是皇室宗祠，所有先辈的灵位之上，悬挂着一幅岁月悠久的古画，古画的历史，甚至能追溯到万年之前……那一幅古画，就画着我们李家传说中的那位老祖，还有他的神通，一柄小刀形态的神通，是天乾大陆最为罕见的暗器神通。”

　　“如果你的神通真是这种暗器神通，我怀疑，你继承小姑的那部分李家血脉中，得到了老祖宗天赋神通的传承。”

　　不得不说，李枭的传音，让楚扬的注意力，再也无法集中在风云台上。

　　楚扬的脸色，凝重起来：“神通还能传承？”

　　“当然。”

　　李枭点头：“强大的神通，只要血脉相近，都有很大的几率传承下来……就如，姑父的神通是龙神通，风弟的神通是龙神通，你的神通也是龙神通。”

　　父亲的神通是龙神通？

　　楚扬一惊。

　　“李家之中，也有人传承了老祖宗的神通？”

　　楚扬问。

　　“没有。”李枭摇头：“我们云月王国皇室李家一脉，虽然那继承了老祖宗的血脉，然而，万年传承下来，早就极为薄弱，除非是当年和老祖宗相近的后几代先祖，不然，想要传承老祖宗的神通，极难。”

　　楚扬点了点头，李枭的话，他也听明白了。

　　只是，他还需要确认，自己的飞刀神通，是否真的来自于李家的血脉。

　　“扬少爷，可否让老朽看下你的神通？”

　　这时，枯骨的声音，传入了楚扬的耳中，他没有刻意凝声传音，楚扬、仙儿和李枭都能听到。

　　“正是枯老告诉我，说看到你的神通，有些类似于老祖宗的神通。”

　　李枭说道，解开了楚扬心中的困惑。

　　刚才，他就奇怪，李枭不太可能看透飞刀神通的轨迹，更别说是看清楚飞刀神通的模样。

　　如今看来，却是这位强大的老人，看出了端倪。

　　地武境强者，事先注意力若集中，不难捕捉到他的飞刀神通。

　　楚扬右手往后，反手一抓，凝实的身影闪烁，最后化作了飞刀神通，飞刀神通只凝聚了片刻，又在楚扬手中消散。

　　“一模一样。”

　　李枭瞳孔一缩，彻底肯定了自己的判断。

　　“果然。”枯骨看向楚扬的目光中，多了几分尊敬，这种尊敬，是源自内心深处的尊敬。

　　“一模一样？”

　　楚扬意识到，看来他这个表哥李枭的猜测，八九不离十了。

　　飞刀神通，竟然传承自李家的老祖宗。

　　李家，李姓。

　　想起一些事，楚扬心中暗道：“会是巧合吗？”

　　这时，风云台上，也分出了胜负。

　　“我认输！”

　　司马长风古筝上的琴弦，断了十余根，略显苍白的脸色，透露出几分疲惫，全然没有了过去的风度翩翩。

　　反观楚风，也颇为狼狈，明显是险胜。

　　“司马长风，我能胜你，是因为我有第二神通，你若也是双神通拥有者，这一战，我未必能胜你。”

　　楚风看着司马长风，陈恳道：“不过，你的琴魔神通，确实很强。”

　　在楚风眼中，司马长风是一个值得尊敬的对手。

　　“楚风，不必安慰我，神通，本就是武者实力的一部分，你是双神通拥有者，是上天的眷顾，你胜我，没有任何侥幸。”

　　司马长风也是输得起的人，淡淡一笑，回道。

　　“哈哈……选拔结束，到我那喝一杯？”

　　楚风开口相邀。

　　“一定。”

　　司马长风点头，落下了风云台，看向应荀：“殿主大人，我弃权。”

　　随着楚扬战胜李枭，司马长风就降为了三号令牌拥有者。

　　如今，他被楚风击败，司马长风降为了四号令牌拥有者，开口弃权。

　　楚风挑战过后，就是轮到司马长风挑战，司马长风能选择的对手，只有李枭和楚扬，对于李枭，他没有把握。

　　对楚扬，他更是没有把握。

　　应荀点头，同时宣布：“这一轮挑战，结束！”

　　原本，司马长风上面，应该轮到现在的二号令牌拥有者李枭发起挑战。

　　只是，李枭先前就败给了现在的一号令牌拥有者楚扬，再战毫无意义。

　　第三轮选拔，到这时候，也进入了尾声。

　　弃权之人，无权再发起挑战，池铭，上一轮挑战时，并没有弃权，甚至战胜了汪莽，成为八号令牌拥有者。

　　“殿主大人，我弃权。”

　　然而，这一轮挑战，轮到池铭时，他直接弃权。

　　在他前面之人，除了宇文川和乔青山外，对他而言，都是难以匹敌的存在。

　　至于宇文川和乔青山两人，池铭明白，现在的自己，无法战胜他们，或许，再过几年，他能有战胜两人的实力。

　　“楚扬。”

　　弃权之后，池铭的目光，凝聚在远处的楚扬身上，复杂无比。

　　如果说，之前，他还有挑战楚扬的自信，如今，亲眼看到楚扬和李枭的一战，他就明白，他远不如楚扬。

　　不管是云霄宗年轻一辈第一人的头衔，亦或是云霄宗年轻一辈第一强者的头衔，都不再属于他。

　　楚扬，方才名副其实。

　　如今，剩下的不曾弃权之人，也就只剩下如今的三号令牌拥有者“楚风”、二号令牌拥有者“李枭”和一号令牌拥有者“楚扬”。

　　这一轮的挑战，楚扬无需发起挑战，李枭则没有挑战权力，就只剩下楚风。

　　“楚风！”

　　一时，在场之人的目光，都汇聚在楚风的身上。

　　如果楚风弃权，也就代表这一次灵霄仙宫的核心弟子选拔，到此结束。

　　若他不弃权，或许还有一两场龙争虎斗。

　　“我挑战……”

　　楚风踏上了风云台，明摆着是告诉所有人，他楚风，不弃权！

　　在场之人，都好奇，他要挑战李枭还是楚扬。

　　李枭，是他的同伴。

　　楚扬，和他关系明显不浅。

　　两人都姓楚，若非不是代表同一个势力来参与灵霄仙宫核心弟子选拔，他们或许会以为这是一双兄弟。

　　当然，也有一些有心人，发现楚扬和楚风眉宇间，有着几分相似。

　　只是，没人往那边去想。

　　“楚扬！”终于，楚风开口了。

　　他要挑战楚扬！

　　一时间，在场之人的目光，又都汇聚在楚扬的身上。

　　楚风和楚扬一战，龙神通之间的对决！

　　只是，楚扬伤了李枭的手段，楚风能与之抗衡吗？

　　在场之人，忍不住怀疑。

　　就在所有人，都期待楚扬将和楚风激战一场的时候，楚扬甚至没有踏上风云台，就开口了：“我认输。”

　　认输！

　　所有人都愣了，楚扬他认输？

　　“楚扬，你确定你要认输？”

　　应荀有些不可思议，楚扬的实力，不在楚风之下，为何要认输？

　　“是，殿主大人。”

　　楚扬肯定说道。

　　“冷血长老，楚扬这是做什么？”池铭的眉头皱起，问身边的冷血长老。

　　“楚风是他的哥哥。”冷血的声音，传入了池铭的耳中。

　　楚风是楚扬的哥哥？

　　池铭呆住了，这才发现，两人之间确实有很多相似之处。

　　冷血深深看了楚扬一眼，他没想到楚扬能带给他这么大的惊喜，虽然，楚扬将第一让给了他的哥哥，但好歹也是第二。

　　之前，他想都不敢想。

　　灵霄仙宫赋予核心弟子选拔第二的举荐势力的奖励，就算不如第一，也不会少太多。

　　所以，在楚扬跟他说明认输的原因后，他尊重楚扬的选择。

　　如果没有楚扬，别说第一的奖励，就算是这个第二的奖励，云霄宗也极难得到。

　　楚扬，可以说是云霄宗的大功臣。

　　“楚扬，既然你决定了，我也尊重你的选择。”

　　风云台上，应荀点了点头，他的目光，汇聚在李枭的身上：“李枭，作为三号令牌拥有者，你有一次挑战一号令牌拥有者楚风的机会，你可要挑战？”


第193章 朋友

　　“这个楚扬，疯了不成？”

　　眼看楚扬如此干脆认输，在场各势力之人，都感到不可思议。

　　楚扬竟将第一这样拱手让人，令人难以置信，难以理解，都觉得楚扬疯了。

　　只是，随着应荀开口，询问李枭是否要挑战楚风，在场之人的目光，一时都转移到了李枭的身上。

　　李枭和楚风都是代表云月王国皇室而来，他会挑战楚风吗？

　　“殿主大人，我弃权。”

　　李枭的回答，很直接，却没几人多说什么，毕竟，他和楚风是一起来的。

　　得到李枭的答复，应荀点了点头，目光一扫周围：“这一次，仙宫举行核心弟子选拔，本意就是要汇聚帝国和周边王国各势力年轻强者，让我没想到的是，这一次的核心选拔，竟出了这么多的妖孽之才，往后，荒域的天下，是你们的。”

　　应荀言语间，不吝对在场的年轻强者赞赏。

　　这一次各势力年轻强者的出色，出乎他的预料。

　　“如今，仙宫核心弟子选拔的结果也出来了，第三轮选拔的十三人中，最后三人淘汰，前面十人，成为仙宫核心弟子。”

　　应荀的声音，继续传出：“这一次仙宫核心弟子选拔，十位核心弟子……”

　　“云月王国皇室‘楚风’位列第一！”

　　“墨石帝国云霄宗‘楚扬’位列第二！”

　　“云月王国皇室‘李枭’位列第三！”

　　……

　　“踏炎王国皇室‘汪莽’位列第九！”

　　“墨石圣院‘付宇’位列第十！”

　　应荀将排名细述了一遍。

　　“第五！”

　　墨石帝国九皇子宇文川，脸色阴沉。

　　他是墨石帝国十大俊杰之首，墨石帝国公认的年轻一辈第一人，这一次，来灵霄仙宫之前，他是冲着第一而来。

　　谁知，灵霄仙宫这一次选拔，竟出现了这么多黑马。

　　云月王国皇室的李枭和楚风。

　　云霄宗的楚扬。

　　暗夜王国顶尖宗门“清心门”的司马长风。

　　他的心里，只剩下憋屈。

　　墨石帝国寸土宗的厉靖、墨石圣院的乔青山，分别位列第六、第七。

　　墨石圣院副院长宇文川，舒了口气，这一次，也算有所收获了，他墨石圣院，有两人成为了仙宫的核心弟子，仙宫赐下的奖励加起来，应该不会少。

　　想到灵魂碎片，宇文川就有些激动。

　　或许，这一次，他也有机会凭借着灵魂碎片踏入地武境！

　　当然，前提是仙宫赐下的灵魂碎片中，有适合他的。

　　“仙宫核心弟子选拔，就此结束，举荐之人，不曾入选核心弟子的势力，三日内，仙宫会赐下一份厚礼，五日内离开，若多逗留，格杀勿论！”

　　应荀开口，肃然的声音中，暗含杀伐之意，让人毛骨悚然，丝毫不敢怀疑应荀这句话的真实性。

　　“举荐之人，入选核心弟子的势力，回去休息十日。”

　　应荀继续说道：“十日后，十位核心弟子以及所在势力的领头之人，会有仙宫弟子去接引你们，前往‘北岐宫’，到时，宫主大人会亲自赐予你们灵魂碎片奖励。”

　　听到应荀的话，在场之人的呼吸声，都忍不住急促起来。

　　灵魂碎片！

　　他们这一次来参与仙宫核心弟子选拔，费尽心思，还不就是为了这个奖励？

　　而且，还是灵霄仙宫的宫主亲自赐予他们？

　　灵霄仙宫的几位宫主，向来神秘，这一次竟现身，让所有人都感到惊讶。

　　在场之人，所在势力年轻强者不曾成为核心弟子的，一个个都是羡慕地看着他人。

　　他们，注定和灵魂碎片无缘。

　　风云台上，各势力之人，各自散去。

　　冷血带着池铭，也与楚扬一行人走在一起，踏空而落。

　　“枯老，太子殿下，哥，这是我的老师，云霄宫冷血长老。”

　　楚扬介绍冷血给楚风三人认识。

　　“冷血长老。”楚风和李枭，都对冷血一笑，微微行礼。

　　“嗯。”冷血对两人点头，挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　“冷血……云霄宗的剑痴，是你什么人？”

　　枯骨看向冷血，问。

　　“你认识我师尊？”冷血有些惊讶。

　　“嗯，喝过几次酒，算是有点交情。”枯骨点了点头，似乎有些缅怀。

　　“见过前辈。”冷血看向枯骨，不敢怠慢。

　　冷血为人虽冷酷无情，但真正懂他的人，都知道他是外冷内热，他素来尊师重道，对于恩师更是尊敬无比。

　　听说眼前的老人，和恩师有交情，他连忙行礼。

　　“剑痴离开荒域二十多年，可有回来过？”枯骨问。

　　“没有。”冷血点头。

　　荒域外的世界，神秘叵测，若非实力强大之人，都不敢轻易走出荒域。

　　这一去，未必就能回得来。

　　荒域中的强者，真的走出了荒域，或许就什么都不是了。

　　“剑痴的勇气，我却不曾有。”枯骨一叹。

　　“枯老，你何出此言，若非为了守护皇室，你早就离开荒域了。”李枭连忙道。

　　“我没离开，身负守护皇室的职责只是其一，其二，对于荒域外未知的世界，就算是我也一样忐忑。”

　　枯骨直言道，一点都不担心会丢脸。

　　枯骨话音一落，气氛变得有些沉重，荒域外面的世界，对他们而言，都是未知的，未知的，也是最可怕的。

　　回到仙宫的客房府邸后，众人这才分开。

　　楚扬牵着仙儿的手，落入了府邸中，对于仙儿这几日闭关的进展，楚扬很好奇：“仙儿，我看你现在的风势，比起之前强了许多，具体到了什么境界？”

　　在风云台上时，楚扬就亲眼看到了仙儿的手段，现在的仙儿，仿佛能化身成风。

　　这种境界，是一种全新的境界。

　　“风势天人合一圆满，玄力勉强玄武境七重。”仙儿温柔地与楚扬对视，柔声道。

　　“我原以为，极元台三个月修炼，我足以追上你，现在看来，我距离你又远了。”楚扬摇头一笑，叹然道。

　　“扬哥哥不喜欢吗？”

　　听到楚扬的话，仙儿秀眉蹙起。

　　“当然不是，仙儿变强，扬哥哥也为你高兴。”

　　深怕仙儿误会的楚扬，连忙说道：“我只是想说，我需要更加努力修炼，我还想保护仙儿呢。”

　　“扬哥哥……”

　　仙儿娇躯一颤，一双眸子中，尽是柔情似水。

　　两日后，楚风和李枭所居府邸。

　　云月王国皇室三人，枯骨独自居住一座府邸，李枭则是和楚风住在同一座府邸。

　　此时，在两人所居府邸的前院，四个青年男子围着石桌而坐。

　　石桌上，美酒佳肴，应有尽有。

　　“楚扬，我敬你一杯。”

　　司马长风看楚扬也在，端起酒杯，就敬了楚扬一杯。

　　如今的司马长风，少了几分在风云台上的文人雅致，多了几分豪爽。

　　楚扬一笑，回敬了一杯：“司马，风云台上，你的琴魔神通和手段，真是令我大开眼界，我也敬你一杯。”

　　一杯酒下肚，司马长风摇头一笑：“你和楚风的龙神通，才是真的让我大开眼界，我这一生，虽听说过不少关于龙神通的传闻，却一直未曾得见，这一次来灵霄仙宫，不只见到了龙神通，而且还见到了两种龙神通。”

　　“此生无憾！”

　　司马长风长叹一声。

　　都是铁血男儿，几杯酒下肚，也熟悉了起来。

　　“楚扬，你为何不与楚风一战？我看你的实力，应该不下于楚风吧？”

　　司马长风好奇问。

　　楚扬摇头一笑：“他挑战我，我可不敢应战。”

　　“嗯？”司马长风更加好奇了。

　　“行了，小扬，别逗司马了。司马，再给你介绍一次，这是我的弟弟，楚扬。”

　　楚风笑道。

　　“你们是兄弟？”

　　司马长风一怔：“难怪在风云台上时，我就觉得你们眉宇间有几分相似，只是，你们各自代替一方势力而来，我倒也没往那边想。我现在好奇的是，到底是什么样的父母，能生出你们这两个小怪物？”

　　“哈哈……小怪物，这个称呼，跟他们兄弟二人倒也贴切。”

　　李枭也笑了起来。

　　在场的四人中，他年纪最大，然后就是司马长风，比楚风年长一岁，楚风和楚扬最小。

　　“司马，我们三人达成了共识，有一个建议，不知道你有没有兴趣？”

　　楚风看向司马长风，问。

　　“愿闻其详。”司马长风一笑。

　　“十日后，除了我们四人所在的势力，将得到灵魂碎片奖励，就算是我们，也将得到灵魂碎片奖励……我们三人商量好了，若是仙宫赐予我们的灵魂碎片，并没有按照我们所领悟之势赐予，到时，我们会将所有灵魂碎片合在一起，各自挑选合适的。”

　　楚风说道。

　　司马长风目光一亮，楚风的担心，也是他的担心：“这个建议倒是不错，我能和你们一起？”

　　“当然，你现在可是我们的朋友。”楚风笑道。

　　“不错，朋友，来，干了！”

　　司马长风端起酒杯，有些激动。

　　朋友，过去，他司马长风，根本就没有一个真正的朋友。

　　在清心宗时，他身边的人，想要成为他的朋友，几乎都是想要依靠他的力量，狐假虎威。

　　渐渐地，他也就习惯了一个人。

　　今日，他司马长风，多了三位朋友，武道天赋不下于他，对他无所图谋的朋友。


第194章 天大的瓶颈

　　夜深，喝得高兴，完全没用玄力化解酒水的四人，多了几分醉意。

　　“行了，司马，别喝了，你醉了。”

　　一手抢过司马长风准备去拿的酒壶，楚扬皱眉。

　　“没醉，我没醉……来，喝。今天……今天我高兴，我司马长风也有朋友了……朋友……朋友……”

　　司马长风摇晃着身体，想要去抢楚扬手里的酒壶，扑了个空，摔在石桌上，竟直接就睡了过去。

　　“难道他以前就没一个朋友？”

　　今天晚上，失态的司马长风，卖了半个晚上酒疯，让楚扬三人都有些愕然，难以将现在的司马长风，和风云台上风度翩翩、叱咤风云的司马长风联系在一起。

　　当然，楚扬三人也明白，这个才是真正的司马长风。

　　过去的司马长风，将自己的真性情完全隐藏了起来，今天晚上，他彻底发泄了出来，在他们这三个新朋友的面前。

　　有的人，就算朝夕相处，数十年也未必能成为朋友。

　　有的人，几杯酒下肚，就足以成为真正的朋友。

　　人跟人之间的相处和联系，就是这么奇妙，司马长风和他们三人，明显就是属于后一种。

　　“我把他送回去，今晚就喝到这吧。”

　　楚扬跟哥哥楚风和李枭打了一声招呼，扛起司马长风后，就迈步走出了府邸。

　　刚出门口，楚扬似是感应到了什么，脸色一变。

　　“麻烦了。”

　　一袭黑色长袍，仿佛融入夜色的老人，一双黑夜中闪烁着精光的眸子，凝视着楚扬，对楚扬友善一笑。

　　“前辈。”楚扬认出了老人，连忙行礼。

　　这位老人，正是和司马长风一起的清心宗前辈。

　　“年轻人，你很不错，长风能交到你们三人这样的朋友，是他的福气。”

　　听到老人的话，楚扬有些无语。

　　这位老人，不会是躲在一旁，看他们喝了一晚上酒吧？

　　不过，转念一想，他又释然了。

　　清心宗，只是一方王国的顶尖宗门，能出司马长风这样一个弟子，也是清心宗的造化，对清心宗而言，司马长风的重要性，不言而喻。

　　老人，也是担心司马长风的安危而已。

　　老人对楚扬友善道：“把他交给我吧，这孩子，以前最多也就喝喝闷酒，很少喝这么疯的，还不用玄力化解，看来是真的高兴。”

　　楚扬点头，将司马长风交给了老人：“那就麻烦前辈了。”

　　随后，楚扬也回去了。

　　回到自己所居的府邸，楚扬发现，仙儿的房间灯火光明。

　　刚进门，前院就有一道身影扑向了他，声音中充满了依赖：“扬哥哥。”

　　楚扬哪还不知道，仙儿肯定等了他一个晚上，不由苦笑：“傻丫头，我不是说了让你先回去睡觉或修炼吗？”

　　仙儿微笑道：“我要等扬哥哥一起修炼，没有你的神通，我不习惯。”

　　楚扬摇头一笑，当然知道仙儿说的只是借口，不过，这丫头现在真的是越来越依赖自己了。

　　牵起仙儿的手，楚扬将她带进了自己的房间，关上房门，上了床。

　　孤男寡女，坐在同一张床上，背对而坐。

　　楚扬头顶之上，巨塔神通现，七彩流光笼罩而下，源源不断的浓郁天地元气，渐渐地融入了他和仙儿的体内。

　　“玄武境六重到七重，是一道坎……我现在的刀势，仅是在极元台上时，有所感悟，从入微圆满突破到初悟天人合一之境，想要完全领悟天人合一刀势，恐怕还有一段漫长的路要走。”

　　并没有全身心投入修炼的楚扬，一边吸收天地元气凝练体内的玄力，一边想着自己如今的一身实力。

　　在极元台上修炼了三个月，有巨塔神通帮助，他一身修为踏入了玄武境六重。

　　锋锐无匹的刀势，也有所突破，初悟天人合一。

　　玄力的突破，有巨塔神通的帮助，用不了多长时间，不需要多久，他的玄力，就能达到玄武境六重的饱和点。

　　楚扬明白，当务之急，自己要做的，就是领悟刀势，让刀势正式踏入天人合一之境。

　　只有这样做，他才能顺利突破到玄武境七重。

　　“玄武境七重之下，我不惧任何人……飞刀神通若能出其不意，强如玄武境七、八重武者，我也不是不能杀。”

　　对于自己现在的实力，楚扬很清楚。

　　虽然，他现在的实力，强过到灵霄仙宫参与核心弟子选拔的各势力年轻强者，但他并没有自满。

　　准确地说，在他眼里，他没拿自己去和这些年轻强者比。

　　荒域之中，强过他的人，太多了。

　　不说别的，就是这一次灵霄仙宫核心弟子选拔，各势力的领头之人，随便挑出一人，他都不是对手。

　　这些老家伙，实力强的，是地武境强者，就算弱一些的，也都是玄武境九重一流的强者，高深莫测，半只脚踏入了地武境。

　　就算是飞刀神通出手，能出其不意，想要将他们杀死，极难。

　　“仙儿。”

　　轻声呼唤了两句，发现仙儿已经全身心沉浸在修炼中，楚扬舒了口气，不再吸收天地元气修炼。

　　在他的手里，凭空出现了一块朽木。

　　飞刀神通入手，楚扬开始一刀刀雕刻朽木，化腐朽为神奇，将一块块朽木，化作了一块块精致的雕木。

　　这是楚扬领悟刀势的方式。

　　极元台上，两个多月的时间，在巨塔神通的帮助下，他就突破到了玄武境六重。

　　剩下的时间，他都在雕刻朽木，这才能在刀势上有所突破。

　　不然，就算他一身修为突破到玄武境六重，仅凭入微圆满刀势，也难以杀入十大核心弟子前五。

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一刀刀落下，楚扬手里的朽木，很快就一一化作了栩栩如生的仙儿。

　　楚扬的嘴角，噙满了温和的笑容。

　　仙儿，在他眼里，就是上天赐予他的天使，他会用自己的一生，去照顾仙儿、呵护仙儿。

　　直到有一日，仙儿不需要他了。

　　这一刻，楚扬似乎明白了“爱”的真谛。

　　“怎么回事？”

　　这种心情，并没有维持太久，五日后，楚扬发现，单纯雕刻朽木，对他现在的刀势而言，仿佛再也没有任何帮助。

　　整整五日，一点进展都没有。

　　过去，从没出现过这样的情况，那时，就算进境再慢，都能感觉到刀势的进步。

　　然而，现在，丝毫感觉不到。

　　“难道，我走进了死胡同？”

　　楚扬眉头皱起，感觉自己好像遇到了一个天大的瓶颈。

　　这个瓶颈一日不破，他这一生，难以踏入玄武境七重。

　　灵霄仙宫，北岐宫。

　　北岐宫，占地极为广阔，由一座座建筑群组合而成。

　　如今，在北岐宫最深处，一座宽敞且富丽堂皇的府邸前院，一位老人和一个中年男子，静坐在那里，安静地下着棋。

　　老人一头雪白的长发，散落在双肩，浑浊的眸子，偶尔闪过几缕精光。

　　“你又输了。”

　　老人放下棋子，笑道。

　　“宫主棋艺精湛，应荀不如。”中年男子一叹，放下了手里的棋子。

　　“棋如人生，每一步，开始风平浪静，越到后来，越是遍布杀机……只有以自己融入棋子，才能真正体会到棋中的真谛，到那个时候，你的棋艺自然就不同了。”

　　老人循循善诱。

　　“应荀受教。”

　　中年男子，就是灵霄仙宫朦胧殿殿主，应荀。

　　在风云台上，不可一世的应荀，如今，在这位老人面前，却像是一个晚辈，甘愿受教。

　　“听说，这一次通过选拔的核心弟子，有几个很不错？”

　　老人一挥手，收了棋盘和棋子，问道。

　　“确实不错，两个龙神通拥有者，三个领悟了天人合一之势的武者，其中一人，更是踏入了玄武境七重。”

　　应荀点头。

　　“据说，这个玄武境七重之人，被那个年仅二十岁出头的小家伙击败了？”老人又问。

　　“是。”

　　“你都没看出他用了什么手段？”

　　“我原以为，他会被李枭击败，也就没多留意，仓促间，依稀看清楚那是一种神通，应该是他的第二神通。”

　　“这个小家伙，看来不简单。”

　　老人浑浊的目光中，精光闪烁。

　　“宫主，我听说，佟槐他们正在策划，如何给选拔出来的十个核心弟子一个下马威，这十个核心弟子，可都不是简单的人物，我担心真闹起来，免不了会闹出一些事。”

　　应荀说出了自己的顾忌。

　　“仙宫也平静太久了，就让这群年轻人闹去吧……闹个天翻地覆才好。”

　　老人好像一点都不在意，脸上始终夹杂着微笑。

　　应荀深吸一口气。

　　他明白，老人下了这个决定，就意味着，往后的一段时间，仙宫之中，将掀起一场腥风血雨。

　　“嗯，你去吧，去查查那个小家伙的底，他可是一根好苗子，可别让别人给捷足先登了。”

　　挥手让应荀离开的同时，老人不忘吩咐应荀。

　　“是，宫主。”

　　应荀站起身，退了出去。

　　心里惊讶。

　　看来，宫主真的是对楚扬起了兴趣。

　　宫主虽没点名道姓，但应荀明白，宫主口中的小家伙，就是楚扬。


第195章 “意境”

　　继灵霄仙宫风云台核心弟子第三轮选拔结束，十天的时间，很快就过去了。

　　一座客房府邸，五道身影升空而起。

　　带路之人，是灵霄仙宫弟子，后面之人，正是冷血、楚扬、仙儿和池铭四人。

　　“真没想到，楚扬竟然位列仙宫这一次招收的十大核心弟子第二。”

　　一个云霄宗弟子，仰望五道身影远去，忍不住叹息。

　　其他的云霄宗长老和云霄宗弟子，深以为然。

　　谁能想到，这个二十岁出头的青年人，竟然会为云霄宗赢的人如此荣耀。

　　这一次，灵霄仙宫核心弟子选拔，几乎汇聚了来自墨石帝国麾下各处的年轻强者，能在这些年轻强者中脱颖而出，并且位列第二。

　　楚扬的实力，可想而知。

　　最重要的是，楚扬现在不过二十岁出头，如果再给他几年时间，别说是墨石帝国年轻一辈，就算是荒域年轻一辈，也未必有人能和他比。

　　“看来，楚扬能带着地魔洞的人，入主句芒洞，是真有实力。”

　　现在，没有人会怀疑，当初楚扬带着地魔洞的人入主句芒洞，是假手于人。

　　楚扬，有这个实力。

　　楚扬脚踩虚空，与仙儿并肩而行，俯瞰着整个灵霄仙宫，灵霄仙宫占地面积极为广阔，一座座琼楼玉宇，隐入云雾之中，显得仙气逼人。

　　“北岐宫，难道是那一座宫殿？”

　　楚扬往前一望，灵霄仙宫的北边，一座奢华大气的宫殿伫立在那里。

　　事实证明，楚扬猜对了。

　　当他们一行四人在灵霄仙宫的带领下，来到北岐宫前的时候，楚扬就发现，各大势力之人，纷纷到来。

　　墨石帝国皇室。

　　墨石圣院。

　　寸土宗。

　　……

　　“司马，来了。”

　　楚扬看到司马长风和老人跟在一个灵霄仙宫弟子身后，踏空而来，微笑招呼。

　　“楚扬，你们来得倒是早。”

　　司马长风笑道。

　　“你们不觉得，你们来得都早吗？”

　　一道笑声，从后面传来，让楚扬和司马长风面露笑容，回过头去。

　　在他们身后，李枭和楚风也到了，枯骨平静地跟在他们身后，如影随形。

　　刚才，正是楚风在说话。

　　很快，七个势力的人都到齐了。

　　这时，接引七大势力过来的七个灵霄仙宫弟子，随着一道身影降临而下，尊呼一声“殿主大人”后，纷纷散去。

　　“殿主大人！”

　　从高空之上，降落而下之人，正是灵霄仙宫朦胧殿殿主，应荀。

　　也是核心弟子选拔的裁决者。

　　“各位，请随我来。”

　　应荀点过头后，率先踏入了北岐宫区域。

　　北岐宫，占地广阔，应荀带着一行人，来到北岐宫北边的一座府邸前。

　　“除了十位仙宫核心弟子，其他人现在这里等候。”

　　应荀看了在场之人一眼，说道。

　　“仙儿，我去去就回来。”看出仙儿的不舍，楚扬微笑劝道。

　　仙儿乖巧点了点头。

　　应荀带着包括楚扬在内的十个年轻强者，降落而下，落到眼前这一座府邸宽敞的大门之前。

　　“殿主大人。”

　　守候在府邸外的五个灵霄仙宫弟子，对应荀行礼。

　　“这座府邸，是整座北岐宫中最奢华的，难道是灵霄仙宫宫主居住的地方？”

　　看着眼前鹤立鸡群的奢华府邸，楚扬心里暗自猜测。

　　不只是楚扬，就算是另外的九人，几乎也都这样想。

　　走进府邸，映入眼帘的是一座宽敞的前院，前院铺着一条青石路，通向远处的一座大殿。

　　大殿伫立在那里，被云雾笼罩，微风吹过，依稀可以看到大殿的轮廓。

　　这一座大殿，沧桑古朴，存在的岁月，明显不断，在大殿外面的建筑上，纹刻着一些古老的文字和图画。

　　这些古老的文字，和问道宫中的一般无异。

　　最起码，楚扬看不透。

　　“宫主，人带来了。”

　　应荀带着楚扬一行人，站在大殿之外，恭声道。

　　“果然。”

　　楚扬知道，自己的猜测是对的，这一座府邸，确实是灵霄仙宫宫主居住的地方。

　　想到十日之前，在风云台上，应荀说灵霄仙宫宫主会亲自赐予他们灵魂碎片奖励，楚扬明白，自己马上就要得到一些灵魂碎片奖励了。

　　“也不知道，灵霄仙宫宫主赐下的灵魂碎片，会不会有适合我的灵魂碎片。”

　　楚扬心里一叹。

　　如今，他的刀势遇到了瓶颈，若无机遇，极难在短时间内突破。

　　当然，如果有适合他的灵魂碎片，他的刀势想要突破，不是难事。

　　大殿前面的漫天云雾之后，一道苍老的声音传来：“你安排吧。”

　　“是。”

　　应荀点头，语气间夹杂着深深的敬意。

　　这让楚扬等人，不由惊讶，这位应荀殿主，本身就是实力强大的地武境强者，在风云台上，举止投足间，就镇住了各大势力的老一辈强者。

　　如此强大的存在，面对灵霄仙宫宫主时，竟如此恭敬。

　　让在场之人，忍不住心生敬畏。

　　应荀的目光，落在楚扬等人的身上，开口说道：“现在，我点到名之人，进入大殿，宫主会亲自赐予奖励。”

　　应荀话音一落，在场之人，就算是来自各势力的年轻强者，见过大世面，也忍不住有些激动。

　　毕竟，凌霄仙宫宫主赐下的奖励，是灵魂碎片！

　　灵魂碎片，别说是他们，就算是他们所在家族、宗门的长辈，也费尽心思想要得到。

　　“楚风。”

　　应荀看向楚风，十日前风云台上，核心弟子选拔第一人。

　　楚风点头，引入了前方的云雾中，进入了大殿之中。

　　几道嫉妒的目光，望向楚风离去的方向。

　　核心弟子选拔第一人，能得到的奖励也是最好的。

　　楚扬等人，静静地等待在外面。

　　一刻钟过去，楚风还没出来。

　　半个时辰过去，楚扬还是没有动静。

　　“不就是赐予灵魂碎片奖励，怎么去那么久？”

　　楚扬眉头皱起，有些疑惑。

　　“楚风出来了。”

　　汪莽的声音传入楚扬耳中，楚扬抬头望去，哥哥楚风，从大殿前的云雾中走出。

　　“哥，灵魂碎片拿到了？”

　　楚扬传音问。

　　“小扬，看来，我们先前的担心是多余的……宫主说了，前五之人，他都会按照我们所领悟之势，赐下适合我们的灵魂碎片，我得了一枚剑之意境一重的灵魂碎片，两枚天人合一圆满的剑势灵魂碎片、三枚天人合一圆满的风势灵魂碎片。”

　　楚风的声音，传入楚扬的耳中，让楚扬一惊。

　　五枚天人合一圆满的灵魂碎片？

　　“哥，剑之意境一重的灵魂碎片，难道就是地武境强者领悟之势？”

　　楚扬好奇问。

　　“不错。”

　　楚风应声：“玄武境九重武者，领悟之势一般都能踏入天人合一圆满，而想要突破到地武境层次，必须领悟‘意境’，意境，凌驾于‘势’之上，却不再属于势的范畴。”

　　楚扬暗吸一口气。

　　意境！

　　地武境强者的手段。

　　这还是楚扬第一次听说。

　　楚风出来后，应荀的目光，落在楚扬的身上：“楚扬。”

　　楚扬点头，跨步而出，穿过云雾，走向眼前的大殿。

　　大殿，虽距离刚才所站之地不远，可就因为周围缠绕的云雾，让楚扬始终不能一窥大殿全貌，如今走近，楚扬一眼就看到了大殿的全貌。

　　这一座大殿，富丽堂皇，一根根古老的石柱，纹刻着复杂的图案和文字。

　　沧桑的气息，扑面而来。

　　跨过门槛，楚扬走进了大殿。

　　整个大殿，很简洁，除了几幅壁画之外，再无他物，空旷无比。

　　“宫主。”

　　很快，楚扬的注意力被眼前的背影所吸引，背影明显是一位老人的。

　　这位老人，雪白色的长发披在肩头，站在那里，若不用肉眼去看，难以察觉到老人的存在。

　　高深莫测！

　　楚扬几乎可以肯定，眼前的老人，绝对是自己这一生所遇到之人中，最强大的一位。

　　就算是云霄宗的三位地武境强者，都不如他。

　　老人站在那里，楚扬仿佛能感觉到压抑的气场，笼罩整座大殿。

　　一袭镶着金边青袍的老人，在楚扬出声后，缓缓地转过身来，平静地看着楚扬：“你就是楚扬？”

　　“是。”

　　楚扬连忙点头，眼前的老人，给他的第一眼印象，看起来跟一般的糟老头没什么区别，目光浑浊，相貌普通。

　　当然，他明白，老人虽不起眼，一身修为，却是深不可测。

　　“施展你的‘势’。”

　　老人看向楚扬，开口说道。

　　老人的话，虽有些突兀，楚扬却不奇怪。

　　毕竟，刚才他的哥哥楚风就对他说过了，这位灵霄仙宫的宫主，会按照他们领悟之势，赐予适合他们的灵魂碎片。

　　老人话音刚落，楚扬就有了动作。

　　“嗡嗡～～”

　　五指收拢，绷直，掌刀起，锋锐无匹的刀势，自掌刀中延伸而出，发出刺耳的风啸，仿佛能撕裂空气。

　　“好特别的刀势。”

　　老人目光一凝，见多识广的他，忍不住为楚扬施展出来的刀势动容。

　　楚扬的刀势，虽距离他有一段不短的距离，可他强大的气机，已经告诉他，楚扬刀势的不凡之处。


第196章 两枚灵魂碎片

　　“呼哧～～”

　　老人抬手，厚沉的气息，笼罩楚扬的刀势。

　　然而，楚扬锋锐无匹的刀势，猛地暴涨，轻而易举就将厚沉的气息撕开。

　　只是，楚扬的刀势，比起厚沉的气息，还是太渺小了，撕开厚沉气息的刹那，他的刀势也被厚沉气息所湮灭。

　　“好可怕的刀势，初悟天人合一，足以撕裂我的意境之力！”

　　老人心中一震，浑浊的目光中，精光闪烁。

　　这个年轻人，真是给他带来太多的惊讶。

　　对于老人的出手，楚扬也不在意，他明白，这位灵霄仙宫的宫主是在试探自己。

　　施展过刀势后，楚扬的掌刀再起，凌厉的风势现，却是他所领悟的蕴含攻击性质的风势，刚踏入入微之境不久。

　　老人目光平静，这攻击风势，很平常。

　　“嗖！”

　　就在这时，楚扬双腿一震，风之势起，伪寸地尺天现。

　　伪寸地尺天所领悟的风势，主速度，距离入微圆满，还有一段距离。

　　“寸地尺天！”

　　老人低哼一声，有些惊讶。

　　显然，老人也听说过“寸地尺天”这一种身法武技。

　　很快，老人又摇头：“不对，好像又不是寸地尺天……据传闻，天级身法武技‘寸地尺天’，一旦悟势，领悟的是融合之势，你施展的身法武技，似乎只有风势。”

　　“宫主，我修炼的是地级高阶身法武技，伪寸地尺天。”

　　楚扬对老人说道。

　　“伪寸地尺天？倒也名副其实，不错的身法武技。”

　　老人点头。

　　这时，楚扬收手而立，他领悟的势，也就只有这三种，一种刀势，两种风势。

　　“楚扬，我知道你领悟的三种势，最强的就是刀势……只是，你要有心理准备，灵霄仙宫中，并没有与你刀势相近的灵魂碎片。”

　　老人开口说道。

　　楚扬闻言，顿时一怔，刹那间，心情变得有些低落。

　　岂不是说，刀势的领悟，还是只能靠他自己？

　　“宫主，仙宫之中，真的就没有一枚与我刀势相近的灵魂碎片？”

　　楚扬有些不甘心。

　　如果有适合他刀势的灵魂碎片，他有把握在短时间内，将刀势修炼到天人合一之境。

　　到那个时候，楚扬相信，自己的实力，将踏上一个新的台阶。

　　“没有。”

　　老人摇头：“你的刀势，很特别，我这一生，见过的刀势很多，可你的刀势，我还是第一次见。”

　　楚扬暗自苦笑。

　　他领悟的刀势，源自于飞刀神通，源自于那一个奇怪的梦。

　　当初，还在极武门时，极武门宗主叶南天，就对他说过，他的刀势很特别，锋锐无匹。

　　楚扬没想到，自己刀势的特别，也让自己无缘于刀势的灵魂碎片。

　　“你不用气馁。”

　　老人仿佛能看透楚扬的心思：“你的刀势，是我见过的刀势中，潜力最大的刀势……日后，你的刀势若是踏入天人合一，一般的天人合一圆满之势，都未必能与你的刀势抗衡。”

　　身为灵霄仙宫的几位宫主之一，老人见多识广。

　　不得不说，老人的话，让楚扬的心情好了许多。

　　“我手里，虽然没有适合你的刀势灵魂碎片，却有适合你的风势灵魂碎片。”

　　老人抬手，两枚闪烁着青色流光的晶体，出现在他的手里。

　　这两枚晶体，任何一枚，都只有尾指大小。

　　“这两枚灵魂碎片，都是风之意境的灵魂碎片，其中一枚风之意境灵魂碎片，主攻击，另外一枚风之意境灵魂碎片，主速度。”

　　老人挥手间，两枚灵魂碎片，破空而出，直掠楚扬，在楚扬身前停下，悬浮着。

　　“两枚风之意境的灵魂碎片？”

　　楚扬有些发懵，风之意境，凌驾于天人合一圆满风势之上，是地武境强者的手段。

　　就算是他哥哥楚风，也只得到了一枚剑之意境的灵魂碎片。

　　现在，这位灵霄仙宫的宫主，竟赐予他两枚风之意境的灵魂碎片。

　　“宫主，你是不是搞错了……我，只是核心弟子选拔第二。”

　　楚扬有些忐忑，还以为老人是不是误会了什么。

　　“我知道，你是楚扬，这次选拔位列第二。”老人点头，一点都不惊讶，好像早就知道楚扬的底细。

　　“可……”

　　楚扬还想说什么，被老人打断：“我听应荀说，楚风是你的兄长？”

　　“是。”楚扬点头。

　　“我知道你在想什么，这两枚灵魂碎片，其中一枚，是你在核心弟子选拔中取得的奖励，另外一枚，是我私人相赠。”

　　老人直言道：“所以，你不需要有负担。”

　　私人相赠？

　　楚扬一怔，他今日好像是第一次见这位灵霄仙宫的宫主。

　　“去吧。”

　　老人抬手，厚沉无比的气息再现，这一次，将楚扬直接推出大殿之外。

　　深吸一口气，收起两枚灵魂碎片，楚扬离开了大殿。

　　两枚风之意境的灵魂碎片！

　　一枚主攻击，一枚主速度。

　　“我没那么多时间去领悟攻击风势，攻击手段，还是要专注刀势……主攻击的风之意境灵魂碎片，便给仙儿吧。”

　　走出大殿前的云雾，楚扬心里有了决定。

　　“小扬，收获如何？”

　　“楚扬，怎么样，得了多少灵魂碎片？”

　　刚出来，楚扬就收到了哥哥楚风和司马长风的凝声传音。

　　“还不错，两枚风之意境的灵魂碎片。”

　　“两枚。”

　　一前一后，楚扬相继回复哥哥楚风和司马长风。

　　“两枚风之意境灵魂碎片？”

　　楚风的回应声中，夹杂着几分惊诧：“看来，那位灵霄仙宫的宫主，很照顾你。”

　　“只有两枚？”

　　司马长风有些难以置信：“你好歹也是核心弟子选拔第二人，灵霄仙宫宫主只赐予你两枚灵魂碎片？差你哥那么多，他是不是搞错了？”

　　“两枚风之意境灵魂碎片！”

　　听到司马长风的话，楚扬暗笑，传音回道。

　　顿时，司马长风无语了。

　　两枚“意境”灵魂碎片？

　　就算是他所在宗门中的老祖，一样对意境灵魂碎片趋之若鹜。

　　适合他们的意境灵魂碎片，或许能帮助他们打破天人合一圆满之势的桎梏，成功踏入地武境。

　　“李枭！”

　　应荀继续开口，李枭进入了大殿。

　　过了一段时间，李枭出来，轮到了司马长风。

　　司马长风出来的时候，眉宇中夹杂着几分激动，楚扬一眼就看出了他内心的喜悦：“司马，看来你收获不错。”

　　“嗯，还可以。”

　　司马长风压抑下心中的激动，回应道。

　　“这家伙，应该也得到了适合他的意境灵魂碎片。”

　　楚扬看了司马长风一眼，暗道。

　　在场的十个核心弟子，相继得到了宫主赐予的灵魂碎片奖励后，应荀一声令下，一行人出了北岐宫。

　　这时，应荀看向了七个势力的领头人，正好七人：“现在，你们七人随我进去，领取你们所在势力的举荐奖励。”

　　冷血、枯骨等七人，跟上了应荀，进入了北岐宫。

　　北岐宫外，十个核心弟子，或多或少都有些激动。

　　很明显，每一个人，都得到了满意的灵魂碎片奖励。

　　“仙儿。”

　　楚扬传音给仙儿：“灵霄仙宫宫主，赐予了我两枚风之意境灵魂碎片，其中一枚，主攻击，我想给你领悟。”

　　仙儿自然拒绝了：“扬哥哥，那是你用来提升实力的，仙儿不能要。”

　　灵魂碎片，要融入灵魂去感悟，一旦融入灵魂，灵魂碎片也就彻底和灵魂融为一体，无法再给第二个人进行感悟。

　　也就说，一枚灵魂碎片，只能给一个人感悟。

　　“就这么决定了，你如果再拒绝，扬哥哥可要生气了。”

　　楚扬拿出了杀手锏。

　　果然，仙儿顿时安静了下来，秀眸中莹光流动，楚楚可怜。

　　“好了，那枚攻击性质的风之意境灵魂碎片，对我没什么用处，放在我手里也是蒙尘，这才想起可以给你感悟。”楚扬又补充道，他终究是不忍心。

　　“真的？”仙儿看向楚扬，仿佛想要确认。

　　“扬哥哥什么时候骗过你？”

　　听了楚扬的话，仙儿脸上浮现出了笑容，幸福的笑容。

　　这让刚好看过来的几人，都有些失神，但一个个都怕得罪了楚扬，急忙转过头去。

　　唯有一人，看着仙儿的目光，仿佛看痴了。

　　宇文川！

　　楚扬眉头一皱，身上刀势若隐若现，笼罩向宇文川。

　　“楚扬，我不就看她一眼，你难道就想跟我动手？”

　　宇文川看了楚扬一眼，不屑一笑。

　　楚扬脸色一沉，就准备出手，这时，楚风跨前一步，淡漠地扫了宇文川一眼：“宇文川，难道你上次伤得还不够？或者，你是好了伤疤忘了疼？”

　　“楚风！”

　　宇文川脸色一变，他可以感觉到，楚风说出这句话后，其他人看向他的目光，都变得有些古怪。

　　十日前，风云台上发生的一切，绝对是他毕生的耻辱。

　　他心里发过誓，此仇不报，誓不为人！

　　区区帝国麾下一方王国皇室之人，竟敢对他这个帝国九皇子那般不敬，纯粹找死。

　　只是，如今在灵霄仙宫，他势微，倒也只能咬咬牙忍下来。

　　“哼！废物。”

　　楚风扫了宇文川一眼，丝毫没有掩饰自己的声音。

　　他在践踏宇文川的尊严！


第197章 仙宫目的

　　“哼！废物。”

　　楚风丝毫不带掩饰的一声低哼，让在场之人看向宇文川的目光，变得更为古怪。

　　宇文川，好歹也是墨石帝国皇室九皇子，地位尊贵。

　　来自云月王国皇室的“楚风”，好像根本就不顾忌宇文川的这一层身份。

　　他凭什么？

　　在场之人都好奇。

　　只是，此时此刻。所有人更好奇，宇文川是会甘愿咽下这口气，还是暴起和楚风厮杀。

　　“楚风，你别想激怒我，现在，就让你好好逞一下口舌之利，日后，离开了仙宫，我要让你云月王国皇室，满门尽灭！”

　　宇文川的声音，低沉无比，夹杂着几分阴冷。

　　“让我云月王国皇室灭门？那就得看你有没有那个本事了。”

　　这一次，楚风还没回应，李枭就先笑了，笑得那么随意。

　　深吸一口气，宇文川不再搭话，他知道，如今在灵霄仙宫，他只能吃哑巴亏，若他主动出手，就算被杀死了，灵霄仙宫也不会怪罪到对方的身上。

　　他只能选择忍耐，在灵霄仙宫，对方也一样不敢主动出手。

　　楚扬等人进入北岐宫的时间，极长，然而，七大势力领头人只进去了半个时辰，就都出来了。

　　其中五人，红光满面，另外两人，一脸平静。

　　这两人，正是冷血和枯骨两人，两人都是不善于用表情表达情绪的人。

　　就算喜悦，也会深藏在内心深处。

　　“各位，你们如今既已是仙宫核心弟子，有权力到仙宫的‘九幽窟’修炼。”

　　应荀看向楚扬等人，开口说道。

　　“九幽窟？殿主大人，那是什么地方？”

　　汪莽好奇问。

　　“九幽窟，是仙宫天地元气最为充裕的修炼之地，九幽窟，设有一个个修炼洞窟，核心弟子一般都会到那里去修炼。当然，九幽窟内的修炼洞窟有限，仙宫也有规矩，每一个核心弟子，每年最多只能在九幽窟修炼两个月。”

　　应荀继续说道：“可即便如此，九幽窟的修炼洞窟，还是供不应求，也引发了许多核心弟子的争端，九幽窟内，每一天都有仙宫核心弟子陨落。”

　　“殿主大人，九幽窟的天地元气，充裕到什么程度？”

　　乔青山问。

　　在场之人，都看向了应荀。

　　应荀双眸眯起，缓缓开口：“九幽窟内，其中一些修炼石窟的修炼环境，可比帝国皇室的‘登龙坛’、云霄宗的‘极元台’、寸土宗的‘千水阁’。更有一些修炼石窟，修炼环境胜过这三个地方。”

　　应荀话音刚落，在场之人，脸色都凝重起来。

　　三个地方，如雷贯耳，并称墨石帝国“三大修炼圣地”，据说，就算是三大势力的高层，想要到这三个地方去修炼，都极难，需要符合一定的条件。

　　“可比极元台？胜过极元台？”

　　虽然，楚扬不知道登龙坛和千水阁是什么地方，可极元台他却知道。

　　他甚至还在极元台上修练过三个月，清楚极元台的修炼环境。

　　灵霄仙宫的九幽窟，其中的修炼石窟，修炼环境可比极元台，乃至胜过极元台？

　　惊讶的同时，楚扬有些向往。

　　不愧是灵霄仙宫，荒域五大势力之一，外面传闻中的三大修炼圣地，放在灵霄仙宫，每个核心弟子，每隔一年，都可以进去修炼两个月，简直奢侈！！

　　“殿主大人，九幽窟在何处？”

　　池铭双眸发亮，作为在极元台修练过三个月的云霄宗天才弟子，池铭自然不会错过这么好的修炼环境。

　　眼看一道道目光，凝聚在自己的身上，应荀开口道：“九幽窟，位于仙宫东边极地，仙宫核心弟子，可凭借核心弟子令牌登记，进入九幽窟，每隔一年，可在里面修炼两个月……若是超过，将遭到驱逐和仙宫的严厉惩罚。”

　　发现十个核心弟子，一个个看向东边，应荀给众人泼下冷水：“九幽窟内，同时也是仙宫准许杀戮之地，仙宫核心弟子，时常有人因为争夺修炼石窟被杀！所以，你们如果要去石窟，要有心理准备。”

　　然而，应荀的话，在场之人，明显不怎么放在心里。

　　除了宇文川，这个墨石帝国的九皇子。

　　宇文川发现，不管是楚扬、还是楚风，如今都在似笑非笑看着他。

　　仿佛在对他说，只要他敢进九幽窟，就不会让他再离开一般。

　　憋屈，充斥着宇文川的胸膛。

　　“楚扬，楚风……”

　　宇文川目光森然，恨透了楚扬两人。

　　“几位，还请先回去，我有些话要对十位仙宫核心弟子说。”

　　应荀看向冷血、枯骨等七个势力的领头人，还有仙儿。

　　当看到七人都有些迟疑时，应荀淡淡一笑：“放心，仙宫之中，只要不进九幽窟，没人敢肆意杀戮！我话说完后，会亲自将他们送回去。”

　　应荀都说到这个份上，七人舒了口气，一一离去。

　　至于仙儿，随着楚扬开口，也随冷血和枯骨离去。

　　一时间，北岐宫外，就只剩下应荀和楚扬等十位核心弟子。

　　“各位，仙宫这一次招收十个核心弟子，几乎无所求，想必你们都感到好奇吧？”

　　应荀看向楚扬等十人，开门见山问道。

　　一行十人，纷纷点头。

　　“其实，这一次仙宫用核心弟子选拔，决出你们十人，并非无所求，而是想要你们为仙宫做一件事。”

　　应荀继续说道。

　　来了！

　　楚扬心里暗道。

　　早在来灵霄仙宫之前，他就奇怪，灵霄仙宫大肆送出灵魂碎片，按理说不太可能只是为了所谓的核心弟子选拔。

　　毕竟，在核心弟子选拔中脱颖而出之人，都不需要真正加入灵霄仙宫，只是挂个名。

　　“殿主大人，我们应该可以拒绝吧？”

　　厉靖看向应荀，问。

　　应荀淡淡一笑：“当然可以，这件事，纯粹看各位的意愿，当然，若是各位拒绝，还请交出宫主赐予的灵魂碎片，并且，你所在势力得到的灵魂碎片，仙宫会一并收回……当然，为了不让拒绝的各位白来一趟，仙宫还是会给各位送上一份礼物，虽不及灵魂碎片，却也是不可多得之物。”

　　收回灵魂碎片？

　　在场之人，都有些无语，转念一想，仙宫想要收回他们的灵魂碎片，他们几乎没任何反抗之力。

　　“殿主大人，仙宫让我们做什么事，可有生命之危？”

　　乔青山问。

　　乔青山问的，也是剩下的九人想问的。

　　“生命之危，当然是有。”

　　应荀点头，让在场之人纷纷色变。

　　应荀话头一转：“当然，有危险的同时，也有机遇……这一次，仙宫让各位去做的事，对各位而言，也是一场机遇。如果各位能活下来，别说是势之灵魂碎片、低级意境灵魂碎片，就算是适合各位中级意境灵魂碎片、高级意境灵魂碎片，也不是没机会得到。”

　　中级意境灵魂碎片，泛指意境三重到六重的灵魂碎片。

　　高级意境灵魂碎片，泛指意境七重到九重的灵魂碎片。

　　地武境强者相争，除了比拼“地武之力”和“天赋神通”外，最重要的，还是意境的比拼。

　　意境强大的武者，甚至可以弥补神通的缺陷，越阶对敌，不在话下。

　　不得不说，应荀的话，让在场之人，纷纷忍不住激动了起来。

　　“中级意境灵魂碎片，若能得到合适自己的，只要武道天赋不弱，迟早有机会踏入地武境四重以上……合适的高级意境灵魂碎片，甚至可能帮助你们踏入地武境七重以上境界！”

　　应荀继续说道，仿佛在诱惑着眼前十位来自各势力的年轻强者。

　　“殿主大人，据我所知，不管是仙宫，还是荒域其它四大势力，掌握的灵魂碎片，最多也就低级意境灵魂碎片吧？”

　　李枭看向应荀，问。

　　深深看了李枭一眼，应荀点头：“不错，是这样。”

　　“那……”

　　李枭仿佛还想说什么，被应荀开口打断：“李枭，我知道你想说什么，这些，我马上会给你们解释。”

　　话音刚落，应荀的脸色，无比凝重，可怕的气息，自他身上延伸而出，笼罩在楚扬等人的身上。

　　一瞬间，楚扬仿佛感觉到有一块巨石当头压下，压得他有些喘不过气来。

　　这种感觉，很久没体会过了。

　　他还记得，当初他只是力武境武者时，面对灵武境的冯迟，冯迟的“势”压过来，那种感觉，与现在一般无异。

　　只是，现在的他，已经是玄武境六重武者！

　　“嗡——”

　　刀势起，楚扬终于将这股气息撕开，缓过一口气。

　　“这应该就是意境之力了。”楚扬暗道。

　　“嗯？”

　　应荀发现楚扬的刀势，竟能将他的意境之力撕开后，忍不住惊讶。

　　这个楚扬，当真不能用常理去看待。

　　下一刻，应荀收回了意境之力，在场之人，看向应荀的目光中，多了几分忌惮。

　　“接下来，我说的话，是仙宫绝对的机密！若是传出去，你们全得死！就算你们有身后势力庇护，仙宫一样会将你们一一诛杀！”

　　应荀的声音，仿佛来自九幽之下，让人毛骨悚然。


第198章 远古战场

　　应荀话音刚落，现场一片死寂。

　　没有人怀疑应荀的话，以灵霄仙宫的实力，要杀他们，易如反掌。

　　就算他们所在的七大势力的所有强者联合起来，也未必能和灵霄仙宫这个庞然大物抗衡。

　　灵霄仙宫，荒域五大势力之一，并非浪得虚名。

　　“这一次，仙宫对外招收十位核心弟子，就是想要让你们，为仙宫去一个地方。”

　　应荀看向楚扬一行人：“那个地方，数年之前，才被包括仙宫在内的荒域五大势力发现，按照五大势力自古传下来的手札记载，那个地方，极可能是一座传说中的‘远古战场’，随着岁月的流逝，被深埋在大地之下。”

　　“远古战场？”

　　楚扬惊讶，岂不是说，在那个地方，有许多远古强者陨落？

　　“据我们所掌握的消息，那一座远古战场，万年之前，曾被一位名为‘修罗尊者’的强者发现，更在远古战场中，布置了一座万古阵势……这位修罗尊者，除了擅长阵势一道，更擅长凝练灵魂碎片，据我们所知，当年，他占据那一座远古战场，最主要的目的，就是为了收集远古战场残余下来的一些古魂，通过这些古魂，凝练出灵魂碎片！”

　　应荀继续说道。

　　修罗尊者，凝练远古战场的古魂？

　　战场，能被称之为远古战场，最少也有上万年的历史。

　　远古战场里面的古魂，一般指的是在远古战场里陨落的强者的灵魂。

　　一些实力强大的武者，死后灵魂可保持一段时间不灭，越强大的武者，灵魂保存的世界就越长。

　　听了应荀的话，楚扬等人有些释然。

　　难怪这位应荀殿主，刚才说得那么严肃，可以想象，若是这远古战场的消息传出去，就算是荒域外的强者，恐怕都会感兴趣。

　　修罗尊者……

　　据楚扬所知，天乾大陆的修炼等级，力武境属于末流，其上为气武境、灵武境、玄武境和地武境。

　　这个修罗尊者，又是什么层次的存在？

　　应荀继续说道：“当年，修罗尊者横行一方，因为自大，目中无人，他掌控了一座远古战场的消息，很快就不径而飞。终于，远古战场最后为他带来了灾难……无数强者涌入荒域，都想要得到远古战场的掌控权，毕竟，里面蕴藏的古魂，实在是太珍贵了！”

　　“据说，远古战场里面，甚至有天武境强者和尊武境强者的灵魂……天武境强者和尊武境强者的灵魂，一旦凝练成灵魂碎片，便是‘奥义灵魂碎片’。”

　　“奥义？”

　　应荀的话，仿佛给楚扬等人打开了一道强者之门。

　　天武境强者，尊武境强者，奥义。

　　这些，他们今日还是第一次听说。

　　“奥义，是天武境以上的强者领悟的手段，类似于地武境武者以下武者领悟的势，类似于地武境武者的‘意境’，比意境更强，属于意境的蜕变、衍生物。”

　　应荀解释道。

　　楚扬等人闻言，顿时释然。

　　他们都从应荀口中得知，地武境之上，就是天武境。

　　而天武境之上，似乎就是尊武境。

　　“殿主大人，那个修罗尊者，难道就是尊武境一流的强者？”

　　楚扬好奇问。

　　“不错。”

　　应荀点头：“修罗尊者，正是尊武境强者。”

　　虽然心里怀疑，可听到应荀的确认，楚扬还是忍不住一惊。

　　尊武境强者，更凌驾于天武境之上，天武境，都是凌驾于地武境之上的存在……

　　这尊武境强者，该有多强？

　　不只是楚扬，在场的另外九个年轻强者，也忍不住动容。

　　“殿主大人，尊武境强者有多强？”汪莽问。

　　“具体有多强，我也不知道，根据仙宫自古留传下来的记载，尊武境强者，有翻山倒海之能，实力通天彻地。”

　　应荀摇头说道。

　　尊武境，对应荀而言，对灵霄仙宫而言，都太遥远了。

　　荒域之中，以五大势力为首，然而，就算在五大势力中，最强的也不过地武境强者。

　　五大势力中，连天武境强者都没有。

　　“殿主大人，为什么要选择我们？据我所知，仙宫强者无数，地武境强者也不在少数，你们让自己人进入远古战场不就行了？”

　　厉靖看向应荀，问出了所有人的心声。

　　如今，大部分人心里，都忍不住想，难道是灵霄仙宫想要找他们做替死鬼？

　　只是，转念一想，他们又觉得奇怪，若灵霄仙宫要他们去做替死鬼，根本不用告诉他们远古战场的一切，忽悠他们进去送死就行了。

　　而且，灵霄仙宫没事为何要让他们去死？

　　怎么都说不通。

　　“我跟你们说说，修罗尊者在远古战场布置的万古阵势，相信你们就明白仙宫为何要找你们了。”

　　应荀没有直接回答，反而将话题绕到了远古战场的“万古阵势”。

　　“万古阵势？”

　　楚扬疑惑，难道跟千古阵势有什么相同之处？

　　“想必，你们所在的势力中，或多或少都存在一些千古阵势，可是如此？”应荀看向楚扬等人，问。

　　众人点头，确实如此。

　　“所谓千古阵势，其实就是以元石之力，布置出足以支撑千年的阵势。”

　　应荀耐心解释：“阵势，有很多种，分为杀阵、幻阵、聚元阵等等……所谓万古阵势，其实就是以大量的极品元石，布置出来的阵势，可支撑万年之久！”

　　不得不所，应荀的解释，让楚扬等人，对万古阵势都有了直观的了解。

　　“当年，远古战场暴露，修罗尊者因此遭逢大劫，被来自荒域外的无数强者杀死！”

　　说起万年前的事，应荀难免感慨。

　　那座远古战场，能吸引荒域外的强者云集，想来也是聚拢了天大的财富。

　　“修罗尊者，尊武境强者，翻江倒海，通天彻地的存在……就这么死了？”

　　前一刻，楚扬还在为修罗尊者拥有的实力感到骇然，这一刻，忍不住有些怅然。

　　武之一道，果真是没有尽头。

　　就算强如尊武境强者，一样会有被杀死的危险。

　　“据仙宫留传下来的记载，当初，荒域外的无数强者齐聚荒域，意图找出被修罗尊者隐藏起来的远古战场，只是，他们足足找了数十年，都没有任何收获……最后，这些强者只能气馁离去，荒域也重新恢复了宁静。”

　　应荀又道。

　　那么多强者，都没找到远古战场？

　　如今，据应荀所言，那座远古战场，被荒域五大势力找到了？

　　“十年前，‘灵刹古寺’的一位强者，机缘巧合之下，发现了被修罗尊者埋葬在地下的远古战场。这件事，灵刹古寺原本向隐瞒，可很快他们就发现，以他们一家的实力，连远古战场的万古阵势都无法开启。”

　　应荀说道：“所以，后来，灵刹古寺将远古战场的存在，告知了荒域另外四大势力，包括我们仙宫。”

　　“至于为什么要选择让你们进入远古战场，而不是让仙宫强者进入，并非仙宫所愿，也并非五大势力所愿……数年之前，我们五大势力的强者，开启过万古阵势一次，最后发现，修罗尊者布置的万古阵势，是一种名为‘岁月’的万古阵势。”

　　“岁月？”

　　楚扬等人静心聆听。

　　“半年前，远古战场的万古阵势，距离灰飞烟灭，仅剩三十年……三十年后，万古阵势灰飞烟灭，到时，作为万古阵势笼罩的远古战场，也会因此而彻底毁灭。”

　　应荀继续说道：“这‘岁月’万古阵势，我们五大势力的强者，勉强可以开启。只是，想要进入万古阵势笼罩的远古战场，我们试验过，必须是年纪不大于万古阵势‘寿命’之人，若不然，就算一步踏入万古阵势，下一刻，也会被万古阵势传出来。”

　　“所以，仙宫这一次招收核心弟子，要求二十九岁以下，就是为了远古战场？”楚扬问。

　　“不错。”

　　应荀赞赏地看了楚扬一眼：“荒域五大势力，除了我们仙宫之外，另外四大势力，这段时间，也都在招收核心弟子，就是为了五大势力约好的，半年后开启的远古战场。”

　　半年后。

　　远古战场开启？

　　在场之人，呼吸都变得有些急促。

　　不得不说，远古战场里面的东西，同样吸引了他们。

　　按照应荀殿主所言，修罗尊者作为懂得凝练灵魂碎片的强者，他既然费尽心思将远古战场隐藏，乃至布下万古阵势，想来，里面有着他所留下来的庞大财富。

　　意境灵魂碎片、奥义灵魂碎片！

　　这些，是让荒域五大势力都眼红的财富，要不然，五大势力也不会费劲苦心，寻找二十九岁之下的年轻强者。

　　毕竟，远古战场里面的一切，都是未知的。

　　是否有什么危险，没人知道。

　　只有实力越强之人，在里面存活下来的机会才更大，才能得到想要得到的东西。

　　“如今，你们也都了解了仙宫的目的，你们十人，如果有不愿意进入远古战场的，现在就可以拒绝。”

　　应荀的目光，在楚扬一行人的身上，一一扫过。


第199章 大机遇

　　“可有人要拒绝？”

　　面对应荀的询问，在场之人，都沉默了下来。

　　远古战场，对所有人而言，一切都是未知，未知的，也是最可怕的。

　　天乾大陆，武道为尊，唯有能好好活下来的强者，才能一路斩荆披棘，开辟出属于自己的至强武道。

　　一旦身死，那就什么都没了。

　　“殿主大人，远古战场里面，一般会有什么危险？”

　　李枭看向应荀，问。

　　应荀说道：“据我们仙宫的强者所知，远古战场里面，应该有修罗尊者留下的一些东西……其中，包括一些杀阵和傀儡，至于远古战场的古魂，万年过去，再强大的灵魂也要陨灭，远古战场里面留下的，也就只有修罗尊者凝练的大量灵魂碎片了。”

　　“当年，修罗尊者身陨，在他的身上，并没有发现多少灵魂碎片……所有人都怀疑，他将灵魂碎片，藏在了远古战场里面。”

　　杀阵，傀儡？

　　“傀儡？”

　　很多人都好奇，远古战场里面，为何会有傀儡存在。

　　应荀解释：“传闻中，修罗尊者擅长的阵势一道，同样可以通过阵势，赋予傀儡强大的力量。当然，这些傀儡虽有一身力量，却没有智慧，只是一群无主的杀人工具。”

　　楚扬等人闻言，这才恍然大悟。

　　“殿主大人，我想问，半年后，进入远古战场，荒域五大势力，难不成每个势力都去十人？”池铭问。

　　“当然不是。”

　　应荀淡淡一笑：“我们五大势力约定，每个势力，去二十人……仙宫有二十个进入远古战场的名额，你们占据了十个名额，另外的十个名额，属于仙宫二十九岁以下，最强的十个核心弟子。”

　　楚扬等人点了点头，有些释然。

　　灵霄仙宫，修炼环境令人惊讶，更有九幽窟那般的修炼之地，若说不能诞生似他们这般的年轻强者，他们都不敢相信。

　　“在远古战场里面，除了要面临一些杀阵和傀儡之外，你们还要面对其他四大势力的人，在远古战场里面，少不了在争夺灵魂碎片的杀戮，你们最大的敌人，还是其它四大势力的人……所以，我希望你们如果愿意进入远古战场，进入后，尽量跟身边的人合作，这样，才能将利益最大化。”

　　应荀接着说道。

　　最大的敌人，是其它四大势力的人。

　　在场的十位年轻强者，深以为然。

　　“可有人拒绝进入远古战场？”

　　应荀继续问道。

　　只是，在场的十人，没一人出声拒绝，或许，所有人都当这一次是机遇，天大的机遇。

　　意境灵魂碎片，奥义灵魂碎片……

　　“殿主大人，我们若是在远古战场得到灵魂碎片，难不成全部都要上交给仙宫？”

　　宇文川问。

　　“当然不是。”

　　应荀摇头：“低级意境灵魂碎片，全归你们所有。得到中级意境、高级意境灵魂碎片之人，上交一半给仙宫。得到奥义灵魂碎片之人，奥义灵魂碎片，九成上交给仙宫。”

　　中、高级意境灵魂碎片，上交一半给灵霄仙宫，在场之人也不觉得有什么。

　　毕竟，他们有机会进入远古战场，也是多亏了灵霄仙宫。

　　只是，这奥义灵魂碎片，要上交九成？

　　岂不是说，得到十枚奥义灵魂碎片，自己只能得一枚？

　　一时间，在场之人的脸色都有些难看，包括楚扬在内。

　　或许是看出了众人的不满，应荀淡淡一笑：“具体分配就是这样，我给你们一刻钟时间考虑，若是拒绝，可以选择离开，我会另外让安排仙宫核心弟子补上空缺。”

　　在场之人，能感觉到应荀语气坚定。

　　很显然，这个决定，是灵霄仙宫高层共同决定的，并非应荀一人决定。

　　收取九成的奥义灵魂碎片，简直就是在剥夺。

　　不过，转念一想，灵霄仙宫用这种比例分配奥义灵魂碎片，无疑就是吃定了他们。

　　毕竟，如果没有灵霄仙宫的名额，他们根本不可能进入远古战场。

　　一刻钟时间考虑。

　　“灵霄仙宫，简直就是周扒皮！”

　　楚扬心里暗骂，但也知道，灵霄仙宫敢这样，有它的底气。

　　一刻钟过去，在场之人，没人拒绝。

　　对于这个结果，应荀明显很满意。

　　“半年后，你们回仙宫，几位宫主会亲率你们前往远古战场，这件事，我希望你们能守口如瓶，就算是至亲，一样不得告知。”

　　应荀的语气严肃了起来：“这是仙宫和你们私底下的交易，希望你们不要将远古战场的事传出去，不然，小心牵连你们所在的势力……相信，你们也都明白，仙宫想要覆灭你们任何一人所在的势力，易如反掌。”

　　应荀说的话，虽然狂妄，却无一人能反驳。

　　灵霄仙宫，确实有这个实力。

　　“是，殿主大人。”

　　一行人点头应声。

　　“很好。”应荀的脸上，露出了些许笑容：“这半年时间，你们可以选择继续留在仙宫两个月，九幽窟，你们凭借核心弟子令牌，就可以进去，具体规矩，你们可以询问九幽窟的‘守窟长老’。”

　　言语之间，应荀一抬手，十道水晶令牌射向楚扬一行人，一人一枚。

　　“这就是灵霄仙宫核心弟子令牌？”

　　楚扬握着手里的水晶令牌，只感觉入手冰凉。

　　水晶令牌，正面纹刻着“灵霄仙宫”四字，周围的纹路上，淡淡的紫光闪烁，明显是融入了什么手段。

　　至于背面，则是纹刻着“楚扬”二字。

　　这是属于他的核心弟子令牌。

　　“我送你们回去。”

　　应荀当先带路，将楚扬等一行十人送了回去。

　　眼看楚扬一行人回来，各势力的老一辈强者，也都舒了口气。

　　楚风和李枭的府邸中，楚扬带着仙儿，前脚刚踏入，后脚司马长风就来了。

　　“司马，你也来了。”

　　楚扬笑道，牵起仙儿的手，径自来到楚风和李枭的面前坐下。

　　司马长风也不客气，直接坐在了一旁。

　　“这次的事，你们怎么看？”司马长风问。

　　“还能怎么看，明面上是让我们自己选择，实际上就是吃定了我们。”楚风说道。

　　“是啊，灵魂碎片，没有人会愿意舍弃。”司马长风点头。

　　“小扬，我们明日到仙宫的九幽窟，修炼一个月就离开，返回云月王国，如何？”

　　楚风看向楚扬，征求楚扬的意见。

　　楚扬点头：“我没意见。”

　　答应下来的同时，楚扬的心里，难免有些悸动。

　　因为他知道，这次回云月王国，将见到自己的父亲，甚至可能会见到母亲。

　　“只修练一个月就离开？”

　　司马长风一怔：“仙宫核心弟子，每隔一年，可以进入九幽窟修炼两个月，你们就不趁着在进入远古战场前，好好修炼？”

　　“我们还有些是要做，如果修炼两个，怕是赶不及。”

　　楚风看了楚扬一眼，直言道。

　　楚扬身体一颤，这时，他才意识到，哥哥决定一个月后离开灵霄仙宫，返回云月王国，其实是在为他着想。

　　毕竟，他这一次回去，有许多事要做。

　　如果两个月后才回去，来回的路上就要花费两个多月时间，半年后，就是前往远古战场的日子。

　　剩下的一个多月，根本做不了什么。

　　如果提前一个月回去，就空出了两个月时间，他可以去做许多事。

　　“合欢宗，血魔门……”

　　楚扬的眼中，闪烁着森然的杀意，这一次回去，他将要为昔日被灭门的极武门复仇，同时复兴极武门。

　　司马长风听到楚风的话，顿时释然：“如果真有急事，那也没办法……嗯，明天我再来找你们，一起去九幽窟。”

　　“好。”楚风点头。

　　司马长风说完，跟楚扬和李枭打了声招呼，就离开了。

　　“你们说，那个宇文川，会不会去九幽窟？”

　　楚风好像想起了什么，突然笑道。

　　“我觉得，他应该不敢明目张胆去，就算要去，也是偷偷摸摸去。”楚扬也笑了。

　　“我也觉得，说不定，他现在就偷偷摸摸过去了。”

　　楚风点头，深以为然。

　　九幽窟，位于灵霄仙宫东边极地，宛如一座深不见底的峡谷。

　　九幽窟入口一侧，有灵霄仙宫弟子四处巡视，不远处，一座独立的房子伫立在那里，正是进入九幽窟的核心弟子登记之处。

　　豁然，九幽窟外，两道身影降落而下，正是一个老人和一个青年男子。

　　“我要进去九幽窟，两个月。”

　　青年男子气质不凡，明显出身不一般，取出了自己的核心弟子令牌，递了过去。

　　负责登记的是一位老人，老态龙钟，站在那里，仿佛与天地相融，明显也是一位踏入了地武境的强者。

　　翻看了一眼青年男子的令牌，老人有些惊讶：“宇文川，帝国皇室九皇子？十大俊杰第一人？”

　　宇文川看老人竟然认得他，眉宇间浮现几分得意和倨傲。

　　只是，老人接下来的一句话，让他脸色一变。

　　“十大俊杰第一人，名头倒是不错，只可惜，名不副实……唔，连前三都没进。”

　　登记好后，老人将令牌还给了宇文川，嘀咕道。


第200章 九幽窟

　　老人口中的“前三”，自然就是这一次灵霄仙宫核心弟子选拔的前三。

　　仿佛看不见宇文川难看的脸色，老人开口说道：“九幽窟内，准许杀戮，然而，每杀戮一人，将扣除在九幽窟的修炼时间，十天。”

　　每一个核心弟子，每一年，可进九幽窟修炼两个月，也就是六十天左右。

　　杀死一人，就要扣除十天时间。

　　杀死六人，干脆就丧失在九幽窟的所有修炼时间。

　　翌日，楚扬四人一同过来的同时，听到老人口中的规矩，都忍不住惊讶。

　　不过，转念一想，他们又都释然了。

　　如果没有这个限制，杀人不需要付出代价的话，实力强者，岂不是可以在里面横行无忌，四处杀戮？

　　这点，相信不是灵霄仙宫愿意看到的。

　　“长老，这是我的核心弟子令牌。”

　　楚扬将手里的核心弟子令牌，交给了老人，微微一笑。

　　他身边的楚风、李枭和司马长风，也各自将令牌递给了老人，都对老人微笑行礼。

　　老人脸上露出笑容：“现在难得看到你们这样有礼貌的年轻人了，就像昨天来的那个宇文川，一脸倨傲，目中无人。若他这次得到了核心弟子选拔第一，也就算了，只位列第五而已，依我看，他那帝国十大俊杰第一人的名号，名不副实！”

　　“宇文川？”

　　楚扬和哥哥楚风对视一眼，目光都有些古怪。

　　宇文川，昨天竟真的跑来了，被他们说中了。

　　“你就是楚扬？”

　　老人看过楚扬的核心弟子令牌后，有些惊讶地看向楚扬。

　　如传闻中一样年轻。

　　最重要的是，不骄不躁，全然没有宇文川的那种倨傲。

　　傲气内敛，傲骨嶙峋，这才是武者该有的傲气。

　　“正是晚辈。”楚扬点头。

　　“很好，很好。”

　　老人友善一笑，又看过了楚风三人的核心弟子令牌，点了点头：“不错，这次仙宫核心弟子选拔前四人，都聚在这里了。”

　　“九幽窟内杀戮，不管谁先发起，只要杀了人，就要扣除十日的修炼时间。”

　　老人再一次提醒道：“不过，你们既然只修炼一个月，那么就算是杀三人，对你们这次进入九幽窟的修炼时间，也没什么影响。”

　　“多谢长老。”

　　楚扬再次道谢。

　　“去吧，越往下的修炼洞窟，天地元气越是浓郁。”

　　老人提醒道。

　　楚扬四人，登记后，纷纷落下了九幽窟。

　　这九幽窟，就是一座天然的深窟，进入其中之后，可以看到一些灵霄仙宫核心弟子在四处寻找修炼洞窟。

　　九幽窟内，每一个修炼洞窟，都是在悬崖壁上。

　　“这些修炼洞窟出入口的屏障，应该就是玄力凝成的屏障了，一旦触动，第一时间就会惊动洞窟内的修炼之人。”

　　司马长丰说道。

　　楚扬也发现了，入眼的修炼洞窟，洞窟出入口，几乎都升起了一层层屏障。

　　这些屏障，五颜六色各异，明显是因为各人玄力的差别。

　　毕竟，每个人修炼的功法不同，修炼功法直接影响到玄力的颜色差异。

　　很快，楚扬就发现，周围的灵霄仙宫核心弟子，一道道目光汇聚在他们四人的身上，显然，是看到他们四人是生面孔。

　　“这四人，就是最近仙宫招收的十个核心弟子之一？”

　　“那个最年轻的青年人，应该就是‘楚扬’，核心弟子选拔第二人。”

　　“哼！外面的年轻强者，不过如此，竟让这样一个毛头小子得了第二。”

　　……

　　周围的灵霄仙宫核心弟子，暗自议论着。

　　“楚扬？你就是楚扬？”

　　就在这时候，九幽窟之下，一道身影冲天而起，在他的身后，还跟着五人。

　　这是一个青年男子，约莫二十七、八岁，气势冲霄。

　　“谷师兄！”

　　“谷师兄！”

　　……

　　周围的灵霄仙宫核心弟子，恭敬对这个青年男子行礼。

　　很显然，这个青年男子在灵霄仙宫的地位，不一般。

　　青年男子踏空而起，落在楚扬的面前，凝视着楚扬：“我问你话，听不到？”

　　楚扬淡淡扫了青年男子一眼，不予理会，招呼楚风三人一声，继续往下而去。

　　周围一道道目光扫来，夹杂着几分幸灾乐祸。

　　这个楚扬，竟敢不将谷师兄放在眼里。

　　纯粹找死！

　　谷师兄，谷阵，是他们灵霄仙宫三十岁以下的核心弟子中，实力名列第二之人，年仅二十八岁，一身修为踏入了玄武境七重，仅在佟槐师兄之下。

　　平时，谁对谷师兄不是毕恭毕敬的？

　　在他们看来，这个来自外面势力的楚扬，还真是初生牛犊不怕虎。

　　“小子，谷师兄问你话呢！”

　　谷阵身后五个青年人中，其中一人踏步而出，跟着楚扬落下，大手落下，抓向楚扬的肩膀。

　　众目睽睽之下，眼看青年人的手近在咫尺，就要抓上楚扬的肩膀。

　　“嗡——”

　　也没见楚扬有什么动作，刀光起，锋锐无匹的刀势，昙花一现。

　　“咔！”青年人的手，齐肩而断，惨叫出声，声音凄厉无比，让人听着胆寒。

　　“我要你死！”

　　青年人咆哮，被愤怒冲昏了头，根本没意识到楚扬的实力远非他所能比，另一只手落下，掌势呼啸而落。

　　“哼！”楚扬目光一冷，就准备再次出刀。

　　就在这时，一道迅即无比的身影，宛如一道闪电，急冲而下，将青年人抓起，带离了楚扬。

　　“谷师兄，他废我一臂，我要他死！”

　　青年人忍着剧痛，低声咆哮。

　　“你若再出手，死的是你。”谷阵一瞪眼，冷声道。

　　青年人被谷阵当头一喝，顿时清醒了几分，脸色煞白无比：“谢……谢谢谷师兄。”

　　楚扬的目光，终于落在了这个刚才叫他的青年人身上。

　　青年人的实力很强。

　　应该是和他的表哥，云月王国太子李枭一般，都是玄武境七重武者。

　　这个层次的武者，除非天赋神通弱些，若不然，他只有动用了飞刀神通，才足以将对方击败，乃至杀死。

　　“核心弟子选拔第二，楚扬，你当之无愧！”

　　谷阵目光闪烁，盯着楚扬，也不知道在想些什么，言语之间，夹杂着几分赞赏。

　　让周围的灵霄仙宫核心弟子，都觉得有些怪异。

　　“你很强。”楚扬深深看了谷阵一眼，继续踏空而下，寻找着修炼洞窟。

　　“我们走！”

　　谷阵招呼身后的五人一声，凌空而起。

　　“楚扬，小心佟槐……还有，我叫谷阵。”

　　楚扬抬头，望了谷阵几人远去的身影一眼，嘴角噙着一缕笑意。

　　这个谷阵，倒是有些意思。

　　只是，他说小心佟槐，又是什么意思？

　　好奇之下，楚扬踏空到了一个灵霄仙宫核心弟子面前，一时间，这个灵霄仙宫核心弟子脸色煞白。

　　刚才楚扬出手就废人臂膀的手段，他也看到了，深怕楚扬也给他来一刀。

　　“你好。”

　　楚扬对这个灵霄仙宫核心弟子招呼。

　　“你……你好。”核心弟子连忙回应。

　　眼看楚扬竟然突然跟一个灵霄仙宫核心弟子打起招呼，楚风三人都觉得有些奇怪。

　　“你可知道，佟槐是谁？”楚扬问。

　　这时，核心弟子才知道楚扬只是来问他一些问题，顿时松了口气，回道：“佟槐师兄，是我们灵霄仙宫年轻一辈武道天赋最为妖孽之人，年仅二十八岁，一身修为踏入了玄武境八重。”

　　二十八岁，玄武境八重？

　　楚扬惊讶，这成就，都超过他的表哥李枭了。

　　楚风三人闻言，也忍不住动容，没想到灵霄仙宫中，还有这样的人物。

　　灵霄仙宫，底蕴深厚，名不虚传。

　　“谷阵呢？”楚扬问。

　　“谷阵师兄，就是刚才那位，我们灵霄仙宫年轻一辈中，他的武道天赋只在佟槐师兄之下，也是二十八岁，比佟槐师兄小三个月，一身修为玄武境七重。”

　　核心弟子慌忙回答，深怕楚扬不满意。

　　“有意思。”

　　楚扬暗笑，看来，谷阵和那个佟槐，两人之间颇有矛盾。

　　要不然，谷阵也不会提醒他了。

　　楚扬四人继续往下踏空而去，这时，司马长风感慨：“真没想到，仙宫之中还有佟槐、谷阵这样的人物，看来，这一次仙宫自己派出前往远古战场的十人，实力不会比我们十人差。”

　　“这个倒是不奇怪，灵霄仙宫，毕竟是荒域五大势力，底蕴放在那里。”

　　李枭说道，眼中自信的光华，从未黯淡。

　　虽然，和他年纪相仿的佟槐，实力胜过他。

　　在他看来，佟槐能胜过他，不过是依赖了灵霄仙宫的修炼环境，如果他也是灵霄仙宫弟子，成就绝不会比佟槐低。

　　现在，他也成为了灵霄仙宫的核心弟子，虽只是记名，但也能享受一般核心弟子在灵霄仙宫的一切。

　　他有信心，在未来的某一日，超过佟槐。

　　“这个修炼洞窟没人，司马，你要修炼两个月，去吧。”

　　楚扬发现，一个修炼洞窟的玄力屏障，化作无踪，一个灵霄仙宫核心弟子离开，对司马长风道。

　　“呼！”

　　就在楚扬话音一落时，一道迅即无比的身影，冲向修炼洞窟。

　　“哼！”

　　楚扬脸色一沉，踏步而出，伪寸地尺天现，直接拦在了来人面前。


第201章 幻妖瞳神通

　　“滚开！”

　　被楚扬拦下之人，是一个三十多岁的青年人，此时，青年人一脸阴郁看着楚扬，语气间夹杂着几分不耐烦。

　　这个灵霄仙宫核心弟子，刚进九幽窟，倒是没看到楚扬之前的作为。

　　要不然，或许会对楚扬有所忌惮。

　　“这个修炼洞窟，我们看上了。”

　　楚扬淡漠地扫了青年人一眼。

　　“就凭你这个乳臭未干的小子？”

　　青年人嗤笑，只是，很快，他的笑容就凝固了。

　　如今，正有一个附近的灵霄仙宫核心弟子提醒他，告诉了他眼前人的身份：

　　这个拦下他，约莫二十岁出头的年轻人，竟然就是“楚扬”。

　　楚扬，二十岁出头，龙神通拥有者，一身修为玄武境六重，在灵霄仙宫，已经不是什么秘密。

　　青年人虽也是玄武境六重武者，可也就普通的玄武境六重，他听说过楚扬在风云台上的作为，连玄武境七重之人，都被楚扬击败了。

　　他可不认为，自己能和玄武境七重武者相提并论。

　　只是，让他就这样离开，他又不甘心。

　　“楚扬。”

　　青年人看向楚扬，锵然道：“我叫‘常达’，是佟槐师兄的人。”

　　“滚！”

　　常达话音刚落，楚扬不耐的声音，仿佛来自九幽之下，让人毛骨悚然。

　　锋锐无匹的刀势，在楚扬身上冲天而起。

　　对于常达拿“佟槐”来压他，楚扬一点都不在意。

　　他若是会怕，他就不是楚扬了。

　　深吸一口气，常达只能退开，深深看了楚扬一眼：“楚扬，你如此不给佟槐师兄面子，佟槐师兄会记住你。”

　　“除了趋炎附势、狐假虎威，你还会什么？”

　　楚扬突然看向常达，笑了起来：“难道，这就是灵霄仙宫的核心弟子？就只会拿别人的名头来耍威风？”

　　楚扬的话，让周围的灵霄仙宫核心弟子，都古怪地看向了常达。

　　常达脸色涨红，感觉丢脸得很，也不继续修炼了，踏空而起，直接离开了九幽窟。

　　“这常达，肯定是通知佟槐师兄去了。”

　　“不过，楚扬也真大胆，常达好歹也是佟槐师兄的人，佟槐师兄向来都护短。”

　　“或许，楚扬根本就不怕佟槐师兄。”

　　……

　　周围的灵霄仙宫核心弟子，纷纷议论着。

　　这些话，以楚扬的耳力，自然都听到了，也不在意，看向司马长风：“司马。”

　　“楚扬，楚风，李枭……三个月后见。”

　　司马长风对楚扬三人一点头，迈步进入了眼前的修炼洞窟，洞窟入口处，玄力屏障升起。

　　半个多时辰后，楚扬、楚风和李枭，相继都找到了一个修炼洞窟。

　　三人各自进入了修炼洞窟，准备开始一个月的闭关修炼。

　　进入修炼洞窟，楚扬就感觉到阵阵寒风从里面出来，夹杂着浓郁无比的天地元气，越是进入里面，天地元气就越是充裕。

　　“这里的房间倒是挺整洁的。”

　　楚扬在修炼洞窟里面，发现了一个修炼室，除了一张石床之外，别无他物。

　　坐上了石床，楚扬开始修炼。

　　一个月的时间，就算因为势的桎梏，无法突破到玄武境七重，他也可以利用这里浓郁的天地元气，滋养神通，进一步巩固一身修为。

　　灵霄仙宫，一座僻静的府邸，坐落在南边一脚。

　　府邸前院，一个约莫二十八岁左右的青年男子，平静地坐在石桌前，品着香茗。

　　在他的前面，一个中年人站在那里，一脸悲愤。

　　“常达，你难道和那十个新来的核心弟子对上了？吃亏了？”

　　放下茶杯，青年男子看向常达，淡淡问道。

　　如果有人在这里，肯定会觉得很滑稽，常达的年纪，明显要比青年男子大上十余岁，面对青年男子时，却是毕恭毕敬。

　　最重要的是，两人也不是主仆关系。

　　青年男子，也并非帝皇贵胄。

　　“佟师兄，我见过楚扬了。”常达直言道。

　　“楚扬？”

　　约莫二十八岁的青年男子，正是佟槐。

　　灵霄仙宫核心弟子，年轻一辈中的最强者。

　　“是。”

　　常达点头，将自己遇上楚扬的事详细地说了出来，不乏添油加醋。

　　“知道你是我的人后，他还是一副无所谓的样子？”佟槐双眸眯起，问。

　　“是。”常达点头。

　　“好了，你下去吧。”

　　佟槐扫了常达一眼，淡淡说道。

　　“佟师兄！”

　　常达脸色一变：“那个楚扬，如此嚣张，如此目中无人，丝毫不将师兄你放在眼里，难道，师兄你就不想教训教训他？”

　　“滚出去！”

　　佟槐一脸冰霜，低喝：“我佟槐做事，还轮不到你来指手画脚。”

　　看到佟槐眉宇间升起的怒意，常达脸色煞白：“佟师兄息怒，息怒，我这就离开，这就离开。”

　　常达慌张地走出了这一座府邸，好像深怕佟槐和他计较一般。

　　刚才，他完全因为怒火而丧失理智，却是忘了，这位佟槐师兄，最憎恨的就是有人对他指手画脚。

　　想到刚才的一幕，他一身冷汗直流。

　　常达离去后，佟槐继续品味着香茗，双眸眯成了一条线，俊俏的面庞上，露出浅浅的酒窝：“楚扬！九幽窟么？有意思……”

　　放下茶杯，佟槐站起身，黑色闪电起，佟槐消失在府邸之中。

　　府邸之外，高空之上，多出了一道迅即无比的黑色闪电，直往九幽窟方向而去。

　　九幽窟，登记处。

　　“长老，我想知道楚扬会在九幽窟内修练多久？”

　　佟槐看向负责登记核心弟子进入九幽窟修炼的长老，问。

　　“佟槐，你问这个做什么？”

　　被问的长老，正是之前负责楚扬几人登记的。

　　他明显认得佟槐，且颇为熟悉。

　　“长老，放心，我只是好奇而已……年仅二十岁出头，就能在核心弟子选拔上，位列第二。这样的人物，我佟槐自然要见见。”

　　佟槐淡淡一笑。

　　“楚扬会在里面修炼一个月。”

　　负责登记的长老，直言道。

　　“多谢长老，另外，我也准备进九幽窟修炼一个月，长老帮我登记下。”

　　言语之间，佟槐甚至没有取出核心弟子令牌，就进入了九幽窟。

　　自始至终，无论是负责登记的长老，还是九幽窟外巡视的灵霄仙宫弟子，都没有任何动作和不满，好像早就习惯了一般。

　　“柯长老，我看你之前对那楚扬，不是挺有好感的么？怎么回头就将他给卖了，你就不担心佟槐把他给杀了？”

　　登记处，另外一个老人，好奇问道。

　　柯长老哈哈一笑：“能以玄武境六重修为，击败玄武境七重武者，你觉得，佟槐能杀死他？”

　　一个月的时间，转眼过去。

　　“不愧是灵霄仙宫的修炼圣地，这九幽窟内修炼洞窟的修炼环境，不比极元台差……”

　　一个月后，睁开了双眸的楚扬，眼中流光一闪而过。

　　一个月过去，他的收获很大。

　　一身玄力，达到了玄武境六重的巅峰。

　　只需要领悟之势，踏入天人合一之境，他就能顺理成章突破到玄武境七重。

　　撤掉修炼洞窟出入口的玄力屏障，楚扬踏空而出。

　　刚出来，他就发现等候在外面的楚风、李枭两人。

　　“哥，太子殿下，你们等了我多久？”楚扬问。

　　“不久，半个时辰而已。”楚风微笑。

　　“那我们现在回云月王国？”楚扬又问。

　　“嗯。”李枭点头。

　　云月王国！

　　当初，离开云月王国时，他就曾暗自立誓，等他楚扬再次归来时，会让他的所有敌人，为之颤抖。

　　这一次回去，他就要履行自己的誓言。

　　血债，血偿！

　　“小扬，还记得今天是什么日子吗？”楚风笑问。

　　“什么日子？”

　　楚扬一怔，转念一想，他也笑了。

　　如果不是哥哥提醒，他还真的忘了，今天，是他的生日。

　　今天开始，他满二十一岁了。

　　日子过得真快，距离当初刚到墨石帝国，都过了两年了。

　　他还记得，当初刚进入墨石帝国，他在无边的大漠中，度过了他十九岁的生日。

　　回想起来，难免有些感慨。

　　“嗯？”

　　很快，楚扬回过神来，因为在他们三人的不远处，多出了一道身影。

　　一个俊逸的青年人站在远处，若非一双眸子透露出几分邪异，青年人是一个名副其实的美男子。

　　即便如此，青年人站在那里，还是给人一种妖异的感觉。

　　楚扬三人虽然发现，青年人在看他们，他们也没在意，自顾自升空而起，准备离开。

　　就在这时，三人色变。

　　因为，他们发现，随着远处青年人头顶，一轮闪烁着赤红色的瞳孔虚影，延伸出妖异的光泽，他们所处的幻境，完全变了。

　　原本还在九幽窟内，可以看到刚才那个青年人，可现在，四面八方尽是一片虚无。

　　他们三人，好像悬浮在虚无的空间之中。

　　“是那个青年人的神通？”

　　楚扬还是第一次见识到这么诡异的神通，竟能将他们引入这样的地方。

　　“是‘幻妖瞳’神通，这种神通，可令人堕入幻境，这一切都是虚幻的。”

　　就在这时，李枭的声音，传入了楚扬和楚风的耳中，让两人一怔。

　　幻妖瞳神通？

　　这是什么神通？


第202章 三大地武境强者

　　“不要相信自己的眼睛，用你们的心去感应。”

　　李枭的声音，接着传入了楚扬两人的耳中。

　　闻言，楚扬兄弟二人，闭上了双眼。

　　心念一动，片刻之后，刀势、剑势冲霄，一举撕裂了周围的幻境。

　　“不错，核心弟子选拔前三人，有些本事。”

　　眼看楚扬三人冲破幻境，与他对峙，青年男子的嘴角，露出淡淡的笑容。

　　“佟槐？”

　　李枭看向佟槐，眼中精芒闪烁。

　　“你应该就是李枭吧？”

　　佟槐深深看了李枭一眼，直接道出了李枭的身份。

　　接着，他又看向了楚扬，脸色一沉：“楚扬？”

　　楚扬已经猜到，眼前之人，应该就是佟槐了，当初谷阵离开时，提醒他要小心的人。

　　淡淡看了佟槐一眼，楚扬收回了目光，微笑看向楚风和李枭：“走吧，别让仙儿和枯老等久了。”

　　一个月前，进入九幽窟之前，楚扬三人就计划好了一个月后的行程。

　　楚扬，将带着仙儿，与楚风三人一起，返回云月王国。

　　至于云霄宗那边，楚扬已经跟老师冷血交代过，要不是冷血要等池铭从九幽窟出来，或许早就回云霄宗去了。

　　呼！呼！呼！

　　凛冽风声起，三道身影，冲天而起。

　　“找死！”

　　被楚扬无视，佟槐暴怒，妖异的幻妖瞳神通，血光乍现，仿佛化作了一柄血腥的皎月，冲向楚扬。

　　阴冷的势，融入天地，伴随着玄力，要将楚扬撕裂！

　　佟槐含怒出手，几乎是全力施为，在灵霄仙宫中，除了几位宫主和几位殿主，谁敢如此无视他？

　　“小心！”

　　楚风和李枭脸色大变，都没想到佟槐如此猖狂。

　　两人想要帮楚扬，可他们很快就发现，佟槐仓促出手，且全力施为，他们难以及时对楚扬施予援手。

　　早在佟槐用幻妖瞳神通施展出幻境，笼罩楚扬三人时，九幽窟内，就有许多灵霄仙宫弟子，降落而下，悬浮在一旁看热闹。

　　如今，眼看佟槐含怒出手，那一轮猩红的皎月，随时可能将楚扬斩成两截！

　　“是你找死吧？”

　　淡漠的声音，在九幽窟内传开，声音不断地回荡着。

　　“咻！”

　　众目睽睽之下，在场之人，只看到楚扬抬手，手落的瞬间，刺耳的破空声，仿佛能将空气撕裂。

　　“这……”

　　一个个灵霄仙宫核心弟子，都惊呆了。

　　他们发现，佟槐掠向楚扬的那一轮猩红色皎月，在虚空之中，凭空乍现。

　　刺耳破空声去势不减，继续冲向佟槐。

　　就在血月碎裂的瞬间，佟槐嘴角一动，好像吞服下了什么东西。

　　他的幻妖瞳神通，瞬间暴涨，赤红色的光华闪烁，神通宛如化作了一轮猩红的圆月，在九幽窟中，释放着光辉。

　　“轰——”

　　暴涨的幻妖瞳神通，终是及时挡下了一闪而逝的寸芒。

　　飞刀神通破灭，楚扬喉咙一甜，一口鲜血吐出，目光冷冽，盯着佟槐：“天玄丹……佟槐，灵霄仙宫核心弟子年轻一辈第一人，不过如此！”

　　“找死！”

　　佟槐的幻妖瞳神通，在他服下九转天玄丹后，变得强大无比。

　　幻妖瞳神通起，耀眼的光辉，笼罩向楚扬。

　　“你以为，只有你有九转天玄丹？”

　　冷漠的声音传来，只见李枭弹指之间，将一枚丹药射向了楚扬。

　　楚扬伸手抓住，发现手里的丹药很熟悉，有些像是天玄丹，可又有些不同。

　　九转天玄丹？

　　就如当初在墨石圣院时，付云所服下的天玄丹一般，没有任何副作用的那种天玄丹？

　　当初，付云言语间，好像就提到过什么“九转天玄丹”。

　　“佟槐，你若再动你的幻妖瞳神通，我会服下这枚九转天玄丹，将你杀死！”

　　楚扬九转天玄丹在手，俯瞰着佟槐，冷声道：“相信，你也明白，我有着那个实力。”

　　佟槐凶狠的眸子，扫了李枭一眼，终究收起了他的幻妖瞳神通。

　　楚扬的实力，他确实清楚了。

　　刚才，那一闪而逝的寸芒，仿佛能洞穿一切，让他毛骨悚然。

　　若非他及时果断服下了九转天玄丹，刚才恐怕就被楚扬要了性命，那一刹那，他感受到了窒息的感觉。

　　原本，他是打算凭借九转天玄丹的药力，杀死楚扬。

　　可谁知道，李枭直接给了楚扬一枚九转天玄丹。

　　如果楚扬也服下九转天玄丹，他没有任何胜算，楚扬刚才施展的手段，太诡异，太可怕了。

　　“哼！”

　　冷漠地扫了佟槐一眼，楚扬三人升空而起，离开了九幽窟。

　　只剩下一个个灵霄仙宫的核心弟子，不敢置信地看着佟槐。

　　佟槐，都在这个楚扬手底下吃亏了？

　　楚扬三人离开九幽窟，来到了登记处。

　　“正好一个月。”

　　上次为楚扬三人登记的柯长老，为三人登记后，微微一笑：“今年内，你们还能再进九幽窟一个月。”

　　回予一笑后，楚扬三人离开。

　　眼看三人离去，柯长老眼中，精光闪烁：“那个楚扬，如我所猜一般，确实不简单，连佟槐都在他手里吃了亏。”

　　“太子殿下。”

　　楚扬将九转天玄丹，递回给李枭。

　　“收着吧。”李枭笑道。

　　楚扬还向坚持还给李枭，楚风也开口了：“收下吧。”

　　既然哥哥都开口了，楚扬点头，将九转天玄丹手下，都是亲人，也不需要客气。

　　九转天玄丹，无疑是一张保命符。

　　关键时刻，能保命。

　　一个时辰后。

　　五道身影，自灵霄仙宫内宫飞出，降落而下，进入了灵霄仙宫的外宫。

　　比起内宫的冷清，外宫则是要热闹许多，随处都可以见到，一道道不断飞掠穿梭而过的身影。

　　“也不知道，这灵霄仙宫外宫，贡献点换取的功法武技中，是否有天级功法武技。”

　　俯瞰着广阔的外宫，楚扬好奇道。

　　“不可能有。”

　　李枭摇头。

　　就在楚扬疑惑时，楚风开口了：“小扬，天级功法武技，别说是在灵霄仙宫的外宫，就算是内宫，也不是谁都有资格修炼……据父亲所言，荒域五大势力，包括灵霄仙宫在内，每一个势力，都只有一套天级武技，没有天级功法。”

　　父亲！

　　楚扬一惊，父亲连这个都知道？

　　“天级武技，奥妙无穷，可领悟融合之势，融入意境，融合奥义……一旦施展出来，石破天惊！”

　　枯骨难得开口：“灵霄仙宫中，恐怕也只有几个宫主，才有资格修炼天级武技，就算是朦胧殿殿主应荀，也未必有资格修炼灵霄仙宫的天级武技。”

　　楚扬点头。

　　对天级功法武技，又有了新的认知。

　　楚扬一行五人，离开灵霄仙宫外宫后，直接就往云月王国方向飞掠而去，隐入云雾之中，化作了五道迅即无比的闪电。

　　“枯老，怎么了？”

　　三日后，枯骨突然停下，让楚扬脸色一凝，隐隐意识到有些不对。

　　“出来吧。”

　　就在这时，枯骨望向远处云雾之上，似是察觉到了什么。

　　“没想到，区区云月王国皇室，也有似你这般的地武境强者。”

　　高空之上，一道年迈的身影踏空而落。

　　“另外两位，应该不用我请你们出来吧？”

　　枯骨的目光，依旧在远处云雾之上，眼中闪过冷意，语气低沉。

　　“没想到，你这瘦得只剩皮包骨的老家伙，还有这能耐。”

　　又是两道年迈的身影，踏空而落。

　　这三个老人，楚扬认得出来，其中两人，好像是墨石帝国两个顶尖势力的老祖。

　　只是，他们所在势力的年轻强者，在灵霄仙宫第二轮核心弟子选拔时，就被淘汰了。

　　最后一人，好像是踏炎王国顶尖宗门“魔焰宗”的老祖。

　　三大势力的老祖，站在远处，不经意间透露出来的气息，仿佛与天地相融，很明显，只是三位地武境强者。

　　“真看得起我们，三个地武境强者联合起来。”

　　楚扬心中一冷。

　　三大势力老祖联合起来拦截他们的目的，楚扬能猜到一二。

　　“交出灵魂碎片，让你们死得痛快一些。”

　　魔焰宗的老祖，笼罩在绣着金灿火焰的黑袍之下，发出尖锐的桀桀之声，仿佛楚扬几人手里的灵魂碎片，已是他们的囊中之物。

　　魔焰宗，也是魔宗，修炼的是魔火功法。

　　“想要灵魂碎片，就要看你们有没有那个本事了。”

　　枯骨踏前一步，在他的身体周围，空气颤抖起来，化作一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　可怕的气息，在枯骨身上弥漫。

　　“同为地武境一重，难不成，你还想以一敌三？”

　　另一个势力的老祖，眼看枯骨蓄势待发，忍不住嗤笑一声。

　　言语之间，根本没将楚扬四人放在眼里。

　　“扬哥哥。”仙儿挽着楚扬臂膀的纤纤玉手，紧了几分。

　　“放心，没事的。”

　　楚扬温柔地拍了拍仙儿的手背。

　　其实，现在，他的心里也有些忐忑。

　　枯老，虽然是地武境强者，可如今，据对方所言，枯老也只是地武境一重而已。

　　对方三人，都是地武境一重武者，枯老能应付吗？

　　楚扬目光转动，作好了最坏的打算。

　　他的手里，九转天玄丹现。


第203章 云月王国皇城

　　当然，楚扬也明白，就算有九转天玄丹，他也未必能对付地武境强者。

　　然而，让他坐以待毙，却是不能！

　　“轰隆隆～～”

　　枯骨对峙三大地武境强者，剑拔弩张，大战一触即发。

　　就在这时，天边传来沉闷的炸雷声，炸雷声愈发响亮，转眼之间，就到了楚扬一行人头顶之上。

　　包括枯骨在内，四大地武境强者，忍不住抬头。

　　这时，一道壮硕的身影，踏空而落。

　　这是一位老人，老人膀大腰圆，在他的身体周围，一道道紫色的闪电霹雳闪烁，整个人宛如雷神一般。

　　“你是什么人？”

　　魔焰宗老祖脸色一变，喝问。

　　壮硕老人仿佛不愿搭理魔焰宗老祖，只见他一抬手，手中雷光闪烁，反手压下时，胳膊粗的紫色闪电，直掠魔焰宗老祖。

　　魔焰宗老祖脸色大变，脚下一震，风之势起，就想逃开！

　　刚逃出不远，就被紫色闪电追上，闪电落下，仿佛携带着雷神之威，直接将魔焰宗老祖仓促下唤出的天赋神通粉碎，轰在了他的身上。

　　“轰！！”

　　一声炸响，雷光闪烁，魔焰宗老祖化作了虚无。

　　“逃！”

　　另外两大势力的老祖，哪里还不知道对方是来帮云月王国皇室一行人的，分开就逃，脚下风之势，徐徐生风。

　　只是，随着壮硕老人两手推出，又是两道胳膊粗的闪电飞掠而出，追上了两人，不顾两人的求饶，将两人轰成了虚无。

　　在楚扬等人还没反应过来时，老人对他们一点头，重新隐入了云雾之中。

　　“好强！”

　　楚风眼中流光闪烁。

　　“应该是灵霄仙宫的强者，最少也是地武境三重，杀地武境一重，犹如剪草一般简单。”枯骨的眼中，浮现出几分忌惮。

　　只是，他有些奇怪，灵霄仙宫之人，为何要帮他们？

　　是巧合路过，还是一路护在一侧？

　　“三个地武境一重强者，就这么死了？”

　　楚扬感觉自己的心跳，骤然加速，地武境强者，反掌间就可以碾压他的存在。

　　在那位壮硕老人手中，几个呼吸，三个地武境强者就没了。

　　就算强如地武境武者，在更强大的存在面前，一样没有任何反抗之力。

　　楚扬的武道意志，愈发坚韧。

　　他要变强，强到能凌驾于一切之上，他不愿有人能威胁到他，这种感觉，不好受。

　　“应该是灵霄仙宫的强者，可能还是宫主派来保护我们三人的……毕竟，五个月后，我们要为灵霄仙宫进入那座远古战场，谋夺灵魂碎片！”

　　枯骨的话，楚扬深以为然。

　　楚扬和楚风、李枭对视一眼，都从对方眼中，看到几分释然。

　　楚扬一行四人，最弱的都是玄武境六重，此行返回云月王国皇城，路途虽然遥远，一个月左右，也能抵达。

　　失落城，是楚扬几人返回云月王国的必经之地，楚扬回了一趟云霄峰句芒洞，带上了牛邙。

　　这次回云月王国，他有许多事要做，为宗门复仇，复兴宗门是重中之重，他要让牛邙一同见证那一刻的到来。

　　当日，极武门天台，血流成河，他们无助地看着宗门弟子一个个倒下。

　　这一次，他楚扬归来，要让合欢宗和血魔门，天翻地覆！

　　王忠、吕布和胡家兄弟，都想跟着楚扬回云月王国，但都被楚扬拒绝了。

　　句芒洞，是他的心血，他不愿就此放弃。

　　“楚扬！”

　　楚扬带着牛邙，准备到失落城和仙儿几人汇合，还没出云霄峰，一道身影降落而下，拦在了他的面前。

　　“云长老。”

　　来人，正是云霄宗三大执法长老之一，云英。

　　“你怎么先回来了？冷血呢？”云英好奇问。

　　“老师应该还要再过一个月才能回来，池铭在灵霄仙宫修炼。”楚扬笑道。

　　“在灵霄仙宫修炼？”

　　云英一怔：“难道，池铭成为了仙宫核心弟子？”

　　楚扬点头。

　　云英深吸一口气，对楚扬道：“楚扬，虽然你没成为仙宫核心弟子，可你毕竟还年轻，以后多的是机会……”

　　眼看楚扬提前回来，云英自然以为他被淘汰了。

　　楚扬笑道：“云长老，我现在也是仙宫的核心弟子。”

　　言语间，楚扬取出了自己的灵霄仙宫核心弟子令牌。

　　“你……你也通过选拔了？”

　　云英呆住了，他们云霄宗，两个人都通过了灵霄仙宫的选拔，成为了仙宫的核心弟子？

　　两个核心弟子，那云霄宗得到的奖励……

　　光是想想，云英就有些激动。

　　“这件事，要去回报宗主！”云英归心似箭。

　　“楚扬，你和我一起回去见宗主？”云英问。

　　“云长老，我之所以提前回来，是因为有急事要办，需要回一趟云月王国。”楚扬说道。

　　云英点头：“那你去吧，我回宗门。”

　　这可是一件震动宗门的大喜事。

　　眼看云英的背影，转眼隐入天际，楚扬摇了摇头，带起牛邙，到失落城和仙儿几人汇合在一起。

　　“李枭？太子李枭？”

　　在楚扬的介绍下，牛邙跟楚风打过招呼，可当他知道李枭的身份时，彻底懵了。

　　太子李枭，对于牛邙这个过去的极武门弟子而言，如雷贯耳。

　　太子李枭，传闻中的人物，云月王国六大公子之首。

　　一路上，他都好奇，楚扬怎么会和李枭太子走在一起。

　　又花费了半个月时间，楚扬一行五人，终于回到了云月王国，回到了云月王国的皇城。

　　这是楚扬第一次来到云月王国的皇城，云月王国皇城，比元辰附属国皇城大，比墨石帝国的帝都小。

　　整座皇城，伫立在那里，散发出沧桑的气息。

　　云月王国的皇城，同样历史悠久。

　　进入皇城，一行五人倒也低调，直往皇宫所在而去。

　　太子李枭和枯骨，纵马走在最前，楚扬几人跟在后面，如今，楚风正在给楚扬、仙儿和牛邙，介绍着皇城。

　　“少爷，那个女人……”

　　远处，一辆马车迎面而来，马车上的车夫，目光汇聚在仙儿的身上，眼睛都看直了。

　　车帘被拉开，穿金戴银的青年人，看到仙儿，也呆住了，目光发亮。

　　“停车！”

　　一声令下，马车停下，青年人三两歩下了马车，拦在了楚扬四人的前面。

　　楚扬四人停下马，就看到青年人走到仙儿的马前：“这位小姐，我第一眼看到你，就感觉心都要跳出来了，过去，我从不相信一见钟情，可今天，我……”

　　青年人走近，显出贵族的气质，彬彬有礼。

　　只是，他的话，很快就被人打断。

　　“卓航！”

　　不知何时，李枭调转马头，看向青年人。

　　青年人听到熟悉的声音，转过头来，当看到李枭时，他脸色一变，“太……李大哥。”

　　要不是李枭传音呵斥，恐怕他直接就在大庭广众下暴露了李枭太子的身份。

　　李枭，虽是云月王国皇室太子，因为平时素来深居简出，云月王国皇城的普通居民，倒也认不出李枭。

　　“卓航，还不向我扬弟道歉。”

　　李枭眉头一掀，低喝道。

　　“扬弟？”卓航还在迟疑，耳边又传来了太子李枭的声音，让他脸色大变。

　　天啊，那位貌美如仙的女子，竟是轻柔公主亲生子的女人？

　　他卓家，虽然是云月王国顶尖家族，可在皇室面前，一样要俯首称臣。

　　轻柔公主，在皇室中的地位，更胜帝皇！

　　“卓航失礼了，还请扬少爷恕罪。”

　　卓航被吓出了一身冷汗，若非他的大哥和太子李枭有些交情，今天他恐怕就得交代在这里了。

　　“爱美之心，人皆有之，你何罪之有？”

　　楚扬淡淡一笑。

　　这卓航，从出现开始，看向仙儿时，目光纯净，没有任何邪念，这也是楚扬没制止的原因。

　　若是一般的登徒子，早被他一刀杀了！

　　“爱美之心，人皆有之？”

　　卓航舒了口气，接着目光大亮：“妙，说得妙！”

　　“小扬，你什么时候出口成章了？”楚风也有些愕然。

　　楚扬闻言，尴尬一笑。

　　这是前世的成语。

　　“爱美之心，人皆有之……确实是妙。”李枭也道。

　　就算楚扬脸皮够厚，如今也忍不住有些发烫。

　　云月王国皇宫，之前还在远处时，立于高空，楚扬就窥过皇宫的全貌。

　　只是，皇宫从远处看，和身临其境，却又完全是两个概念。

　　“太子殿下！”

　　“太子殿下！”

　　……

　　皇宫之中，一行五人，所过之处，都是尊呼。

　　“楚扬，你是怎么认识太子殿下的？难道是在灵霄仙宫？”牛邙好奇问。

　　灵霄仙宫的事，楚扬当初离开时，就跟他说过，他并非一无所知。

　　“算是吧。”楚扬点头。

　　“算是？”牛邙更好奇了。

　　“李枭太子，是我表哥。”楚扬又道。

　　“表哥？”

　　牛邙呆住了，李枭太子，是楚扬表哥？

　　李枭太子，当今帝皇之子，地位崇高无比。

　　楚扬称呼李枭太子为“表哥”，那他的身份……

　　公主之子？

　　想到楚扬兄弟二人一身妖孽的武道天赋，牛邙目光微凝，心里一震：“楚扬他……不会是轻柔公主的儿子的吧？”


第204章 帝皇“李肇”

　　如果说，当今云月王国，有六大公子一流的人物，领云月王国年轻一辈之风骚。

　　近三十年前，云月王国，也有五位年轻强者，名震四方。

　　当年的五位年轻强者中，有一位是女性，正是当时云月王国帝皇之女，轻柔公主。

　　只是，后来也不知道发生了什么事，轻柔公主开始消失在世人的眼前，与她一起消失的，还有另外一位年轻强者。

　　那位年轻强者，来历神秘，据说，他和轻柔公主有着不寻常的关系。

　　甚至于有人猜测，轻柔宫主可能跟着那位年轻强者，离开了云月王国，到外面的世界闯荡去了。

　　云月王国皇宫，金銮大殿之内。

　　楚扬一行人，在李枭的带领下，走进了大殿。

　　“他就是云月王国帝皇，我的舅舅？”

　　金灿的龙椅，栩栩生辉，楚扬的目光，落在龙椅上的中年人身上。

　　中年人，正是云月王国帝皇，李肇。

　　“父皇。”李枭行礼。

　　“陛下。”楚风和枯骨跟着行礼。

　　剩下的楚扬、仙儿和牛邙，也学楚风行礼。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，龙椅上坐着的李肇，云月王国帝皇，跨步而下：“枭儿，小风，这次前往灵霄仙宫参与核心弟子选拔，结果如何？”

　　“父皇，幸不辱命，儿臣得了第三名额。”李枭回道。

　　“这一次灵霄仙宫核心弟子选拔，各方势力年轻强者都不会错过，包括墨石帝国十大俊杰一流的人物，肯定也都参与了。你能在这一次仙宫招收的核心弟子中，位列第三，不错。”李肇欣慰地点了点头。

　　对于自己这个儿子，他一直很满意。

　　“小风，你呢？”李肇又看向楚风，微笑问。

　　“陛……”

　　楚风话没说完，就被李肇打断，李肇笑道：“你这孩子，二舅跟你说过多少次了，私底下，不用叫得这么严肃。”

　　楚扬一直在观察李肇，这个云月王国帝皇，他的二舅。

　　现在，他也发现，这个二舅没什么架子，对他的哥哥，也是源自心底关心、疼爱。

　　第一眼，他对这个二舅，就很有好感。

　　“陛下，风少爷这次在灵霄仙宫核心弟子选拔上，位列第一。”

　　这时，枯骨开口了。

　　李肇脸上的笑容，瞬间凝固，脑海里一片空白。

　　第一？

　　灵霄仙宫核心弟子选拔，不只有帝国各大势力的年轻强者会参与，就算是个各个王国的顶尖势力和皇室，一样会参与。

　　毕竟，灵霄仙宫给出的奖励，是灵魂碎片！

　　灵霄仙宫核心弟子选拔第一，就算是他儿子李枭，他也想都不敢想。

　　李枭，虽然在云月王国年轻一辈中独领风骚，可帝国何其之大，再加上各个王国，年轻强者辈出，不可能没有李枭一般的人物。

　　“第一？这是怎么回事？”

　　李肇有些惊讶，据他所知，外甥楚风的武道天赋，虽不比他儿李枭弱，甚至更强，可他的外甥楚风，毕竟要比他的儿子小上几岁。

　　过去，外甥楚风虽天赋卓群，论实力，却还差他儿李枭几分。

　　可这一次，外甥楚风，竟然在灵霄仙宫核心弟子选拔中，位列第一？

　　他总觉得，其中必有隐情。

　　“这些事，一会再给陛下你说，现在，我要介绍一个人给陛下认识。”楚风微笑道。

　　“嗯？”

　　李肇好奇，目光在楚扬、仙儿和牛邙身上一一扫过。

　　牛邙也就算了，他只是微微点头。

　　当他看到仙儿时，也忍不住动容，天地间，竟还有如此美丽的女子，丝毫不在当年的三妹之下。

　　“你……”最后，李肇的目光，凝聚在楚扬的身上，再也移不开。

　　楚扬的容貌，他太熟悉了。

　　不管是他的妹夫，还是外甥楚风，与眼前这个青年人，都有着几分相似。

　　“父皇，这是扬弟。”李枭介绍道。

　　“扬弟？”

　　李肇很快就反应过来，双眼发亮：“你……你就是三妹和妹夫的小儿子，楚扬？好，好……没想到，这一转眼，就是二十多年过去了，连你都长这么大了。”

　　“陛下。”

　　楚扬对李肇点头一笑。

　　李肇摆手，有些不高兴：“别学你哥，以后私底下见到我，叫一声‘二舅’就是了。”

　　“二舅。”

　　看到李肇眼中的那一丝期待，楚扬如他所愿。

　　“好，好。”李肇连连点头，仿佛很高兴。

　　接着，楚扬又将仙儿和牛邙介绍给李肇。

　　“不错，不错，如果三妹和妹夫知道你找了这么出色的媳妇，肯定也会为你高兴。”李肇暧昧地看了楚扬一眼，让楚扬尴尬一笑。

　　云月王国帝皇，竟还有这样的一面。

　　“见过陛下。”牛邙对李肇行礼，有些拘束。

　　墨石帝国帝皇，墨石帝国中地位最为崇高的存在，过去，牛邙从未想过能亲眼见到。

　　今日，他不只是亲眼见到，还亲眼看到帝皇对他点头一笑。

　　让他兴奋不已。

　　“枯骨，你去安排下，今天晚上，我要陪我两个外甥好好喝一场。”

　　李肇看向枯骨，吩咐道。

　　“是。”枯骨点头，退了下去。

　　夜幕，缓缓降临，在皇宫宽敞的御花园中，自李肇之下，楚扬一行人坐在两边，享用着美酒佳肴。

　　“没想到，极武门竟是小扬你的宗门，小扬你还是极武门新的宗主……以前二舅不知道也就算了，如今既然知道，血魔门和合欢宗，就也是我李家的敌人，我皇室的敌人！枭儿，过几日，你带‘十八禁卫’陪小扬走一趟，拿回原属于他的东西。”

　　从楚风口中，知道了楚扬过去的经历后，李肇难免有些感慨，爱屋及乌的他，提起血魔门和合欢宗时，也忍不住一怒。

　　十八禁卫！

　　李枭和楚风都有些动容，没想到李肇如此看重这件事。

　　“谢谢二舅。”

　　李肇，虽贵为云月王国帝皇，可楚扬在他身上，可以感受到浓浓的亲情。

　　这种感觉，他很享受。

　　当然，他也发现了哥哥楚风和表哥李枭的脸色，忍不住好奇传音问楚风：“哥，十八禁卫是什么？怎么你和太子殿下的脸色，都有些奇怪。”

　　“过几日，你就知道了。”

　　楚风故作神秘，让楚扬颇为无奈。

　　就在等几日。

　　“二舅，我父亲和母亲现在在什么地方？”

　　酒过三巡，趁着酒意，楚扬忍不住开口相询。

　　李肇闻言，淡淡一笑：“放心，他们若是想见你，自然会见你。想来，如今你来的消息，也传到了他们的耳中。”

　　楚扬点头，心情却有些沉重。

　　早在灵霄仙宫时，哥哥楚风的欲言又止，就让他意识到，自己的父母，或许遇到了什么事。

　　这也是他回云月王国的一大目的，他想要知道真相。

　　一切的真相。

　　夜深，李枭给楚扬安排了一座行宫，就在楚风行宫的一侧，相互照应。

　　行宫很大，只是房间，就足有数十个。

　　回去之后，楚扬的心，难免有些烦躁。

　　按照二舅李肇，也就是云月王国帝皇所言，他的父母应该已经知道他来了皇宫，可为何到现在还没现身？

　　他难以释然。

　　难道就真的不想见自己？

　　“扬哥哥，你有心事。”

　　善解人意的仙儿，跟在楚扬的身边，形影不离，虽然，楚扬脸上没有表现出来，但她还是感觉到楚扬沉重的心情。

　　“我没事，仙儿。”

　　楚扬摇头，身边有仙儿在，让他的心情稍有好转。

　　皇宫深处，伫立着一座古殿。

　　古殿之中，灯火明亮，一道身影，自远处呼啸而来，落在了古殿之前。

　　“什么人？”

　　瞬间，两道迅即无比的身影，以闪电般的速度，拦在了来人的面前。

　　这是两个身穿黑色紧身劲装之人，两个标枪一般的中年男子。

　　“是我。”

　　来人看向两人，一点头。

　　“风少爷。”看清来人的面容，两个中年男子再次离开，来得快，去得也快。

　　楚风落在古殿之前，轻车熟路进入了一个房间。

　　不起眼的房间，里面别有洞天，楚风顺着阶梯，进入了古殿之下的地下行宫。

　　这一座地下行宫，到处充斥着冰火交替的气息。

　　仿佛习惯了这一切的楚风，来到了地下行宫一侧，一座宽敞的中心大殿外。

　　大殿之内，极为整洁。

　　除了一方寒气逼人的冰棺，冰棺之前，一个邋遢的中年男子，盘腿悬浮在虚空之中，在中年男子的头顶，燃烧着火焰的光影掠动，喷吐着火焰，笼罩向冰棺。

　　“哗哗～～”

　　火焰每一次落下，都让冰棺升起一缕冰寒的气息。

　　豁然，龙吟声起，传遍了整座地下行宫。

　　中年男子头顶，那一道燃烧着火焰的光影，逐渐地显现了出来，竟是一尊神通，龙神通！

　　浑身上下，缠绕着炙热火焰的龙神通。

　　与此同时，中年男子双手不断拍打而出，一道道炙热的火焰，轰向了冰棺。

　　整座冰棺，仿佛在经受着烈焰的灼烧，却不曾有分毫融化的迹象。

　　“小风。”

　　不知何时，楚风的身边，多出了一个身材瘦削的中年人。

　　中年人遥遥地望着冰棺方向，叹了口气：“你母亲的伤，又发作了……这一次，比过去还要严重，就算我和你父亲交替接手为她续命，恐怕也帮不了她多久了。”


第205章 统领府

　　“如果父亲有合适的火之意境灵魂碎片，或许能领悟出更高层次的火之意境，母亲的伤，应该还可以再缓缓。”

　　楚风看了一眼冰棺，冰棺之内，依稀躺着一个人。

　　那是他的母亲。

　　母亲的伤，一旦发作，就要进入冰棺，唯有强大的火焰之力，才能为她续命。

　　这些年来，多少次，母亲差点就没能坚持下来。

　　幸好，母亲的心里，一直都有一个执念。

　　母亲的执念，他知道是什么，就是自己的弟弟，楚扬。

　　七日后。

　　刚到皇宫时，显得失落的楚扬，这几日也完全恢复了过来。

　　“合欢宗，血魔门……等我去过了西桑城，会一一登门造访。”

　　楚扬的心里，冰冷无比，下了决定。

　　西桑城，宽敞的校场之内，声威震天。

　　三千血虎骑将士，每一个动作，都引动刺耳的气爆声。

　　这是三千灵武境武者！

　　他们胯下的坐骑，更是灵兽血虎，堪比灵武境武者的存在。

　　相对于校场之内的热火朝天，西桑城里，倒是平静许多。

　　今日，西桑城外，迎来了五道风尘仆仆的身影，四个青年男子，一位美若天仙的女子。

　　女子宛如画中人，刚进西桑城，就吸引了周围一道道目光。

　　其中一些男子的目光，则嫉妒地凝聚在女子身边的年轻人身上，因为，女子的手是挽在他臂膀上的，两人亲昵无比，一眼就能看出两人的关系不一般。

　　“这位大姐，请问统领府怎么走？”

　　楚扬微笑看路边一个女子。

　　“往前，左转，一直走就到了。”女子连忙回道，眼前的五人，一看就知道不是普通人。

　　没想到，他们竟是去统领府的。

　　“谢谢。”

　　道谢一声，楚扬几人，按照女子所指的路，来到了统领府。

　　统领府邸门口，四位血虎骑将士，坐在血虎之上，宛如门神一般，守护着统领府。

　　“你们是什么人？”

　　眼看楚扬五人到来，四位血虎骑将士，顿时警惕了起来。

　　“我们要见聂无天。”

　　就在这时，李枭跨前一步，在他的手中，多出了一块令牌，代表他身份的令牌。

　　李枭直呼聂无天之名，让四个血虎骑将士脸色一变，只是，当他们看到李枭手上的令牌时，纷纷落下血虎，跪伏在地：“见过太子殿下。”

　　太子殿下降临，血虎骑将士当然不敢怠慢，顿时，一人骑在血虎之上，奔入了统领府。

　　另外一人，则领着楚扬几人，进入了统领府，来到了大殿之中。

　　“太子殿下，还请稍等片刻，统领大人马上就来。”

　　血虎骑将士说了一声，就离开了大殿。

　　幽静的院子里，聂倩正陪在聂无天的身边，帮他修剪着花花草草。

　　“统领大人！”

　　外面，有血虎骑将士到来。

　　聂无天站起身，隔着院子问：“什么事？”

　　“统领大人，太子殿下来了，说要见你。”血虎骑将士不敢怠慢，连忙说道。

　　“什么？太子殿下？”

　　聂无天一惊，太子，他来西桑城做什么？

　　“父亲，太子来我们西桑城做什么？”聂倩好奇问。

　　“我也不知道，走，去看看。”聂无天摇了摇头，放下了手中的剪子，洗过手后，迈步走出了院子。

　　经过长时间修养，聂无天的身体，好了许多。

　　最起码，表面看起来，好了许多。

　　聂倩跟在聂无天的身后，一同走向了大殿。

　　“太子殿下造访，聂无天未曾远迎，还望殿下恕罪。”

　　聂无天还在大殿之外，就锵然开口。

　　“聂无天！”

　　大殿之内，楚扬双眸一闪。

　　在他耳中，听说过聂无天无数次，然而，却一直不曾亲眼见过。

　　今日，他终于要见到自己仰慕已久之人，血虎骑统领，枪神聂无天！

　　很快，楚扬就看到，一位壮硕的中年男子，跨步走了进来。

　　在中年人的脸上，刻满了岁月的沧桑，纵然没有了一身修为，眉宇之间，还是时刻透露出威严的气息。

　　楚扬明白，这一位，应该就是聂无天了。

　　“聂统领。”

　　李枭看向中年人，微微行礼。

　　他并不是第一次见聂无天，过去，他见聂无天时，都是居高临下，毕竟，聂无天只是他们皇室的臣子。

　　然而，今日面对聂无天时，他却没再摆过去的太子架子，反而像是在面对一位长辈。

　　他这样做，自然是因为楚扬。

　　毕竟，聂无天，算是楚扬的长辈。

　　“太子殿下，这如何使得！”

　　李枭的动作，吓了聂无天一跳，慌忙欠身回礼。

　　“楚……楚扬？”

　　就在这时，聂无天发现，不知何时，他身边的女儿聂倩，身体都开始颤抖了起来。

　　聂倩的目光，如今汇聚在太子李枭身后的年轻人身上。

　　在年轻人的身边，一位美得令人窒息的女子，正挽着年轻人的手，他向来引以为傲的女儿，在这个女子的面前，仿佛黯然失色。

　　只是，他的女儿，叫这人“楚扬”？

　　“聂倩，好久不见。”

　　楚扬站前一步，与李枭并肩而站，对聂倩一笑。

　　这一笑，顿感沧海桑田。

　　明明只是两年多没见，却感觉好像过了许久。

　　聂倩看了楚扬身边的仙儿一眼，终究是没跨出一步，仙儿的存在，仿佛成了她和楚扬之间的一条沟壑，难以逾越的沟壑。

　　过去，聂倩不曾一次想过，以后见到楚扬时的场面。

　　真正到了这一日，聂倩发现，自己的心，虽然激动，却迈不出欣喜的一步。

　　楚扬身边的女子，太出色了，令她忍不住自惭形秽。

　　“他就是楚扬？”聂无天大惊，没想到眼前这个年轻人就是楚扬，极武门现在的宗主，极武门的希望。

　　无论他怎么想，也不会想到今日见楚扬时，会是在这样一个场面。

　　楚扬为何会跟着太子殿下来？

　　“聂无天见过宗主。”聂无天对楚扬行礼。

　　“聂前辈，你这是做什么？”楚扬慌忙回予一礼。

　　“你是极武门宗主，聂无天是极武门弟子，理应行礼。”聂无天说道。

　　“聂前辈，早在元辰附属国时，我就听说过你的大名，后来，拜入了极武门，我更是听说了许多关于你的传闻……两年多以前，你领着三千血虎骑将士，杀上合欢宗，何等威风。楚扬这一生最大的遗憾，就是当初没在聂前辈身边，一起杀上合欢宗。”

　　楚扬诚恳道：“我心里，早就将聂前辈当作是我的长辈，所以，以后在楚扬面前，还请聂前辈切勿再行礼了，楚扬受不起！”

　　聂无天为极武门，付出的太多了。

　　一身修为被废，苟延残喘到今日，只为了心中一口气，为了极武门的仇恨。

　　“好，好……哈哈，好。南天没选错人，没选错人。”

　　听到楚扬真情流露，聂无天哈哈一笑，老泪纵横：“你放心，终有一日，我们还是有机会一起杀上合欢宗，我相信，那一日不会太远。”

　　“是不会太远。”

　　楚扬笑了。

　　太子李枭看向聂无天：“聂统领，让你手下三千血虎骑将士准备准备，我们即日兵发合欢宗！覆灭合欢宗后，再上血魔门。”

　　聂无天愣了，聂倩也愣了。

　　太子李枭，刚才说什么？

　　让他们发兵合欢宗？

　　他可是皇室之人，地位崇高的存在，他一旦介入，就代表皇室介入。

　　难道是皇室想要铲除合欢宗和血魔门？

　　“聂前辈，当年，合欢宗和血魔门欠宗门的血债，是时候该讨回来了……血债，血偿！”

　　楚扬看向聂无天，眼中寒光闪烁。

　　“这是……怎么回事？”

　　聂无天还是没能反应过来。

　　他们极武门的仇恨，皇室怎么会介入？

　　这时，牛邙跨前一步，笑道：“聂统领，这件事，已经不再只是极武门和合欢宗、血魔门的事了。”

　　“嗯？”聂无天不解。

　　“牛邙，怎么回事？”聂倩忍不住问。

　　牛邙看了楚扬一眼，看到楚扬对他点头后，这才将自己知道的事说了出来：“聂统领，楚扬是我们极武门当代宗主，这是上一代叶宗主亲自传位，想来你们应该没什么疑问。”

　　聂无天父女二人都点头，这点，毋庸置疑。

　　是聂倩亲眼所见。

　　牛氓继续说道：“可是，楚扬除了是我们极武门的当代宗主以外，还有另外一层身份，他还是我们云月王国，轻柔公主之子，当今陛下的亲外甥，李枭太子的亲表弟！所以，这件事，皇室会介入。”

　　不得不说，牛氓的话，让聂无天父女二人彻底呆住了。

　　楚扬，轻柔公主之子？

　　对于轻柔公主，聂倩自然没聂无天了解，毕竟，他是和轻柔公主一个时代的人。

　　近三十年前，他在极武门崭露头角，为极武门年轻一辈第一天才。

　　然而，与云月王国当时最为天才绝艳的五大年轻强者比起来，他算不了什么，也就在极武门比较出彩而已。

　　轻柔公主，当年五大年轻强者之首，绝对是那个时代，最为风华绝代的人物。

　　后来，轻柔公主好像跟另外一位年轻强者好了，那位年轻强者，好像就是姓“楚”。

　　姓“楚”……

　　聂无天看了楚扬一眼，楚扬也是姓楚。

　　也就是说，楚扬是当年轻柔公主和那位年轻强者的亲生子？


第206章 喋血复仇

　　聂倩没想到，楚扬还有这么一层尊贵的身份。

　　只是，她心里也奇怪，楚扬既然有这么一层身份，两年前，他为何不让皇室帮忙，将合欢宗和血魔门覆灭呢？

　　她始终想不通。

　　她又怎么能知道，楚扬也是最近才知道自己的身份，原来，他并非没有任何依靠。

　　他的依靠，是云月王国皇室。

　　“楚扬，皇室真的会帮我们？”聂倩补充问道，她感觉自己好像在做梦。

　　如果皇室愿意插手，要灭合欢宗和血魔门，易如反掌。

　　“太子殿下就在这里，你要不要再问问他？”楚扬笑道。

　　“亏父亲之前还在训练三千血虎骑将士，说是要将他们交给你，作为你为宗门复仇的筹码，没想到，你……”

　　聂倩还是有些难以置信，这一切变化，来得太突然。

　　昔日展现出妖孽武道天赋，以为只是普通出身的楚扬，翻身一变，成为了云月王国皇室之人。地位还不低。

　　“三千血虎骑将士，就还是让聂前辈亲自率领吧，想来，聂前辈早就等待着这一日了。”

　　楚扬看向聂无天，微微一笑。

　　“我这就去准备。”

　　聂无天转身，去向三千血虎骑将士下令去了。

　　不久之后，整个西桑城再次被惊动，三千血虎骑，继两年之前合欢宗一役，再次倾巢而出。

　　上一次，血虎骑在合欢宗掀起一场腥风血雨，血虎骑统领聂无天一怒，喋血千里，让合欢宗元气大伤，震动了整个王国。

　　令人可惜的是，他们尊敬的统领大人，也被废掉了一身修为。

　　这一次，三千血虎骑再次倾巢而出，又是为了什么？

　　难道，是准备再次杀上合欢宗，一雪前耻？

　　一时间，西桑城内，一些喜欢看热闹的武者，都尾随了上来。

　　一些有心人，很快就发现，这一次血虎骑倾巢而出，除了三千血虎骑和统领大人父女之外，还多出了几张生面孔。

　　有些人，认出这几张生面孔，正是前不久才到西桑城的人。

　　难道，血虎骑这一次的动作，与这几人有关？

　　“楚扬，我真没想到，有一日能坐在血虎之上。”

　　牛邙看了座下的血虎一眼，咧嘴一笑。

　　他们一行五人，聂无天给了他们一人一只血虎充当坐骑，与三千血虎骑一同行军前进。

　　直指合欢宗！

　　三千血虎骑，大部分人，都经历了两年前的喋血一战。

　　那一战，他们亲眼看着血虎骑的兄弟，一个个在合欢宗强者手下倒下，这一次，他们是去为昔日的兄弟报仇。

　　携带着复仇的怒火，行走在苍茫的大地之中。

　　合欢宗。

　　经过两年的恢复，合欢宗虽未完全恢复元气，却也显示出一片生机。

　　合欢宗驻地外围，外门弟子所在之地，稀稀落落一些外门弟子，正行走在山路之中，一些人，隐入山林一侧，正在切磋约战。

　　很是热闹。

　　两年前，血流成河之地，如今也被新生的植被所覆盖，看不出任何痕迹。

　　几个合欢宗外门弟子，躺在临近的几棵大树之上，打着瞌睡。

　　忽然，其中一个年轻人，感觉耳边传来轰鸣之声，让他脸色大变：“不好，我听到远方好象有震地之声，会不会是血虎骑的人又来了？”

　　他修为一般，却天生耳力惊人，随着修为的提升，他发现更遥远的声音，他都能听到。

　　“血虎骑？”

　　另外几个外门弟子，纷纷坐起，一时间，几棵大树上，枝叶落地。

　　这几个外门弟子，侧耳倾听了一阵，都是摇头一笑：“菜头，你这家伙，不会是两年前那次留下阴影了吧？我记得，那次你好像是躲在一个地洞里，才躲过一劫。”

　　“我说真的，我听到了，声音越来越大！”

　　被称为‘菜头’的年轻人脸色大变，脚下灵力一闪，跃下了大树：“你们不信就算了。”

　　眼看年轻人一溜烟跑掉，剩下的几个外门弟子，都忍不住笑了：“真是胆小鬼。”

　　“就是，也不想想当初我们合欢宗几位老祖降临，血虎骑有多狼狈！”

　　“血虎骑，也就欺负欺负我们这些外门弟子，当年，被老祖们杀了那么多人，连血虎骑统领聂无天都被老祖废了修为，他们还敢来？”

　　……

　　一刻钟后，合欢宗外围，整片大地都震动了起来。

　　几棵大树上的外门弟子，当看到入目一片猩红在移动时，脸色纷纷大变：“不好，真是血虎骑！”

　　几人慌张不已，往合欢宗里面逃去。

　　只是，他们的速度，快得过血虎和血虎骑将士手上的箭吗？

　　“吼吼——”

　　血虎的低吼，传遍了合欢宗外围，箭矢射出，那几个刚才还在大树上睡觉的外门弟子，一个个在逃窜中倒下。

　　临死前的一刻，他们只后悔自己没及时离去。

　　如果他们听了菜头的话，跟菜头一起离开，或许能活下来。

　　“血虎骑来了！”

　　“什么？！血虎骑又来了？逃！快逃啊！”

　　“赶紧往里面去，通知宗主，通知长老他们……”

　　……

　　一个个合欢宗外门弟子，往合欢宗里面逃去。

　　或许，他们根本就没想到，两年多以前，被他们合欢宗老祖重创的血虎骑，为何还敢卷土重来。

　　难道，血虎骑的人，真的就一点都不怕死？

　　在他们看来，只要他们合欢宗老祖出手，血虎骑就是上门来送死的。

　　三千血虎骑所过之处，鲜血不断地滴落。

　　血债，血偿！

　　这一幕，看在楚扬眼中，没有任何感觉，他的心，冰冷无比，手中玄力凝聚成月牙刀，每一次挥出，都带走了几个合欢宗外门弟子的性命。

　　杀人，如剪草！

　　“杀！！”牛邙双目赤红，眼前的一切，也刺激到了他。

　　当年，他是亲眼目睹杀戮到最后的，死在他身旁的极武门弟子，数不胜数。

　　合欢宗，联合血魔门，让极武门覆灭，让极武门血流成河，更让他沦为了奴隶，这笔账，今日还！

　　唯有杀戮！

　　才能平复他心中的愤怒和压抑！

　　压抑了整整两年多的怒火，彻底发泄了出来。

　　就在这时，宛如水乳交融一般，牛邙一拳轰出，拳势乍现，仿佛发生了蜕变。

　　一瞬间，牛邙拳头之上的灵力，也完成了蜕变。

　　化作了玄力！

　　突破了！

　　牛邙，将心里的压抑和怒火，彻底宣泄出来时，领悟了入微拳势，一举从灵武境九重，踏入了玄武境一重。

　　“哈哈哈哈……”

　　牛邙大笑，每一拳轰出，拳风咆哮，将不远处逃窜的合欢宗外门弟子，一个个轰落。

　　牛邙的突破，让他身边的楚扬几人也是一愣。

　　这也行？

　　三千血虎骑，不同于上一次，只在外围尽情杀戮，这一次，他们杀向了合欢宗内围。

　　在合欢宗外门弟子眼中，血虎骑的人，无疑是送上门来送死。

　　聂无天虽没有了一身修为，可他身下的血虎，却是堪比灵武境九重的存在，每一次跨出，都将一个合欢宗弟子扑杀。

　　“合欢宗……”

　　聂无天的嘴角，露出了几分快意。

　　当日，他的修为，就是在这里被合欢宗的老家伙废掉。

　　今日，他聂无天归来了。

　　带着他的倔强。

　　带着他的骄傲。

　　“聂无天！”

　　整整杀戮了一刻钟，远处天际，传来了咆哮。

　　“哈哈！杨欢。”聂无天大笑，回应着远处天际掠来之人。

　　合欢宗宗主，杨欢。

　　领着合欢宗数十长老，以及两位合欢宗老祖，踏空而来。

　　“杨欢，乌林，司徒炎！”

　　楚扬的目光，宛如一柄利剑，仿佛能穿透空间，凝聚在三个人的身上。

　　当初，极武门被灭门，这三人是始作俑者。

　　乌林，立于玄妖蛟鹏之上，来势汹汹。

　　司徒炎，立于玄妖赤乌之上，浑身上下仿佛笼罩着一层火焰。

　　楚扬还记得，当日，极武门内门大比，合欢宗一行人，强势降临。

　　当时，面对这三人，他只能仰视。

　　今日，他已经站在了同等的高度，平静地与三人对视。

　　“呼！”

　　脚下风势起，楚扬升空而起，目光冷冽。

　　杨欢三人，刚才就感觉到有一道灼灼的目光凝聚在他们身上，这时，眼看一道身影冲天而起，他们都认出了眼前之人。

　　楚扬，极武门天才，楚扬！

　　当日，极武门宗主叶南天，极武门几个老家伙，拼死送他出去，为极武门留下了一线希望。

　　“玄武境！”

　　合欢宗宗主，杨欢，脸色大变。

　　两年前，这个年轻人，还只是灵武境六重武者，两年后，他就突破到玄武境了？

　　三人的气机，仿佛商量好的一般，笼罩向楚扬。

　　“玄武境六重！”

　　楚扬并没有施展隐匿修为的手段，完全展现出自己的修为。

　　杨欢三人，脸色再变，眼中都浮现了几分惊惧。

　　灵武境六重，到玄武境六重，只用了两年多时间？

　　现在，他们终于能理解，为何极武门的几个老家伙，拼死也要让叶南天将这个楚扬送出去。

　　这个楚扬，简直就是一个可怕的妖孽！

　　“楚扬，你真是愚蠢，亲自送上门来，我若是你，定会继续蛰伏，可惜，你没机会了。”

　　杨欢笑了，在他看来，今日他合欢宗，可以杀死楚扬，彻底斩草除根。


第207章 十八禁卫

　　杨欢可以想象，以楚扬展现出来的天赋，再过几年，他们合欢宗恐怕没一人能镇压楚扬。

　　现在，楚扬一身修为玄武境六重，就迫不及待跟着血虎骑杀上门来。

　　在他看来，楚扬此举，实在是愚蠢！

　　三道气机，来自合欢宗宗主杨欢、合欢宗老祖乌林、司徒炎，他们第一时间锁定了楚扬。

　　明显是不给楚扬任何逃离的机会！

　　“今日，谁都能活下，这个楚扬，必须死！”

　　三人心冷如冰。

　　二十岁出头的玄武境六重武者，如此武道天赋，别说是云月王国，就算是纵观整个墨石帝国，也没听说过这样的人物。

　　或许，就算纵观整个荒域，也没人能和楚扬相提并论。

　　这样的敌人，让人寝食难安。

　　他们愿付出一切代价，诛杀楚扬！

　　“哈哈哈哈……”

　　眼看杨欢三人，乃至玄妖蛟鹏和赤乌的气机都锁定了自己，楚扬大笑起来。

　　“死到临头，还笑得出来！”

　　杨欢声音清冷，身上玄力暴涨，冲天之势起，讽刺道。

　　“为什么笑不出来？”

　　楚扬淡淡扫了三人二妖一眼：“啧啧，合欢宗宗主杨欢，还有合欢宗两个老家伙，乃至两只玄妖，联手对付我楚扬一人，还真是让我受宠若惊。”

　　“哼！”

　　不屑低哼一声，杨欢冷声开口：“楚扬，今日，无论你说什么，你也必死无疑！”

　　眼看杨欢身上长袍一动，意欲出手，楚扬哈哈一笑：“杨欢，你身为合欢宗宗主，可在我看来，可悲！”

　　“我可悲？”

　　杨欢笑了，跨步而出，一身玄力升腾，气势汹汹：“很快，我就会让你知道，是你可悲，还是我杨欢可悲。”

　　“连儿子都死了，还什么都不知道，你不觉得你可悲吗？”

　　楚扬咧嘴，笑得很阳光，很灿烂。

　　“你说什么？”

　　杨欢的前冲的身体，瞬间僵住，瞳孔一缩，盯着楚扬。

　　“宗主，少宗主到灵霄仙宫去参与核心弟子选拔，有两位老祖保护，能伤他的人不多，更别说是杀死他，你别上了这楚扬的当。”

　　一个合欢宗长老，提醒杨欢。

　　杨欢也是关心则乱，听到手下长老的话，点了点头，随即冷眸看向楚扬：“楚扬，我保证，我儿杨尘，肯定比你长命。”

　　“可笑，你儿杨尘，云月王国六大公子之一，雕公子，两个多月前，灵霄仙宫核心弟子选拔时，在灵霄仙宫风云台上，众目睽睽之下，被我楚扬杀死，在场之人，有几人不知？”

　　楚扬依然在笑，笑得愈发灿烂。

　　“你以为我会信你？”杨欢冷笑。

　　在他看来，如果他儿杨尘真的在两个月前，就被杀死，两位宗门老祖肯定第一时间就回来了，又岂会到现在还没有任何消息？

　　在他看来，他儿杨尘，肯定和两位老祖一起，在灵霄仙宫修炼。

　　“不由得你不信。”

　　楚扬一抬手，手上多出了一块水晶令牌：“这是我的灵霄仙宫核心弟子令牌，是我踩着你儿杨尘尸体，扶摇之上得到的荣耀，现在，你觉得如何？”

　　水晶令牌，在烈日之下，栩栩生辉。

　　上面属于灵霄仙宫的纹刻，还有“楚扬”的名字，刺眼无比。

　　看到楚扬手中的令牌，杨尘脸色一变。

　　这块令牌，不同于寻常令牌，一看就不是那种伪造的粗劣品。

　　再加上楚扬如今一身玄武境六重修为，以他的实力，确实有可能通过灵霄仙宫核心弟子选拔，成为灵霄仙宫核心弟子。

　　“哼！区区一块令牌，就说你是灵霄仙宫核心弟子，可笑。”

　　站在玄妖之上的司徒炎，低哼一声，他身上火焰跳动，与赤乌身上的火焰交衬，完美契合在一起。

　　合欢宗三大强者，气势冲霄，笼罩向楚扬。

　　一触即发！

　　“他的话你们不信，那我的话呢？”

　　就在这时，一道身影，冲天而起，站在楚扬的一侧，凌空虚立。

　　头顶金灿竖冠，一袭尊贵的长袍，站在那里，睥睨众生，高高在上的气质，似乎与生俱来。

　　“太子殿下！”

　　杨欢脸色一变，他怎么也没想到，太子李枭会出现在这里，而且，他好像还在维护楚扬。

　　他和楚扬什么关系？

　　这时，杨欢的内心深处，隐隐升起了不祥的预感。

　　“太子！”乌林和司徒炎，眉头也皱起。

　　太子李枭，代表的是云月王国皇室，就算强如他们合欢宗，也不敢怠慢分毫。

　　“杨尘被楚扬杀死，是我亲眼所见。”

　　李枭看向杨欢，缓缓说道。

　　唰！唰！唰！

　　……

　　自合欢宗宗主杨欢、合欢宗老祖乌林、司徒炎之下，合欢宗高层脸色瞬间大变。

　　如果说，楚扬说的话，他们还将信将疑。

　　太子李枭说的话，容不得他们不信！

　　太子李枭，也是参与了灵霄仙宫的核心弟子选拔，连他都回来了，他们合欢宗年轻一辈第一人，杨尘，却还没有任何消息。

　　就连两位老祖，也没有任何消息。

　　眼看一道道目光，夹杂着无尽的怒火，凝聚在自己身上，楚扬不为自动，淡淡一笑：“杨欢，我还要告诉你一个好消息，那就是你们合欢宗另外两个老家伙，宁宣和谢晓，都死了，永远地留在了灵霄仙宫。”

　　合欢宗所有人，听到楚扬的话，都有些发懵。

　　杨尘被楚扬杀了，也就算了。

　　如今，他们得知，两位老祖也死了？

　　“不错，宁宣和谢晓已死。”

　　眼看杨欢等人再次看来，太子李枭点了点头。

　　“不……不可能……”

　　杨欢不断摇头，难以置信。

　　“没什么不可能的。”

　　楚扬嗤笑：“宁宣那个老家伙，眼看杨尘被我杀死，怀恨在心，更想为你合欢宗斩草除根，竟想在灵霄仙宫内伏击我，将我杀死，最后也怪他倒霉，被灵霄仙宫的强者反掌间轰杀，敢在灵霄仙宫内动手，真是愚蠢！”

　　“师伯！”

　　杨欢身体一震，本就因为儿子杨尘之死，气血翻涌的他，再也忍不住，一口鲜血喷出。

　　他的师伯，宁宣，合欢宗当代第一强者。

　　合欢宗最大的靠山。

　　现在，死了！

　　这也就意味着，从今往后，他合欢宗，再无玄武境九重强者坐镇。

　　没有玄武境九重坐镇的合欢宗，纵然还是比云月王国一流势力强，却远逊色于其它顶尖势力。

　　“至于那个剑修谢晓，不长眼惹到强者，也被杀了。”

　　楚扬继续刺激着合欢宗众人，看到合欢宗众人脸上的不可思议和骇然，他的心情，无比畅快。

　　当然，他知道。

　　这一切，只是一个开始。

　　“好小子！”

　　聂无天坐在血虎之上，眼看楚扬面对合欢宗一众高层，不卑不亢，三言两语，完全掌控了对方的情绪，忍不住赞了一声。

　　聂倩就在聂无天身边，仰望着高空之上，意气风发的楚扬，她心里叹了口气。

　　两年多不见，楚扬的实力，都到了如此地步！

　　她，离他越来越远了。

　　或许，她和他，根本就不是一个世界的人吧。

　　想到这里，聂倩看了一眼不远处，那一道出尘的白色身影，女子美得令人窒息，在女子面前，她，兴不起任何攀比之意。

　　或许，只有这位白衣胜雪的女子，才配得上他。

　　聂无天很快也发现了聂倩的不妥，看出了端倪，深深叹了口气。

　　女儿的心思，他又岂会不懂？

　　“太子殿下。”

　　杨欢压抑下心中的痛苦和怒火，看向李枭：“却不知你此来，所为何事？”

　　现在的杨欢，恨不得暴起将楚扬杀死。

　　然而，如今太子李枭就站在楚扬的身边，在弄清楚太子李枭的立场之前，他不敢有所动作。

　　别说是现在损失了两大强者，风雨飘摇的合欢宗，就算是过去鼎盛时期的合欢宗，也不敢招惹李枭，招惹李枭身后的云月王国皇室。

　　“啪啪～～”

　　李枭没有回应杨欢，伸出双手，相互交击，拍了两下。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　虚空之中，空气一阵震动，宛如涟漪一般，不断地扩散而出。

　　一道道身着漆黑如墨轻铠的中年人，无声无息出现在空中，将杨欢这个合欢宗宗主之下的所有合欢宗高层，团团围住。

　　四面八方，十八个黑铠中年人，目光冷峻，宛如地狱中爬出的嗜血修罗，浑身上下，透露出血腥的气息。

　　“十八禁卫！”

　　杨欢脸色大变，他猜到了十八人的身份。

　　“十八禁卫！”合欢宗两位老祖，司徒炎和乌林，眼中也露出了几分忌惮。

　　十八禁卫，云月王国皇室，隐藏在深宫的强者。

　　据传闻，云月王国皇室十八禁卫，每一个都是玄武境八重以上的存在，不乏玄武境九重强者。

　　“啊！”

　　一个合欢宗长老，被眼前的阵容吓到了，慌张地后退了一步。

　　也就是这一步，断送了他的性命。

　　“咻！”

　　赤红色的剑芒，无声无息，横掠而过。

　　“噗！”鲜血飙溅，合欢宗长老的喉咙上，出现细微的裂缝。

　　裂缝虽细，足以致命！

　　“太子，皇室这是什么意思？”

　　合欢宗宗主杨欢脸色大变，看向李枭，目光炯炯。


第208章 血魔门

　　云月王国皇室，十八禁卫，一般人甚至没有听说过。

　　可作为一方顶尖势力，合欢宗宗主，杨欢不止一次听说过十八禁卫。

　　十八禁卫，云月王国皇室的一支强大力量，直属帝皇掌控，唯有帝皇，才能命令他们做事。

　　今日，十八禁卫出现在这里，无疑代表，今日的一切，背后有帝皇的影子。

　　杨尘想不出，帝皇为何要这样？

　　他合欢宗，向来安分守己，两年多以前，就算血虎骑几乎将他合欢宗的外门弟子几乎屠戮一空，最后，皇室强者现身，他们还不是老实收手了？

　　他们想不出，合欢宗有什么地方，会得罪皇室。

　　“太子，皇室这是什么意思？”

　　所以，杨欢才会问出这么一句话。

　　“杀！”

　　高空之上，十八禁卫的出现，也让聂无天一惊。

　　惊讶过后，他豁然下令，如今合欢宗强者有十八禁卫牵制，他血虎骑，无需再有所顾忌。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　三千血虎骑，纷纷暴喝，驾驭三千血虎，动作了起来。

　　一时间，刀光剑影，枪转箭飞，一个个合欢宗弟子倒下，血流成河。

　　“杰儿！”

　　一个合欢宗长老，眼看自己养育成人的亲传弟子，被三个血虎骑将士合击，危在旦夕，脸色大变，身形一动，想去救援。

　　“轰！”

　　掌印无声无息，当头落下，将这个合欢宗长老轰成漫天碎肉。

　　“师尊！”那个合欢宗弟子看到这一幕，瞳孔一缩，彻底傻了。

　　下一刻，他就被三个血虎骑将士手中的兵刃，穿透了身体，歩上了他师尊的后尘。

　　杀戮，还在继续，整个合欢宗，到处都是凄惨的叫声。

　　血，流遍大地。

　　“不……不……”

　　这一幕，看在杨欢这个合欢宗宗主眼里，让他痛苦不已，难以接受。

　　“杨欢，当日，你合欢宗与血魔门联手，可想过我极武门弟子的感受？如今，你终于尝试到这种滋味了吧。”

　　楚扬平静地看着杨欢，声音冷冽，夹杂着几分快意。

　　“楚扬，你到底是什么人？”

　　杨欢看向楚扬，脸色沉如水。

　　“杀！”

　　面对杨欢的疑问，楚扬并没有理会他，就在这时，太子李枭，终于下令。

　　十八禁卫，同时动了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　一个照面，合欢宗高层，除了杨尘、司徒炎、乌林和两大玄妖之外，全死！

　　十八禁卫，出手如风。

　　“啊——”杨欢悲喝，他的目光锁定了楚扬，想要对付楚扬。

　　只是，他前脚刚跨出，就被十八禁卫中的两人，拦住了去路。

　　“宗主，我们助你！”

　　司徒炎和乌林，驾驭着玄妖赤乌和焦鹏，冲向了拦截杨欢的两大禁卫，想要为杨欢争取杀死楚扬的机会。

　　轰！轰！

　　可怕的巨响，震破长空，赤乌和焦鹏，两大玄妖，直接被两大禁卫手中玄力暴涨的长枪洞穿。

　　枪出，仿佛能震破苍穹！

　　“啊！！”

　　司徒炎和乌林，和座下的两只玄妖，感情深厚无比，宛如亲人一般。

　　眼看两大玄妖死去，两人彻底发疯。

　　司徒炎头顶之上，漫天火焰笼罩而下，正是他的火神通。

　　一刹那，司徒炎踏空而动，宛如愤怒的火神降临。

　　乌林的身体周围，风起，仿佛能撕裂空气，他的天赋神通，是风神通。

　　两大玄武境八重武者拼命，就算是十八禁卫中的两人，也不敢轻掠锋芒，连忙后退，与另外三个禁卫汇合在一起。

　　“哗啦啦～～”

　　“轰轰！！”

　　可怕的力量，在五大禁卫身上延伸，一两个呼吸之间，司徒炎和乌林，终于歩上了合欢宗死去的众长老的后尘。

　　合欢宗一代强者，就此陨落。

　　伴随着他们陨落的，还有合欢宗这个传承上千年的宗门。

　　“师叔！”

　　杨欢发现司徒炎两人被杀，脸色大变，如今，看着近在咫尺的楚扬，他不敢再有所动作。

　　因为，他发现，十八禁卫的气机，几乎同时锁定了他。

　　他可以意识到，只要自己稍有动作，十八禁卫会在第一时间，将他轰杀。

　　“你……和皇室，到底什么关系？”

　　杨欢身为合欢宗一代洞主，本就是聪慧之人。

　　今日，血虎骑卷土重来，本来他就觉得奇怪，后来，他见到了楚扬，又见到了李枭。

　　他可不会认为，李枭是来帮血虎骑的，血虎骑，还没这么大的面子。

　　只有一个可能，就是这个楚扬。

　　这个楚扬，他儿子当初惹来的祸患，原只是元辰附属国的一只小小蝼蚁。

　　如今，不只能和他平等相对，更有皇室相助。

　　“等等……”

　　突然，似是想到了什么，杨欢浑身一个激灵，他终于发现了不对。

　　元辰附属国，楚姓……

　　难道是他？

　　在他年轻时的那个时代，云月王国，五大年轻强者。如彗星般崛起，他们中的一些人，实力甚至不下于老一辈强者。

　　其中有一人，出乎所有人的预料。

　　他不同于五大年轻强者中其他四人，他并非出自名门，也并非云月王国之人。

　　他来自云月王国麾下的附属国，元辰附属国。

　　在那个时代，他是云月王国所有年轻男子的公敌，因为，他得到了轻柔公主的芳心。

　　轻柔公主，风华绝代，那个时代所有年轻男子的梦中情人，就连五大年轻强者中，出身不凡的另外两人，都没能得到轻柔公主的芳心，被来自元辰附属国的乡下小子挫败。

　　杨欢还记得，当时那个让人嫉妒的乡下小子，就是姓“楚”。

　　他，好像是叫“楚玄”。

　　“楚玄是你什么人？”

　　杨欢盯着楚扬，仿佛想要确认自己心中的猜测，是否正确。

　　“杨宗主果然聪明，竟然猜到我的身份，不错，楚玄是我父亲。”

　　楚扬笑了。

　　从灵霄仙宫回来的路上，他就从自己的哥哥楚风，知道了父亲楚玄，年轻时在云月王国的经历。

　　他没想到，自己的父亲，曾经是云月王国中，那么出彩的人物。

　　“哈哈哈哈……”

　　得到了楚扬的确认，杨欢一脸黯然：“可笑，可笑……可笑尘儿一直以为你只是一只没背景的蝼蚁，可笑，可笑！没想到，我合欢宗传承上千年，最后竟毁在了你这个区区黄口小儿手里，可笑，可笑……哈哈哈哈……”

　　彻底明白过来的杨欢，豁然大笑，大笑声中，跨步而出。

　　一步，仿佛跨向黄泉。

　　十八禁卫同时出手，可怕的力量，将杨欢撕裂。

　　杨欢，合欢宗一代宗主，就此陨落。

　　脚踩虚空，楚扬转身，面对着昔日极武门的方向，楚扬在虚空中跪下，目光坚定如铁：“宗主，白老，风老，血老，鹏老……楚扬没让你们失望，合欢宗，只是一个开始，你们在九泉之下，好好看着，我会重建极武门，再现极武门昔日的辉煌。”

　　语毕，楚扬对着昔日极武门的方向，磕下了一个头。

　　站起身，楚扬踏空而出，扑向了溃不成军的合欢宗弟子。

　　杀！杀！杀！

　　……

　　所过之处，无一人生还。

　　夕阳西下，合欢宗驻地之中，只剩下漫天的血腥，不剩一个活口。

　　漫天的晚霞，与血流成河的合欢宗，衬托出一幅绚丽的画面，直通天地。

　　三千血虎骑，从合欢宗驻地中涌出，三千血虎脚下，只留下满地的鲜血，妖艳刺目。

　　血虎骑所前往的方向，并非西桑城的方向。

　　而是昔日极武门驻地所在的方向，也就是如今血魔门所在的方向。

　　“血魔门……”

　　楚扬眼中，寒光闪烁：“还有那些叛徒。”

　　叛徒，首当其冲的，就是百里庆。

　　百里庆，昔日仗着血老是他师尊，狐假虎威，在极武门中横行无忌。

　　后来，宗门大难临头，他却临阵倒戈，毅然背叛了宗门，背叛了他的老师。

　　血魔门驻地。

　　继两年多以前，血魔门将极武门取而代之，现在的血魔门，也逐渐地走上了正规，甚至开始对外招收宗门弟子。

　　昔日血染的天台，也被冲洗了干净，根本看不出过去的丝毫痕迹。

　　天台一侧，是喋血台。

　　昔日极武门的喋血台，如今成了血魔门的喋血台。

　　喋血台，一旦踏入其中，意味着不死不休。

　　今日，喋血台上，多出了两道身影。

　　这是两个青年男子，其中一人，一些漆黑如墨的黑袍，略显干枯的面庞，充斥着几分戾气。

　　另外一人，身上魔气隐隐延伸而出，妖异的面庞，妖异的双瞳，充斥着异样的魅力，让喋血台外的一些血魔门女弟子，目露精光：“百里师兄好帅，不愧是我的梦中情人，如果能和百里师兄共度春宵，就算只是一晚，该是多么幸福的事。”

　　言语之间，一些血魔门女弟子，伸出诱人的舌头，舔了舔嘴唇。

　　“还梦中情人呢，不过是一个宗门叛徒而已。”

　　旁边一个血魔门男弟子，嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“你敢侮辱百里师兄！”

　　……

　　顿时，这个血魔门男弟子，被一群女弟子淹没，女弟子一一散去时，地面上，只留下一具尸体。

　　这一幕，让周围的血魔门男弟子纷纷色变，忍不住后退了几步。


第209章 叛徒

　　血魔门，乃是魔宗。

　　血魔门弟子，几乎都是修炼魔功之人。

　　修炼魔功之人，受魔功影响，生性暴戾，躺在天台上的血魔门男弟子，引来众怒，直接被杀死。

　　这就是魔宗之人的手段。

　　这群穿着妖娆、性感的血魔门女弟子，一个个宛如女修罗，让周围的男弟子退避三舍，不敢轻易招惹。

　　“百里庆，你竟敢约我生死一战，难道你不怕死？”

　　喋血台上，面容干枯的青年人，黑袍下的身体，瘦削无比，这时，空洞的声音，从他喉咙深处传出。

　　这是腹语。

　　只要是熟悉这个青年人的血魔门弟子，几乎都知道，这个青年人是没舌头的，无法开口说话。

　　平时，只能用腹语跟人交流。

　　“沙坚，谁让你修炼的魔功，可以在气海中凝聚‘血珠’呢？这血珠可是大补之物，而且很适合述秋师妹，若我能将它送给述秋师妹，定能助她在短时间内，顺利突破到玄武境！”

　　如今的百里庆，站在喋血台上，身体表面，玄力流动。

　　“难怪，百里师兄要邀战沙坚师兄，原来是看中了他气海内凝练的血珠。”

　　“沙坚师兄修炼的魔功，需以割舌为代价，失去味觉后，才可在气海内，凝聚出血珠……血珠，蕴含了沙坚师兄的大半玄力，以及对势的领悟，与传说中的灵魂碎片，有着异曲同工之妙。”

　　“述秋师姐真幸福！”

　　……

　　天台之上，血魔门男弟子，忌惮地看了百里庆一眼。

　　百里庆，竟为了讨好一个女人，主动挑衅沙坚师兄，意欲将沙坚师兄杀死。

　　“沙坚，你若是怕了，可认输。”

　　百里庆凝视着沙坚，淡淡一笑。

　　“哼！百里庆，今日，你想要我的血珠，就看你有没有本事了……我会让你知道，你说多么愚蠢！”

　　沙坚双眸，瞬间赤红起来，身上魔气暴涨。

　　在他头顶之上，庞大的蜘蛛虚影出现，竟是一只体积庞大的魔蛛，魔蛛身上，流淌着漆黑如墨的液体，明眼人一眼就能看出，这只魔蛛，浑身上下都是毒。

　　百里庆身上，玄力乍现，在他头顶之上，他的天赋神通也出现。

　　独角蛟蟒！

　　“呼——”

　　沙坚脚下一震，风之势起，冲向百里庆。

　　他头顶之上的魔蛛，化作一道光影，直掠百里庆的独角蛟蟒，战在一起，一时间分不出胜负。

　　百里庆手上的掌套，玄力凝聚，继而炸开！

　　可怕的玄力，伴随着入微掌势，轰然落下，与沙坚对了一掌——

　　“轰！”

　　虚空中一声巨响，相撞的冲击力，让两人飞掠而退。

　　紧接着，两人再次暴起，掌风呼啸，一时间，喋血台上，气爆声连绵起伏，震动围观之人的耳膜。

　　“百里师兄好强！”

　　“百里师兄今年才二十七岁，沙坚师兄都三十三岁了。”

　　“你们难道没听说么？百里师兄，在我们血魔门将极武门取而代之前，在极武门，就是极为出彩的人物。”

　　“对，我也听说了，好像只在一个叫‘楚扬’的极武门弟子之下。”

　　……

　　血魔门的弟子，目不转睛地看着喋血台上的一战，议论着。

　　“啊！！”

　　喋血台上，惨叫声起，是沙坚的声音。

　　沙坚，终究是神通逊色于百里庆一筹，魔蛛神通，被百里庆的独角蛟蟒直接崩碎，遭遇神通反噬的沙坚，一口鲜血喷出，就被百里庆一掌印上了胸膛。

　　“沙坚，你的血珠是我的！”

　　百里庆嘴角露出邪笑，手起手落，玄力暴涨，笼罩而下，将沙坚彻底杀死。

　　杀死沙坚后，众目睽睽之下，百里庆手成掌刀，玄力呼啸，掠向沙坚的气海部分，直接撕开沙坚的下腹，取出了一枚闪烁着淡淡血光的珠子。

　　“是血珠！”

　　“我还是第一次见血珠！”

　　……

　　这一幕，又让天台之上的血魔门弟子，沸腾了起来。

　　将血珠擦干净，百里庆的脸上，终于露出了笑容，只见他一抬头，望向天台之上的一侧崖壁。

　　崖壁一边，一个身穿黑衣的妖娆女子，站在那里，在她的身后，还跟着两个血魔门女弟子。

　　女子容貌美丽，与他当初的未婚妻聂倩相比，不分上下。

　　最重要的是，这个女人，可以给他带来无尽的辉煌。

　　“蹬！”

　　百里庆蹬地而起，来到了黑衣女子的身前。

　　“是述秋师姐！”

　　“没想到，述秋师姐也来了。”

　　“这一次，百里师兄给述秋师姐得来了沙坚的血珠，他恐怕能得愿以偿了。”

　　“述秋师姐，可是太上长老的亲孙女，百里师兄若能娶她，将一飞冲天！”

　　……

　　血魔门的弟子，纷纷议论着，一个个男弟子，羡慕地看向百里庆。

　　“述秋师妹，你来了。”

　　百里庆微笑，妖异的面庞上，夹杂着几分魅力。

　　“嗯。”女子点了点头。

　　“述秋师妹，嫁给我。”

　　百里庆一抬手，将手里的血珠，递向了女子。

　　“好浪漫！”

　　天台上的血魔门女弟子，纷纷低呼，一个个羡慕地看向了黑衣女子。

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！嫁给他！”

　　……

　　一个个血魔门弟子，纷纷起哄。

　　黑衣女子，羞涩地轻轻点头，让血魔门弟子，又是沸腾了起来。

　　“师妹，你放心，我会好好待你。”

　　百里庆的脸上，露出了笑容，目光深处，却闪过了一道不易察觉的流光。

　　眼前女子的爷爷，乃是血魔门太上长老，唯一的玄武境九重强者。

　　平时，就算是血魔门宗主“和申”，面对太上长老时，也是毕恭毕敬。

　　如果他能成为太上长老的孙女婿，可想而知，他在血魔门中的地位，将节节升高，这就是他最终的目的，他追求的东西。

　　虚空之上，一道身影隐入其中，俯瞰着这一切。

　　“百里庆……”

　　眼看整个天台上的血魔门弟子，因百里庆的求婚，热闹非凡，楚扬的嘴角，露出讽笑。

　　几日之后，一个消息，铺天盖地席卷整个血魔门。

　　他们血魔门的太上长老，述清，血魔门最强大的存在，宣布了一个消息：

　　他的孙女，述秋，将在十日之后，与血魔门杰出弟子百里庆成亲。

　　这一门亲事，涉及到述清唯一的孙女，所以，血魔门宗主和申为此极为重视，更发出声明，将在述秋和百里庆的成亲仪式上，担当证婚人。

　　一石激起千层浪！

　　整个血魔门，因此震动。

　　血魔门，主峰。

　　一座偏僻的峡谷之内，几个青年人聚在一起，面露不愉：“没想到，百里庆的动作这么快，连太上长老的亲孙女，都被他搞定了。”

　　“哼！都是从极武门反叛过来之人，为何我们就要承受他人的羞辱，而他百里庆，就能成为太上长老的孙女婿！”

　　“不得不说，百里庆的手段很高，要不然，也得不到述秋的芳心。”

　　“人比人，真是气死人。”

　　……

　　他们几人，正是两年多以前，背弃极武门的极武门弟子。

　　都是排名石柱上的内门弟子。

　　当初，他们背弃了极武门，成为了血魔门弟子后，就过上了寄人篱下的生活，没有人真正看得起他们。

　　在旁人眼中，他们就是叛徒，一辈子也无法改变。

　　“是啊，人比人气死人，你们是不是巴不得，自己就是百里庆？”

　　冷淡的声音，凭空响彻峡谷。

　　一阵风吹进峡谷，吹得一些花草摇摆起来，一道身影，出现在几个青年人的面前。

　　“你是什么人？”

　　“你……楚……楚扬？”

　　终于，几个青年人，在惊诧之后，都认出了眼前的青年男子。

　　两年多过去，昔日脸上尚且夹杂着几分稚气的年轻人，完全成熟了。

　　“抓住他，献给宗主，我们就立大功了！”

　　其中一个青年人，目光大亮，看到楚扬，就好像看到了他将楚扬献给宗主后，得到的无尽赏赐。

　　其他几人，也有些意动。

　　只是，想到楚扬刚才进来时的诡异手段，他们又有些忌惮。

　　“抓我？”

　　楚扬的目光，汇聚在说要抓他的青年人身上，目光冷漠：“当日，你背叛宗门，投入血魔门，难道就没有丝毫愧疚？宗门培养你成才，你就是这样回报宗门的？你为了活命，甘愿寄人篱下，忍辱负重，也就算了，如今，你竟还想抓我，献给血魔门宗主和申？”

　　“哼！”

　　楚扬仿佛说到了青年人的痛处，让他脸色一变，灵力闪现，身形一动，掠向楚扬。

　　“啪！”

　　楚扬随意一掌拍出，玄力一震，顿时，青年人像只死狗一样飞了出去。

　　“玄武境！”

　　剩下的几个青年人，脸色大变，不可思议地看着楚扬。

　　两年多以前，极武门内门大比，楚扬展现出惊人的实力，当时的他，也就是灵武境六重而已。

　　只是两年多时间，他就从灵武境六重，跨越到了玄武境了？

　　被楚扬拍落在地的青年人，脸色大变，这才意识到，如今他面临的楚扬，不再是过去的楚扬。

　　现在的楚扬，是玄武境强者。

　　眼看楚扬一步步向自己走来，青年人脸色大变：“楚扬，别杀我，别杀我……我的心，永远是极武门的，永远都是，我背叛宗门，只是权宜之计而已，我也想为宗门报仇的，真的，真的……信我，信我！”


第210章 神秘女子

　　“信你？”

　　面对青年人的歇斯底里，楚扬的嘴角，浮现一缕讽笑。

　　“嗡——”

　　玄力在楚扬手中凝聚成刀，刀过无痕，楚扬转过身，看向另外几人。

　　“噗通！”

　　楚扬身后，僵在那里的青年人，人头落地，血如喷泉一般，不断涌出。

　　“逃！”

　　峡谷内的几人，看向楚扬的目光中，充满了恐惧，脚下一震，往外逃去。

　　只是，当几人到了峡谷唯一的出入口，就发现楚扬早就等在那里，楚扬的速度，比他们快多了。

　　“楚扬，放过我们，放过我们……”

　　“当初如果不脱离宗门，我们就得死，我们不想死啊！”

　　“有机会活下来，谁不想活，楚扬，当日之事，不能怪我们！”

　　……

　　几人慌张说道，此时，他们也意识到，除非楚扬愿意放过他们，否则，以楚扬如今的实力，他们必死无疑。

　　楚扬脸上的讽笑，更甚。

　　这一刻，他仿佛又想起了当初为他挡下毒箭的“赵南”，想起了一群宁死也不愿转投极武门的极武门内门弟子。

　　同为极武门内门弟子，排名石柱上的人物，为何赵南他们就能做到与宗门共存亡？

　　赵南他们，可敬！

　　至于这几人……

　　嗡！嗡！嗡！

　　……

　　刀光发出蜂鸣之声，楚扬抬手落下瞬间，几缕刀光，无孔不入，在眼前几个叛徒的喉咙上，留下了长长的缝隙。

　　很快，缝隙化作血线。

　　血涌！

　　几具尸体，接二连三，轰然落地。

　　冷漠地扫了地上的几具尸体一眼，楚扬跨步而出，离开了这一座僻静的峡谷。

　　“十日之后么……百里庆，我会送你的一场难忘的婚礼。”

　　楚扬的嘴角，露出淡淡的笑容。

　　十日之后，三千血虎骑，应该也到了。

　　“扬哥哥。”楚扬刚出峡谷，白衣胜雪的女子，如影随形，出现在楚扬的身边。

　　“仙儿，跟我来，我带你去我以前修炼的地方看看。”

　　楚扬牵起仙儿的手，微笑道。

　　“嗯。”仙儿乖巧点头，她的世界，以楚扬为中心。

　　原极武门驻地主峰一侧，通天峰上，山涧依旧。

　　山涧外，一片葱绿，茂盛的荆棘花草，将山间隐藏在其中，楚扬牵着仙儿的手，进入了其中。

　　温泉依旧，热气弥漫。

　　昔日的小木屋，明显被修缮过，精致了许多。

　　“噗通！”

　　温泉涌动，如出水芙蓉般的女子，从水中站起。

　　女子约莫二十二、三岁，面容姣好，身材性感，是秋叶青一流的美女，比起季幽兰、聂倩，更胜一筹。

　　比起仙儿，略有不如。

　　女子一身浅黑色轻纱，早被温泉的泉水侵湿，胸前一双微微颤抖的玉峦上，一对诱人的小樱桃，若隐若现，下腹之处，一抹漆黑，透露出无尽的神秘。

　　“你们是什么人？”

　　女子一招手，灵力流动，温泉一侧的黑衣飞起，笼罩在她的身上，将身上的美好，彻底挡住。

　　仿佛能杀人的目光，凝聚在楚扬的身上。

　　因为她发现，这个突然闯进来的男人，从她从温泉里出来开始，注意力就没有离开过她。

　　她虽是魔宗之人，一直以来，却都是洁身自好，完全没想过，有一日，自己的身子，会被一个男人看光。

　　“我还想问你是什么人呢，这是我过去修炼的地方，不过离开了一段时间，没想到就被你占据了。”

　　楚扬淡淡扫了女子一眼。

　　还在山涧外的时候，他就发现里面有人，一个灵武境九重武者，根本察觉不到他的气机。

　　“这里明明是我的修炼之地，你竟说是你的修炼之地，你是来找茬的？”

　　女子跃出了温泉，目光凌厉地盯着楚扬。

　　“如果我没猜错，你最多也就在这个山涧里面，修炼了两年，可是如此？”

　　楚扬忍不住一笑，如果他没猜错，眼前的女子，应该是血魔门弟子。

　　突然，楚扬发现，仙儿挽着自己的玉手，紧了紧。

　　“这丫头……”

　　楚扬心里暗笑，哪还不知道仙儿是吃醋了。

　　淡淡扫了眼前的血魔门女弟子一眼，楚扬手中，玄力若隐若现。

　　虽然，眼前的女子很美，然而，在楚扬眼中，她是血魔门弟子，血魔门的人，就是他的敌人。

　　都得死！

　　“你是楚扬？”

　　就在这时，黑衣女子一双眸子，仿佛化作了夜空中的璀璨星辰，凝视着楚扬。

　　“你认识我？”

　　楚扬一怔，想不通，眼前的女子，怎可能认得他。

　　“当然，极武门立宗以来第一天才，极武门几个老家伙拼死庇护之人，我又岂会不认识。”

　　黑衣女子脸上露出笑容，她的目光，很快落在了楚扬的手上：“没想到，两年多以前的灵武境六重武者，如今都突破到玄武境了……你，不会是想杀我吧？”

　　说到后来，黑衣女子，似笑非笑看着楚扬：“今天，我们第一次见面，你看了我的身体，占了我的便宜，你还要杀我？”

　　“血魔门弟子，都得死！”

　　楚扬身上，刀势冲霄，掌刀现，玄力暴涨而起。

　　“我敢说，你杀不了我，你信不信？”

　　面对楚扬的动作，黑衣女子宠辱不惊，自始至终，脸上都夹杂着几分笑意。

　　“哼！”

　　楚扬冷哼一声，掌刀向着黑衣女子所在落下，伴随着锋锐无匹的刀势，丝毫不因为这是一个美丽的女子而留手。

　　“呼～～”

　　黑衣女子身前，空气涟漪波动，一道笼罩在黑袍下的身影出现，来人身上魔气一震，瞬间就化解了楚扬的攻击。

　　这是一位老妪，浑身笼罩在黑袍之人，干枯的面庞上，一双眸子闪烁着猩红之色。

　　老妪拄着一根拐杖，站在那里，俨然间与天地相融。

　　“地武境强者！”

　　楚扬脸色大变，怎么也没想到，血魔门中竟有地武境的强者。

　　看来，他当真是小看了血魔门。

　　“哼！”老妪一声冷哼，宛如来自九幽之下，她手里的拐杖，转瞬之间，竟是活了过来，化作了一条蛰伏的毒蛇。

　　“嗖！”毒蛇在虚空中一震，直掠楚扬。

　　“风！”

　　站在楚扬身边的仙儿，终于有了动作，与天地完美地融合在一起的风势起，风神通现，笼罩向老妪的拐杖化作的毒蛇。

　　“轰！”

　　只是一个照面，毒蛇纹丝不动，仙儿被震退几步，脸色发白。

　　“老不死！”

　　这一切，发生在雷光电闪之间，第一时间反应过来的楚扬，暴喝一声，头顶之上，血龙神通若隐若现。

　　只是，在血龙神通凝聚成形之前，那条毒蛇张嘴就吐出诡异的黑雾，黑雾弥漫，让楚扬的刚凝聚出来的血龙神通，化作了虚无。

　　一时间，楚扬只感觉气血翻涌，五脏六腑震动，一口鲜血吐出。

　　神通反噬！

　　“扬哥哥！”仙儿低呼，摇摇欲坠的身体，充满了倔强，风之势再起，风神通现，笼罩向老妪。

　　黑雾弥漫，仙儿的风神通，歩上了龙神痛的后尘，遭神通反噬，伤。

　　眼看毒蛇窜向仙儿，气血翻涌的楚扬，只来得及跨前一步，站在仙儿的身前，不动如山，为她遮风挡雨。

　　“蛇婆，别杀他！”

　　这时，老妪身后的黑衣女子出声了。

　　她好像不想杀楚扬。

　　瞬间，老妪停下了自己的动作，只是，她的目光，很快就凝视着山涧之外，仿佛有什么东西，值得她留意一般。

　　下一刻，她的身影，逐渐隐没，消失在山涧之中。

　　“小子，你若敢伤小姐分毫，就算你有灵霄仙宫庇护，我也必杀你！”

　　老妪清冷的传音，在楚扬耳边响起，让楚扬脸色大变。

　　这个老妪，到底是什么人？

　　还知道他有灵霄仙宫庇护，难道她知道自己是灵霄仙宫核心弟子？

　　楚扬感觉，实力强大无比的老妪，越来越神秘了。

　　她真的是血魔门的人？

　　如果是，想要覆灭血魔门，恐怕就有些困难了。

　　“为什么不让她杀我？”

　　楚扬凝视着眼前的黑衣女子，问。

　　老妪要杀他，易如反掌。

　　他想不通，刚才他还想杀这黑衣女子，转眼间，千钧一发之际，她就让老妪收手。

　　她到底想要做什么？

　　“我为什么要杀你，我跟你有仇吗？”女子笑了。

　　很快，她的目光落在楚扬身边的仙儿身上，这时，她才发现，楚扬身边的这位白衣女子，容貌更胜过他几分。

　　让她颇受打击。

　　要知道，过去，她就没见过在容貌上，能和她相比的女人。

　　就算是血魔门的天之娇女，血魔门太上长老“述清”的孙女“述秋”，号称血魔门第一美女的女人，也不如她。

　　可现在，她不只是见到了在容貌上可以跟她相比的女人，这个女人，甚至于要比她更好看。

　　让她心里，忍不住升起几分嫉妒。

　　“你是血魔门弟子，刚才我还想杀你，你有足够的理由杀我。”楚扬眉头皱起。

　　“你就那么想让我杀你？我若杀了你，你还怎么找血魔门报仇？”

　　听到楚扬的话，女子笑得更加灿烂。

　　“你……”

　　楚扬现在只感觉脑子里一团乱，这个女人，到底是什么人？

　　说她是血魔门弟子，又有些不像。


第211章 阎娇儿

　　“是不是想问我，我是不是血魔门弟子？”

　　黑衣女子仿佛能看透楚扬的心思，目光中浮现出几分狡猾之色。

　　“你是不是血魔门弟子，我没任何兴趣。”

　　淡淡扫了女子一眼，楚扬牵起仙儿的柔荑，转过身，往山涧外飞掠而出。

　　女子明显没想到楚扬这么干脆，嘴角嘟起，凝声传音给楚扬：

　　“喂！我叫‘阎娇儿’，你记住了。”

　　眼看楚扬头也不回，完全离开了她的视线，阎娇儿有些闷闷不乐：“坏家伙，看了人家的身子，还想要杀人家……哼！楚扬，我阎娇儿感兴趣的男人，不可能从我手里逃掉。”

　　楚扬，极武门弟子，充满传奇色彩的年轻人。

　　当初，阎娇儿来到血魔门，就听说了楚扬的事迹，也忍不住好奇。

　　就算是她所在的魔宫之中，近百年来，也没出现过像楚扬这样的人物。

　　不到十九岁，一身修为灵武境六重！

　　这才两年过去，他竟然就踏入了玄武境，而且，还不是一般的玄武境。

　　“小姐。”

　　空气间涟漪再现，老妪再次现身。

　　“蛇婆，你刚才去哪了？”阎娇儿问。

　　“小姐，老奴去见一位老朋友了。”蛇婆说道。

　　“老朋友？”阎娇儿一怔，在这小小的云月王国，蛇婆还有老朋友？

　　或许是看出了阎娇儿的好奇，蛇婆说道：“是灵霄仙宫的人。”

　　灵霄仙宫！

　　阎娇儿恍然大悟，灵霄仙宫的人，能被蛇婆称之为老朋友的，定是地武境一流的存在。

　　“蛇婆，灵霄仙宫的人，不会是来保护楚扬的吧？”

　　阎娇儿想起刚才蛇婆离开前说的话，将一切联想到一起，聪慧的她，得出了一个难以置信的结论。

　　“不错，就是保护那小子的。”

　　老妪点了点头：“那小子现在是灵霄仙宫的核心弟子，是灵霄仙宫的北岐宫主亲自点名要庇护之人……所以，刚才就算是小姐你没制止，我也不会杀他。”

　　阎娇儿一双美丽的眸子，流光转动：“真没想到，两年前侥幸活下来的极武门弟子，如今不只一身修为突破到了玄武境，更是得到了灵霄仙宫北岐宫主的庇护，这中间，肯定发生了一些有趣的事。”

　　“确实有趣，他能得到北岐宫主的庇护，还是凭借他如今的一身实力，在灵霄仙宫前段时间的核心弟子选拔上，崭露头角，不只入选，还位列第二！”

　　老妪的语气，夹杂着几分感慨。

　　从她的那位老朋友口中，他知道了楚扬在灵霄仙宫的一切。

　　二十岁出头的年轻人，竟能获得如此成就，令她感到震撼。

　　“什么？！”

　　阎娇儿动容，这时，她才意识到，自己还是小看了楚扬。

　　楚扬，竟然通过了灵霄仙宫前段时间的核心弟子选拔？

　　灵霄仙宫核心弟子选拔，目的何在，一般人或许不知道，她又怎会不知道？

　　“蛇婆，如今我一身修为被‘天魔印’封住，无法窥探出楚扬的修为，他现在的修为……”

　　阎娇儿看向蛇婆，有些好奇。

　　“玄武境六重！”蛇婆的语气，夹杂着几分干涩。

　　阎娇儿呆住了，玄武境六重？

　　两年多的时间，从灵武境六重，跨越到玄武境六重？

　　这个楚扬，当真……

　　让人惊讶。

　　“楚扬，我对你越来越感兴趣了。”

　　阎娇儿望了一眼楚扬离去的方向，嘴角浅笑盈然。

　　“小姐，楚扬这一次出现，将给血魔门带来腥风血雨，我们也是时候离开了。”老妪看向阎娇儿。

　　“蛇婆，我去解决了一些事后，就跟你离开。”

　　阎娇儿点了点头，跨步走出了山涧。

　　走出山涧时，阎娇儿的面容，完全变了，从一个美人儿，变成了一个普通得不能再普通的血魔门女弟子。

　　“前辈。”

　　极武门主峰之上，极高之地，楚扬望向眼前的虚空，有礼道。

　　虚空之中，一个壮硕中年人现身，正是当初在楚扬一行人离开灵霄仙宫没多久时，诛杀意欲抢夺楚扬一行人灵魂碎片之人的灵霄仙宫强者。

　　当时，三大地武境强者，转眼之间，就都被眼前的这位强者杀死。

　　“前辈，我没想到血魔门会有地武境强者，到时，可能要让你帮忙出手。”

　　楚扬看向壮硕中年人，开口说道。

　　“你说的是那个老妪？”壮硕中年人问。

　　“前辈，你知道？”楚扬一怔。

　　“放心，血魔门的事，她不会插手……她，不是血魔门的人。”

　　回了楚扬一句，壮硕中年人，再次隐入了虚空之中，消失不见。

　　不是血魔门的人？

　　楚扬恍然大悟。

　　看来，那位被老妪称之为“小姐”的神秘女子，也不是血魔门的人。

　　“仙儿，你的伤没事吧？”

　　楚扬怜爱地看向仙儿，柔声问。

　　仙儿轻轻摇头，笑得很甜：“扬哥哥，我没事的。”

　　楚扬点头：“那就好。”

　　“扬哥哥，你说她们会是什么人？”仙儿问。

　　“我也不知道。”

　　楚扬摇头，不管是老妪，还是那个自称“阎娇儿”的黑衣女子，处处透露出神秘，让他捉摸不透。

　　牵起仙儿的玉手，楚扬带着她俯冲而下，落向如今的血魔门驻地主峰。

　　“嗯？”

　　突然，似是察觉到了什么，楚扬的目光，凝聚在主峰之内，一道行色匆忙的身影上面。

　　这是一个普通得不能再普通的血魔门女弟子，只是，如今却完全将楚扬吸引住了。

　　因为，这个血魔门女弟子，给楚扬一种熟悉的感觉。

　　似曾相识。

　　灵光一闪，楚扬恍然大悟，终于醒悟过来。

　　难怪觉得这么熟悉，原来，这个容貌普通的血魔门女弟子，正是刚才见过的那位阎娇儿。

　　阎娇儿，不知道用了什么方法，做到了“易容”的效果。

　　悄然跟在阎娇儿身后，楚扬发现，她先后找了六个血魔门弟子，将这六人一一杀死后，才往回走。

　　远远地看着阎娇儿往山涧方向走，楚扬没有再带着仙儿跟过去。

　　这个阎娇儿身边的老妪，让他源自心底感到忌惮。

　　“嗯？”

　　就在楚扬准备带仙儿暂时离开血魔门时，山涧方向，两道身影冲天而起。

　　隐入云端，消失不见。

　　“离开了？”

　　楚扬有些惊讶，他可不会认为阎娇儿和老妪是因为他而离开的。

　　想到之前灵霄仙宫那位强者的话，他释然了。

　　看来，阎娇儿和老妪，确实不会插手他和血魔门的事。

　　“那个阎娇儿和老妪，到底是什么人……就连灵霄仙宫的那位强者，提起她们时，似乎都有所忌惮。”

　　楚扬心里忍不住猜测。

　　能让灵霄仙宫强者都忌惮之人，难道是荒域五大势力，另外四大势力之人？

　　或者是荒域外的强大势力之人。

　　十日时间，转眼就过去。

　　血魔门，天台之上，一大早，就聚满了血魔门弟子，热闹无比。

　　平时，这天台之上，除非有血魔门年轻一辈的佼佼者约斗，才会比较热闹。

　　今日，却没有任何人要约斗，而是他们血魔门太上长老的孙女，要嫁给血魔门杰出弟子“百里庆”。

　　“没想到，百里庆竟能有今日，谢霆，他一旦成为太上长老的孙女婿，以你和他的间隙，他以后肯定不会让你好过。”

　　天台一侧，一个血魔门弟子，看向身边的青年人。

　　“哼！他百里庆，成为太上长老孙女婿前，便被我压着，他处心积虑成为太上长老的孙女婿，若真让压我一头，难道我就怕他？”

　　一双眸子，仿佛凝成利剑的青年人，身上玄力流动，呼之欲出。

　　正是昔日极武门排名石柱上第一人——

　　剑修，谢霆！

　　当初，极武门大难临头，谢霆，作为排名石柱上第一人，第一个叛离了极武门。

　　因为一身实力，他倒也得到了原极武门大长老，如今的血魔门门主“和申”的重用，在血魔门中，风头鼎盛。

　　“谢霆，你说……楚扬他还活着吗？”

　　想到昔日极武门的那个天才武者，作为昔日极武门的内门弟子，青年人源自心底感到忌惮。

　　楚扬，他真的能如极武门宗主和几位老祖所愿，重新振兴极武门吗？

　　只是，等他振兴极武门之日，他们这些叛徒，又将如何自处？

　　多少个夜晚，他从噩梦中惊醒，梦到了楚扬归来时，将血魔门闹得天翻地覆，他们这些叛徒，受到了最严厉的惩罚，生不如死。

　　“就算活着又如何，你真以为，他能以一人之力，颠覆血魔门？”

　　谢霆嗤笑：“血魔门，源自墨石帝国，底蕴浑厚，日后，迟早是要重返墨石帝国的……楚扬，天赋是不错，但也只在玄武境前，展现出了逆天的武道天赋。在云月王国的历史上，有多少年轻强者，不到二十五岁，一身修为就踏入了玄武境九重，然而，就此止步不前，直到终老！”

　　“武道天赋，到后面，是对‘势’的领悟，不能领悟入微之势，一生都不可能踏入玄武境！”

　　在这一点上，谢霆最有发言权。

　　他就曾在灵武境九重，停滞了一段时间，直到两年前，极武门被覆灭之后，才领悟了入微之势。

　　正式踏入了玄武境！


第212章 楚扬归来

　　“但愿如此。”

　　谢霆一番话说完，青年人点了点头，悬着的心，也定了下来。

　　今日，是血魔门太上长老的亲孙女出嫁，天台之上，人流涌动。

　　“宗主来了！”

　　很快，就有血魔门弟子眼尖，看到宗主和申，领着血魔门长老，御空而来，降落在天台上早就准备好的高台上。

　　高台之上，宽敞的木墙竖立而起，上面是大大的“囍”字。

　　“今日，是我们血魔门杰出弟子百里庆，和太上长老孙女述秋大婚之日，我和申，将作为他们的证婚人，主持今日的成亲仪式。”

　　和申站在高台之上，声音蕴含玄力，传递了出去。

　　“哗啦啦～～”

　　仿佛在衬托着和申的话，远处高空，风起云涌。

　　一道身影，率先出现。

　　眼力好的人，一眼就能认出，如今出现之人，正是百里庆。

　　只是，今天的百里庆，不同于往常，穿上了一身喜服。

　　“那是……”

　　很快，天台之上的血魔门弟子，纷纷瞳孔一缩。

　　因为，他们看到远处高空，凭空出现了一个花轿，花轿并没有人抬，悬浮在虚空之中，尾随着百里庆降临天台。

　　操纵花轿御空而来，里面还有一位灵武境九重武者。

　　这得需要多么强大的实力？

　　“百里庆，见过宗主。”

　　百里庆降下了天台，正好落在一方高台之上，对等待在那里的和申行礼。

　　“今日是你大喜之日，无需如此多礼。”

　　和申摆手，微微一笑。

　　这时，花轿之中，走出了两道身影。

　　其中一人，是一位女子，貌美如花，正是血魔门公认的第一美女，述秋。

　　血魔门太上长老，述清的亲孙女。

　　也是唯一的亲人。

　　正因如此，太上长老对他的这个孙女，可谓是溺爱到极致。

　　此时，女子正挽着一位老人，踏步走下。

　　今日的老人，身穿了一身大红喜袍。脱下了一身漆黑如墨的长袍。

　　让在场的血魔门弟子，忍不住侧目。

　　老人，正是血魔门太上长老，述清。

　　这还是他们第一次见太上长老穿黑袍外的服饰，看来，今日他孙女大喜，在一些事情上，他也有所妥协。

　　“宗主。”

　　述清对和申微微点头。

　　“太上长老！”和申欠身行礼。

　　述清，血魔门唯一的玄武境九重强者，就算他是血魔门宗主，也不敢怠慢。

　　当然，还有另外一个原因，那就是他自小就跟在太上长老身边。太上长老，在一定程度上，算得上是他的老师。

　　他很尊敬这位太上长老。

　　“述秋，见过宗主。”

　　述清身边的女子，今日格外美丽，对和申行礼。

　　“秋儿，从今往后，你就是有家世的人了，我希望你和百里能执子之手，白头偕老。”

　　和申对女子说道。

　　“多谢宗主。”

　　述秋和百里庆。一同回礼。

　　“百里师兄和述秋师姐，真有夫妻相，连向宗主回礼时的动作都一致。”

　　“没想到，我们血魔门第一美女，述秋师姐。今天就这样嫁了，唉……”

　　“你叹什么气，述秋师姐今日不嫁，难道就能轮到你？”

　　“就是，少癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　……

　　述秋，血魔门第一美女，太上长老的亲孙女，无论哪一个头衔，对血魔门男弟子而言，都有着天大的诱惑力。

　　今日，述秋嫁人了，让不少血魔门男弟子，黯然神伤。

　　可以想象，今夜，会有很多男弟子借酒消愁。

　　高台之上，在血魔门宗主和申的主持下，百里庆和述秋进行着成亲仪式。

　　一对新人，给太上长老述清敬过茶后，看向了高台上的宗主和申，还有血魔门诸多长老，这些都是他们的长辈，都需要一一敬茶。

　　百里庆的脸上，自始至终，云淡风轻，仿佛很笃定。

　　只是，他邪异的一双眸子，却出卖了他。

　　现在的他，心里并不平静。

　　从今往后，他百里庆，将成为太上长老述清的孙女婿，在血魔门中，地位崇高，就算是宗主，对他也要礼敬三分。

　　“从今日起，我倒是要看看，谁还敢讽刺我百里庆是‘叛徒’！”

　　这一点，才是百里庆最不能释怀的。

　　当日，他背叛了极武门，不只是被血魔门弟子看不起，就连转投血魔门的极武门内门弟子，一个个也看他不起。

　　毕竟，他的老师，是极武门的老祖！

　　自小，他就受到了极武门老祖莫大的恩惠，才能有今日。

　　他，成了旁人眼中的白眼狼。

　　天台之上，气氛升腾，愈发热闹了起来。

　　“嗯？”

　　突然，高台之上，血魔门太上长老脸色一变，升空而起。

　　他手里的茶杯，也被他捏成了粉碎！

　　化作齑粉！

　　“太上长老？”

　　血魔门宗主和申之下，血魔门高层都有些不解，大长老这是怎么了？

　　很快，他们的脸色也变了。

　　因为，此时此刻，天台之上，空气间涟漪动荡，一道道身影，逐渐地显露出身影。

　　一共有十八人。

　　十八人，浑身笼罩在黑色劲装之下，目光冷峻，他们的气机，笼罩在天台中的高台之上。

　　“你们是什么人？”

　　血魔门太上长老，述清，凝视着十八个黑衣中年，语气间夹杂着几分忌惮。

　　只是，面对他的询问，十八人无一人理会他。

　　述清脸色极为难看，却不敢发作，眼前的十八人。刚才他用气机探查过，十二个玄武境八重，六个玄武境九重……

　　可以想象，如果他敢有所动作，恐怕第一时间就会被轰杀。

　　“各位。你们是不是找错地方了？”

　　述清又问，仿佛还抱有一丝念想。

　　天台之上的气氛，凝重无比。

　　“这十八人是什么人，连太上长老好像都极为忌惮他们。”

　　“他们来做什么？”

　　“不知道，不过，看他们来者不善。难道是宗门中有人，得罪了不该得罪的人，招来了祸患？”

　　……

　　一个个血魔门弟子，议论着，眼前的一切，出乎他们所有人的预料。

　　血魔门宗主和申，领着血魔门一众高层，升空而起，站在了太上长老述清的身边，与十八个黑衣中年人相互对峙。

　　“如果这里是血魔门，他们就没找错地方。”

　　就在这时，远处传来淡淡的声音，声音不大，却让整个天台，陷入了寂静。

　　十八位神秘强者，果然是为了他们血魔门而来。

　　一时间，血魔门所有人的目光，都望向了声音传来之处。

　　声音传来之处，五道身影并肩而行，刚才的话，正是站在最中间的青年人所说。

　　青年人约莫二十岁出头，目光冷峻无比。

　　“楚扬！”

　　时隔两年，血魔门中，许多人还是认出了楚扬。

　　包括血魔门宗主和申、少宗主和坤，还有百里庆、谢霆等极武门叛徒，他们都认出了楚扬。

　　楚风如今御空飞行，施展出玄武境武者特有的手段，让认识楚扬的血魔门之人，心里都忍不住一颤。

　　两年多以前的灵武境六重武者，如今都是玄武境强者了？

　　天台一侧，谢霆站在那里，脸色阴郁。

　　不久前，他还在说，楚扬想突破到玄武境，极难。

　　现在，楚扬出现，还展现出了玄武境一流的修为，简直就像是赤裸裸地给了他响亮的一巴掌。

　　“是你！”

　　血魔门太上长老述清，认出了楚扬，脸色一沉。

　　两年多以前，他们血魔门与合欢宗联手，将极武门覆灭，取而代之。

　　当时，他们遭遇了极武门最激烈的反抗，反抗中，极武门的几个老家伙，拼死将一个人送了出去。

　　这个人，就是如今出现在他们眼前之人。

　　楚扬！

　　如今，他归来了……

　　“还有牛邙，牛邙也在！”

　　一些极武门叛徒，认出了牛邙，忍不住低呼。

　　在他们的记忆里，牛邙不是被沦为奴隶了吗？

　　“那位白衣女子，好美……”

　　血魔门弟子，无论男女，都被楚扬身边的仙儿所吸引。

　　在他们看来，这位白衣女子，容貌举世无双，他们血魔门第一美女“述秋”，在她的面前，宛如一只丑小鸭。

　　“大长老……哦，不，应该叫你和宗主。”

　　楚扬踏空而来，凝视着血魔门宗主和申：“和宗主，打扰了你们血魔门的喜事，真是不好意思。”

　　“楚扬，你要如何？”

　　和申脸色一沉。

　　楚扬的出现，出乎他的预料，更重要的是，楚扬如今一身修为，俨然踏入了玄武境！

　　另一方面，他刚从太上长老述清口中得知，这周围的十八个黑衣中年人，竟都是玄武境八重以上的存在。

　　他忍不住想起了一个传闻。

　　难道，这十八人，是云月王国皇室的“十八禁卫”？

　　只是，十八禁卫，为何要帮楚扬？

　　“太子殿下！”

　　当和申的目光，转移到楚扬身边的青年人身上时，脸色大变。

　　他似乎明白了许多东西。

　　太子李枭都来了，这十八禁卫，想来就是他带来的。

　　只是，他为何要帮楚扬？

　　“太子殿下？”

　　这时，一个个血魔门弟子，目光几乎同时汇聚在楚扬身边的李枭身上。

　　这些血魔门弟子，都是云月王国之人，对于六大公子之首的太子李枭，源自心底敬畏。

　　太子李枭，云月王国中，惊才绝艳的人物。

　　如今，出现在他们血魔门。


第213章 下跪磕头

　　李枭平静地站在那里，泰山崩于前而面不改色。

　　“太子殿下，你率领皇室十八禁卫前来，可是我血魔门有什么做的不周到的地方？”

　　血魔门宗主和申，忐忑地看着李枭。

　　他血魔门，是源自于墨石帝国不假，然而，继当年墨石帝国顶尖宗门血魔门覆灭后，恢复到现在，也就堪比云月王国的顶尖势力而已。

　　云月王国中，皇室，是他血魔门招惹不起的！

　　就算是当年的血魔门，墨石帝国顶尖宗门，面对云月王国皇室，虽不至于忌惮，却也不愿轻易招惹。

　　“我今日，是陪我扬弟来的，你有什么话，对我扬弟说吧。”

　　李枭淡淡回道，同时，他看了身边的楚扬一眼：“扬弟，你对和宗主有什么要求，就直说，我想，他是肯定不会拒绝你的。”

　　楚扬微笑点头，目光重新落在和申的身上。

　　和申，血魔门宗主！

　　昔日的极武门大长老。

　　犹记得，当初他从聚宝崖出来时，这和申和他的儿子和坤就处处刁难于他。

　　极武门惨遭灭门，也是他一手所策划！

　　李枭话音一落，和申脸色大变。

　　虽然，楚扬和太子李枭同时现身，就让他心里作好了最坏的打算。

　　李枭亲口说出，又让他忍不住心悸。

　　这个楚扬，到底是怎么和李枭搭上线的？

　　而且，李枭还率领十八禁卫前来，这十八禁卫，可都是云月王国皇室的帝皇，才能调动的存在。

　　也就是说，李枭率领十八禁卫前来，必有帝皇授意。

　　“楚……楚扬。”

　　和申看向楚扬，虽然，他现在恨不得将楚扬杀死，大卸八块。

　　但他也明白，这一切，只是他的妄想。

　　现在的楚扬，不再是过去的楚扬，在他的身后，有云月王国皇室，云月王国中最强大、最可怕的势力。

　　云月王国皇室的深浅，没几人知道。

　　但有一点可以肯定，就算是帝国中各大顶尖势力之人，也不敢轻易招惹云月王国皇室。

　　“和大宗主。”

　　楚扬双眸眯起，与和申对视。

　　昔日，他第一次见和申时，他只是极武门中的一个普通外门弟子，而和申，是极武门大长老，高高在上。

　　如今，他已经站在了不下于和申的高度，而且还掌握了绝对的主动权。

　　“楚扬，你要如何？”和申问。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　听到和申的话，楚扬忍不住放声大笑，肆意的笑声中，夹杂着几分凄凉。

　　这一刻，楚扬仿佛又看到了当初在下面的天台上，极武门弟子一个个倒下的情景。

　　那一幕幕场景，是多么凄凉。

　　一辈子也忘不了。

　　其中一些极武门弟子，方才十五、六岁，随着极武门大难临头，漫天毒箭笼罩天台，一一倒下。

　　“和大宗主，当日，你联合合欢宗，强势力压我极武门，让我极武门血流成河，数不尽的弟子死去，几位老祖更是命归九幽……现在，你问我，我要如何？你不觉得，你的话可笑么？”

　　说到后来，楚扬言语之间，透露出深深的讽刺。

　　“不错，我是联合了合欢宗，将极武门覆灭！”

　　和申深吸一口气，目光炯炯，盯着楚扬：“可这一切，还不是因为极武门先祖当年灭我血魔门满门？我所做的一切，不过是在为自己的宗门复仇，我不认为我有错。”

　　楚扬笑了：“是啊，你和大宗主，高高在上，自然不会有错。”

　　语气间，不无讽刺之意。

　　和申舒了口气：“楚扬，当日之事，对你，我血魔门是理亏，也愿意尽可能为你作出补偿，只要你提出来的条件，我血魔门必然满足，如何？”

　　和申这句话出口，在场的血魔门弟子，一片死寂。

　　高台之上，百里庆脸色煞白，望着高空之上，压得血魔门宗主和申喘不过气来的楚扬，他的心里，全是不甘。

　　当年，血魔门几位老祖，拼死护送楚扬离开。

　　那一幕场景，就让他久久难以释怀。

　　包括他的师尊血老在内，都在为了楚扬的拼命。

　　今日，楚扬归来，强势无比，他的身边，随同着云月王国皇室强大的力量，连太子李枭，如今仿佛都以他为首。

　　太子李枭，云月王国当代年轻一辈，风华绝代的人物，六大公子之首。

　　是他需要仰望的人物！

　　可就是这样一个人物，如今明显都为楚扬马首是瞻。

　　“楚扬……”

　　百里庆的心里，充满了嫉妒。

　　他嫉妒楚扬的武道天赋，他嫉妒楚扬的际遇，他嫉妒楚扬的一切。

　　为什么，为什么？

　　老天为什么这么不公平？

　　将一切好的，都留给了楚扬。

　　第一次，百里庆的内心深处，妒火燃烧而起。

　　以往，就算是面对云月王国六大公子一流的人物，他也没有这样嫉妒过。

　　今日，面对强势归来的楚扬，他的心里，满满全是嫉妒。

　　“哦？”

　　听到和申一番‘诚恳’的话，楚扬笑了：“和大宗主，你当真什么条件都愿满足我？”

　　和申点头：“是。”

　　现在的楚扬，已经不再是过去的楚扬。

　　不只有了一身玄武境的修为，他的身后，更多了皇室作为靠山。

　　连皇室十八禁卫都倾巢而出，足以看出帝皇对楚扬的看重，在他看来，楚扬或许是加入了皇室，而皇室，则是看中了他逆天的武道天赋。

　　“很好。”

　　楚扬点头，他的目光，凝聚而下，笼罩在高台上的百里庆身上。

　　百里庆，看到楚扬目光扫来，心里升起不祥的预感，慌忙低下了头。

　　“我要让百里庆，给我下跪磕头！”

　　楚扬开口，说出了他的条件。

　　话音一落，整座天台，一片死寂。

　　下跪磕头？

　　天乾大陆的武者，向来只跪天跪地跪父母跪恩师。

　　膝下有黄金。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　……

　　一瞬间，一道道目光，完全汇聚在高台上的百里庆身上。

　　所有人都好奇，百里庆，会给楚扬下跪磕头吗？

　　“楚扬，你做梦！”

　　百里庆妖异的面庞，充满了愤怒，暴喝一声。

　　“和大宗主，贵宗弟子，好像不愿为贵宗着想啊。”

　　楚扬也不理会百里庆，看向和申，淡淡一笑。

　　“楚扬，你这个条件，是否有些强人所难了？”

　　和申皱眉，现在的百里庆，可是太上长老的孙女婿，他就算不将百里庆放在眼里，也要顾及太上长老。

　　楚扬笑了：“和大宗主，刚才是谁说，无论我提出什么条件，都愿满足我的？怎么，现在，你想反悔？”

　　说到后来，楚扬双眸之间，杀意闪烁。

　　仿佛在配合楚扬，虚空之中，十八禁卫的身上，气势冲霄，十八股融入了天地的“势”，笼罩而下，让天台之上的血魔门弟子，一个个脸色煞白。

　　修为弱的，直接瘫倒在地，口吐白沫。

　　和申敢怒不敢言，他的目光，很快落在了太上长老“述清”的身上。

　　述清抬头，望向楚扬，沙哑的声音，传遍整座天台：“如果我血魔门愿意满足你的条件，你愿意就此放过我血魔门？”

　　楚扬淡淡一笑：“是。”

　　“百里！”

　　述清的目光，落在了百里庆的身上。

　　百里庆浑身一颤，太上长老竟都想让他向楚扬的下跪磕头？

　　“太上长老，我百里庆，宁死不屈服！”

　　百里庆抬头，让他向楚扬下跪，他宁死。

　　与其羞辱活着，不如一死了之。

　　“唉，看来有人不想让血魔门好啊，如此的话，就怪不得我了。”

　　楚扬故作悲天悯人状，叹了口气。

　　“下跪！”

　　“百里庆，下跪！”

　　“你不能那么自私，为了宗门，百里庆，快下跪！”

　　……

　　血魔门弟子，闹腾了起来。

　　百里庆如此，在他们看来，必定会激怒楚扬，给宗门带来灾难。

　　“哈哈哈哈……”

　　百里庆大笑，望着一群让他向楚扬下跪的血魔门弟子，眼中闪过恶毒的光华。

　　“好，我给你下跪。”

　　突然，百里庆踏空而起，掠向楚扬的所在。

　　对于百里庆突然改变主意，在场的血魔门弟子，都舒了口气。

　　“轰！”

　　谁知，在百里庆靠近楚扬后，身上玄力暴涨，一掌轰出，出其不意，蕴含着浩瀚无比的掌势。

　　“百里庆！”

　　血魔门宗主和申和太上长老述清，纷纷脸色大变，向要制止百里庆，却迟了。

　　百里庆，离楚扬太近了。

　　天台上的血魔门弟子，一片死寂，一个个目露惊恐，可以想象，若是百里庆杀死了楚扬，他们血魔门将引来天大的灾难。

　　当初极武门的惨剧，将在他们血魔门身上重演。

　　一些血魔门弟子，更是开始往天台外走去。

　　他们不想死。

　　“我百里庆就算是死，也要拉你楚扬当垫背！”

　　百里庆全力一掌轰出的同时，他的凝声传音，也在楚扬耳边炸响，夹杂着几分惨然的快意。

　　“百里庆，就凭你这点实力，想杀我？”

　　楚扬笑了，笑得很灿烂。

　　面对百里庆迅即无比的一掌，手起，成掌刀，轰然落下。

　　锋锐无匹的刀势，隐隐与天地相融，轻而易举，就将百里庆一掌拦下。

　　不只如此。

　　随着“咔嚓”一声，刺耳的骨裂声响起，伴随着一声凄厉的惨叫，百里庆出掌的臂膀，被硬生生撕了下来。


第214章 百里庆之死

　　神容间云淡风轻，掌刀随意落下，拦下了百里庆拼命一掌，更将百里庆一条臂膀撕下。

　　楚扬，彻底展现出了他现在的实力！

　　数道气机忍不住扫出，很快，他们得到了自己想要的答案。

　　“玄武境六重！”

　　血魔门宗主和申，面如死灰，现在，他仿佛能理解，为何皇室会如此看重楚扬，更让十八禁卫帮他。

　　两年多前，极武门灭门。

　　那时候，楚扬天赋虽然妖孽，修为也就一般，灵武境六重而已。

　　然而，两年后的今日，楚扬，玄武境六重！

　　就算是在墨石帝国的历史中，和申也没听说有谁的修炼速度这么快。

　　武者修炼，越到最后，就越难。

　　玄武境后的修炼，不只是修为的提升，还需要对“势”有很深的感悟。

　　“不……不可能……”

　　百里庆仿佛忘记了止血，任由断臂缺口处的鲜血不断涌出，眼中全是不可思议。

　　昔日，极武门内门大比，他败在楚扬手里，视为毕生耻辱。

　　今日，他除了想要跟楚扬鱼死网破外，还存了别的心思，他要雪耻。

　　谁知，如今的他，在楚扬面前，没有任何还手之力。

　　他能感觉到，刚才楚扬只是随意出手，只用了他一小部分力量，一小部分力量尚且如此，楚扬若全力施为，刚才恐怕都能直接将他杀死。

　　“百里庆，当初，你将我视作蝼蚁，结果，内门大比时，被我击败。”

　　楚扬淡淡扫了百里庆一眼：“今日，你觉得如何？”

　　百里庆冷哼一声：“胜者王侯败者寇，想杀就杀，废话什么。”

　　眼中寒光闪烁，楚扬凝视百里庆，低喝一声：“跪下！”

　　百里庆一脸倨傲，不为所动。

　　想让他跪？

　　宁死不屈。

　　“轰隆隆～～”

　　就在这时，楚扬身上，刀势冲天，笼罩向百里庆。

　　众目睽睽之下，百里庆的身体，被楚扬的刀势压弯，最后，竟是被硬生生地压得跪在虚空之中，任由他一脸不甘，还是跪了下来。

　　“啊——”

　　百里庆不甘心，意图站起来，然而，他的力量在楚扬面前，太弱小了。

　　玄武境一重，如何与玄武境六重抗衡。

　　“啪！”

　　楚扬抬手，很少有人能看出楚扬是怎么出手的，百里庆的头偏向一边，半边脸红肿了起来。

　　楚扬给了百里庆一个耳光。

　　“这一巴掌，我是帮血老打的。”

　　楚扬冷眸盯着百里庆：“昔日，血老待你，犹如亲子，你不只不珍惜，更凭借血老的名头，在宗门中耀武扬威！这也就算了，宗门大难之日，血老甘愿为宗门一洒热血，而你百里庆，不只是背叛了宗门，更辜负了血老，甘作宗门叛徒，转投血魔门……你，可有悔意？”

　　百里庆牙关紧咬，还在试图站起，只是，任由他如何动作，他的身体，纹丝不动。

　　“我为何要悔？”

　　百里庆怒然一笑：“极武门大限将至，胜者王侯败者寇，我又不傻，为何要为极武门陪葬？我这一生，只为追求至强武道，无所不用其极，我不认为我有错！我百里庆，没错！”

　　“追求至强武道？”

　　楚扬笑了，仿佛听到了天大的笑话。

　　“你笑什么？”百里庆怒。

　　“我笑你不知天高地厚，就凭你，追求至强武道？连云月王国六大公子都无法企及之人，你百里庆，也配谈至强武道？”

　　楚扬不屑讽笑：“昔日，你口口声声说我楚扬是蝼蚁，是废物……今日，这些话，我全部如数奉还给你！你，百里庆，在我眼前，就是废物，蝼蚁！不堪一击！”

　　“啊——”

　　百里庆自尊遭受挑衅，愤怒无比，双瞳紧缩，身上玄力流动。

　　可他就是无法挣脱楚扬的束缚。

　　“怎么，怒了？”

　　淡淡扫了百里庆一眼，楚扬继续摧毁着他的意志：“百里庆，废物！”

　　高空之上，楚扬居高临下，俯瞰着跪伏在地的百里庆，宛如一个长辈在教训晚辈。

　　天台之中，血魔门弟子，一个个目瞪口呆。

　　谢霆的脸色，愈发难看。

　　至于他身边的那个青年人，曾做过无数次噩梦的青年人，脸色发白，双腿不断打颤。

　　这一刻，他发现，自己的梦境，是那么真实。

　　楚扬真的归来了，带着不可一世的桀骜。

　　血魔门强者虽多，可他身边有皇室的十八禁卫，力压血魔门强者。

　　他如此羞辱百里庆，偌大的血魔门，屁都不敢放一个。

　　“废物……废物……我是废物……哈哈哈哈……我是废物……废物……”

　　百里庆不断挣扎，耳边回荡着楚扬的话，疯癫了起来。

　　“装得倒是挺像的。”

　　楚扬淡淡扫了百里庆一眼，仿佛看出了什么。

　　眼看百里庆还在那里摇头晃脑，不断地说自己是废物，楚扬抬手，掌刀再现，声音冷漠：“你若再装疯卖傻，我一刀将你斩杀！”

　　以为装疯卖傻，就能逃过一死？

　　顿时，百里庆身体一震，恢复了常态。

　　看向楚扬的目光中，流露出无尽的仇恨。

　　“很恨我？”楚扬笑。

　　百里庆不予理会。

　　看了一眼百里庆身上的喜袍，楚扬淡淡一笑：“我差点忘了，今日可是你百里庆的大喜之日，你迎娶之人，是血魔门太上长老的孙女是吗？”

　　说到这里，楚扬看了一眼高台上的女子。

　　血魔门太上长老述清的孙女，述秋。

　　早在楚扬出现时，述秋就呆住了，眼看楚扬一字一句羞辱她的丈夫，她虽然愤怒，却也明白，她做不了什么。

　　就算是她的爷爷，血魔门中最强大的存在，如今也只能袖手旁观。

　　又何况是她。

　　“百里庆，过去，在极武门，你有血老作为靠山……如今，你背叛极武门，转投血魔门，竟又寻觅起新的靠山，不得不说，你的手段真的不错。”

　　楚扬看着百里庆，一字一句，道破了百里庆的心思。

　　“楚扬，要杀便杀！”

　　百里庆的声音，从喉咙深处传来，低沉无比。

　　“杀你？”楚扬笑了：“杀你，我还觉得脏了我的手。”

　　“你——”

　　百里庆被气得气血翻涌，脸色涨红。

　　“太上长老。”

　　楚扬的目光，很快凝聚在不远处的述清身上，咧嘴一笑：“百里庆，是我极武门叛徒，我想处死他，却又觉得会脏了自己的手……却不知，太上长老你是否愿意代劳？”

　　述清反应过来，脸色一变。

　　楚扬，好毒！

　　竟让他亲手杀死自己的孙女婿。

　　这时，他几乎可以发现自己孙女的目光，正灼灼地看着他。

　　“怎么，太上长老不愿意？”楚扬笑了，双眼眯起一条缝。

　　“楚扬，我可以代劳。”这时，血魔门宗主和申，跨前一步。

　　“和大宗主，这点小事，就不需要麻烦你了。”

　　楚扬没有理会和申，依旧在看着述清，目光淡然，没人能知道他如今在想些什么。

　　其实，他心里的想法，很简单。

　　这百里庆，不是想要在血魔门找这位老人当靠山吗？

　　现在，他就要让百里庆的靠山，亲手将他杀死！

　　以慰藉血老在天之灵。

　　看到述清还在迟疑，楚扬咧嘴一笑：“太上长老，这百里庆，过去有一位待他如亲子的师尊，然而，宗门大难临头，他却背弃了自己的师尊，转投他人门下！可以想象，如果以后血魔门遭遇大难，他肯定也会第一个背叛血魔门，背叛你这个靠山。”

　　“怎么，太上长老，难道你还要我叫人帮你？”

　　楚扬话音一落，十八禁卫，再次有了动作，锁定了述清。

　　仿佛只要述清敢再迟疑，就会立马将他轰杀一般。

　　“哗啦啦～～”

　　述清终于动了，一掌落下，融入天地的势，化作一圈圈涟漪，压向了百里庆。

　　百里庆瞳孔一缩，没想到述清真的要亲手杀他，杀他这个孙女婿。

　　脸上刚浮现几分惨然，“轰”得一声巨响过后，百里庆的身体，在虚空之中炸开，支离破碎。

　　昔日的极武门叛徒，今日，本该是万众瞩目的焦点，令无数的血魔门男弟子嫉妒的百里庆，随着楚扬率领皇室强者降临，陨！

　　“血老，你看到了吗？”

　　冷眼看着百里庆的残躯，落向主峰之下，楚扬的心，前所未有地宁静。

　　他在心里，呼唤着极武门那位令人肃然起敬的老祖。

　　血老！

　　他相信，如果血老能看到这一幕，必会欣慰。

　　他还记得，当初百里庆临阵脱逃，转投血魔门时，血老身上升起的无尽怒火，仿佛能将一切都点燃。

　　今日，他终于随了血老的愿，为他诛杀了这个孽徒。

　　“不！！”

　　高台上的述秋，呆怔在原地半晌，终于反应过来，凄厉嘶喊：“爷爷，我恨你！我恨你！”

　　她的丈夫，被她最尊敬的爷爷杀了。

　　虽然，她也知道爷爷是迫不得已，但她还是无法释然。

　　述秋跪伏在地，一双秀眸，魔气缠绕，凶狠的目光，凝聚在虚空之上的楚扬身上……

　　就是这个人，逼死了她的丈夫。

　　在她的大婚之日。

　　今日，本该是她一生最开心的日子。

　　如今，成了她丈夫的祭日。

　　她难以接受。

　　楚扬自然注意到了述秋狠毒的目光，不予理会，他的目光，缓缓地落在了天台之上。

　　最后，锁定了角落中的一人——

　　“谢霆！”


第215章 极武门宗主“楚扬”

　　谢霆本来已经在刻意隐藏身形，却没想到，会被楚扬发现。

　　楚扬将他找出来，他可不认为，楚扬是想要找他喝茶。

　　“想杀我，可不容易！”

　　谢霆脚下风之势起，本就退到天台一侧的他，直接往天台下冲去，身形掠动的同时，不忘暴喝一声：“昔日的师兄弟们，楚扬是不会放过我们这些叛徒的，留下来也是死，逃！”

　　谢霆一声令下，顿时，天台之上，乱了起来。

　　数十道身影，掠向天台之外，往四面八方逃窜而去。

　　楚扬今日强势归来，灭杀百里庆后，又点名“谢霆”，这个昔日极武门排名石柱上的内门第一人。

　　可以想象，谢霆死后，他们也不会有好下场。

　　明知必死，他们自然不会坐以待毙。

　　所有人一起逃，或许能有一线生机。

　　“你们觉得，你们能逃得了吗？”

　　楚扬的讽笑，蕴含浑厚的玄力，宛如刺耳的炸雷，传遍整座血魔门主峰。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　仿佛是在衬托楚扬的讽笑，包括天台在内，剧烈地震动了起来，让天台上的所有血魔弟子忍不住心颤、胆寒。

　　震动愈发剧烈，宛如地动山摇，整座天台仿佛都要塌陷。

　　宛如闷雷一般的炸响，传遍了整座大地，蔓延整座天台，一股无形的压抑，笼罩在血魔门所有弟子的心头。

　　“血虎骑！”

　　高空之上，血魔门宗主和申，脸色大变。

　　他依稀看到，如血水一般的河流，不知何时，从主峰之下涌了上来，片刻之后，就临近了天台之上。

　　他认出了这是什么。

　　传闻中，云月王国最强大的军队，三千血虎骑。

　　眼看数十极武门叛徒，刚出天台，就被三千血虎骑碾压而过，化作一摊摊真正的血水，和申的眼中，忍不住闪过一丝悲哀。

　　他彻底明白，楚扬此来，有备而来。

　　现在，他只希望，楚扬能信守承诺，放过他血魔门一马。

　　只要楚扬愿意放过他血魔门一马，他愿意舍弃现在拥有的一切，重新找一个地方，将整个宗门隐藏起来。

　　“轰隆隆～～”

　　大地的剧烈震动，随着一道道坐在妖兽上的身影到来，终于停歇了下来。

　　天台之上的血魔门弟子，放眼看去，只一眼，就看清楚了眼前这些人，这些人坐在浑身仿佛染遍鲜血的妖虎之上，浑身散发着肃杀之意，明显是一支强大的铁血军队。

　　“血虎骑！”

　　很快，一些认出了眼前铁血军队的血魔门弟子，瞳孔一缩。

　　两年多以前，三千血虎骑，闯入合欢宗，在合欢宗杀了个天翻地覆，震动了整个云月王国，他们也有所耳闻，对这个强大的军队，感到忌惮无比。

　　今日，三千血虎骑，踏上了他们血魔门。

　　三千血虎骑，将天台周围的围得水泄不通。

　　“你是什么人？放开我！”

　　就在这时，远处高空，谢霆的声音在空中回荡。

　　所有人抬头看去，只看到一道仿佛融入天地的壮硕身影，老鹰抓小鸡一般，提着谢霆，三两歩就到了天台之上，将谢霆扔到了楚扬的面前。

　　“多谢前辈。”

　　楚扬对来人行礼，正是灵霄仙宫那位拥有雷神通的强者。

　　“嗯。”

　　来人点了点头，转过身去，三两歩跨出，身影逐渐地化作虚影，隐没在虚空之中。

　　这等手段，让血魔门的一众高层，纷纷色变。

　　“地武境强者！”

　　血魔门太上长老，身为玄武境九重武者，一眼，就看出了来人的深浅。

　　和申等人，纷纷色变。

　　再次看向楚扬的眼中，只留下深深的忌惮。

　　楚扬的身边，竟还有如此强者。

　　地武境强者！

　　云月王国中，只有皇室之中，才有地武境强者。

　　他们理所当然地认为，刚才那位强者，也是云月王国皇室的强者。

　　和申的心中，只剩下悔恨。

　　如果当初，第一次见楚扬时，他没和楚扬发生冲突。

　　如果一开始，他就拉拢楚扬，或许，楚扬能为他所用也说不定。

　　如果……

　　太多的如果。

　　木已成舟，无法改变，和申也明白，无论自己再如何悔恨，也是无用。

　　“谢霆，昔日极武门排名石柱之上，位列第一之人。”

　　楚扬的目光，落在谢霆身上。

　　他虽然没跟谢霆打过交道，然而，当初，谢霆带头叛离宗门的一幕，他永远也忘不了。

　　那一刻，宗主叶南天眼中，全是无奈的悲哀。

　　从叶南天手里，接过宗主石戒开始，他的心里，就下了决定。

　　日后若能卷土重来，定要为宗门清理门户。

　　“楚扬。”谢霆忌惮地看着楚扬。

　　“只可惜，宗门培养你成才，你就是那样对待宗门，不与宗门共患难也就算了，还在宗门伤口上撒盐，哄动宗门弟子叛离宗门。”

　　楚扬看向谢霆，目光如刀，仿佛随时要将谢霆撕开。

　　“哼！”

　　仿佛意识到了自己的下场，谢霆也放开了，无所忌惮，冷哼一声：“楚扬，少在我面前摆架子，我知道你今日与昔日不同，身后有了大靠山……只是，你若以为，这样就可以羞辱我谢霆，那你就错了！”

　　“昔日，我叛离宗门，只为活下来，我贪生怕死，我承认。”

　　“可你……竟说我哄动宗门弟子叛离宗门，这一点，恐怕说不通吧？如果他们本来就愿与宗门共存亡，又如何会受我影响？”

　　谢霆开口，不给楚扬任何挤兑他的机会。

　　楚扬笑了。

　　昔日，极武门宗门大比时，他就觉得这个谢霆不简单。

　　后来，谢霆也证实了他的想法，轻而易举就击败了挑战他的百里庆。

　　如今，更能说出这一番话，让他也料想不到。

　　“解释再多，又有何用，叛徒，就是叛徒，这是不争的事实。”

　　楚扬冷眼一扫谢霆，直言道。

　　谢霆笑了：“我就算是叛徒，又与你何干？别忘了，你楚扬，也就只是昔日极武门中的一个普通弟子……你可以杀我，但你，没有资格指责我！”

　　“没有资格吗？”

　　楚扬笑了，不知何时，他将戴着宗主石戒的手抬起：“谢霆，你也是宗门内门弟子，这枚石戒，你可认得？”

　　“什么石戒，少故弄玄虚，要杀便……嗯？宗主石戒！”

　　谢霆淡淡开口，只是，当他的目光，汇聚在楚扬手中的石戒上时，瞳孔忍不住一缩。

　　眼前这枚石戒，何等熟悉！

　　他还记得，当初，这里还是属于极武门驻地的时候，宗主叶南天手里的石戒，就是这枚。

　　宗主石戒！

　　极武门宗主信物。

　　“宗主石戒，叶南天竟将极武门宗主之位，传给了楚扬！”

　　在谢霆认出石戒的同时，和申也认出了石戒。

　　他心里一沉，楚扬，竟多了一层身份，极武门宗主！

　　今日之事，恐怕很难善罢甘休。

　　现在，只希望楚扬能信守承诺。

　　楚扬说过，只要他血魔门满足他的条件，会放过他血魔门。

　　“现在，你还觉得我没资格指责你？”

　　楚扬看向谢霆，问。

　　谢霆脸色惨然，长舒一口气：“既然你现在是极武门宗主，自然有资格指责我，乃至处死我这个叛徒……”

　　说到后来，谢霆的目光，极其复杂。

　　当日，他叛离极武门，转投合欢宗，也是为了活命。

　　在这个武道为尊的天乾大陆，唯有活着，才有未来，若死了，就什么都没了。

　　“你，自裁吧。”

　　楚扬看着谢霆，目光冷漠。

　　谢霆终究是点头，横竖都是死，或许，自裁也算是比较干脆的死法。

　　背后三尺青锋出鞘，一抹剑光掠过，在他的喉咙上，留下了狭长的缝隙。

　　缝隙中，鲜血涌出。

　　谢霆的尸体，轰然落下，狠狠地砸落在天台之上。

　　血魔门弟子，一个个目不转睛地看向楚扬，想要知道接下来楚扬会怎么做。

　　如今，极武门的叛徒，几乎全死了。

　　“你们三人，是自己出来，还是等我将你们揪出来？”

　　楚扬的目光，落在天台之上，声音清冷无比：“你们三人，若再不出来，三千血虎骑，将会让你们连同所有血魔门弟子，夷为平地！”

　　三千血虎骑！

　　楚扬一开口，天台周围的三千血虎骑，踏前两步，又是让整座天台一片震动。

　　“滚出来！”

　　血魔门宗主和申，俯瞰着天台，咆哮道。

　　他可不希望因为三个极武门叛徒，而将血魔门置于水深火热之中。

　　很快，天台上三个角落，血魔门弟子宛如见到瘟神一般，躲开了三人。

　　这三人，正是楚扬口中之人，最后的极武门叛徒。

　　剩下的极武门叛徒，都被三千血虎骑在踏上天台的路上，碾压杀死。

　　“逃！”

　　三个极武门叛徒，对视一眼，纷纷腾空而起。

　　这三人，明显也是昔日极武门排名石柱上的佼佼者，近两年，相继踏入了玄武境。

　　三人仿佛商量好的一般，分作三个方向逃窜而去。

　　“轰！”

　　血魔门太上长老述清，踏空而出，可怕的玄力，笼罩而下，将其中一个极武门叛徒轰杀。

　　和申也有了动作，另一个极武门叛徒，陨！

　　最后一个极武门叛徒，也被血魔门一位长老轰杀。


第216章 碾压

　　对于血魔门的人出手，为他清理门户，楚扬并不觉得奇怪。

　　血魔门宗主和申，是聪明人，知道什么该做，什么不该做。

　　“楚宗主。”

　　和申看向楚扬，压抑着语气：“如今极武门叛徒尽皆身死，我们血魔门，即刻迁离此地，将此地归还给极武门……同时，我们愿意交出五十枚上品元石给楚宗主，希望楚宗主能不计前嫌。”

　　形势比人强，和申只能服软。

　　楚扬，现在是极武门宗主，他是不是愿意放过血魔门，和申心里也忐忑。

　　“极武门叛徒尽死？”

　　楚扬笑了，他的眸子，凝聚在和申的身上：“和申，如果我没记错，你也是我极武门的人吧？还是高高在上的大长老……我还记得，昔日就在这天台之上，你与和坤父子二人，凭借极武门大长老、执法长老的身份，可当真是威风。”

　　和申脸色一变：“楚宗主，我们父子二人，是血魔门的人，当日只是潜伏在极武门中而已，算不上是极武门的人。”

　　打了个哈欠，楚扬讽笑一声：“是吗？”

　　“杀！”

　　就在和申惊疑不定的时候，楚扬一声暴喝，响彻整座天台。

　　伴随着楚扬这一生暴喝，天台周围的血虎骑将士，终于动了，仿佛化作了赤红色的河流，涌入了天台之中。

　　三千血虎骑，威风凛凛，气吞山河！

　　所过之处，血魔门弟子纷纷被碾压，一摊摊血水，渐渐地汇聚成一条真正的河流。

　　这条河流，还在以极快的速度冷着。

　　“不！！”

　　这一幕，让和申这个血魔门宗主目瞪欲裂。

　　他想要去救援，可刚跨出一步，他就发现十八禁卫中的一人，随着他动了，目光始终不离他左右，数道慑人的杀意，笼罩在他的身上。

　　他丝毫不怀疑。自己若敢有所动作，十八禁卫中的强者定会对自己出手。

　　十八禁卫，最弱的都是玄武境八重，而他和申，只是玄武境七重而已。

　　看着血魔门弟子在三千血虎骑的碾压下，一一倒下，化作汹涌的猩红河流。和申的心，在颤抖。

　　这些倒下的血魔门弟子，都是他血魔门的希望！

　　原本，他还想依靠这些血魔门弟子。重新振兴血魔门，日后，重返墨石帝国，重建血魔门昔日的辉煌。

　　然而，今日。他的心中只剩下绝望。

　　悔恨，填充着他的胸膛，仿佛要将他炸裂。

　　“楚扬！”

　　和申抬头，仇恨地看向楚扬，疯狂道：“你不是答应了太上长老。只要我血魔门满足了你的条件，你就会放过我血魔门吗？你为何出尔反尔？”

　　“天乾大陆，武道为尊，规则由强者制定，今日，你血魔门势微，对我诸多顺从……何不想想，昔日你血魔门联合合欢宗灭我极武门，杀我极武门弟子时，可曾有过丝毫手软？你觉得，我真的会放过你血魔门？”

　　楚扬笑了，笑得张狂，笑得肆意。

　　当日，极武门被合欢宗和血魔门联手灭门之后，他心里就立下重誓，要将合欢宗和血魔门彻底赶尽杀绝。

　　近百年前，那位极武门先祖，便是没将墨石帝国血魔门斩草除根，才让极武门惨遭劫难。

　　同样的错误，他楚扬不可能再犯。

　　“无信小人！”

　　血魔门的一个长老，暴喝一声，身上魔气暴涨，飞身而下，就要去救援天台上的血魔门弟子。

　　“咻！”

　　剑芒破空，与天地相融的剑势落下，血溅，踏空而落的血魔门长老，身体被穿透。

　　僵直片刻，坠落而下。

　　死！

　　出手之人，正是十八禁卫中的其中一人。

　　无信小人？

　　楚扬笑了，弱肉强食的天乾大陆，对于恨之入骨、不死不休的仇敌，需要讲信用吗？

　　“既然结局注定，我们为何还要坐以待毙，宗主，拼了！”

　　又一个血魔门长老，暴喝一声，身上魔气冲霄，杀向了十八禁卫中的一人。

　　当然，一个照面，他就被轰杀了。

　　不过，他的死，仿佛焕发了和申等人的血性。

　　一时间，包括血魔门太上长老述清在内，身上魔气荡散，玄力冲霄，汇聚在一起，组合成一股强大的力量。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　十八禁卫动了，分作各个方向，形成天罗地网之势，将血魔门一众高层团团围住。

　　“牛邙，我们也下去杀个痛快！”

　　楚扬的双眸，闪烁着寒光，透露出疯狂，御空而下。

　　“好！”牛邙早就按耐不住了，跟在楚扬身后，降落而下。

　　仙儿眼看楚扬落下天台，自然跟了上去，楚扬去哪里，她就跟着去哪里，楚扬要杀人，她就帮着杀人。

　　在她的世界里，楚扬就是她的一切。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬手中的月牙刀，仿佛被他赋予了生命，每一次出手，轻而易举带走血魔门弟子性命。

　　“不！求你，别杀我！”

　　“饶命，饶命……我愿意叛离血魔门，归顺极武门！”

　　“我愿转投极武门，别杀我！”

　　……

　　血魔门弟子，在三千血虎骑的强势碾压之下，纷纷毙命。

　　侥幸活下来的一些人，不断地求饶，眼中只剩下绝望。

　　面对这一切，楚扬的心，冰冷无比。

　　当日，极武门弟子一个个倒下，求饶时，谁理会过他们？

　　楚扬的刀，不断地收割着血魔门笛子的性命，宛如源自九幽之下，是一柄死神镰刀。

　　很快，楚扬的目光，落在了高台上的那个女子身上。

　　述秋，百里庆未过门的妻子。

　　述秋呆怔在高台之上，没有任何动静，就好像眼前的一切，让她久久难以恢复过来一般。

　　“哼！”

　　楚扬目光微冷，冷哼一声，往高台方向杀去，一路收割着血魔门弟子的性命。

　　他不会因为对方是女人，而手下留情。

　　“轰！！”

　　就在这时。天空中一声炸响，让天台上的躁动，刹那间陷入了死寂。

　　所有人的目光，都汇聚在天台之上，那炸开的漫天魔气，伴随着一道迅即无比的黑影，蹿下了天台，直掠高台。

　　正是血魔门太上长老，述清。

　　如今，高台之上，就只剩下述秋一人。

　　这人的目标，正是述秋。

　　“不好！”

　　楚扬脸色大变，心里升起不祥的预感。

　　十八禁卫中的十人，紧随而落。

　　黑影终是落在了天台之上，他的身形一颤，魔气再次炸开，又是发出一声巨响。

　　依稀可以看到，述清的身体，逐渐支离破碎，化作了碎片，散落在高台之上。

　　“爷爷——”

　　凄厉的女声，伴随着一道黑光，瞬间破空远去。

　　黑光的速度，快得可怕，就算十八禁卫中的十人追上去，也被远远地甩在了后面。

　　他们只能回来。追不上。

　　“怎么回事？”

　　楚扬脸色一沉，怎么也没想到，他刚想去解决述秋，述秋就被带走了。

　　述清，好像是以自己的生命为代价，施展了什么禁法。

　　眼看连十八禁卫都无法追上被送走的述秋，楚扬明白，今日是不可能杀死述秋了。

　　斩草未能除根，虽只是一个女人，日后也是一个大麻烦。

　　楚扬的心情，有些压抑。

　　“杀！”

　　随着聂无天一声暴喝，三千血虎骑，再次动作了起来，剩下的血魔门弟子，一一倒下。

　　天台之上，血流成河。

　　这一幕，跟昔日极武门被灭门时的一幕，何等相似。

　　只是，今日天台之上的血，并非极武门弟子的血，而是属于血魔门弟子的血。

　　“啊——”

　　高空之上，和申暴喝一声，临死前，最后一击，被十八禁卫中的一人挡下。

　　接着，他的身体被炸开。

　　血魔门宗主和申，死！

　　“和坤！”

　　楚扬发现，天台上一道狼狈的身影，正四处张望，仿佛在寻找着生路。

　　正是和坤，昔日，极武门的执法长老之一。

　　如今，这和申，就连他父亲被杀死，也无动于衷，只顾着自己的保命。

　　“怎么，你还想逃？”

　　伪寸地尺天现，楚扬跨步而出，几个起落，就拦在了和坤的面前，似笑非笑地看着他。

　　“楚扬！”和坤脸色一变，没想到自己被楚扬盯上了。

　　“和坤，你很怕死？”楚扬揶揄问道。

　　“是，我怕死！”

　　和坤咬牙，没有迟疑，点头。

　　下一刻，他竟‘噗通’一声跪倒在地，跪着以膝盖行走靠近楚扬：“楚扬，饶过我，只要你饶过我，我愿意做任何事……饶过我！”

　　“真的？”楚扬淡淡问道。

　　“是……”

　　和坤终于跪走到楚扬的身前，身上玄力一颤，低着的头上的双眸中，流出几分疯狂。

　　“楚扬，死吧！”

　　和申身上的力量，彻底爆发，可怕的玄力，轰向了楚扬。

　　“扬哥哥！”

　　仙儿身在不远处，绝美的容颜色变，化作一阵风，直掠楚扬。

　　可怕的风之势，伴随着凌厉的风刃，以闪电般的速度，掠向了和申。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　在仙儿风刃的笼罩下，和申的身体，支离破碎。

　　自始至终，楚扬一脸云淡风轻，和申拼命一击的玄力，被他一掌压下。

　　和申的小动作，他早就发现了。

　　“扬哥哥，你没事吧。”

　　仙儿来到楚扬的身边，关切问道，同时不忘打量楚扬浑身上下，急得红润的双颊，流露出几分关怀。

　　“我没事。”

　　楚扬微笑摇头。

　　刚才的一切，都在他的掌控中，就算仙儿不出手，和申也伤不了他，还会被他杀死。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　高空之上，刺耳的气爆声，此起彼伏。

　　血魔门长老，一一在十八禁卫的手中陨落。


第217章 甩手掌柜

　　不多时，无论是天台之中，还是天台上空，再没有一个属于站着的血魔门之人的身影。

　　血魔门之人，死绝！

　　“哈哈哈哈……”

　　天台之上，在几个血虎骑将士的搀扶下，聂无天不顾遍地血水汇聚的河流，轰然一声跪伏在地。

　　“师尊，无天回来了！”

　　聂无天跪伏在地，语气间，夹杂着无尽的悔恨：“是无天不孝！无天不孝啊！！”

　　“父亲，风老若知道你领着血虎骑为他和宗门报了仇，就算在九泉之下，也会安慰的。”

　　聂倩站在聂无天的身边，安慰道。

　　楚扬看着聂无天父女，目光复杂。

　　前段时间，他才从聂倩口中得知，原来，聚宝崖的那位守护老人，风老，就是血虎骑统领，枪神聂无天的师尊。

　　“宗主，你看到了吗？”

　　楚扬望着昔日极武门宗主府邸的方向，目光转动。

　　昔日，极武门几位老祖拼死，为他开辟出一条往生之路，宗主叶南天得以将他带离极武门。

　　宗主叶南天，并没有和他一起离开，将极武门宗主之位，传给楚扬后，就往回而去，要和极武门共存亡。

　　当时，宗主叶南天对他的期望很大。

　　现在，他不负宗主叶南天的厚望，终于为宗门报了仇。

　　振兴宗门，指日可待！

　　将血魔门覆灭后，楚扬暂时留了下来，留在了重新归属于极武门的驻地之中。

　　楚风、李枭和皇室十八禁卫，也都留了下来。

　　他们的职责，是保护楚扬，为楚扬斩尽前方的荆棘，开辟出平坦之路。

　　三千血虎骑，则在统领聂无天的带领下，准备离开极武门，返回西桑城。

　　毕竟，西桑城是云月王国的要塞，疏忽不得。

　　极武门驻地，山脚之下。

　　楚扬带着仙儿，一路将三千血虎骑送出了山门。

　　“楚扬，送到这里就行了。”

　　聂无天看向楚扬，微微一笑：“我相信，你会是极武门有史以来，最出色的宗主，极武门在你的带领下，必将迎来辉煌。”

　　为极武门报了仇，聂无天整个人精神焕发，根本不像是一个有暗疾在身的人。

　　“聂统领，一路保重。”

　　对于聂无天，楚扬源自心底升起敬意，微微欠身。

　　这是一位值得尊敬的长辈。

　　“倩儿，我和兄弟们在前面等你，你和楚扬说说话。”

　　聂无天驾驭血虎往前走，带着三千血虎骑，浩浩荡荡往极武门驻地之外而去。

　　“你……不留下来吗？”

　　楚扬看向聂倩，微笑问。

　　想起第一次和聂倩见面时，那一幕旖旎的场景，楚扬依旧忍不住感慨。

　　往事如风，这一转眼，都快三年了。

　　昔日美丽的女子，多了几分成熟的韵味，不再是那个野丫头了。

　　聂倩摇了摇头，挤出一丝笑容：“父亲一身修为没了，身负暗疾，我想留在家里，好好照顾他。”

　　“嗯，这样也好。”

　　楚扬点了点头：“以后，如果有什么事，可以来找我，如果找不到我，就去皇室，会有人帮你的。”

　　聂倩应了一声：“好。”

　　“没事的话，你就快跟上去吧，别让聂统领久等了。”

　　时隔近三年，再次与聂倩重逢，楚扬也不知道该说些什么。

　　“嗯。”

　　聂倩轻轻点了点头，现在的她，少了昔日的锐气，多了几分内敛。

　　望了楚扬身边的仙儿一眼，聂倩微笑对楚扬说道：“你这家伙，运气倒是不错，能得这么一位红颜知己陪伴，好好珍惜吧。”

　　楚扬也笑了：“这个倒是不用你担心了。”

　　这一刻，他和聂倩之间的生疏感，荡然无存。

　　“走了！”

　　聂倩话音一落，就调转了血虎的头，往远处而去。

　　转过身去的时候，聂倩目光复杂，幽幽叹了口气，心中百味俱陈。

　　今日一别，也不知道，何时能再见。

　　“仙儿，我们回去吧。”

　　楚扬牵起仙儿的柔荑，两人升空而起，返回了极武门主峰。

　　楚扬留在极武门，只有一个目的，重建极武门。

　　他相信，在他的授意下，合欢宗、血魔门被覆灭的消息，短时间内会传遍云月王国。

　　到时，极武门在外的核心弟子，都会归来。

　　不过，楚扬的时间，并不多。

　　他在云月王国，最多呆上三个月，三个月后，就要离开，前往灵霄仙宫。

　　半年时间，在九幽窟里花费了一个月，赶回云月王国花费了一个月，再加上回灵霄仙宫需要的一个月，剩下的时间，正好三个月。

　　让楚扬没想到的是，第一批回到极武门的极武门弟子，半个月后，就归来了。

　　“宗主！”

　　再次见到楚扬，方伦眼中，全是不可思议。

　　虽然，他也想过，合欢宗和血魔门的覆灭，或许与楚扬有关，却也只是猜测而已。

　　回到极武门，再次见到楚扬，他就知道，他的猜测是正确的。

　　跟方伦一起回来的，还有二十三人，都是玄武境一流的存在，是极武门的核心弟子。

　　这些人，几乎都是极武门在各地掌控一方产业的领头人。

　　“见过宗主。”

　　过去，二十三个核心弟子，虽然都听说过楚扬，可真的见到楚扬时，还是忍不住惊讶。

　　太年轻了。

　　这就是他们极武门如今的宗主？

　　当然，楚扬既然有手段将合欢宗和血魔门覆灭，他们就知道，这位宗主，是有大本事的人。

　　“宗主，我真没想到，不到三年，你就复兴了宗门。”

　　方伦看着楚扬，目光复杂。

　　“能复兴宗门，并非我一人之功，还多亏了聂统领和三千血虎骑。”楚扬谦虚一笑。

　　“宗主不必谦虚，虽有聂统领和血虎骑的功劳，但宗主之功，我们相信，绝不会少。”

　　一个核心弟子连忙说道。

　　三千血虎骑，足以碾压一般的合欢宗、血魔门弟子。

　　然而，两大宗门中，强者如云，并非血虎骑所能抗衡。

　　两年多以前，血虎骑血洗合欢宗一役，统领聂无天一身修为被废，血虎骑死伤数百人，就是最好的证明。

　　当初，若非皇室强者降临，或许，血虎骑已不复存在。

　　“我介绍你们认识一个人。”

　　楚扬领着方伦等人，登门造访李枭。

　　“太子殿下！”

　　跟在楚扬身后的极武门核心弟子，不乏见过李枭之人，看到李枭出现在他们极武门，忍不住惊呼。

　　这一刻，这些核心弟子，心里忍不住升起一个念头。

　　难道，合欢宗和血魔门的覆灭，皇室插手了？

　　只是，皇室为何要帮他们极武门？

　　他们想不通。

　　“太子殿下，是我表哥。”楚扬开口，道明了自己的身份。

　　静。

　　方伦之下的极武门核心弟子，纷纷呆怔在原地。

　　都没想到，楚扬还有这么一层身份。

　　楚扬，竟是他们云月王国皇室，太子李枭的表弟，也就是说，楚扬是皇室之人。

　　李枭出现在这里，很明显，合欢宗和血魔门相继覆灭，都与皇室有关。

　　能让皇室插手极武门之事，太子李枭更亲来，他们几乎能得出一个结论：

　　他们极武门宗主楚扬，在皇室中的地位，不低。

　　“方伦。”

　　楚扬将李枭介绍给方伦等人认识，也是有意，他想让方伦等人，知道如今极武门的凭借。

　　无需再像之前一般，束手束脚。

　　“宗主。”

　　方伦恭敬看向楚扬：“有何吩咐？”

　　昔日那个参与极武圣院新生选拔，位列第一的小家伙，唤他为“副院长大人”的小家伙，不只成长了起来，更成为了他们极武门的新一代宗主。

　　“方伦，我们将血魔门覆灭后，之所以留下来，其实就是在等你们……”

　　楚扬看向方伦，微微一笑：“如今，既然你们回来了，我也是时候要离开了。”

　　“宗主，你要去哪里？”

　　方伦等人，都是一惊。

　　“我有些事要去做，需要离开一段时间……我离开的这段时间，极武门上下，都听从方伦号令。”

　　楚扬抬手，昔日极武门上一代宗主叶南天赐予他的宗主令牌，被他取出，交给了方伦。

　　“宗主……”

　　眼看方伦还想说什么，楚扬面容一肃：“怎么，方伦，难道你还想违背我这个宗主的命令？”

　　“方伦不敢。”方伦连忙低下了头。

　　昔日的小家伙，如今已经具有了一宗之主的威严。

　　“至于你们，我不在宗门的这段时间，好好辅佐方伦，重振我极武门的风采。”

　　楚扬又看向另外二十三人，吩咐道。

　　“是，宗主。”

　　二十三人尽皆点头。

　　方伦几人退下去后，李枭摇头一笑：“扬弟，你这是打算做个甩手掌柜啊。”

　　楚扬也没否认，他要做的事，太多了，不可能被极武门束缚。

　　如今，他只是将重建宗门的大任，交给了方伦。

　　他，还是极武门宗主。

　　等什么时候，到了合适的时机，他会将宗主之位，传给方伦。

　　方伦，是鹏老的弟子，忠诚方面，无需怀疑。

　　接下来的几日，楚扬将宗主石戒里的一部分财富，交给了方伦。

　　这些，接下来的一段时间，会都用得上。

　　将一切担子丢给方伦和二十三个核心弟子后，楚扬一行人，离开了极武门。

　　十八禁卫，李枭特意留下了两人。

　　让楚扬心里忍不住感激。

　　现在的极武门，就缺少十八禁卫一流的强者坐镇。


第218章 雨中悟势

　　“太子殿下，谢谢。”

　　离开极武门时，楚扬诚挚地向李枭道谢。

　　“扬弟，要谢，你就去谢父皇吧，我这样做，其实也是父皇授意。”

　　李枭笑道。

　　十八禁卫，乃是皇室强者，直属云月王国帝皇统管。

　　若无帝皇命令，就算是李枭这个太子，也无法指挥十八禁卫。

　　“二舅。”

　　楚扬闻言，眼中浮现几分感动。

　　他的二舅，云月王国帝皇，高高在上。

　　然而，对于他这个素未谋面的外甥，处处照顾有加，宛如对待亲子一般，让他感动。

　　正因如此，对云月王国皇室，他有着一种特殊的归属感。

　　云月王国皇室，继两年前合欢宗和血虎骑冲突，沉寂许久之后，再一次被震动。

　　这一切，源自于两个惊人的消息。

　　其一，合欢宗和血魔门，继两年多以前覆灭极武门后，相继被覆灭。

　　据说，还是被极武门当初的余孽所覆灭。

　　极武门余孽，联合三千血虎骑，将两大宗门覆灭。

　　在所有人看来，三千血虎骑，断然没有这么大的能力，两大宗门的强者，不是血虎骑所能抗衡的。

　　就在云月王国，所有人都为此疑惑时，又一个惊人的消息传出。

　　联合三千血虎骑，将两大宗门覆灭的极武门余孽，正是当今的极武门宗主。

　　当初，极武门上一代宗主叶南天，在宗门灭亡之际，将宗主之位传给了一个叫“楚扬”的年轻人。

　　这一次，正是楚扬归来，联合三千血虎骑，直捣黄龙，覆灭两大宗门！

　　这时，年轻人的身份，呼之欲出。

　　他，竟然是云月王国皇室，轻柔公主之子！

　　轻柔公主，虽销声匿迹多年，但老一辈强者，心里从没有忘记过这位风华绝代的女子。

　　三十年前，名动明月王国的五大年轻强者之一。

　　地位尊贵，深受上一代帝皇的疼爱。

　　万千宠爱于一身。

　　后来，只听说他与当时另一位名为“楚玄”年轻强者结合了。

　　随后，两人一同销声匿迹。

　　这个楚扬，也是姓“楚”。

　　很明显，他正是当初云月王国，五大年轻强者中，其中两人的孩子。

　　楚玄和李轻柔之子。

　　可以想象，两人的孩子，必是集万千宠爱于一身。

　　有心人都可以猜到，合欢宗和血魔门被覆灭的后面，肯定有着皇室的影子。

　　不然，两大宗门又岂会这么轻易就被覆灭。

　　楚扬，这个年轻人，一时间，成了云月王国中，街知巷闻的人物。

　　“楚扬？”

　　云月王国，某座城市里面，从元辰附属国远道而来，刚拜访完本地一大势力的沈澜，眉头掀起。

　　名为“楚扬”，极武门弟子。

　　云月王国皇室，轻柔公主之子。

　　让沈澜也不敢确认，这个楚扬，会不会是自己的那位楚扬兄弟。

　　难道，极武门中，有两个“楚扬”？

　　前段时间，刚到云月王国的沈澜，也听说了两年前，极武门被合欢宗和血魔门联手灭门的事，他的心里，也忍不住为楚扬感到担心。

　　如今，合欢宗和血魔门，相继被一个名为楚扬的年轻人，联合三千血虎骑覆灭。

　　让他的心，再次悬起。

　　“看来，我的行程要改改了，皇城，有必要去一趟，确认一下这个楚扬，是不是我的楚扬兄弟。”

　　沈澜办完事后，领着沈家几位保护他的强者，往皇城方向而去。

　　云月王国，皇室。

　　“哥，我想见父亲。”

　　楚扬登门见了自己的哥哥楚风，开门见山：“我知道，你有办法的。”

　　楚风闻言，叹了口气：“小扬，再等几日吧，这段时间，父亲很忙……唉。”

　　“是不是出什么事了？跟母亲有关？”

　　楚扬脸色一变，直言问道。

　　他的心里，升起不祥的预感，这种预感，让他的心烦躁不已。

　　“别多想，你刚回来，好好休息几日，几日后，我保证会让你见到父亲。”

　　楚风仿佛不愿多说。

　　楚扬点了点头，他知道，哥哥是不会骗他的，既然哥哥让他再等几日，想必是有他的理由。

　　转过身，楚扬离去。

　　他的心情，有些沉重。

　　看来，母亲或许真的是遇到了一些什么事。

　　他迫切想要知道。

　　可是，看他哥哥楚风的意思，若没有母亲的应允，明显是不会将母亲的事告诉他。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿看到楚扬回来时，闷闷不乐的样子，有些担心。

　　楚扬挤出一丝笑容，摇了摇头：“我没事。”

　　坐在前院石桌前，楚扬的手中，朽木出现，飞刀神通凝聚成型，雕刻着朽木，这一刻，他的心仿佛暂时平静了下来。

　　仙儿坐在一边，静静地守护着楚扬。

　　化朽木为神奇，一块块朽木，很快化作了人形雕木。

　　极武门上一代宗主叶南天，极武门四位老祖，通过雕木，出现在楚扬的面前，栩栩如生。

　　“宗主，白老，风老，鹏老，血老……我没有让你们失望，你们当初的选择，没错！合欢宗和血魔门，已被我连根拔起，你们在九泉之下，也能安息了。”

　　楚扬望着眼前的雕木，嘴角浮现出淡淡的笑容。

　　这一刻，他如释重负。

　　压在肩上近三年的重担，轰然落下。

　　“嗡～～”

　　飞刀神通不易察觉一抖，奇怪的感觉，让楚扬有些失神。

　　眼前一晃，楚扬发现，自己竟然又进入了那种奇妙的境界，好像又做起了“白日梦”。

　　他眼前的一切，本该是皇宫里面的行宫。

　　可现在，却变成了一方石林，石林很宽敞，一座座巨石伫立而起，透露出异样的气息。

　　呼！呼！

　　两道身影，自远处飞掠而来，悬浮在石林之上。

　　其中一人，是一位老人，老人身材消瘦，一双瞳孔，流露出紫色的光华，时而，一道紫色的闪电，在其中跳动。

　　另外一人，是一个青年人。

　　“是他！”

　　看到青年人，楚扬一惊，眼前的青年人，不是别人，正是那位梦中男子。

　　跟他一样，有着飞刀神通的梦中男子。

　　也不知道两人在交流什么，很快，两人都出手了。

　　梦中男子，面对来势汹汹，唤出白鹤神通的老人，飞刀神通凝聚成型。

　　“咻！”

　　凝聚到极致的寸芒，仿佛来自九幽之下。

　　来无影，去无踪。

　　夺命寸芒，一闪而逝，伴随着锋锐无匹的刀势，仿佛与天地彻底相融。

　　老人神通尽散，喉咙上多出了一个血洞，轰然落下。

　　死！

　　只是，楚扬来不及惊叹梦中男子这一刀的可怕，他的心思，完全沉浸在梦中男子出手刹那，那融入天地的刀势。

　　那是属于飞刀神通的刀势，锋锐无匹，与他领悟的刀势有着许多共同之处。

　　楚扬的脑海里，不断地重复着刚才那一刀，久久难以回过神来。

　　连眼前的画面，支离破碎，也不曾知道。

　　楚扬的变化，仙儿看在眼里，她看得出来，她的扬哥哥，好像陷入了一种奇妙的状态，好像是“顿悟”。

　　仙儿的目光，在行宫周围流转，警惕起来。

　　她明白，现在的楚扬，需要的是安静，不能有任何干扰。

　　天色，缓缓昏沉了下来，不知何时，天边乌云遍布，没过多久，大雨倾盆而下。

　　“呼呼～～”

　　仙儿抬手，柔和的风，轻轻地在空气间扫过，在楚扬头顶，凝聚成一层风罩，为他遮风挡雨。

　　时间，悄然流逝。

　　楚扬坐在那里，不为所动。

　　仙儿默默守护。

　　“原来如此，原来如此。”

　　深夜，大雨依旧，冲击而落，楚扬，仿佛从顿悟中惊醒，猛地站起身来。

　　一步，跨出了仙儿风罩的笼罩范围。

　　就在仙儿准备移动风罩时，楚扬的动作，让她停下了动作。

　　她发现，她的扬哥哥，好像还没从顿悟中清醒。

　　楚扬跨步而出，在他手中，飞刀神通凝聚成形，轻轻抬手，飞刀神通所过之处，空气仿佛为之凝固。

　　空气之间，随着飞刀神通的掠动，竟仿佛被撕开了一条缝，在这条缝的两段，雨水被他斩断，这一切，仿佛都是那么自然。

　　“嗡～～”

　　又一刀落下，空气间的缝，骤然收缩。

　　雨水依旧，不断落下，拍打在楚扬的身上，楚扬仿佛没有知觉，任由雨水落在身上。

　　“咻！”

　　被雨淋了不知道多久，仿佛只是一刻钟，又仿佛过了一个时辰，楚扬抬手，飞刀神通好像被他赋予了生命，脱手而出。

　　一闪而逝的夺命寸芒，蕴含着融入天地的刀势射出。

　　“噗！”一声脆响，行宫前院的一棵铁木杉，树干被穿透。

　　这铁木衫，生于极寒之地，虽被移植在这里，坚硬程度，比精铁更甚。

　　这还是其次。

　　铁木衫树干的柔韧程度，才是它最具特色的特征。

　　玄武境武者，不乏能将其破开者。

　　可想在铁木衫树干上开洞，就不是谁都能做到的。

　　“真是老祖宗的神通！”

　　楚扬所居行宫的高空之上，一道身影隐没在云端，俯瞰着脚下的一切。

　　漫天雨水洒落而下，都未能落到他身上分毫，在他的身体周围，一层无形的力量，将雨水彻底阻隔开来。

　　这是一个中年人，并非云月王国帝皇李肇。

　　却与李肇，有着六、七分相似。


第219章 楚玄

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬身上，刀势冲霄，仿佛与天地完美融合在一起。

　　凛冽无尽的刀势，将笼罩向他的雨水扫尽，一瞬间，他所在之处，雨水尽皆被斩裂，洒向别处。

　　一双眸子睁开，楚扬目光如刀，转眼收敛。

　　“仙儿。”

　　楚扬看到神容间略显疲惫的仙儿，哪还不知道仙儿守护了他很久，心中一暖，牵起仙儿的手，带她到行宫里面休息去了。

　　眼看楚扬无视，疲惫的仙儿，沉沉睡了过去。

　　伸手轻轻刮了刮仙儿的琼鼻，楚扬微微一笑，这才跨步走出了房间，来到了行宫前，望着天边不断拍打而落的雨水。

　　这一刻，他的心，平静无比。

　　“没想到，天人合一刀势，就这样被我领悟了。”

　　楚扬忍不住感慨。

　　当然，他也明白，这一切，多亏了那个梦中男子。

　　“当初还在极武门时，源自巨塔神通第二层的一道金色符文，打入我的体内，便让我开始做梦，一场仿佛没有止尽的梦……包括那同样身负飞刀神通的梦中男子，也是那时候开始出现的。”

　　楚扬微微沉吟，很快就得出了一个结论。

　　虽然，当初他就有所怀疑，却因为没有根据，不敢断定。

　　现在，楚扬几乎可以确定。

　　巨塔神通，最底下的第一层，延伸出来的七彩流光，能在他平时吸收天地元气的速度的基础上，加快三倍。

　　只是第一层，就如此了得。

　　第二层，会简单吗？

　　“或许，那一道金色符文，是我所领悟刀势的根源。”

　　楚扬心里暗道。

　　“也不知道，如今，巨塔神通第二层的金光，有没有能为我所用的。”

　　想到这里，楚扬回了房，唤出了巨塔神通。

　　巨塔神通出现在楚扬头顶，逐渐凝聚成形，随着楚扬的心意一动，巨塔神通第二层的金光，洒落而下。

　　这些金光，是由无数金色符文凝聚而成。

　　眼看金光就要触及到自己的身上，楚扬的呼吸，都变得有些急促起来。

　　他明白，浩瀚金光中，有没金色符文适合自己，马上就能得到答案。

　　最后的结果，令楚扬面露笑容。

　　因为，他清晰地看到，两道金色符文，打入了自己的体内，其它被排斥在外。

　　当初，只有一道金色符文打入他的体内，让他领悟了锋锐无匹的刀势，如今，两道金色符文打入他的体内，又会给他带来什么惊喜呢？

　　楚扬的心里，充满了期待。

　　他也明白，金色符文的作用，不是马上就能展现出来的，他也不着急，开始修炼起来。

　　如今他领悟的刀势，正式踏入了天人合一之境，也就意味着，楚扬为自己开辟好了通往玄武境七重的道路。

　　现在，他只需要吸收足够的天地元气修炼，迟早会踏入玄武境七重。

　　他现在的目标，正是修为更进一步。

　　两个月后，他就要离开云月王国，回灵霄仙宫去，在灵霄仙宫之人的带领下，进入神秘的远古战场。

　　远古战场，危机四伏，除了要面对里面未知的一起，他还要面对来自荒域五大势力中，其中四大势力的年轻强者。

　　到时，少不了又是一场腥风血雨。

　　唯有掌控了更为强大的力量，才能在远古战场中更好地生存下来，乃至得到更多的灵魂碎片。

　　五日后，楚风上门。

　　“小扬，父亲要见你。”

　　楚风微笑对楚扬说道。

　　楚扬先是一愣，随即，脸上浮现出狂喜之色：“哥，父亲在哪？”

　　“跟我来吧，我带你去父亲的行宫。”

　　对于楚扬的失态，楚风一点都不意外，他抬头看向楚扬身后的仙儿，微笑道：“仙儿也来。”

　　仙儿听说楚扬要去见他父亲，本就有些拘束。

　　如今，听到楚风的话，绝美的双颊，浮现出几分红润，不过，她还是看了楚扬一眼，等着楚扬下决定。

　　“我们走！”

　　谁知，楚扬一伸手就牵起仙儿的手，迈步走向行宫之外。

　　让楚风有些无语，这小子，他认识路吗？

　　宽敞的行宫之外，几个侍卫守在门口。

　　眼看楚扬一行人到来，几个侍卫恭敬对楚扬行礼：“风少爷。”

　　至于楚扬，他们并不认识。

　　楚风对几个侍卫微笑点头，带着楚扬和仙儿，走进了行宫之中。

　　行宫前院后面，是一座宽敞的大殿，远远地，楚扬就看到，大殿之内，站着一道略显壮实的身影，背对着他们。

　　“父亲！”

　　楚扬心里一颤。

　　记忆中，父亲高大如山，厚实的手掌，携带着无尽的温暖。

　　当年，他懂事后没多久，父亲就离开了楚家，杳无音讯。

　　“父亲！”

　　站在大殿之外，楚扬看向大殿中的那一道背影，锵然出声：“小扬和仙儿来了。”

　　“进来。”

　　低沉的声音中，夹杂着几分嘶哑和疲惫，大殿内的中年男子，终于是缓缓地转过身。

　　一袭天蓝色长袍，明显特意清理过的面庞，夹杂着几分威严。

　　平静的目光背后，夹杂着无尽的激动。

　　“父亲！”

　　楚扬跟在楚风身后进来，看到中年男子，如遭雷击，浑身一震。

　　虽然过去多年，父亲的容貌，并没有太大的变化，只是多了几分沧桑，不知何时，父亲的双鬓多了些许白发。

　　父亲，老了。

　　这是他的父亲，楚玄。

　　在楚扬看楚玄的时候，楚玄也在看楚扬。

　　前段时间，他从大儿子楚风口中，得知了楚扬的遭遇，也是百味俱陈。

　　昔日，他眼中武道天赋一般的小儿子，如今取得的成就，更甚于他一直引以为傲的大儿子“楚风”。

　　从大儿子楚风口中，他得知了小儿子楚扬的所有经历，心中难免感慨。

　　当年他离开时，身高不及他腰的小男孩，长大了。

　　神容间，与他有着几分相似。

　　是他的种。

　　“好，好。”

　　跨前两步，楚玄张手抓住了楚扬的双肩，一脸激动，有些语无伦次：“不愧是我楚玄的好儿子，父亲为你骄傲，为你骄傲！”

　　不知何时，楚扬的双颊，忍不住流淌下两行泪水。

　　就连他也不知道，自己怎么就突然落泪了，完全不受他的控制。

　　近二十年不见，父子二人，没有任何生疏的感觉，那种血脉相融的感觉，将两人紧密无间地联系在了一起。

　　“这位应该就是仙儿吧？”

　　很快，楚玄放开了楚扬，看向仙儿，脸上浮现出笑容，惊喜不已。

　　今日，他不只见到了近二十年未见的小儿子，还见到了儿媳妇，他的小儿子，就是争气。

　　如此出色的女子，丝毫不下于他妻子当年，让他忍不住暗赞儿子好福气。

　　“见过伯父。”仙儿对楚玄行礼，拘束无比。

　　全然没有了平时在外人面前的冷漠。

　　因为，她知道，眼前这一位，是她扬哥哥的父亲，她要像扬哥哥一样去尊敬他。

　　“好，好。”

　　又连说两个好字，楚玄的脸上，笑开了花。

　　二十多年来，除了和妻子成亲的时候，他还是第一次这么高兴。

　　“伯父也没准备什么见面礼，等下次你和小扬什么时候成亲，我再给你们补上。”

　　楚玄看向仙儿，微笑道。

　　顿时，仙儿双颊上的红润，更甚，时不时偷偷看了楚扬一眼。

　　“父亲，母亲她……”

　　楚扬的脸色，突然凝重了起来，看向楚玄。

　　楚玄长叹一声：“我知道你心里有很多疑惑，也很想见你母亲，只是，你母亲最近不宜见人。”

　　闻言，楚扬脸色微凝，目光中浮现出几分担忧之色。

　　不宜见人？

　　到底在什么情况下，会连一面都不能见。

　　楚扬心中的困惑，很快就被他自己压下，十几年来，母亲从未到过东临镇一次，足以说明一切。

　　或许，母亲真的是遇到了什么难题。

　　“等你们从当年修罗尊者留下的远古战场归来，我会安排你和你母亲见面。”

　　楚玄仿佛看出了楚扬的失落，补充道。

　　闻言，楚扬的双眸之间，浮现出璀璨的光华。

　　十几年都等了，也不在乎再等一段时间。

　　楚扬和楚玄父子二人，整整聊了一个上午，楚扬这才带着仙儿离开。

　　一时间，大殿之内，就只剩下楚玄和楚风父子二人。

　　“父亲，你真打算安排母亲和小扬见面？”

　　楚风问。

　　楚玄点头：“其实，你母亲这些年，一直都想见小扬，只是，你也知道，她身上的伤，不能离开地宫太久……一直以来，不能亲眼看着小扬长大，是她这一生最大的遗憾。如今，小扬既然来到了皇室，也是让他们见面的时候了。”

　　“可是……小扬若知道了母亲的事，我怕他无法接受。”楚风苦笑。

　　有些事，或许，不知道比知道要好得多。

　　“有些事，是无法避免的。”

　　楚玄当然知道大儿子楚风担心什么，摇头说道：“我相信小扬，他现在已经长大了，是一个顶天立地的男子汉了，有些事，迟早要面对，何不多让他们母子多享受下天伦之乐？”

　　想到小儿子楚扬这几年来的作为，楚玄的心里，满满全是骄傲。

　　他楚玄的儿子，一路走来，就算没有依靠，一样出类拔萃。


第220章 天级武技

　　虽然，没能见到母亲，但能见到父亲，并且有见母亲的希望，楚扬的心情好了许多。

　　他和仙儿刚回到行宫不久，李枭就登门造访来了。

　　“太子殿下。”

　　楚扬看向李枭，心里好奇，他这个表哥来做什么？

　　“扬弟，你难道真想学风弟，人前人后都称呼我为‘太子殿下’？”

　　李枭言语之间，仿佛不愿楚扬这样称呼他。

　　楚扬哈哈一笑：“表哥，你此来是？”

　　听到楚扬叫他‘表哥’，李枭脸上多了几分笑容：“是父皇让我来找你，有一个人，想见你。”

　　看李枭这么神秘，楚扬可以意识到，想见他的那个人不简单。

　　能让他的二舅，帝皇李肇让李枭来找他，这个人，难道是……

　　楚扬的心里，猜到了一人。

　　就不知道，这个人会不会是他。

　　“仙儿，你呆在行宫里休息休息，我去去就来。”楚扬看向仙儿，微笑道。

　　仙儿温顺点头，转身进了行宫。

　　这一幕，看在李枭眼里，让他忍不住有些羡慕。

　　人的一生，若能得以如此红颜知己，这一生就不算白活了。

　　跟在李枭的身后，两人踏空而起，飞向了皇宫深处。

　　“这里是……”

　　眼看李枭的速度慢了下来，带着他缓缓降落在一座古老沧桑的宫殿前，楚扬忍不住好奇问。

　　“这是我们李家的祖祠。”

　　李枭直言道。

　　李家祖祠？

　　楚扬看向眼前的宫殿，眼前的宫殿，伫立在远处，气势恢宏，让人自内心深处，油然升起敬意。

　　“表哥说过，李家祖祠中，有一幅李家老祖宗的画像。”

　　跟在李枭身后，楚扬进入了李家的祖祠。

　　祖祠之内，入眼全是一排排灵位，正中的一座祭台上，一排排灵位都镶着金边，很明显，这些人在李家的地位，不一般。

　　楚扬的目光，扫过一个个灵位。

　　“云月王国皇室，第三十七代帝皇，李放，一百五十九岁，卒。”

　　“云月王国皇室，第四十三代帝皇，李戡，一百三十一岁，卒。”

　　……

　　这些，竟都是云月王国历代帝皇的灵位。

　　突然，楚扬的目光，往上一动，那一整排灵位，以及灵位上纹刻的密密麻麻的文字，让他震撼莫名。

　　“云月王国皇室，李渊，十九岁时，踏入灵武境，二十一岁时，踏入玄武境，三十岁时，踏入地武境……离开荒域，前往外面的世界闯荡，四十年后，魂珠裂，卒，死因不详。”

　　“云月王国皇室，李业……三十三岁时，踏入地武境。后离开荒域，在外闯荡，十七年后，魂珠裂，卒，死因不详。”

　　“云月王国皇室，李当……”

　　……

　　灵位更排在云月王国历代帝皇之上的存在，一个个都是昔日，云月王国天资卓越的天才人物。

　　他们年纪轻轻，就踏入了地武境，离开荒域，前往外面的世界闯荡。

　　“表哥，这上面的文字记载，魂珠裂，卒……又是什么意思？”

　　楚扬问，这魂珠，还能判定一个人的生死不成？

　　李枭的回答，让楚扬意识到，他的猜测是正确的：“魂珠，是天乾大陆造物的神奇，就算是荒域之中，除了我们云月王国皇室之外，也只有五大势力和五大帝国皇室才有……魂珠，一旦融入一个人的‘血’，便会发挥出属于它的作用。”

　　“只要人不死，魂珠永恒不灭，人若死，魂珠裂！”

　　楚扬恍然大悟，果然是造物的神奇，这天地间，竟还有如此神物。

　　楚扬的目光，李枭当然也发现了，他看向那一排灵位，眼中浮现出几分崇敬之色：“我们李家的这些先祖，都是曾离开荒域去闯荡之人，虽后来都一一陨落，但他们的勇气，足以让我们这些后辈子弟学习。”

　　楚扬点头，深以为然。

　　敢走出荒域，前往外面的世界去闯荡，无疑需要莫大的勇气。

　　外面的一切，都是未知的，都是那么神秘。

　　对未知，充满恐惧，这是人类的本能。

　　“嗯？”

　　当楚扬的目光，继续往上，看到李家祖祠正中的那幅画像时，彻底愣住了。

　　画像中的青年人，手中飞刀神通悬浮着。

　　这还不是让楚扬惊愕的原因，毕竟，李枭早就跟他说过，李家祖祠，有这一幅画像的存在。

　　让他惊讶的是，这个青年人眉宇间，与他见过多次的那个“梦中男子”有着几分相似。

　　不只如此，青年人的鼻子，嘴唇，跟那个“梦中女子”，极其相似。

　　难道，这画像中的李家老祖宗，和梦中男子、梦中女子有着不浅的关系？

　　这李家老祖宗，难不成是他们的后人？

　　“大伯。”

　　楚扬还在思索，李枭的声音，让他回过神来。

　　抬头一眼，他就看到祖祠之外，走进了一人，是一位中年人。

　　中年人自门外走进，给楚扬一种奇怪的感觉，就好像中年人只是用了一步，轻轻地一步，就进入了祖祠之中。

　　中年人举手投足间，仿佛与天地相融，明显也是一位地武境强者。

　　“果然是他。”

　　楚扬暗道，早在之前，他就猜测，要见自己的人，可能是这位。

　　“大舅。”

　　楚扬恭敬对来人行礼，来人是李枭的大伯，云月王国帝皇和他母亲的大哥。

　　传闻中，云月王国皇室幕后之人。

　　皇室的守护神。

　　“不错，轻柔又多了一个好儿子。”

　　中年人满意地看了楚扬一眼，点了点头，他的目光，很快落在了祖祠正中的画像上面：“想必枭儿也跟你说了，画像上之人，正是我们李家的老祖宗，你的飞刀神通，与他的神通如出一辙，应该是继承了他的神通。”

　　楚扬点头，他的飞刀神通，应该就是传承自他体内流淌的，属于母亲的那一丝血脉。

　　飞刀神通，源自血脉，传承到他的身上。

　　云月王国传承数千年，不曾有一人传承了老祖宗的神通，到了这一代，传承到了楚扬这个外姓之人的身上。

　　李庭不由感慨。

　　天意。

　　“枭儿，你先下去，我有话和小扬说。”李庭看向李枭。

　　“是，大伯。”

　　李枭恭敬应声，退了出去。

　　私底下，他称呼李庭，并没照搬皇室的那一套，而是直呼“大伯”。

　　“小扬，这些年，你母亲并非不愿见你，而是有不得已的苦衷，希望你能理解，千万不要怪她。”

　　李庭看向楚扬，目光温和，和蔼无比。

　　“大舅，父亲和哥哥都跟我说过了，我能理解，我不怪母亲，你不用担心。”楚扬摇头一笑。

　　大伯能说这些，无疑表明了他和母亲的关系极好。

　　“那就好。”李庭点了点头，脸色也凝重了起来。

　　整个李家祖祠的气氛，在这一刻，有些低沉。

　　李庭跨前一步，在楚扬路诶西安惊讶的目光中，将祖祠正中的那幅属于李家老祖宗的画像掀起。

　　“咦。”

　　画像被掀开后，墙壁上出现了一方凹陷。

　　凹陷之中，摆放着一个精致的盒子。

　　只是，在精致的盒子周围，淡淡的碧绿色光华闪烁着，摄人心神。

　　很明显，这碧绿色的光华，正是保护这个盒子的。

　　要不然，岂不是谁都能将这个盒子取走？

　　楚扬看到，李庭举手投足间，一掌压下，在他的掌心，属于地武境强者的力量长吐，将包裹在精致盒子周围的碧绿色光华压下，取出了盒子。

　　“天意。”

　　取出盒子后，李庭恭敬地放下了李家老祖宗的画像。

　　打开盒子，一套古朴的书册，安静地放在那里。

　　是一套武技，封面上龙飞凤舞书写着四个大字——

　　《飞刀真解》。

　　看到这四个字时，楚扬的呼吸都有些急促起来。

　　飞刀真解，看名字，应该就和飞刀神通有关。

　　“想必，你也看出来了，这套武技，正是匹配老祖宗神通的，若没有传承老祖宗的神通，根本无法修炼这套武技。”李庭直言道。

　　楚扬点头。

　　紧接着，李庭又道：“这套武技，是荒域中，除了五大势力拥有的五套天级武技之外，唯一的一套天级武技！”

　　天级武技？

　　楚扬愣了，虽然能意识到飞刀真解的不凡，他却也没想过，这竟然是一套天级武技。

　　天级武技，可领悟融合之势的武技。

　　融合之势的强大，不言而喻。

　　楚扬能感觉到，自己的心跳，在这一刻，仿佛剧烈跳动了起来。

　　对这套武技，他有着极大的渴望。

　　这还是他第一次，这么渴望得到一件本不属于自己的东西。

　　“我跟二弟商量过，这套武技，与其留在李家蒙尘，倒不如拿出来，给你修炼。”

　　李庭看向楚扬，淡淡一笑。

　　“给我修炼？”

　　楚扬瞳孔一缩，呼吸急促起来，胸膛宛如风箱般连绵起伏，久久难以平复。

　　“是。”李庭点头。

　　取出了盒子里的《飞刀真解》，递给了楚扬。

　　屏住呼吸，楚扬接过了飞刀真解。

　　这是一套天级武技！

　　打开一看，他就被飞刀真解上的内容吸引住了。

　　不知何时，在他手中，飞刀神通凝聚成形，竟当着李庭的面演示了起来。

　　楚扬全身心投入，就连李庭什么时候离开的，都不知道。


第221章 故人相见

　　《飞刀真解》，云月王国皇室李家，传承数千年的武技。

　　天级武技！

　　这还是当年，原不属于荒域的云月王国皇室李家第一代先祖，从遥远的另一个“李家”带回来的，李家老祖宗的画像，也是他当时一并带回来的。

　　云月王国皇室李家，究其根源，还是源自于荒域之外。

　　只可惜，云月王国李家的第一代先祖，没有留下任何关于那个李家的信息，所以，云月王国皇室李家，根本就不知道那个李家在什么地方。

　　更别说是回去认祖归宗了。

　　但可以确定一点，那个李家，是一个强盛的大家族。

　　“飞刀真解，领悟融合之势……除了刀势之外，还有风势。”

　　楚扬的注意力，完全被手中的《飞刀真解》所吸引。

　　飞刀真解，有最适合飞刀神通的发力，修炼到中期，可领悟锋锐无匹的刀势，和迅即无比的风势。

　　上面形容的刀势，与楚扬如今领悟的刀势，极其相似。

　　只是，按照《飞刀真解》修炼，中期将领悟融合之势，也就是说，他完全能在刀势的基础上，衍生出融合风势。

　　融合之势，一旦融合，施展出来，绝非一加一那么简单。

　　不知过了多久，黑夜降临，楚扬终于收回了放在飞刀真解上的目光。

　　“咦，大舅呢？”

　　楚扬发现，大舅李庭，不知何时已经离开。

　　摇了摇头，楚扬暗自责备自己：“看得太入神了，完全将大舅给忘了，以后有机会，要向大舅道歉才行。”

　　得了《飞刀真解》，后面的一段时间，楚扬也忙碌了起来。

　　除了要吸收天地元气修炼，他还要修炼飞刀真解，这门天级武技。

　　天级武技，除了入门难些，领悟融合之势后，并没太大的讲究，可谓是海纳百川。

　　“若我修成了飞刀真解，领悟了融合之势……若再配合裂地爪所领悟的‘涟漪之势’的发力，飞刀神通，必然所向披靡！”

　　想到这里，纵然一路经历过诸多风雨的楚扬，还是难免有些激动。

　　“扬少爷！”

　　突然，行宫之外，传来侍卫的声音。

　　“什么事？”

　　坐在前院中翻看《飞刀真解》的楚扬，心情大好。

　　“宫外来了一人，求见扬少爷。”侍卫接着说道。

　　“见我？”楚扬一怔。

　　云月王国皇城中，他不记得自己认识什么人。

　　“那人说，他叫沈澜，是扬少爷的朋友……扬少爷，莫非他是信口开河？我这就将他驱赶出去。”

　　侍卫说着，就要离去。

　　“他是我的朋友。”

　　楚扬站起身，看向身边的仙儿：“仙儿，我们在皇宫也呆了一段时日了，出去走走。”

　　仙儿点头，挽着楚扬的手，一起走出了行宫。

　　“扬少爷，您……您这是要亲自去迎接他？”侍卫有些发懵，那个青年人什么来头，竟让扬少爷亲自出去迎接。

　　“带路吧。”

　　楚扬对侍卫说道。

　　“是，是。”

　　侍卫连忙走在前头。

　　皇宫南门口，一辆马车，停在远处。

　　一个青年人，带着一个随从，等候在外面。

　　青年人眉宇间，有着几分忐忑，明显有什么事没把握。

　　“沈兄！”

　　直到皇宫入口处，一道熟悉的声音传来，青年人眉宇间的忐忑，这才荡然无存。

　　“兄弟！”

　　看到楚扬出现，沈澜就明白。

　　近来在云月王国传得沸沸扬扬之人，正是他的兄弟，楚扬。

　　他没想到，出身元辰附属国偏僻一方东临镇的楚扬，还有这么一层尊贵的身份，竟是云月王国皇室轻柔公主之子。

　　当今帝皇的亲外甥！

　　楚扬一出来，就给了沈澜一个熊抱：“沈兄，三年不见，近来可好？”

　　“哈哈……好，好。”

　　沈澜也将楚扬环抱住，哈哈一笑。

　　皇宫门口的侍卫，一个个傻了，这个青年人到底是什么人，竟和扬少爷这般熟络。

　　“走，我们喝酒去。”

　　楚扬哈哈一笑，牵起仙儿的手，一起上了沈澜的马车，由沈澜的随从驱车离开。

　　车厢内，沈澜看了一眼楚扬身边的仙儿，眼露暧昧。

　　“这是仙儿。”

　　楚扬微笑介绍仙儿给沈澜，又介绍沈澜给仙儿认识：“仙儿，这是沈兄，过去帮过我很多忙。”

　　仙儿对沈澜微笑点头。

　　在她看来，沈澜帮过楚扬，与帮过她一般无异。

　　“仙儿姑娘。”沈澜也对仙儿微笑招呼，神容间云淡风轻，毫无失礼之处。

　　他出身不凡，见过的美人无数。

　　然而，那些所谓的美人儿，在眼前的女子面前，黯然失色，宛如丑小鸭和白天鹅相比一般。

　　对于楚扬的艳福，他心里也忍不住羡慕。

　　“沈兄，说实话，虽然在皇宫待了一段时间，我对皇城却并不熟悉……喝酒的地方，你定吧。”楚扬笑道。

　　“我们就去天霜楼吧。”沈澜点头。

　　天霜楼，云月王国皇城顶尖家族“卓家”下属的产业，皇城三大酒楼之一。

　　在沈澜的带领下，来到天霜楼，楚扬三人在小厮的带领下，来到了天霜楼二楼包厢。

　　远处的过道，一阵躁动。

　　三个吊儿郎当的青年人，迎着楚扬三人走来，三个青年人的目光，很快都被仙儿的容貌所吸引。

　　“哼！”

　　伴随着楚扬一声冷哼，三人回过神来。

　　他们也不是蠢人，在皇城这一亩三分地，不只强者如云，各势力子弟齐聚，说不准，眼前之人，就是他们招惹不起的存在。

　　这样的存在，一旦惹恼，甚至可能会给他们带来杀身之祸！

　　“咦，沈澜？”

　　就在三人准备离去时，其中一个青年人，看到了沈澜，明显认得沈澜。

　　看到这人，沈澜脸色极为难看，明显有过节。

　　“哈哈！沈澜，没想到我们又见面了。”

　　青年人哈哈一笑，眉宇间透露出几分戏谑。

　　“何兄，你认识他？”另外一个青年人，忍不住问。

　　“当然认识，这沈澜，是元辰附属国的人，他的家族，在元辰附属国算是一流家族，可放在我们云月王国，就是三流家族了。”

　　被称为“何兄”的青年人说道。

　　“这么说，另外两人，应该也没什么身份了？”

　　这句话，是另外的青年人凝声传音问的。

　　“俗话说得好，物以类聚，人以群分，这两人应该没什么身份。”前者回道。

　　“这位姑娘，陪我们哥三喝杯酒如何？”

　　青年人的目光，落在了仙儿的身上，眼中露出几分贪婪。

　　“你找死！”

　　沈澜闻言，顿时暴怒，身上灵力闪烁，呼之欲出。

　　今日来天霜楼，是他的建议，虽然知道楚扬根本不惧这几人，但他还是忍不住心生愧疚。

　　三年过去，沈澜的武道天赋虽然一般，但有沈家的资源帮助，也踏入了灵武境。

　　“哼！灵武境二重，也敢大放厥词！”

　　青年人讽笑，身上灵力暴涨，一手落下，涌向沈澜。

　　只是，他的手，这辈子注定无法落下。

　　“嗡——”

　　浩瀚的玄力，自楚扬身上涌出，化作一柄利刃，刀势都不曾现出，仅一刀，穿透了青年人的胸膛。

　　青年人的尸体，轰然落地。

　　他的两个同伴，包括那个“何兄”在内，脸色大变，双脚都开始打颤。

　　天啊，玄武境强者！

　　何光觉得，今天，绝对是自己最倒霉的一天。

　　只是想要挑衅下沈澜，结果沈澜身边这位看起来比他还要小上几岁的年轻人，竟是玄武境强者。

　　在云月王国，好像只有六大公子一流的人物，才有这样的天赋吧？

　　“客人，天霜楼不允许杀戮，你……”

　　小厮皱眉，看向楚扬，脸色一沉。

　　仿佛一点都不担心楚扬是玄武境强者一般。

　　“哦？”楚扬看向小厮，笑了：“你们天霜楼，是哪个家族下属的产业？”

　　小厮刚想张口，谁知，一道身影宛如闪电，直掠而来，耳光声起，来人直接给了小厮一个耳光。

　　“什么人？”

　　小厮脸色大变，凶狠地看向来人，当看清楚来人的容貌时，身体一颤：“二……二少爷。”

　　“从今天开始，你被解雇了。”

　　来人冷眼一扫小厮，喝道：“还不快滚！”

　　小厮脸色苍白，却也明白，眼前人的命令，不容他违背，狼狈离开。

　　“航少爷！”

　　看到来人，何光两人脸色一变。

　　如今出现的年轻人，是他们要仰视的存在，对方的态度，显而易见。

　　“哼！”

　　来人一声低哼，冰冷无比。

　　手起手落，“咻”得一声，一道剑光，一闪而逝，在何光两人的喉咙上，留下了两条细微的缝隙。

　　血涌，何光两人，轰然落地。

　　死！

　　“航……航少爷。”

　　对于来人，沈澜透露出几分忌惮，不愧是云月王国顶尖家族卓家的少爷，杀伐果断，面不改色。

　　“沈兄。”

　　来人对沈澜微微一笑：“以前，怎么没听你说是扬兄弟的朋友，正好，我们卓家最近有一单买卖，想来你们商会会感兴趣。”

　　沈澜受宠若惊，这位卓家二少爷，要找他做买卖？

　　简直是天上掉馅饼。

　　当然，他也明白，来人之所以如此客气，还是看在楚扬的面子上，要不然，来人根本就不会正眼看他。


第222章 万匹迅猛驹

　　“扬少爷，上次多有失礼之处，还望恕罪。”

　　来人看向楚扬，微笑。

　　正是昔日楚扬刚到皇城时，半路将他和仙儿拦下之人。

　　如果他没记错，这人是皇城卓家的人。

　　卓家，云月王国顶尖家族之一。

　　他还记得，当初表哥李枭好像称呼他为“卓航”。

　　“多谢了。”楚扬对卓航点头。

　　也不知道是在感谢卓航刚才的出手，还是感谢他对待沈澜时的友好态度。

　　“那个小厮瞎了眼，竟不认得扬少爷。”

　　卓航看向楚扬，做了个请的手势：“扬少爷，沈兄，还有这位姑娘，请随我来。”

　　如今，纵然仙儿近在咫尺，卓航也不敢多望一眼。

　　有些人，多看一眼都是失礼。

　　随时可能会引来杀身之祸。

　　在卓航的带领下，楚扬三人进入了一个宽敞的包厢，招呼三人坐下后，卓航说道：“我这就出去，让下面的人为三位准备美酒佳肴。”

　　说着，卓航退了出去。

　　眼看卓航反手带上门，离开，楚扬的嘴角浮现浅浅的笑意。

　　这个卓家二少爷，倒是有些意思。

　　“沈兄，你怎么会到皇城来，而且还知道我在皇宫。”

　　楚扬看向沈澜，好奇问。

　　沈澜笑道：“最近一段时间，我们商会都在云月王国各地走动，我是领头人，所以这段时间都呆在云月王国皇城。前段时间，我听说了极武门被合欢宗联合血魔门覆灭的事，想起你在极武门，难免有些担心你的安危。”

　　楚扬闻言，心里一暖。

　　“谁知，刚过几日，我又听到了两个惊人的消息。昔日覆灭极武门的两大宗门，竟被人连根拔起……最重要的是，覆灭极武门的人，除了三千血虎骑外，还有一个名为楚扬，身份尊贵的年轻人。”

　　说到这里，沈澜有些感慨：“当时，我还不确认传闻中的那个‘楚扬’是不是你，毕竟，据我对你的了解，你虽是极武门弟子，却出身于元辰附属国，并非如传闻般，是云月王国皇室轻柔公主之子。”

　　“不过，为了确认传闻中的楚扬是不是你，我还是来了，现在能见到你，看来，近三年前，你在极武门被覆灭时，好好地活了下来。”

　　沈澜的声音中，夹杂着真挚的情感。

　　“我是活下来了，只可惜，宗主他们……唉。”

　　楚扬深深长叹，沈澜的话，让他潜藏在心底的记忆，苏醒了过来。

　　“你既然为他们报了仇，想来他们就算在九泉之下，也会得到安宁。”沈澜劝道。

　　楚扬点了点头。

　　是啊，如今合欢宗和血魔门尽灭，总算是了宗门长辈和同门弟子一个交代。

　　很快，沈澜就岔开了话题。

　　“兄弟，你可还记得，昔日极武圣院新生选拔前，我们刚到皇城时，你对我说过的话。”

　　看向楚扬，沈澜的双眸眯起，似笑非笑。

　　“哈哈。”

　　楚扬忍不住哈哈一笑：“当然记得，当时，你让我日后在云月王国出人头地后，为你引见血虎骑统领，枪神聂无天……可是如此？”

　　沈澜双眸一亮：“没想到你还记得。”

　　“当然记得。”

　　回忆起当时的情景，楚扬的嘴角浮现了笑容。

　　那个时候，他跟着沈家的车队，刚进皇城，准备参与极武圣院的新生选拔，对于周遭的一切事物，充满了好奇。

　　当时的他，还是第一次到元辰附属国皇城那样的大城市。

　　如今，三年过去了，他的经历，诸多波折。

　　昔日，第一次到元辰附属国皇城时，灵武境武者，对他而言，都是难以企及的存在。

　　如今，他去过墨石帝国帝都，更去过荒域五大势力之一的“灵霄仙宫”，还成为了灵霄仙宫的弟子。

　　他见识到的强者如云，地武境强者不在少数。

　　灵武境武者，如今在他眼里，已经算不了什么。

　　蓦然回首，令人缅怀。

　　“既然你还记得，那什么时候为我引见一下？”沈澜微笑。

　　“最近恐怕不行，我准备回一趟元辰附属国，等从元辰附属国回来后，我会离开云月王国一段时间……到时回来，我再为你引见，如何？”楚扬沉吟片刻，缓缓说道。

　　“我不急。”沈澜摇头。

　　这时，敲门声传来，几个小厮端上了美酒佳肴。

　　“两位少爷，我们少爷让我代他向你们道个歉，他临时有事要去处理，所以先离开了天霜楼。”

　　其中一个小厮，歉然开口：“我们少爷说了，两位少爷但凡有什么需要，尽管吩咐我们。”

　　“嗯。”

　　楚扬点了点头。

　　这顿饭，吃得倒也惬意，席间有说有笑。

　　“沈兄，你要不要和我一起回元辰附属国，我应该在未来几日出发。”楚扬看向沈澜，问。

　　“不用。”

　　沈澜摇头一笑：“我在云月王国，还有些事要去做，吃完这顿饭，我就要离开皇城回去跟他们汇合了。”

　　沈澜这一次来，只要就是为了楚扬。

　　他在皇城，并非有别的事做。

　　“沈兄，这顿饭后，你抽点时间，陪我回一趟皇宫吧。”

　　楚扬看向沈澜，突然开口。

　　“嗯？”沈澜好奇，楚扬让他去皇宫做什么？

　　“我想介绍一个人给你认识。”

　　楚扬神秘一笑。

　　刚开始，沈澜还不觉得有什么。

　　直到他跟楚扬去见了楚扬口中的那人，彻底失态。

　　“陛下。”

　　看着眼前气度不凡的威严中年人，沈澜慌忙行礼，一点准备都没有。

　　在楚扬称呼眼前人为“二舅”时，他就猜到了对方的身份。

　　据传闻，轻柔公主在他们那一代，排在第三，上面有两个哥哥，其中排名第二之人，正是当今云月王国的帝皇，李肇。

　　“你就是沈澜吧。”

　　李肇对沈澜一笑：“过去，你对小扬的帮助，我都听小扬说了……听小扬说，你是元辰附属国沈家之人，难道就是那个培育出‘迅猛驹’的沈家？”

　　“正是。”

　　沈澜慌忙点头，不敢迟疑。

　　“你们沈家不简单，皇室也曾研究过你们培育出来的迅猛驹，却一无所得。”

　　李肇微微一笑，接着说道：“最近，东方边境一地，战事吃紧，缺乏良驹……我皇室，就从你沈家购置万匹迅猛驹，如何？”

　　万匹迅猛驹？

　　沈澜感觉有些头皮发麻。

　　一匹迅猛驹，就价值万两黄金。

　　万匹迅猛驹，就是亿两黄金。

　　或许，在强者的世界里，黄金白银算不了什么，再多也没什么用处。

　　可身为元辰附属国商业家族沈家之人，沈澜当然明白，这一单买卖给沈家带来的冲击会有多大。

　　他们沈家，甚至有机会就此崛起！

　　迈入元辰附属国顶尖家族的行列。

　　沈澜的呼吸，都变得急促起来，看了一眼李肇身边的楚扬，眼中尽是感激。

　　他相信，若是他将这个消息带回去，他们沈家的所有人，都会因此而疯狂。

　　“你们沈家，如果有兴趣迁居到云月王国，皇室会照顾一二。”

　　李肇接下来说的话，让沈澜又是心中一震。

　　入主云月王国？

　　还是云月王国皇室帝皇钦点。

　　这是多少势力梦寐以求之事。

　　如今，降临到他沈家的头上。

　　“多谢陛下。”

　　天恩浩荡，让沈澜的心情，久久难以平复。

　　“二舅，谢谢。”带着还没回过神来的沈澜离开时，楚扬不忘凝声传音，对李肇表达自己的谢意。

　　他明白，二舅如此厚待沈澜，厚待沈家。

　　归根究底，都是因为他。

　　“傻孩子，你是三妹的孩子，我的亲外甥，血脉相连……我们之间，何须言谢？”

　　李肇传音回道。

　　楚扬点了点头，带着沈澜退了出去。

　　回楚扬行宫的路上，沈澜终于回过神来，为自己刚才的失态懊悔：“楚扬，陛下他没生气吧？”

　　楚扬笑道：“二舅随和得很，又岂会因这点小事生你的气？”

　　“也是，陛下的胸襟，何等宽广，非我辈所能及。”

　　沈澜深以为然，他的目光，很快与楚扬对视：“兄弟，多余的废话我就不说了……以后，你的事，就算拼了我沈澜这条命，也义不容辞。”

　　楚扬揶揄道：“那这次，你是继续留在云月王国，还是跟我们一起回元辰附属国？”

　　“你这不是明知故问。”

　　沈澜翻了个白眼。

　　先前，他要离开云月王国，还不是因为他们沈家商会在这边的事还没做完。

　　现在，有了皇室的这一单大买卖，这边的买卖就算黄了，也无所谓了。

　　当务之急，是要将这个消息带回沈家。

　　万匹迅猛驹，就算是沈家，也要花费一定的时间才能筹齐。

　　现在的沈澜，归心似箭。

　　三日之后，告别了父亲和哥哥楚风，楚扬带着仙儿和沈澜，离开了云月王国皇城。

　　原本，按照云月王国帝皇李肇的安排，是要让十八禁卫中的几人，一路护送楚扬三人回去的。

　　只是，楚扬拒绝了李肇的安排。

　　且不说他和仙儿的实力不弱，在云月王国境内罕逢敌手，在他的身后，还有一位灵霄仙宫的强者庇护，根本不用担心自己的安全。

　　可以说，只要不是荒域其它四大势力的强者对他出手，在荒域中，很少有人能威胁到现在的他。


第223章 第二白姜老

　　守护在他身边的灵霄仙宫强者，那位雷神通拥有者。

　　实力之强，楚扬早就见识过。

　　当初，他们刚离开灵霄仙宫时，这位强者，转眼之间，就连续轰杀了三个地武境强者。

　　那可是三个地武境强者！

　　在他的面前，犹如纸糊的一般。

　　以楚扬和仙儿的速度，御空而行，回元辰附属国，根本花费不了多长的时间。

　　“慢点，慢点……”

　　高空之上，被楚扬带着飞行的沈澜，眼睛闭得死死的，根本不敢看地面，凛冽的寒风，扑面而来，令他慌忙大叫，形象尽毁。

　　这是他有生以来，第一次在天上飞。

　　终于，适应了一个时辰后，沈澜终于缓过气来。

　　这时，他开始打量着脚下的一切。

　　整片大地，出现在他的眼前，那么清晰。

　　“这就是玄武境强者，御空飞行……”

　　沈澜一边念叨着，眼中的光华，愈发暴涨。

　　第一次，他对于遥不可及的玄武境，有了野心。

　　他要踏入玄武境！

　　他要以自己的力量，在这片一望无际的天空上傲翔，俯瞰大地。

　　看了一眼楚扬身边的美丽女子，沈澜心里一叹。

　　他的这个兄弟，自己妖孽得不像人类也就算了，找个红颜知己，竟也有着这么可怕的实力。

　　最重要的是，楚扬的红颜知己，年纪看起来不比楚扬大。

　　他明白，这是一位武道天赋可以和楚扬相比的妖孽武者。

　　“前面就是元辰附属国了。”

　　几日后，遥望着远处的元辰附属国，楚扬的脸上，浮现出几分温和。

　　他的根，就在那个地方。

　　上一次，他回元辰附属国，是为了回极武圣院去通风报信，让极武圣院之人可以避开来自合欢宗和血魔门的灾难。

　　当时，他的心情是忐忑的，深怕自己去晚了。

　　那时候的他，肩负着极武门上一道宗主叶南天和几位老祖希望，责任重于泰山，压得他喘不过气来。

　　如今，泰山已被他卸下，他也没有辜负宗主和几位老祖的厚望，为宗门报了仇，重建了宗门。

　　他相信，如今的宗门，有皇室无条件的帮助，再加上方伦、牛邙和多位核心弟子的努力，很快就能重新发展壮大起来，恢复昔日的光彩，成为云月王国中，名副其实的顶尖宗门。

　　“兄弟，你觉得，以我的天赋，我这一生有机会踏入玄武境么？”

　　进入了元辰附属国的领地，沈澜终于忍不住开口，询问楚扬。

　　楚扬看了沈澜一眼，气机仿佛能将他整个人看穿，最终还是摇了摇头：“很难。”

　　沈澜叹了口气，如释重负：“果然如此，看来，我这一生，注定是不可能凭借自己的力量，御空飞行。”

　　玄武境之下的武者，向往玄武境，更多的是向往玄武境武者御空飞行的能力。

　　以肉身之力翱翔天际，何等惬意！

　　“未必。”楚扬又开口。

　　沈澜一怔：“你刚才不是说以我的天赋，很难踏入玄武境么？”

　　楚扬笑道：“是这样没错。”

　　“那……”沈澜一脸不解。

　　“如果你只凭借自己的努力，就算只是修炼到灵武境九重，都很难。”

　　楚扬直言无忌：“只是，若有外力相助，又不同了。”

　　“外力？”沈澜好奇。

　　楚扬抬手，手里凭空多出了一个小白玉瓶子：“这里面装着一些丹药，是凝元丹，凝元……”

　　楚扬还想为沈澜介绍‘凝元丹’的作用，沈澜已经开口：“你说这几个瓶子里面装的都是凝元丹？传闻中，可以加快武者吸收天地元气速度的凝元丹？”

　　“你知道凝元丹？”

　　这会儿，倒是轮到楚扬惊讶了。

　　沈澜点头：“我听说过。”

　　“那我倒是不用给你介绍了，迟些将你送回沈家后，我会交给你十瓶凝元丹，以及一些元石……有这些外力帮助，只要你不偷懒，想要突破到灵武境九重，不是难事。”

　　楚扬说道。

　　沈澜目光一闪，没有多说什么。

　　他明白，楚扬赋予他的恩惠，已经不是三言两语所能道谢的。

　　这份情，他铭记在心，永生难忘。

　　半日的功夫，楚扬就将沈澜送回了沈家所在的天丰城门口。

　　同时交给了他十瓶凝元丹，以及一些元石。

　　“兄弟，你不进去坐坐？”

　　天丰城门口，偏僻的一角，沈澜看向楚扬。

　　“不用了，以后有机会再去拜访伯父。”楚扬摇头一笑，牵起仙儿的手，升空而起。

　　遥遥地望着楚扬两人离去，沈澜目光复杂。

　　沈家大门口，几个沈家子弟看到沈澜一个人回来，都有些疑惑。

　　在沈家子弟的恭声招呼下，沈澜进了沈家，直接去找了他的父亲，沈穷。

　　“老九，你怎么回来了，你现在不是应该在云月王国？”

　　沈穷看到儿子回来，忍不住一怔，脸色忍不住凝重了起来：“是不是出什么事了？”

　　“是出事了。”

　　沈澜点头。

　　沈穷色变，慌张道：“出什么事了？”

　　沈澜笑了：“父亲，是喜事，大喜事。”

　　“你这小子！”

　　沈穷瞪了沈澜一眼，哪还不知道沈澜刚才是故意的：“什么喜事？”

　　一时间，沈澜将自己这次在云月王国的遭遇，一一说了出来，没有任何保留。

　　“你的意思是……昔日的那个年轻人，为我们沈家争取了一块封地的年轻人，竟是云月王国帝皇的亲外甥？昔年名扬云月王国的年轻强者，轻柔公主之子？”

　　沈穷惊呆了。

　　当年，他还不是沈家家主的时候，没少去云月王国行商。

　　对于那个时代，云月王国的五大强者，他知之甚详。

　　轻柔公主，最后是和五大年轻强者中的另一位结合，而那一位年轻强者，据说还是出自他们元辰附属国之人，名为“楚玄”。

　　楚扬，竟是楚玄和轻柔公主的儿子！

　　“难怪……难怪他武道天赋如此了得，父母武道天赋如此，做儿子的又岂会差。”

　　沈穷恍然大悟。

　　半晌，沈穷深深叹了口气：“老九，你真是好福气啊，好福气……”

　　他明白，若非当年自己的儿子去青州城找了楚扬，与楚扬结下了深厚的友谊，也不可能会有今日的回报。

　　他的这个儿子，福分不浅。

　　他，给沈家带来的无限的可能。

　　让沈家入主云月王国。

　　如果在他有生之年，真能做到，他沈穷，将在沈家的历史中，画上浓浓的一笔，名垂千古。

　　光是想想，他就有些激动。

　　“父亲，万匹迅猛驹，是帝皇对我们沈家的信任，我们可不能让他失望。”

　　沈澜又道。

　　“这个我当然明白，这是我们沈家的机会……老九，去通知你的兄弟们，让他们各自去通知长老们，我们沈家，今晚有一个重要的家族会议，关乎沈家的未来，所有人务必到场！”

　　说到这里，沈穷眼中寒光一闪：“谁若缺席，驱逐出沈家！”

　　“是，父亲！”

　　沈澜应声，退了出去。

　　沈家的事，楚扬自然是不知道，他正带着仙儿，降落到昊天宗的上空。

　　昊天宗，是他这一生拜入的第一个宗门。

　　只可惜，最后以不愉快收场。

　　但他也明白，怪不得昊天宗。

　　“仙儿，这里就是昊天宗了，我年少时，拜入的宗门。”

　　俯瞰着脚下的昊天宗，楚扬嘴角露出浅浅的笑容，为仙儿介绍着昊天宗中的一切。

　　最后，他的目光，落在昊天宗之后，那一片神秘叵测的山岭之中：“那是盘龙岭，以前我还是昊天宗弟子时，常去里面猎杀妖兽锻炼自身。”

　　楚扬微笑说道，仿佛又回到了过去的那段岁月。

　　他并没有发现，在他介绍盘龙岭的时候，仙儿绝美的双颊上，浮现淡淡的绯红，就好像是在害羞一般。

　　“仙儿，随我去见一个人。”

　　牵着仙儿的手，楚扬降落而下，很快，就到了昊天宗武藏阁的上空。

　　武藏阁门口，来往的昊天宗弟子，络绎不绝。

　　一位不起眼的老人，时而记录着昊天宗弟子借阅的功法武技，不用记录时，闭目养神。

　　突然，老人似是察觉到了什么，目光一闪。

　　“你，就是你……老头子我要走开一阵，一会儿有宗门弟子借阅功法武技，帮我记录一下。”

　　老人盯准要进武藏阁的一个昊天宗弟子，说道。

　　这个昊天宗弟子闻言，受宠若惊：“是，姜老。”

　　眼前的老人，或许，在过去，没几人知道他的深浅。

　　然而，几年前，地煞峡中，老人展现出了他的实力，让整个宗门的弟子，对他有了新的认识。

　　这位老人，是他们昊天宗的三大守护者之一，昊天三老之一。

　　玄武境强者！

　　这个昊天宗弟子，坐上姜老的位置后，就有一道道炙热的目光扫向他。

　　这些目光，有羡慕，更多的是嫉妒。

　　姜老升空而起，消失在一众昊天宗弟子之前，来到了云雾之上的高空。

　　“姜老。”

　　一别数年，再次看到老人，楚扬微微一笑。

　　“楚扬。”

　　姜老目光复杂，面容麻木。

　　数年过去，昔日的少年，如今已经长大成人，少了稚嫩，多了几分沧桑。

　　更重要的是，他一身修为，已经踏入了玄武境。


第224章 楚扬回家

　　对于眼前这位年轻人的武道天赋，他彻底麻木了。

　　任何奇迹出现在他的身上，都是这么理所当然，没有任何突兀的感觉。

　　年仅二十出头，一身修为踏入玄武境。

　　“楚扬，你今日回来昊天宗，难道就是为了见我老头子一面？”

　　姜老看向楚扬，问。

　　楚扬微笑点头：“不错，我这次回来，除了故地重游，还有就是要见见姜老。当年，姜老赠予我地级武技‘裂地爪’，这份恩情，楚扬没齿难忘。”

　　姜老的脸上，浮现笑容：“当日，我也是见你天赋不错，这才将裂地爪交给你，以你的天赋，裂地爪在你手中，不至于蒙尘。”

　　“姜老，你赠予我的裂地爪，却不知是何来历？”

　　楚扬好奇问。

　　在云月王国皇室的时候，哥哥楚风就跟他提起过有关他修炼的“裂地爪”的事。

　　从哥哥楚风口中，他得知裂地爪的前身，好像是叫“九龙爪”。

　　是一套价值不下于天级武技的神奇武技！

　　“说起来，也是凑巧……当初，我在外面闯荡，遇到一人被马贼重伤，我击退了马贼，救下了他，谁知，他终究是因为重伤，没有撑下来。”

　　姜老说到这里，叹了口气：“在他临死之前，将裂地爪交给了我，裂地爪，本是属于他的武技。”

　　“姜老，你为何没修炼裂地爪？”楚扬问。

　　裂地爪的价值，他一清二楚。绝非一般武技所能比。

　　姜老微笑：“当时，我也曾兴起过修炼裂地爪的念头，可很快就被我打消了……因为，我修炼的武技本身也是地级武技，而且已经悟势。俗话说得好，贪多嚼不烂，我便没去修炼裂地爪，一直将它收藏在身边，静待有缘人。”

　　“后来，你的出现。让我看到了昊天宗未来的希望。这才将裂地爪赠予你……谁知……唉。”

　　想到过去的事，老人难免有些感慨。

　　变数，太多了。

　　让他始料不及。

　　“姜老。”楚扬抬手，取出了十枚元石。

　　“上品元石！”看到楚扬手中的元石，姜老瞳孔一缩。

　　他虽然是第一次见到上品元石，但还是一眼就认了出来，跟一些典籍中记载的一般无异。

　　楚扬，哪来的这么多上品元石？

　　姜老心中震撼。

　　一枚上品元石，可就价值一百枚中品元石。一万枚下品元石。

　　“姜老，这些元石，是我的一点心意。”楚扬抬手，将十枚上品元石御空扫出，悬浮在姜老的面前。

　　“楚扬，这些元石太珍贵了，我不能收。”姜老没接，反而摇头。

　　“姜老，收下吧，裂地爪对我的帮助太大了，你若不收下这些元石，我心难安。”楚扬说道。

　　“以你现在的实力，别说是裂地爪这种地级低阶武技，就算是地级中、高阶武技，还不是唾手可得？”

　　姜老摇了摇头，只以为楚扬是为了让他收下十枚上品元石，才这么说。

　　他又怎能知道，裂地爪的真正珍贵之处！

　　“姜老，你若不要，便让它洒落天边！”

　　嘴角浮现出一缕揶揄的笑容，楚扬伸手牵起仙儿的手，飞身离开：“姜老，告辞！”

　　楚扬两人的身影，转眼化作两道流光，消失在天际。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　这时，失去玄力控制的十枚上品元石，豁然下坠！

　　姜老一挥手，将十枚上品元石拿在手里，看着楚扬离去的方向，脸上尽是无奈的苦笑。

　　浑浊的目光，精光一闪而逝，姜老长叹一声：“若宗门当初留下你，如今定又是另外一番光景了……可惜，可惜啊。”

　　离开昊天宗后，楚扬带着仙儿，回到了青州城。

　　“这还是青州城吗？”

　　楚扬悬浮在高空之上，俯瞰着脚下的浩瀚大城，有些难以置信。

　　这一座大城，是原来的青州城的两倍。

　　城中过往的人流，络绎不绝。

　　楚扬和仙儿走在青州城中，感受着周围热闹的气氛，有些不敢置信。

　　青州城的变化，也太大了吧？

　　一路上，仙儿绝美的容颜，自是吸引了许多的目光。

　　“那是……楚扬少爷？”

　　“好像真的是楚家的楚扬少爷！”

　　“楚扬少爷回来了？”

　　“他不是和楚家断绝关系了吗？怎么又回来了？”

　　……

　　很快就有人认出了楚扬，一时间，楚扬回来的消息，传遍了整个青州城。

　　青州城变化虽然大，楚家府邸的位置却没变，看着眼前熟悉的大门，楚扬的脸上露出温和的笑容。

　　回来了。

　　他的家。

　　如今的楚家，大门口的牌匾也换了，换成了“楚王府”。

　　“三少爷！”

　　楚王府大门口的两个楚家子弟，不敢置信地擦了擦自己的眼睛，确认下楚扬的身份后，忍不住惊讶。

　　虽然，过去楚扬曾发出声明，脱离楚家。

　　但他们作为楚家子弟，自然知道楚扬这样做的原因，对楚扬是源自心底尊敬。

　　“大伯在家么？”楚扬微笑问楚家子弟。

　　“在，王爷在的。”

　　大门口的两个楚家子弟，连忙说道。

　　“是啊，大伯现在是王爷。”楚扬笑了。

　　一个楚家子弟，慌忙在前面开路，楚扬好像成了客人一般，楚家子弟刚跨过门槛，声音就传递而出：“三少爷回来了，三少爷回来了！”

　　三少爷回来了？

　　一时间。整个楚王府都被惊动。

　　给他们楚家带来无上荣耀的三少爷，回来了！

　　“三少爷！”

　　“三少爷，你终于回来了！”

　　“三少爷！”

　　……

　　很快，楚王府上下的人，不管是在做什么的，纷纷放下了手里的东西，修炼的停止了修炼。

　　都跑到前院，跟楚扬打招呼。

　　“三少爷身边的应该是三少奶奶吧？”

　　“三少奶奶好美，简直就是画里的人儿，三少爷真是好福气。”

　　“那还用说，我们楚家的三少爷，举世无双，他的红颜知己，又岂会是寻常之人。”

　　……

　　楚家子弟的议论，很快就从楚扬身上，转移到了楚扬身边的仙儿身上。

　　让仙儿的双颊，浮现出几抹绯红。

　　这些，都是她扬哥哥的亲人，似乎很热情。

　　楚扬的脸上，露出灿烂的笑容，这里是他的家。这些都是他的家人。

　　“老三！”

　　很快，随着一声欣喜的声音传来，一道身影出现，三两歩就扑向了楚扬。

　　“哈哈！二哥。”

　　楚扬张开双手，跟来人来了一个熊抱。

　　来人，正是他的二哥楚飞。

　　三年不见，二哥楚飞，神容间少了几分轻佻，成熟了许多。

　　“这位就是弟妹？”

　　很快，楚飞的目光，落在楚扬身边的仙儿身上，眼珠子都快瞪出来了。

　　老三从哪里找来这么出色的美人儿？

　　就算是当初的季幽兰，在这位弟妹面前，也不过是丑小鸭一流的人物。

　　太美了。

　　简直不像是凡间的女子。

　　“二哥。”仙儿羞涩地对楚风打招呼。

　　“弟妹好，弟妹好。”楚飞大大咧咧傻笑。

　　“小扬！”

　　洪亮的声音传来，很快，楚扬就看到大伯楚雄也出来了。

　　“王爷！”

　　“王爷！”

　　……

　　周围的楚家子弟，慌忙对楚雄打招呼。

　　“大伯。”楚扬见到楚雄，也很高兴。

　　“仙儿见过大伯。”仙儿也跟着打招呼。

　　“好，好……哈哈……哈哈哈哈……”

　　楚雄哈哈大笑，他的目光，落在仙儿的身上，赞道：“小扬，你真是好眼光，能找到仙儿这样出尘的女子，好福气啊。”

　　说着，他又看向了楚飞，一瞪眼：“你这小子，你看小扬，比你还要小上两岁，都把媳妇给带回来了……你呢，现在还没半点影子，赶紧给我抓紧了，要是明年还不能让我抱上孙子，我扒了你的皮！”

　　楚雄的话，让周围的楚家子弟都笑了。

　　楚飞顿时抢了所有的风头，成了焦点。

　　只是，现在的楚飞，好像一点都不愿意成为焦点：“父亲，我想起来了，我还有事没做。”

　　说着，楚飞给楚扬挤眉弄眼，慌忙逃走。

　　“这小子！”

　　楚雄一脸恨铁不成钢，看向仙儿：“仙儿，见笑了。”

　　“楚扬师弟！”

　　“楚扬师弟！”

　　就在这时，远处传来一男一女的声音，两道身影迈步而来。

　　“陈刚师兄，夏荷师姐。”

　　看到两人，楚扬脸上露出了笑容。

　　三年不见，陈刚脸上多了几分沧桑，至于夏荷，多了几分成熟的韵味，更有魅力了。

　　“哈哈！楚扬师弟，你终于回来了。”

　　陈刚跨步上前，给楚扬来了个熊抱。

　　至于夏荷，本来欣喜的神容，在看到楚扬身边的仙儿时，变得有些不自然。

　　很快又恢复了过来，看向仙儿：“这位是……”

　　“这是仙儿，小扬的媳妇。”

　　楚雄抢在仙儿前面，咧嘴笑道。

　　夏荷娇躯不易察觉地一震，目光中异光闪过，挤出一丝不自然的微笑：“你好，我叫夏荷，是楚扬师弟的师姐。”

　　“师姐。”

　　仙儿对夏荷微笑。

　　“或许，也只有这样的女子，才配得上楚扬师弟。”

　　看了仙儿一眼，夏荷对仙儿友善一笑，接着，夏荷的目光，落在正和陈刚说话的楚扬身上，心中暗叹一声。

　　或许，有些东西，是该放下了。


第225章 噩耗

　　回到楚王府，楚扬尽情地享受着家的温馨。

　　昔日的故人，除了韩芸师姐前段时间回自己的家族去了，剩下的人都在。

　　楚扬刚回来第二日，楚王府就迎来了许多宾客。

　　楚王府大门口的街道上，一辆辆马车排成了长龙，过往之人络绎不绝，简直比过节还要热闹。

　　“王爷，听闻扬少爷回来了？”

　　“王爷，这是我们霍家花费大代价得来之物，特登门拜访，赠予扬少爷。”

　　“王爷……”

　　……

　　整个城主府前院，几乎被宾客所淹没。

　　这些人，几乎都想要见楚扬一面。

　　这个带给楚家无尽荣耀的年轻人，如果能跟他攀上一点关系，定能鸡犬升天。

　　只是，他们注定要失望了。

　　自始至终，楚扬都没现身。

　　楚王府，后花园。

　　“仙儿姐姐，你好美。”

　　两个小姑娘坐在仙儿的身边，两双秀眸，凝聚在仙儿的身上，丝毫不吝啬赞美。

　　楚扬则坐在地面，完全被无视了。

　　“时间过得真快。”

　　看着两个小姑娘，楚扬忍不住感慨。

　　两个小姑娘，其中一人，正是他的四妹，楚柔。

　　另外一人，是王家的千金，王荻。

　　今日，城主府的前院的门槛几乎都被踩烂，王家家主王鼎却不在宾客的行列之中，只来了王荻一人。

　　近三年来，王荻和他的四妹楚柔，因为年纪相仿，倒也成为了至交好友。

　　“老狐狸，还是一点都没变。”

　　楚扬摇头，他明白王鼎的心思。

　　“三哥，你是怎么把仙儿姐姐骗到手的？”

　　如今的楚柔，到了待嫁的年龄，出落得水灵，眨着一双大眼睛，看向楚扬。

　　楚扬刚咽下的一口茶水，差点就喷了出来。

　　什么叫骗？

　　他就那么像骗子吗？

　　看到王荻也人畜无害地望过来，楚扬顿时无语了。

　　不只如此，楚扬还发现，仙儿竟然在一旁偷笑，看来，仙儿已经开始融入他的家了。

　　“小柔，你三哥就那么差，还需要骗？”楚扬给了楚柔一个白眼。

　　“还有，你们这两个小丫头，今年好像都十九了。”

　　楚扬的看了楚柔和王荻一眼：“怎么，有没有心上人？”

　　楚扬这么直接的话，让两个养在深闺的小姑娘，双颊绯红，半天说不出一句话来。

　　“如果没有心上人的话，回头我去找大伯和王家主说说，给你们找一门亲事，也好定下你们的性子。”楚扬又道。

　　“三哥，你坏死了，小荻，我们不理他，我们走。”

　　楚柔牵起王荻的手，对楚扬吐了吐舌头，跟仙儿打过招呼，两个小姑娘，一溜烟跑没影了。

　　也不知道到哪野去了。

　　见此，楚扬忍不住哈哈一笑。

　　正午，询问了楚飞几人这几年修炼情况后，楚扬将话题转移到裂地爪上面。

　　当年，他离开时，留下了裂地爪一重到裂地爪五重的修炼之法。

　　谁知，他从楚飞口中得知。

　　一年前，一场大火，将楚飞的院子给烧了，连带裂地爪的前半部分也被烧成了灰烬。

　　几人中，只有陈刚，将裂地爪修炼到了第五重。

　　包括楚飞在内，夏荷和韩芸，都只将裂地爪修炼到三重。

　　“难道是天意？”

　　楚扬倒也没有责怪楚飞，心里忍不住一叹。

　　在哥哥楚风告诉他有关裂地爪就是“九龙爪”时，他就感觉，哥哥楚风对九龙爪似乎很感兴趣。

　　这一次回来，他也准备将裂地爪前半部分，带回去给哥哥楚风观摩修炼。

　　谁知，会发生这样的事。

　　也就是说，如今能修全裂地爪的，除了他之外，就只剩下陈刚了。

　　地级武技，无法临摹，一旦武技原本被毁，也就意味着，这套武技，彻底消失于天地之间。

　　“陈刚师兄，这是裂地爪六重到八重的部分。”

　　楚扬留下了他还没修成的裂地爪九重部分，将剩下的撕下，交给了陈刚。

　　陈刚，如今成了普天之下，除了他之外，第二个修炼了完整的裂地爪之人。

　　“至于二哥，夏荷师姐你们……这两日，我会为你们选择一套新的功法武技。”

　　楚扬又对楚飞和夏荷说道。

　　在他的宗主石戒中，不乏地级功法武技。

　　“老三，对不起。”

　　楚飞满脸愧疚，当初，他少了楚扬留下来的裂地爪前半部分，心里就很自责。

　　不只是自己不能再继续修炼裂地爪，还连累了夏荷和韩芸。

　　为了这件事，他失落了很长一段时间。

　　那是地级武技啊！

　　这件事，他一直都没敢告诉自己父亲，深怕父亲责怪。

　　“二哥，没事，没了就没了，过两天，我给你找一套地级中阶武技！”楚扬笑道，一副无所谓的样子。

　　“地级中阶武技！？”

　　楚扬的话，让楚飞、夏荷和陈刚，都有些发懵。

　　夜深，一座安静的偏殿中，自楚雄之下，只要是在楚王府的楚家嫡系子弟，几乎都到齐了。

　　另外，还有仙儿、陈刚和夏荷三人，也都在场。

　　众人围坐在一起，除了仙儿之外，所有人的目光，都汇聚在楚扬的身上。

　　“小扬，上次小风回来，说极武门被灭门了，后来发生了什么事？”

　　楚雄问出了在场所有人的疑问。

　　楚扬微微一笑，将自己的经历，一一说了出来。

　　包括进入墨石帝国，入主云霄七十二洞，成为灵霄仙宫核心弟子的事，一一说了出来。

　　当然，远古战场的事，他有所保留。

　　有些事，若是知道，难免会遭来杀身之祸，这是他不愿意见到的。

　　接着，楚扬又说了自己回来后，为极武门复仇之事，还有他们一家在云月王国皇室的身份。

　　这一切，让在场的楚雄几人，久久未能回过神来。

　　“云霄七十二洞，强者如云，楚扬师弟你能占据第十一洞句芒洞，当真让人惊讶。”

　　陈刚感慨。

　　“还有灵霄仙宫，荒域五大势力之一……过去，在我的认知里，云月王国的大势力都是难以企及的存在，更别说是笼括了墨石帝国在内的五大帝国的荒域。”

　　夏荷也叹道。

　　她第一次知道，原来元辰附属国，在荒域中，是那么渺小的一个地方。

　　“小扬，你说，你的母亲是云月王国皇室，地位尊贵的公主？”

　　楚雄惊骇无比：“难怪，难怪当年第一眼见到弟妹时，我就感觉她谈吐间，高贵无比，明显出身不凡，却没想到，她竟是云月王国皇室之人。”

　　“这么说，我们也是云月王国皇室的皇亲国戚了？”

　　楚飞双眼发亮。

　　当然，在震撼于这一切的同时，几人难免感慨楚扬一路经历的风雨。

　　极武门被灭，楚扬作为极武门新的宗主，背负如山的责任。

　　那个时候，他并不知道自己和云月王国皇室的关系。

　　幸好，如今这一切，都画上了完美的句号。

　　“大伯，当年父亲没有带着楚家离开东临镇，也是不希望楚家卷入太多是非之中，希望你能理解。”

　　楚扬看向楚雄，直言道。

　　听到楚扬的话，楚雄哈哈一笑：“你这孩子，难道以为我会怪你父亲不成？你也太小看我了。”

　　楚扬尴尬一笑：“大伯，我这一次回来，父亲让我转告你一声，既然楚家如今现于世人眼前，他的初衷也没必要继续保持了，他希望楚家能搬迁到云月王国皇城，得到皇室和他的就近庇护。”

　　“二叔的意思，是我们楚家能入主云月王国？”

　　楚飞目光一亮，仿佛很期待。

　　谁知，楚雄却摇头了：“小扬，你回去之后，告诉你父亲一声，楚家的根在这里，就不离开了，有空的话，让他回来看看我这个大哥就好，说起来，我与他兄弟二人，也许就没见了。”

　　“大伯……”

　　楚扬有些惊讶，大伯不是向来都希望楚家能崛起的吗？

　　仿佛看出楚扬的心思，楚雄哈哈一笑：“你这孩子，之前是不是觉得，我定会答应这件事？其实，为了楚家，我也有心答应，只是，楚家子弟，大多眷恋故土……有时候，我甚至在想，当初走出东临镇，是否正确，或许，你父亲的初衷，才是对的。”

　　“只可惜，我现在才看透，一切都晚了。”

　　覆水难收。

　　突然，楚雄长叹一声：“可惜了韩芸那孩子，如果我们早知道小扬后面是云月王国皇室，或许，她就不会……唉。”

　　楚雄的话，让在场的气氛凝重起来。

　　夏荷的双颊，流水滑落。

　　楚飞和陈刚，则是一脸悲愤。

　　“韩芸师姐怎么了？”

　　楚扬终于发现了不对，脸色一变。

　　昨日，他刚回来时，没见到韩芸，就特意询问了下。

　　当时，二哥楚飞告诉他，韩芸回自己的家族去了，当时，虽然发现楚飞的表情有些不自然，他却也没多想。

　　现在，他意识到，韩芸出事了！

　　一瞬间，楚扬身上，刀势起，让在场之人，都感觉到了深深的压抑。

　　这还是楚扬的刀势没针对他们。

　　“老三，韩芸她……她死了。”

　　楚飞一脸悲愤，咬牙切齿说道。

　　“什么？！”

　　虽然心里已经有了不祥的预感，可二哥楚飞确认时，还是让楚扬心中的怒火暴涨。

　　韩芸师姐，死了？

　　那个自认识他开始，就一直很照顾他的善良师姐，死了？


第226章 滚出来！

　　“谁干的？”

　　楚扬的声音，仿佛来自九幽之下。

　　那位善良的师姐，死了？

　　他难以接受。

　　昔日，还在昊天宗时，在盘龙岭外，他是第一次见到韩芸师姐。

　　当时，韩芸师姐邀请自己一起进入盘龙岭，她的初衷是不希望他独自一人去冒险，当时，他并不认识韩芸师姐，韩芸师姐能那样做，足以说明她心地善良。

　　回忆起在昊天宗时，和韩芸师姐在一起时的种种，楚扬只感觉心里堵得慌。

　　韩芸师姐，也就比他大上一、两岁，正值妙龄，却因此夭折，实在可惜。

　　天乾大陆，崇尚武道，天乾大陆之人，极少有疾病缠身，也就是说，韩芸师姐，应该不是因病而死。

　　现在，楚扬恨不得将害死韩芸师姐之人，碎尸万段！

　　“是君翔附属国皇室的七皇子！”

　　陈刚几乎是咬牙说出了这句话，当时，他亲眼看着韩芸被逼死。

　　他们无一人能阻拦，君翔附属国七皇子身边之人，是一位玄武境强者，远非他们所能敌。

　　“到底怎么回事？”

　　楚扬脸沉如水，声音宛如来自冰窟之内，寒冷刺骨。

　　从陈刚和楚飞的口中，楚扬终于知道了事情的来龙去脉。

　　原来，数月之前，韩芸就死了，是被人逼死的。

　　韩芸到了出嫁的年龄，她的家族为她安排好了一桩婚事。她对男方也很满意，两人择日便成亲了。

　　当时，自楚雄之下，楚飞、陈刚和夏荷，代表楚王府，作为宾客，也离开青州城，远赴韩芸夫家所在的城市，参加韩芸的成亲仪式。

　　原以为韩芸能有个好归宿，谁知道。异变陡生。

　　一个自称是君翔附属国七皇子的年轻人。刚好路过，见到了盛装的韩芸，惊为天人，心起邪念，竟在成亲仪式上。强抢韩芸。

　　韩芸的丈夫，被君翔附属国七皇子一掌击毙。

　　楚雄等人想要阻止，却被七皇子身边的老人创伤，若非他们是元辰附属国楚王府之人。恐怕那时就被杀死了。

　　“可惜了韩芸那孩子，宁死不屈，选择了自裁，本来好好的一门婚事，就这样变成了丧事。”

　　楚雄的脸上，露出了几分悲凄。

　　“更让人难以接受的是，那个七皇子，连韩芸的尸体都带走了！”楚飞的双眸，仿佛能瞪出血来。

　　尸体被带走，难以入土为安。

　　“啪！”

　　不知何时，楚扬一掌落下，身前的桌子四分五裂。

　　脚下一震，楚扬化作了一阵风，离开了。

　　君翔附属国七皇子？

　　“扬哥哥。”仙儿能感受到楚扬内心的悲痛和愤怒，连忙追了上去。

　　只剩下楚雄几人，唏嘘长叹。

　　他们现在倒是不担心楚扬，因为从楚扬口中，他们知道了楚扬现在实力的可怕。

　　以楚扬现在玄武境六重，可越阶对敌的实力，区区附属国皇室，没人能威胁到他。

　　楚扬自楚王府升空而起，奔行如风，直往记忆中所知的君翔附属国的方向飞掠而去，不知何时，他的双眸，充斥着赤红。

　　韩芸师姐，就这样被逼死了！

　　那个畜生，连韩芸师姐的尸体都不放过。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿如影随形，跟在楚扬的身边，纤纤玉手伸出，十指紧扣，握住了楚扬的手。

　　她很快就发现，楚扬的手，冰冷无比，寒到极致。

　　“扬哥哥，跟我说说韩芸师姐的事好吗？”仙儿柔声说道。

　　“韩芸师姐，她是一位善良的女子……”

　　楚扬点了点头，说着他与韩芸师姐的交集中，韩芸师姐对他的种种照顾，说到后来，他心中的怒火，愈发难以抑制。

　　为什么，这么善良的一个女子，即将成家之时，要遭遇如此劫难！

　　他这一生，追求至强武道。

　　除了要让自己凌驾于一切之上，拥有与天争命的能力，最重要的是，他还要保护身边的每一个人。

　　他身边的人，不容任何人伤害。

　　他身边的人，是他的逆鳞。

　　龙之逆鳞，触之即死！

　　而现在，有人伤害了对他而言，极其重要的人，掀起了他心中无尽的怒火。

　　继当初极武门被灭，近三年来，他还是第一次这么愤怒。

　　他的怒火，需要用漫天的鲜血浇灭。

　　君翔附属国，与元辰附属国毗邻，楚扬全速飞行，速度不下于寻常的玄武境七重武者，不过两日两夜的时间，他就进入了属于君翔附属国的领地。

　　一路飞掠而过，很快，楚扬发现了一座小镇。

　　顾不得惊世骇俗，楚扬带着仙儿，凌空而落，落在了小镇热闹的街头。

　　一时间，小镇的街头，看到楚扬两人降落之人，纷纷惊骇。

　　街上的行人，纷纷往后退了几步，给楚扬两人让出了一大片空地。

　　“御空飞行，传说中的玄武境强者！”

　　“据说，在我们君翔国的一些强大势力中，也有玄武境强者，可那些玄武境强者，几乎都是七老八十的存在，什么时候出现过这么年轻的玄武境强者。”

　　“这一双宛如神仙眷侣般的年轻人，看起来也就二十出头，竟就是玄武境强者！”

　　“不可思议！不可思议！”

　　……

　　街头上，议论纷纷，所有人好奇地打量着楚扬和仙儿两人。

　　他们的眼中，更多的是敬畏。

　　压抑下心中的怒火，楚扬看向不远处的一个青年人：“这位兄弟。我想问……”

　　谁知，楚扬话没说完，青年人连忙后退两步：“我什么都不知道，什么都不知道。”

　　楚扬有些无语，看向青年人身边的一个中年人：“这位大叔，我想问下，君翔附属国皇城怎么走？”

　　中年人明显比青年人争气，虽然面对楚扬这样的玄武境强者，他也心惊胆战，但还是屏住了呼吸。恭敬回道：“禀报大人。我们君翔国皇城在东边，往这个方向去。”

　　说着，中年人指了指皇城的方向。

　　“多谢大叔。”

　　楚扬对中年人点头一笑，一抬手。两枚丹药射出。悬浮在中年人的身前：“大叔。这是聚气丹和聚灵丹，想来对你会有所帮助。”

　　说完，楚扬牵起仙儿的手。升空而起，直往中年人指引的方向飞掠而去。

　　聚气丹，聚灵丹？

　　中年人有些发懵，眼看两枚丹药落下，连忙伸手接住。

　　聚气丹，对他而言都是极其珍贵的丹药。

　　更别说是聚灵丹了。

　　过去，聚气丹他都不敢想，更何况是聚灵丹。

　　很快，中年人就发现有几道贪婪的目光，扫向自己。

　　他认出了这几人，是镇上大家族的人，这几人虽然不是他的对手，但他们所在的家族中，不乏比他强的存在。

　　“看来，想要保住这两枚丹药，我郭青必须背井离乡了。”

　　虽然有些不舍家乡，但他也明白，自己若不离开，这两枚丹药肯定保不住。

　　况且，他孤身一人，了无牵挂。

　　众目睽睽之下，郭青脚下气劲闪烁，一溜烟跑没了影，让人望尘莫及。

　　“我刚才为什么要害怕？本来那两枚丹药是属于我的。”

　　原来郭青身边的那个青年人，一脸懊悔，双手抓住头发，不断撕扯着，久久难以释怀。

　　周围人看向青年人的目光，都夹杂着几分幸灾乐祸。

　　谁让你丫的关键时刻怂了。

　　要不然，郭青的那两枚丹药，还不都是你的？

　　楚扬当然不知道，自己随手赠出的两枚丹药，会引起小镇一场不小的风波。

　　如今的他，正和仙儿，直往君翔附属国皇城方向而去。

　　君翔附属国，和元辰附属国一样，都是同属云月王国麾下的附属国，领地大致相近，连皇城的规模，都是一般无异。

　　高空之上，楚扬俯瞰着脚下的君翔附属国皇城。

　　一眼，他就确认了君翔附属国皇城皇宫的所在，皇宫，坐落在皇城的东边，占地面积最为广阔。

　　“仙儿，我们下去。”

　　楚扬目光冷峻，原本长途跋涉平复下来的心情，再次激荡了起来。

　　两道身影，降落而下，在皇宫主建筑群上空凌空虚立。

　　深吸一口气，楚扬的声音，宛如九霄云外的炸雷一般，传遍了整个皇宫，整个皇城：

　　“君翔附属国七皇子，滚出来！”

　　滚出来！

　　滚出来！

　　……

　　楚扬的声音，在整个皇城回荡，久久未能平复。

　　皇城大街小巷，忙碌中的人们，慌忙放下了手中的事，目光纷纷汇聚在皇宫的方向。

　　蕴含着无尽愤怒的炸雷之声，正是来自皇宫上空。

　　“玄武境强者？”

　　“好像是来找七皇子的。”

　　“恶有恶报，恶贯满盈的七皇子，今日终于踢到铁板了！”

　　“别高兴得太早，皇室强者如云，这位强者未必能拿七皇子怎么样。”

　　“如果这位强者能将七皇子打杀了，那可真是救了我们君翔国的无数女子。”

　　“嘘，找死么？小声点。”

　　……

　　不只是皇城中的普通居民议论纷纷，就是皇城中几大势力的玄武境强者，也纷纷凌空而起。

　　他们踏空而出，到了皇宫附近高空。

　　以他们的眼力，很快就看到了始作俑者，远处虚空之中，正凌空站立着两人，因为距离得远，只能依稀辨认出。

　　那是一男一女。

　　看不出年纪。


第227章 强势的楚扬

　　君翔国皇城，有史以来，还是第一次有人敢上门挑衅皇室。

　　这一男一女，站立在皇宫上空，扬言让皇室七皇子滚出来。

　　这是在践踏君翔国皇室无上的尊严！

　　各大势力的玄武境强者，汇聚在皇宫主建筑群之外，遥遥望着事情的进展，他们几乎可以意识到，这一男一女两人，不会有什么好下场。

　　皇室，太强大了。

　　就算他们在场的所有玄武境强者联合起来，都无法动摇皇室。

　　玄武境强者，也有强弱之分。

　　皇室的玄武境强者，那位至高无上的“祖皇”，比他们强太多了。

　　“什么人，敢到皇室撒野。”

　　几乎在楚扬的声音，回荡在整座皇城上空时，皇宫主建筑群内，三道身影升空而起。

　　这是三个老人，三双锐利的眸子，仿佛能洞穿一切。

　　三个老人升空而起，当他们看到楚扬两人时，纷纷呆怔在原地。

　　眼前的一双男女，看起来也就二十岁出头。

　　都是玄武境武者？

　　一时间，他们内心深处，只感觉无地自容，恨不得就近挖个洞钻进去。

　　“年轻人，你是哪个势力的人？”

　　三个老人纵横一生，自然不是莽撞之人，看向楚扬，忌惮问道。

　　眼前的年轻人，也不像是蠢人，有些事，不可能明知不可为而为之。

　　也就是说，他敢这样做，必是因为他有足够的自信。

　　自信到可以蔑视他们君翔附属国皇室。

　　“我再说一次，让你们君翔附属国皇室七皇子滚出来。”

　　淡淡扫了三个老人一眼，楚扬跨前一步，一身刀势起，融入天地的刀势，压向了三个老人。

　　三个老人感觉到莫大压力，连忙催动自己的势，抵挡楚扬的刀势。

　　只是，他们的势，在楚扬的刀势面前，是那么脆弱。

　　一个照面，三个老人身上升起的势，就被楚扬的刀势轰得支离破碎，刀势继续往前，压得三个老人脸色发白。

　　“天人合一之势！”

　　三个老人色变，就算是他们元辰附属国的最强者，玄武境六重的存在，都不曾领悟天人合一之势。

　　这个年轻人，到底是什么人，来自何方，如此妖孽可怕！

　　他的实力，令人心颤。

　　“大人，不知道我们皇室七皇子，如何得罪了你？”

　　三个老人再也没有了高高在上的模样，看向楚扬时，一脸忐忑。

　　开什么玩笑，这可是领悟了天人合一之势的强者。

　　也就是说，对方极可能是玄武境七重的存在。

　　就算不是，实力也绝不会下于他们皇室最强的那位老祖。

　　虽然感觉有些不可思议。

　　但这是不争的事实。

　　“还要我重复？”

　　楚扬的身上，玄力跳动，刀势愈发凝练，冲天杀意凛冽，笼罩向三个老人。

　　以势压人，强势无比！

　　他的耐心，快要被消耗殆尽。

　　三个老人脸色又是一变，其中一人，慌忙看向楚扬：“大人息怒，大人息怒……我这就去将七皇子带来，这就去将七皇子带来。”

　　说完，这个老人御空而落，心里大骂：“那个七皇子，到底做了什么天怒人怨的事，竟招来如此强者！”

　　皇宫之外，遥遥地看着这边的各大势力玄武境强者，纷纷惊呆了。

　　“这……”

　　“皇室的那三个老家伙，好像对这个男子极其恭敬。”

　　“那个男子，到底什么身份？”

　　……

　　本以为皇室强者会将这一男一女轰杀，谁知道峰回路转，这一男一女似乎极其不简单。

　　楚扬和仙儿平静地站在虚空之上，等待着。

　　不远处的两个老人，一脸忐忑，如坐针毡。

　　这位年轻强者，若稍有不快，轻而易举就足以要了他们的命。

　　年轻强者刚才身上延伸出来的玄力，证实了他们的判断，这位年轻强者，最少也是玄武境五重以上的存在。

　　皇宫主建筑群，一座行宫之内。

　　作为君翔国皇室七皇子，宋玉今天很郁闷，刚准备临幸一个小宫女，就听到高空之上，好像有人让他滚出去，虽然意识到对方可能是玄武境强者，但他也不在意。

　　他君翔国皇室之中，不乏玄武境强者。

　　在他看来，那个敢挑衅皇室之人，很快就要完蛋了。

　　所以，他继续对小宫女上下其手，谁知，裤子刚刚脱到一半，就有人闯了进来，坏了他的好事。

　　就在他想怒骂守门的侍卫时，只感觉身体一轻，被人带出了行宫，带上了天。

　　“我的妈呀。”

　　宋玉吓得小兄弟一软，没了动静。

　　当他抬头看清抓着他的人的模样时，愤怒苍白的脸色，很快转为了恭敬：“杜老，你这是要带我去哪？”

　　这位老人他认得，正是皇宫的几位供奉之一。

　　是一位强大的玄武境强者。

　　“去见祖皇。”

　　老人看向宋玉的眼中，透露出几分厌恶。

　　这个七皇子过去的行径，他也有所耳闻，称得上是荒诞无稽。

　　祖皇？

　　七皇子目光大亮。

　　祖皇，是他们元辰附属国皇室一脉的老祖宗，数代之前的帝皇，是他的老祖宗。

　　这位老祖宗，也是他们皇室当今最强大的存在。

　　玄武境六重强者！

　　“难道是老祖宗，想要收我为徒？”宋玉的心里，充满了欣喜，觉得自己的好日子要来了。

　　如果有老祖宗罩着，他以后岂不是可以更无法无天？

　　苍家和翁家的两个千金小姐，过去他就垂涎三尺，只可惜二女背后的家族都是君翔国顶尖家族，就算是他，也不敢真的对二女如何。

　　可要是他成了老祖宗的弟子，一切就完全不同了。

　　他仿佛看到了自己光明的未来。

　　“祖皇。”

　　一座偏僻不起眼的行宫之外，杜老像老鹰捉小鸡一般提着七皇子，恭声开口。

　　“呼！”

　　一道身影，犹如鬼魅一般，出现在行宫之外。

　　“祖爷爷。”七皇子看到出现在眼前的老人，笑开了花。

　　这是一个鹤发童颜的老人，淡淡扫了杜老手里的七皇子一眼，问杜老：“连你们都对付不了他？”

　　“祖皇，那位年轻强者，领悟了天人合一之势，修为最少也在玄武境五重以上。”

　　杜老连忙回道。

　　“领悟天人合一之势？看来，这件事有些棘手，将他带上，万不得已，就算他是我皇室血脉，也只能舍弃了。”

　　老人又扫了七皇子一眼，率先升空而起。

　　杜老提着七皇子，跟了上去。

　　如果这会儿，七皇子宋玉还听不出不对，他也就白活这么多年了，一时间，宋玉脸色煞白：“祖爷爷，不能舍弃我，不能舍弃我啊！”

　　“你如果再多嘴，我现在就割了你的舌头。”

　　祖皇冰冷的声音，传入宋玉耳中，让他脸色一变，却不敢再多说什么。

　　皇室之中，祖皇的威严，至高无上。

　　祖皇只要一句话，就算是让他的父皇，当今帝皇去死，帝皇也不得不死。

　　宋玉心中忐忑无比。

　　他想不通，为何会有这么可怕的强者，要来找他麻烦。

　　连祖皇都做好了最坏的打算。

　　很快，宋玉就看到了始作俑者，他一脸错愕，开什么玩笑，就是这个看起来比他还要小的年轻男子，让祖皇都有了服软的心思？

　　“好美！”

　　很快，宋玉看到了年轻男子身边的女子，宛如画中走出的美人儿，只一眼，仿佛就将他的魂给勾走了。

　　第一次，他看到一个美丽女子，竟没有生出任何淫邪的念头。

　　眼前的女子，仿佛完全不属于凡间，让人难以生出亵渎之心。

　　楚扬看着刚才离开的老人，提着一个青年人出现，哪还不知道这个青年人，就是君翔附属国的七皇子。

　　只是，除了两人之外，另外一个老人，也吸引了楚扬的目光。

　　这个老人，站在那里，一身实力叵测。

　　想来，这个老人就是君翔附属国最强大的存在了。

　　在楚扬看过来时，老人也在看他，老人的眼中，很快就浮现出不可思议的光华。

　　这个年轻人，就是领悟了天人合一之势，疑似玄武境五重以上存在的强者？

　　年轻得吓人。

　　“你就是君翔附属国七皇子？”

　　楚扬不再去理会老人，目光如电，凝聚在宋玉的身上，声音冰冷无比。

　　“你……你是什么人？”

　　宋玉慌张起来，他也意识到来者不善。

　　“你可还记得，数月之前，元辰附属国，成亲仪式上被你杀死丈夫，被你逼死后，你连尸体都没放过的那个年轻女子？”

　　楚扬的声音，仿佛来自九幽之下，声音不大，却厚重低沉，将气氛渲染得压抑无比。

　　就算是皇宫外面的各势力地武境强者，对于楚扬说的这番话，都听得一清二楚。

　　“这七皇子‘宋玉’，简直是禽兽中的禽兽！”

　　“人渣！为了女人，还有什么事是他做不出来的？”

　　“没想到连祖皇都出来了，也不知道，这个男子是否能在祖皇面前，直接手刃了宋玉。”

　　……

　　各势力地武境强者，纷纷议论，渴望楚扬能将七皇子宋玉杀死。

　　“你……你是她什么人？”

　　宋玉的脸色，终于变了。

　　这个年轻强者，竟然是为了那个宁死不从他的女人而来。

　　那个女人，他当然记得，她的尸体，现在都还被他存放在行宫之内的冰库里面。

　　偶尔，也会抬出来发泄欲望。

　　他没想到，那个女人还有如此靠山！


第228章 威震皇宫

　　高空之上，一片死寂，不管是君翔国的祖皇，还是三大供奉，听宋玉亲口承认后，都沉默了。

　　且不说年轻人的实力让他们忌惮，就算论理，他君翔附属国皇室也理亏。

　　七皇子宋玉，竟做出如此天。怒人怨之事。

　　“我是她什么人？”

　　楚扬笑了，笑声中，夹杂着几分凄凉。

　　“她的遗体如今在哪？”

　　压抑着出手杀死宋玉的冲动，楚扬目光冷冽，问宋玉。

　　他要将韩芸的遗体带回元辰附属国。

　　那里，才是她的家。

　　宋玉闻言，顿时色变。

　　楚扬脸色一沉：“怎么，她的遗体被你毁掉了？”

　　冲天的刀势，夹杂着漫天的杀意，笼罩在七皇子宋玉的身上，只要宋玉敢应一声“是”，他会毫不犹豫将宋玉杀死。

　　“没有，没有。”

　　宋玉脸色煞白，慌忙摇头，被吓得屁滚尿流，胯下全湿了。

　　这一幕，让祖皇和三个供奉眉头一皱，皇室的脸，都被宋玉丢尽了。

　　“她的遗体在哪里？”

　　楚扬的声音，都变得有些嘶哑。

　　“在冰库，就在我行宫里面的冰窟。”宋玉慌忙说道。

　　“呼——”

　　刺耳的破空声起，楚扬一抬手，可怕的玄力，缠绕向宋玉。

　　同时看向抓住宋玉的杜老，目光一寒，厉喝：“松手！”

　　杜老丝毫不怀疑，若他不及时松手，恐怕会被眼前的年轻人撕成碎片，他可以感受到年轻人的怒意，几乎可以摧毁一切的怒意。

　　“祖爷爷，救我，救我！”

　　宋玉被楚扬抓在手里，慌忙大叫。

　　“你的行宫在哪？”楚扬声音冷漠，问宋玉。

　　“呼！”

　　君翔附属国皇室最强大的存在，祖皇，身形一动，终是拦在了楚扬的前面。

　　不管如何，宋玉，是皇室之人。

　　若皇室之人就这么被一个外人杀死，无疑有损皇室的尊严。

　　“嗯？”

　　楚扬脸色一沉，这个老家伙，竟敢阻他？

　　冲天刀势现，笼罩向老人，锋锐无匹的刀势，仿佛能撕开一切。

　　“果然是天人合一刀势！”

　　祖皇大惊。

　　他身上势起，根本无法拦下年轻人的刀势，对方的刀势，轻而易举就撕开他的势。

　　这时，他敏锐的气机，感应到了楚扬的修为。

　　玄武境六重，和他一样。

　　同为玄武境六重，他不曾领悟天人合一之势，眼前的年轻人却领悟了。

　　高下立判。

　　祖皇慌忙后退，狼狈不已，他甚至敢肯定，他若不退，只要楚扬真的出手，他就算侥幸不死，也必然重伤。

　　天人合一刀势，太可怕了！

　　“年轻人，我知道你实力强，可我君翔国，乃是云月王国的附属国，直属云月王国皇室，是云月王国皇室在这一片大地的代言人……我君翔国，是奈何不了你，可云月王国皇室，强者如云，更有地武境强者坐镇，难道，你以为你能亵渎云月王国皇室的威严？”

　　君翔附属国祖皇，意识到他君翔附属国皇室，无人能力压眼前的年轻人后，抬出了云月王国皇室，企图用云月王国皇室力压楚扬。

　　“云月王国皇室？”

　　楚扬先是一怔，随即忍不住笑了，淡淡扫了君翔国皇室的祖皇一眼：“今日，若非你君翔国是云月王国皇室麾下的附属国，若非看在云月皇宫皇室的面子上，此刻，我脚下这座皇宫，早已化作了修罗场……你，可信？”

　　你，可信？

　　楚扬的反问，让祖皇脸色一变：“你到底是什么人？”

　　他当然知道楚扬有颠覆他君翔国皇室的实力。

　　也不觉得楚扬是在无的放矢。

　　他隐隐感觉到，眼前的这个年轻人，不只实力强，背景好像也极为可怕。

　　“我是什么人？”

　　淡淡扫了祖皇一眼：“你可以记住我的名字，我叫楚扬。你若想知道我是什么人，可以到云月王国帝皇面前去添油加醋，说我亵渎云月王国皇室尊严，到时，想必他会告诉你，我是什么人。”

　　“楚扬。”

　　祖皇深深记住了这个名字。

　　他的心里，充满了震撼。

　　听这个年轻人所言，他似乎连云月王国的帝皇都不惧。

　　他到底是什么人？

　　“带路！”

　　楚扬厌恶地看了手里的宋玉一眼，低喝道。

　　宋玉这时也发现，面对这位神秘的年轻强，者他的祖爷爷似无能为力，脸色煞白，颤抖着手，指着脚下一个方向：“在……在那……在那里……”

　　楚扬抓着宋玉，降落而下，落向了宋玉所指方向。

　　仙儿跟了上去。

　　皇宫之外，高空之上，各势力的玄武境强者，纷纷发懵。

　　眼前这一幕，出乎他们所有人的预料。

　　连他们君翔国皇室的祖皇，都在那一男一女两位玄武境强者面前服软了？

　　这两位强者，该有多强？

　　君翔国皇宫之中，早在先前高空传来一声炸雷般的声音，一道道目光，就从皇宫各处升起，凝聚在高空之上。

　　他们都意识到，有玄武境强者降临皇宫，来找七皇子算账。

　　在他们看来，肯定是七皇子招惹了不该招惹之人。

　　只可惜，高空之上，云雾动荡，他们什么都看不清楚。

　　自始至终，他们只看到一道年迈的身影降落而下，还有两道年迈的身影，携带着一个青年人升空而起。

　　他们依稀辨认出，那个青年人，好像就是七皇子。

　　连七皇子都被带上去了，难道他们皇室这次要服软了？

　　那位强者，连他们皇室都惹不起？

　　“看，又有人下来了，是七皇子！”

　　很快，一道惊呼，在皇宫某处升起，开口之人，是一个眼尖的皇宫侍卫。

　　顿时，周围的人纷纷抬头，依稀看到三道身影，降落而下，直往内宫所在而去。

　　一男一女，其中那个男子的手中，提着狼狈的七皇子。

　　“难道，刚才就是这个男子出声，让七皇子滚出去？”

　　“连供奉们都拿他们没办法？”

　　“七皇子这次凶多吉少。”

　　……

　　整个皇宫，随着楚扬提着七皇子降下，轰动了起来。

　　“唉。”

　　一座深宫大殿中，被众星拱月般围在正中的中年人，听到侍卫的禀报，长叹一声。

　　中年人一身纹绣着金龙的长袍，正是君翔国的帝皇。

　　“轰！”

　　楚扬提着宋玉，降落在宋玉行宫后面的冰库之外，抬手，玄力化作刀光，轰破了冰库外的厚沉石门。

　　迈步走了进去，看到冰库中的一切，楚扬双眸中的寒光，愈发兴盛。

　　冰库，一般都是用来储藏容易变质食物。

　　然而，这君翔附属国七皇子宋玉的冰库之内，却没有一样食物，全是女性的尸体，抬头望去，一具具赤裸的女尸躺在冰床上，形态各异，透露出淫靡的气息。

　　放眼一看，楚扬就看到了不下三十具女尸。

　　三十多具女尸中，没有韩芸的遗体。

　　“她的遗体在什么地方？”

　　楚扬目光冷峻，玄力暴涨，将宋玉轰退几步，喝问。

　　“在里面，在里面。”

　　宋玉慌忙走在前面带路。

　　这里是他的私人冰库，他的私人冰库也划分出两个区域，容貌出众的女尸，都被他安置在里面。

　　终于，在宋玉的带领下，楚扬再次见到了韩芸。

　　如今的韩芸，不复过去的活泼，苍白的遗体上，还有着不少的淤痕，那么刺眼。

　　很显然，死后遭了不少的虐待。

　　“师姐，我来晚了。”

　　一挥手，将宗主石戒里取出的宽布，笼罩在韩芸的遗体上面。

　　看着韩芸苍白俏丽的双颊，楚扬的呼吸，急促起来。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！

　　……

　　早在听楚扬唤韩芸为“师姐”的刹那，七皇子宋玉的脸色就彻底变了。

　　眼看楚扬的注意力，都在韩芸遗体身上，他脚下一动，灵力浮现，就想开溜。

　　“呼！”

　　只是，他逃得了吗？

　　只见仙儿一抬手，一阵强风自冰库外吹来，狠狠地轰在了宋玉的身上，将他轰了回来。

　　宋玉脸色大变，这才想起，这位容貌倾国倾城的女子，也是一位玄武境强者。

　　将韩芸的遗体裹好，扛在肩上，楚扬嗜血的目光，扫了宋玉一眼，再次将宋玉提起，出了冰库。

　　“我要一副最好的棺木。”

　　悬浮在君翔国皇宫前面，一方高台之上，楚扬的声音，夹杂着玄力传出，传遍了整座皇宫。

　　语气间，夹杂着毋庸置疑的霸道。

　　皇宫里面的宫女和侍女，虽然好奇，却也只敢远远地看着。

　　他们都发现，一个年轻的男子，正左手提着七皇子，右手扛着用布卷起的物事。

　　依稀可以看出，那是一个用布裹起的人，准确地说，是一具尸体。

　　他要棺木，就是为了给这具尸体用？

　　“早就听说七皇子有玩弄女性遗体的爱好，没想到是真的。”

　　“看来，七皇子这次真的是踢到铁板了。”

　　“周围强者，就是为了这位女性的遗体而来！七皇子，活不成了。”

　　“当然活不成，连供奉们都拿他没办法。”

　　……

　　皇宫里面的侍卫和宫女，不乏幸灾乐祸者。

　　就算是皇宫里面，长得好看一些的年轻宫女，几乎都没能逃出七皇子的魔掌。

　　“是太子！”

　　“太子来了！”

　　很快，这些侍卫和宫女，抬头望向远处，三十岁左右的青年人，踏空而来，在他的肩膀上，扛着一副散发着寒气的棺木。

　　他们明白，太子这是送棺木来了！

　　太子亲自将棺木送来，明显是帝皇授意。

　　看来，连帝皇都怕了这位年轻得不像话的青年人。


第229章 血债血偿

　　“大人，这是千年雪玉棺木，可保遗体百年不朽。”

　　君翔附属国太子，将棺木放在高台之上，恭敬看向悬浮在空中的青年人，丝毫不因为对方年轻而有所小觑。

　　开什么玩笑，连祖皇都自认不是这个年轻人的对手。

　　他敢放肆吗？

　　“大哥，救我，救我！”

　　七皇子看到太子，仿佛抓住了最后的救命稻草。

　　只是，他注定要失望了。

　　自始至终，太子都没看他一眼，反而看向楚扬，恭声道：“大人，我父皇，君翔国帝皇让我转告大人一声，这个孽子，任由大人处置！至于我父皇，身体不适，不便来向大人请罪，还望大人见谅。”

　　楚扬没有理会君翔附属国太子，他的目光，落在棺木之上。

　　一挥手，棺木被打开，里面是一层雪白的雪玉，一看就知道不是凡物。

　　将韩芸的遗体，放入棺木之中，楚扬抬手，玄力弥漫，将棺木合上。

　　轻轻地抚摸着棺木，楚扬声音冷冽：“师姐，再等一会，等我办完一些事，就为你报仇！”

　　“饶命，大人饶命，大人饶命！”

　　君翔附属国七皇子宋玉，听到楚扬的话，哪里还不知道楚扬马上就要处决他，顿时脸色大变，不断求饶。

　　“饶命？”

　　楚扬讽笑，冷眼一扫宋玉，不再理会他。

　　楚扬抬头，冷漠的声音，再次夹杂着玄力传出，震动整个皇宫：“君翔附属国皇室，立刻交出数月前，随同宋玉前往元辰附属国之人……我的耐心有限，给你们一刻钟时间，若有遗漏，后果自负！”

　　霸道！

　　太霸道了！

　　皇宫里面的所有人，纷纷震撼于楚扬的霸道。

　　只是，他们也明白，楚扬有这个实力。

　　不过十多个呼吸，三个老人，自远处踏空而来，正是之前出现过的皇室三供奉。

　　三个老人的手中，各自提着一人。

　　一个中年人，一个容貌清秀的女子，还有一个青年人。

　　楚扬气机扫出，就发现，中年人是玄武境一重武者，至于另外的女子和青年人，都没什么修为。

　　“大人，你要的人都带来了。”

　　忌惮地忘了楚扬一眼，三个老人将手里的三人，丢在高台之上。

　　“大人，饶命，我只是一个小小侍卫，当时随七皇子到元辰附属国，我只是充当车夫！全是七皇子和侍卫长干的啊，大人饶命，大人饶命……”

　　青年人落地后，仿佛知道自己末日将临，跪伏在地，不断地磕头。

　　血洒一地，只为能留下一命。

　　有青年人带头，女子也慌忙跟着磕头：“大人，奴婢只是一个小宫女，七皇子带奴婢去元辰附属国，只为在沿途马车上亵玩奴婢，与奴婢无关啊，大人。”

　　对于两人不断磕头，楚扬并没有理会，他的目光，落在中年人的身上。

　　这个中年人，应该就是青年人口中的侍卫长。

　　“我师姐的丈夫，是被你所杀？”

　　楚扬目光冷冽，问。

　　中年人自知难逃一死，也不服软，仰起头，倨傲无比：“不错，是我杀的。”

　　“倒是有几分傲气，只可惜，甘做马前卒，这一生在武道上不可能有大成就。”

　　淡淡扫了中年人一眼，楚扬抬手。

　　玄力刀光现，刀势笼罩而下。

　　“嗡～～”

　　仅一刀，掠向中年人仰头外露的喉咙，鲜血狂喷，撒在正不断磕头的宫女脸上。

　　宫女尖叫一声，竟被吓得昏死了过去。

　　中年人尸体落地，楚扬目光冷漠：“念你只是从犯，给你个干脆的死法。”

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　青年侍卫眼看侍卫长就这样被杀死，不顾额头上鲜血直流，继续狠狠磕头，不敢有丝毫停歇。

　　“师姐，现在，我就帮你报仇，将主谋碎尸万段！”

　　咬牙紧绷的同时，楚扬目光冷冽，看向了七皇子宋玉。

　　宋玉脸色大变，身上灵力起，仿佛想要做什么。

　　只是，他的灵力，很快被楚扬禁锢，楚扬冷笑：“在我面前，你别想自杀。”

　　一抬手，他的玄力，化作柔和之力，将宋玉轰上了半空。

　　“嗡——”

　　一缕刀光现，断去了宋玉左手一根手指。

　　“啊——”

　　尖锐的凄厉嘶喊，几乎传遍了半个皇宫，让不远处的侍卫宫女都是毛骨悚然。

　　隔了一段时间，刀光再现，再次断去宋玉另一根手指。

　　紧随而来的，是更为凄厉的嘶喊。

　　每当宋玉痛得要昏死过去时，楚扬柔和的玄力，就将他震醒，并且为他止血。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　连昏死过去都做不到的宋玉，身上每一寸血肉落下，都让他牙关紧咬，痛得想死。

　　想死，却又死不成。

　　楚扬的玄力，吊着他的命。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　整整两个时辰，宋玉的身体，被楚扬分作了千百段，凄厉的嘶喊，这才停歇了下来。

　　宋玉，死！

　　受尽两个时辰的折磨后，终于死去。

　　自始至终，楚扬目光冰冷，眼前的一切，让他无比麻木。

　　血债血偿！

　　唯有这样，才能慰藉韩芸师姐在天之灵。

　　楚扬可以想象，韩芸出嫁那一日，必然极为欣喜，然而，噩梦就此降临，破灭了她的一切希望。

　　高台之上，君翔附属国太子，脸色苍白无比。

　　他虽是玄武境武者，却也是第一次看到这样残酷的情景。

　　他的心里，升起的无尽的畏惧，对眼前这个年轻人的畏惧。

　　三个皇室供奉，平静地看着眼前的一幕，他们能感受到楚扬心中的愤怒，暗自庆幸，幸好之前没惹恼这位强者，不然，他们不可能活下来。

　　他们都意识到，被七皇子害死的女子，对这位年轻强者，极其重要。

　　“啊——”

　　高台不远处围观的侍卫和宫女，眼看七皇子宋玉被杀死，刚缓了口气，又一声尖叫传来，吓得他们半条命差点都没了。

　　高台之上，精神濒临崩溃的青年侍卫，终于崩溃了，昏死了过去。

　　虽然，整座高台几乎都染遍了鲜血，可楚扬的身上，却不曾沾上一丝。

　　不只是他的身上没有，就算是棺木上也没有。

　　“仙儿，我们回去，厚葬师姐。”

　　楚扬抬手，将棺木扛在肩头，招呼仙儿一声，踏空而起。

　　仙儿轻轻点头，跟着踏空而起，如影随形，紧随在楚扬的身边。

　　两道身影，化作一道流光，转眼隐没在天际，消失不见。

　　“轰！”君翔附属国太子，紧绷的神经松弛下来，轰然坐倒在地。

　　他发誓，他这辈子都不愿再见到刚才那位年轻强者。

　　皇宫之外，各势力玄武境强者纷纷散去。

　　今日皇宫内发生的一切，让他们震撼莫名，这一切，都源自于七皇子的荒淫无道。

　　他们心里都想着，回去之后，一定要好好告诫后辈。

　　君翔附属国上空，厚沉的棺木，仿佛丝毫没有影响楚扬的速度。

　　“扬哥哥，师姐若知道你为她做了这么多，就算在九泉之下，也会感到欣慰的。”

　　仙儿微笑道。

　　“仙儿，我没事。”

　　楚扬摇了摇头：“我只是觉得可惜，师姐还这么年轻，本该有个幸福美满的家庭，可就这样……唉。”

　　几日后，楚扬将韩芸的棺木，带回了元辰附属国青州城楚王府。

　　楚王府上下，给韩芸办了一个风风光光的葬礼。

　　韩芸的墓碑前，千里迢迢赶来的韩芸的父母，悲凄地痛哭着。

　　最后，韩芸的父母，带着一个小男孩，跪在了楚扬的面前。

　　“伯父，伯母，你们这是做什么？”

　　楚扬抬手，柔和玄力现，将韩芸的父母和小男孩都牵引起来。

　　“三少爷，我们家芸儿过去没少提起你，她成亲的前一天，还说你要是能回来参加他的成亲仪式，那该多好……这次，你去君翔附属国为她报了仇，还带回了她的遗体，是我们全家的大恩人，无论如何，你都要受我们一拜，不然，我们心难安。”

　　韩芸的母亲，一个朴实的妇人，说道。

　　“伯母，你这样说就见外了，韩芸师姐以前没少照顾我，是我尊敬的师姐，你们是师姐的长辈，也就是我的长辈，你们要向我跪拜，这不是在折我寿吗？万万使不得。”

　　楚扬坚持摇头。

　　“三少爷，谢谢你为我姐姐报仇。”

　　小男孩走上来，仰望着楚扬，小拳头攥得紧紧的，粉嫩的笑脸红扑扑的。

　　“你叫什么名字？”

　　楚扬蹲下身，微笑地看着小男孩，问。

　　“我叫韩启。”小男孩一点都不怕生。

　　摸了摸小韩启的头，楚扬笑道：“韩启以后想不想做个顶天立地的男子汉？可以保护身边的所有人。”

　　“想。”小男孩点头。

　　楚扬微笑，站起身，看向韩芸的父母：“伯父，伯母，等小韩启以后年纪再大些，就将他送到我们楚王府来吧……在楚王府，我们会给他元辰附属国中，最好的修炼资源。”

　　韩启，是韩芸的弟弟。

　　楚扬总想为韩芸做些什么。

　　“谢谢三少爷，谢谢三少爷。”

　　韩芸的父母，慌忙道谢。

　　韩芸的葬礼结束，告一段落，楚扬又在楚王府呆了一段时间，给大伯楚雄留下大量的元石和丹药后，就带着仙儿离开了。


第230章 邋遢柳轩

　　“去皇城探望了李大哥和柳轩师兄后，就回云月王国。”

　　上次楚扬去昊天宗见姜老前，去找过柳轩，只可惜，柳轩并不在昊天宗。

　　他从一个昊天宗内门弟子口中打听到，柳轩当年突破到灵武境后不久，就被宗主分配到皇城去了，负责昊天宗在皇城的产业。

　　在昊天宗，他还去看了另外一人。

　　严北。

　　昔日青州城严家的小少爷。

　　或许是站的高度不同了，现在，楚扬再也没有了和严北计较的心思。

　　严北，如今一身修为，也就气武境七重。

　　云月王国皇城，凤栖楼。

　　安静的包厢里，两双神仙眷侣般的男女，相对而坐。

　　男的英俊潇洒，女的美丽绝伦。

　　“小楚，你在云月王国的事，我和复哥都听说了。”

　　秋叶青微笑地看向楚扬，眼前的年轻人，昔日她就觉得不是池中物。

　　如今，时间证明了一切。

　　“只是，我们都没想到，你竟是轻柔公主之子。”

　　李复看向楚扬的目光中，仿佛多了些什么东西。

　　“李大哥，嫂子，我这次是找你们叙旧的，不是来听你们感叹的，来，喝酒。”

　　将酒杯举起，楚扬摇头笑道。

　　“弟妹，让他们两个男人喝酒去，我们说会儿悄悄话，你是怎么认识小楚的？”

　　秋叶青拉着仙儿，坐到一边，说起了悄悄话。

　　秋叶青，也是第一次见到在容貌上，让她自愧不如的女子，心里升起惺惺相惜之意。

　　这一幕，让李复和楚扬都是忍不住微笑摇头。

　　都说三个女人一台戏。

　　这两个美丽的女人走在一起，一样能做出一台戏。

　　楚扬和李复，不断地相互敬酒，谈论各自最近的所见所闻，谈论人生感悟，谈论武道，无所不谈。

　　“小楚，你如今既然成为了灵霄仙宫的核心弟子，想来他们会让你去那个地方……到了那个地方，你记住，保住命，才是最重要的，其它的东西都是虚幻的，命要是没了，就什么都没了。”

　　突然，李复对楚扬说出了这么一番莫名其妙的话。

　　让楚扬瞳孔一缩。

　　他跟李复说了他成为灵霄仙宫核心弟子的事，却没提起过有关远古战场的事。

　　可现在，李复好像什么都知道一般。

　　这一次，再次见到李复，楚扬就意识到了一个问题，以前因为修为太低，不曾意识到的问题。

　　那就是……

　　他的这位李大哥，才是整个元辰附属国中，最为高深叵测的存在。

　　现在，他终于明白，为何连元辰附属国皇室都要忌惮他，对他的话，无所不从。

　　这一切，只因为，他的这位李大哥，李复，是一位地武境强者！

　　年仅三十岁出头，地武境强者。

　　如此武道天赋，就算是楚扬，也忍不住感叹。

　　李复虽然没亲口说出远古战场，但楚扬明白，他口中的“那个地方”，指的就是远古战场。

　　“李大哥，你……你不会也是荒域五大势力的人吧？”

　　楚扬忍不住问。

　　荒域五大势力，灵霄仙宫只是其中之一。

　　五大势力中，除了灵霄仙宫外，楚扬只知道还有一个“灵刹古寺”。

　　另外的三个势力，对他而言，都是一个谜，或许，等到了进入远古战场之时，谜底将会解开。

　　听到楚扬的话，李复似笑非笑，也没说是，也没说不是。

　　但楚扬的心里，隐隐有了判断。

　　“小楚，仙儿姑娘一心对你，好好珍惜。”

　　李复看了和妻子秋叶青相谈甚欢的仙儿一眼，微笑道。

　　楚扬点头，这点，不用李复提醒，他也知道。

　　“李大哥，你可知道昊天宗在皇城有什么产业？”

　　想起自己还要去探望柳轩，楚扬不由问李复。

　　凤栖楼，龙蛇混杂，是皇城消息最为灵通之地。

　　李复，是凤栖楼的老板，可以说是元辰附属国皇城的“万事通”。

　　李复说道：“昊天宗在这边，倒是有一间兵器铺。怎么，你要去找人？”

　　楚扬点头：“嗯，我有位关系好的师兄，就被分配到昊天宗在皇城的产业，他叫柳轩，不知道李大哥你听说过没有？”

　　“柳轩？”

　　似是想起了什么，李复眉头皱起：“他跟你关系很好？”

　　李复的失态，让楚扬脸色一凝：“李大哥，难道柳轩师兄遇到什么难题了？”

　　如果柳轩遇到什么难题，他必然会帮忙，责无旁贷。

　　他还记得，当初他被驱逐出昊天宗，正是柳轩师兄一路护送他回去，没有因为他气海被废，而瞧不起他，反而鼓励他。

　　对于柳轩师兄，他一直心存感激。

　　“也算不上是什么难题，既然他跟你关系好，这件事，我会帮他解决……不过，你还是去看一下他吧，如果我没猜错，他这个时候，应该就在我们凤栖楼大堂喝酒。”

　　说到这里，李复的目光，有些古怪。

　　楚扬闻言，忍不住一怔：“李大哥，你怎么会知道？”

　　“你去看看就知道了。”

　　李复摇了摇头，不知如何说起。

　　楚扬站起，跟仙儿说了一声，就走出了包厢，下楼到了凤栖楼大堂。

　　楚扬的目光，在一个个酒客身上扫过，都没看到风度翩翩的柳轩师兄。

　　刚开始，他还在想，会不会是李复搞错了，他说的那人，并非柳轩师兄本人。

　　很快，他就知道，李复没搞错。

　　大堂一角，一个衣着邋遢，散发披肩的青年人，正不断地往嘴里灌酒，一坛又一坛。

　　“唉，可惜了，本是昊天宗杰出的核心弟子，如今沦落到这等地步。”

　　“昊天出核心弟子，放在寻常地方，算得上出类拔萃，只可惜，他爱上了不该爱的人。”

　　“我听说，皇宫那位，为了他，也是茶饭不思呢。”

　　“就算他们两情相悦，那又如何？帝皇家的女儿，婚姻大事，可不是自己能做主的。”

　　“可惜了一位青年才俊。”

　　……

　　楚扬发现，大堂里面，不少的酒客时不时看了邋遢青年人一眼，纷纷议论着。

　　他们声音不小，可听在邋遢青年人耳中，恍若无闻。

　　“柳轩师兄！”

　　从酒客的嘴里，楚扬大概知道了柳轩身上发生了什么事，让他难免感慨。

　　昔日，英俊潇洒、雄姿英发的柳轩师兄，竟也有为情所困的时候，真是让人惊讶。

　　埋头喝酒的柳轩，仿佛与这个世界仿佛格格不入，只知道不断往嘴里灌酒。

　　仿佛只有酒精，才能麻醉他心中的痛苦。

　　突然，一道熟悉的声音，传入他的耳中，让他忍不住抬头，一眼，他就认出了楚扬，没想到会在这里遇到楚扬。

　　“你认错人了。”

　　柳轩低下头去，装疯卖傻，摆了摆手，驱赶楚扬离开。

　　楚扬三两歩上前，坐在了柳轩的身边，拿起一坛酒，打开封泥，陪他喝了起来：“柳轩师兄，我陪你喝。”

　　说着，一坛酒，“咕隆咕隆”下肚，被楚扬的一饮而尽。

　　“师兄，当年，我被宗门驱逐，那段时间，是我人生中最黑暗的时候，当时，你在我身边鼓励我，鼓励我振作起来，我做到了……如今，师兄你为何就不能振作起来？在这世上，有什么坎是过不去的？”

　　楚扬看向柳轩，直言道。

　　他不愿看着柳轩就此沉沦。

　　“楚扬师弟，我们不同，不同的……”

　　终于，柳轩不再装疯卖傻，又大口喝下半坛酒：“我跟碧儿是真心相爱，相互之间，为了对方，可以付出一切……可就因为我的身份，他们说我配不上碧儿，配不上……我是癞蛤蟆想吃天鹅肉……哈哈……哈哈哈哈……”

　　“轰！”

　　楚扬抬手，一拳打出，将柳轩打倒在地。

　　一时间，凤栖楼大堂里面的酒客，一片死寂。

　　这个年轻人，竟敢打柳轩？

　　柳轩，就算再不济，也是昊天宗的核心弟子，一身修为灵武境中阶，极其不凡。

　　就在他们以为柳轩会暴起还手时，接下来的一幕，让他们彻底傻眼了，只见柳轩干脆地躺在地上，仿佛没有站起来的意思。

　　“楚扬师弟，你走吧，别管我……”

　　半晌，柳轩叹了口气，重新站起，坐了回去，又拿起了一坛酒。

　　“啪！”这次，楚扬直接将柳轩的酒打掉。

　　“你干什么？”柳轩咆哮：“你还当我是你的师兄吗？”

　　“我没有你这样的废物师兄！”

　　楚扬站起身，目光冷峻，盯着柳轩：“你既然说你和她彼此相爱，为何不去争取？就因为一些外人的介入，让你后退了？”

　　“那不是外人，是她的父亲！”

　　柳轩咆哮，哪里还有过去的风度翩翩：“我说了你不懂的，你根本就不懂……”

　　这时，凤栖楼的酒客们，恍然大悟，原来，这个年轻人，是柳轩的师弟。

　　一些酒客，更是感觉这个年轻人有些熟悉，好像在什么地方见过。

　　“我想起来了，他是楚扬！”

　　“真的是楚扬，三年前，极武圣院新生选拔第一人，后来更去了极武门！”

　　“楚扬不是昊天宗弃徒吗？怎么还叫柳轩师兄。”

　　“或许是他们关系比较好吧。”

　　……

　　周围的酒客，很快就认出了楚扬，纷纷沸腾了起来。

　　被认出来的楚扬，皱了皱眉，他可不喜欢被人当猴看，一伸手，直接将柳轩扛起，跨步往外走去。

　　柳轩身上灵力暴涨，想要挣扎，可他很快就发现，他的灵力，延伸到楚扬身上时，仿佛石沉大海一般，消失不见。

　　这时，他才意识到，楚扬现在的实力之可怕。


第231章 私奔？

　　“哼！”

　　楚扬扛起柳轩走出了凤栖楼，就发现有一些酒客跟了上来，顿时转过身，冷哼一声。

　　刀势，伴随着这一生冷哼，笼罩向跟上来的酒客。

　　这些酒客，只感觉一股无形的压力，笼罩在他们心头，让他们难以再迈出一步，只能眼巴巴看着楚扬离去。

　　当楚扬的身影，消失在他们的眼前，他们的步伐才落下。

　　如今，再奔出门去，已经找不到楚扬的踪迹了。

　　回想起刚才的那一幕，这些酒客都有些心有余悸：“这个楚扬，好像更强大了……就算是一般的灵武境高阶武者，也未必能有这么可怕的‘势’。”

　　灵武境高阶，泛指灵武境七重到九重的武者。

　　楚扬扛着柳轩，脚下一动，疾如风，进入了一个偏僻无人的巷子里。

　　随手将柳轩扔到地上，楚扬目光凌厉：“柳轩，你看你现在像什么样子？你拜入昊天宗，修炼多年，一心追求武道，心无旁骛，这才有了这一身修为，更成为了昊天宗核心弟子……现在，只不过是小小的挫折，你就将自己放弃，难道你真的甘愿这一生就此沉沦？”

　　眼看柳轩没有动静，楚扬又道：“你不是说你跟她，相互间可以为对方付出一切吗？我倒是好奇，她到底喜欢你什么，你，有什么值得她喜欢的？一个连挫折都不敢直面相对，只会躲在酒楼里买醉的懦夫，可悲。”

　　懦夫！

　　柳轩终于有了动静，他的拳头，不知何时绷紧，仿佛在天人交战。

　　天乾大陆，武道为尊，武者一声追求武道，就是要成为强者。

　　懦夫，跟废物没什么区别，没人愿意被这样称呼。

　　柳轩也不例外。

　　察觉到柳轩的动作，楚扬趁热打铁：“既然你说你和她两情相悦，你为何这么自私，只为你自己而活？”

　　“我自私？”柳轩的声音嘶哑无比。

　　“你还不自私？”

　　楚扬讽笑：“你这样买醉，不过是在自欺欺人而已！你可曾想过，如果她知道了你如今醉生梦死的堕落，会是什么心情？你可曾想过，你这样像一摊烂泥般活着，无疑是在对现实妥协，彻底放弃了她。”

　　“你好好想想吧……你，是愿意做她心里最完美的柳轩，还是要做一个邋遢的醉鬼柳轩！没人能帮你，能帮你的，只有你自己。”

　　说完这一番话，楚扬转身离去。

　　“如果你想通了，可以到凤栖楼来找我，你，还是我最尊敬的柳轩师兄。”

　　偏僻的巷子里，柳轩的身体在颤抖，楚扬的每一句话，几乎都说到了他的心里，让他为之心颤，如醍醐灌顶一般。

　　遥遥地望着楚扬的背影远去，柳轩散漫的目光，逐渐凝实了起来。

　　一双眸子，锐利如剑！

　　“楚扬师弟，谢谢。”

　　柳轩腰板挺直，宛如一杆标枪，灵力闪烁，将一身酒气逼出。

　　如今，柳轩整个人，虽还是一身邋遢装扮，却仿佛获取了新生，气质完全变了。

　　仿佛化作了一柄呼之欲出的利剑。

　　昊天宗在皇城的产业，是一家兵器铺，人来人往，好不热闹。

　　只是，今日，正在兵器铺里面忙碌的人，当看到一道熟悉的身影迈步而入，呼之欲出的锐气，让他们连忙停下了手中的活。

　　“柳师弟，你没事了？”

　　一个中年汉子迈步走上来，眼中浮现几分担忧。

　　“郭师兄，我没事了，这段时间，让你担心了。”柳轩歉然道。

　　中年汉子，也是昊天宗的核心弟子，是昊天宗在皇城的产业的主要负责人，郭啸。

　　柳轩，只是第二把手。

　　“我们的柳管事回来了！”

　　兵器铺里面忙碌之人，纷纷咧嘴一笑。

　　柳轩的堕落，他们看在眼里，他们也劝过，可根本没用。

　　现在，看到柳轩恢复，他们也为柳轩感到高兴。

　　“没事了就好。”郭啸点了点头，笑道：“快去换一身衣服，你现在这身装扮，我还真不习惯。”

　　柳轩点头，进了兵器铺的后院。

　　换好一身衣服后，柳轩将郭啸叫到跟前，说出了自己的打算：“郭师兄，我想过了，既然我和碧儿彼此相爱，就算帝皇阻挠，我也不会坐以待毙……我准备想办法将碧儿接出来，私奔！”

　　私奔！

　　而且还是和元辰国皇室帝皇之女，地位尊贵的公主私奔。

　　不得不说，柳轩很大胆。

　　“郭师兄，你放心，我即刻会修书一封，脱离昊天宗……不会让宗门为难。”柳轩又补充了一句。

　　“哈哈哈哈……”

　　郭啸豪迈大笑，让柳轩一怔：“郭师兄，很好笑吗？”

　　郭啸摇头：“柳师弟，我笑，是在为你高兴。你可知，这段时间，你的沉沦，让人实在难以将其和之前的你联系在一起。现在，你既然下了决定，我自然会支持你，帝皇家的女儿又如何，我还就不信了，你将他帝皇家的女儿拐跑，他还敢大张旗鼓降罪于你。”

　　“现在的你，才是真正的你，我们昊天宗的杰出核心弟子，柳轩！”

　　翌日，凤栖楼。

　　“楚少爷，昊天兵器铺副管事‘柳轩’说要见您，不知您是否要见？”

　　包厢之外，一道声音传来。

　　让包厢里面的两双男女，都忍不住会心一笑。

　　“小楚，看来你的这位师兄，想通了。”秋叶青秀眉微动，浅笑盈然。

　　楚扬点了点头，柳轩能想通，他也为柳轩感到高兴。

　　柳轩在小厮的带领下，走进了包厢。

　　当看到包厢里除了楚扬外，还有另外三人，除了一位容貌堪称倾国倾城的白衣女子，他没见过之外，另外两人，他都认得。

　　凤栖楼老板，李复。

　　老板娘，秋叶青，秋家大小姐。

　　对于楚扬和两人在一起。柳轩倒也不惊讶。

　　因为他早就听说，当初楚扬参与极武圣院新生选拔，便和李复夫妇结下了交情。

　　“复老板，秋小姐。”柳轩跟李复夫妇招呼。

　　眼前两人，都是皇城中呼风唤雨的存在，就算是他，也难免有些忐忑。

　　“柳轩，我们早就听说过你，昊天宗杰出核心弟子，名不虚传。”李复点头一笑。

　　“来，坐。你既然是小楚最尊敬的师兄，从今往后，自然也就是我和复哥的朋友。”秋叶青招呼柳轩坐下。

　　最尊敬的师兄？

　　柳轩闻言，心中一震，看向楚扬时，目光极其复杂。

　　“楚扬师弟，谢谢。”柳轩看向楚扬，唯有他知道，若非楚扬昨日当头棒喝，他也没这么快清醒过来。

　　“柳轩师兄，我们之间，无需言谢，来，坐。”

　　楚扬站起身，招呼楚扬坐在自己的身边。

　　“柳轩师兄。”仙儿也跟着站起，对柳轩微微一笑，轻轻一笑，仿佛能颠倒众生。

　　柳轩闻言，忍不住一怔。

　　这位容貌更甚于号称元辰国第一美女“秋叶青”的女子，刚进包厢时，他就注意到了，也难以不注意到。

　　女子一身白衣胜雪，脱俗出尘，不似凡间之人。

　　只是，柳轩奇怪，她为何要叫他“师兄”？

　　“柳轩师兄，这是仙儿。”楚扬看向有些失神的柳轩，笑着介绍。

　　这时，柳轩终于发现了，名为“仙儿”的女子，看向他的师弟楚扬时，目光深处蕴含着深深的依恋。

　　他恍然大悟，原来如此。

　　“仙儿。”柳轩对仙儿一笑。

　　随后，柳轩大有深意地看了楚扬一眼：“楚扬师弟，你可真是好福气。”

　　“柳轩师兄，我可是听说，碧儿公主也是一个大美人啊。”楚扬哈哈一笑，同时为柳轩倒上了一杯酒。

　　“楚扬师弟，仙儿，还有复老板，秋小姐……恐怕，我喝完这杯酒后，就要离开了。”

　　柳轩歉然说道。

　　他之所以来，是因为楚扬昨日让他来。

　　现在，他不宜在皇城久留，稍有延误，都将引来灭顶之灾。

　　“柳轩师兄，你急着去哪？”楚扬一怔。

　　深吸一口气，柳轩直言道：“楚扬师弟，你和仙儿也不算是外人，复老板和秋小姐，是你们的朋友，对我而言，一样不是外人，我就明说了……昨日晚上，我花费一番工夫，终于在今日一早，将碧儿从宫里接了出来，如今，碧儿正在皇城外等我，我马上就要去和她汇合，一起离开皇城。”

　　“你们要私奔？”

　　楚扬一怔，目光深处，浮现出几分愕然。

　　柳轩点头：“是。我想通了，既然我和碧儿两情相悦，为何还要理会其它？”

　　将酒杯拿起，柳轩说道：“这杯酒，我敬楚扬师弟、仙儿、复老板和秋小姐，后会有期。”

　　柳轩一饮而尽，告辞一声，风风火火离开。

　　“小楚，没想到，你这位柳轩师兄，也是一个情种。”秋叶青轻轻摇头，似笑非笑。

　　“扬哥哥，你真的不跟柳轩师兄说清楚吗？万一……”

　　仙儿秀眉微蹙，好奇问。

　　楚扬摇头一笑：“我相信柳轩师兄，他相信他会作出正确的选择。”

　　皇城之外，柳轩看到前面的马车，脸上露出笑容。

　　只是，很快，他脸色一变，因为他发现车夫不见了，三两歩上前，拉开车帘，他的脸色，瞬间大变。

　　碧儿公主，无影无踪。

　　“柳轩，连皇室公主都敢掳掠，你好大的胆子！”

　　就在这时，炸雷的声音，自柳轩头顶之上传来，令他色变。


第232章 帝皇的承诺

　　柳轩很快就发现，自己被三个从天而降的中年人围住。

　　他明白，这是来自元辰国皇室的强者！

　　玄武境强者。

　　“碧儿在哪？”

　　面对三位玄武境强者，柳轩丝毫不惧，目光如剑，低喝问道。

　　“碧儿公主，又岂是你能直呼其名的，柳轩，陛下要见你！”

　　其中一个中年人，跨前两步，大手落下，将意欲反抗的柳轩镇压，柳轩不过是灵武境六重的存在，对他而言，没任何威胁。

　　“走！”

　　三大玄武境强者，携带着柳轩，踏空而起，隐入云雾中之中，往皇宫方向飞掠而去。

　　皇城之外，一辆马车停在那里，显得那般寂寥。

　　皇宫，柳轩并非第一次来，甚至于，今日一早，他才从皇宫离开。

　　只是，如今他踏足皇宫，却是被皇室之人抓回来的。

　　他没想到，自己准备了一夜，带着碧儿公主离开皇宫，本以为万无一失，没想到还是被皇室发现了。

　　现在，他几乎可以猜到自己即将面临的是什么。

　　掳走皇室公主，将被视作亵渎皇室，论罪，必死无疑！

　　金碧辉煌的大殿之中，高高在上的龙椅上，端坐着一位威严的龙袍中年人。

　　他，正是元辰附属国的帝皇。

　　大殿之中，一道窈窕倩丽的身影，跪在那里。

　　整座大殿，只有他们二人。

　　“父皇，请饶恕轩哥，一切都是女儿的主意。”

　　跪在那里的窈窕女子，正是元辰国皇室的碧儿公主，如今，她正不断为柳轩求情。

　　“陛下，柳轩带到。”

　　就在这时，大殿之外，传来一道洪亮的声音。

　　“带进来。”帝皇终于开口了，一双眸子，透露出几分凌厉。

　　很快，一身修为玄武境的中年人，将柳轩带了进来。

　　“你退下。”帝皇挥手。

　　“是。”中年人恭敬退下。

　　“碧儿。”柳轩看到碧儿公主，慌忙走上前去：“你没事吧？”

　　“轩哥，我没事。”碧儿公主摇头，一脸急切：“你有没有事。他们有没有把你怎么样？”

　　“没有。”柳轩摇头。

　　“柳轩！”

　　就在这时，威严的厉喝，打断了柳轩和碧儿公主的郎情妾意：“你，可知罪？”

　　柳轩膝盖一弯，跪在了碧儿公主的身边：“柳轩知罪，这件事，都是柳轩一人之错，与碧儿公主无关，还请陛下降罪于我一人，切勿责罚公主。”

　　“轩哥。”碧儿公主的俏脸上，留下两行泪。

　　“你们倒是都想扛下一切罪孽。”

　　帝皇冷笑，在他的目光深处，明显闪烁着异样的光彩。

　　女儿大了，当真是留不住。

　　或许，从一开始，他就错了。

　　“柳轩，今日，你二人犯下滔天大罪，就算碧儿公主是本皇的女儿，本皇也不会徇私……既然你二人都想扛下一切罪孽，那我就让你选择，你是希望你死，碧儿公主活。还是碧儿公主死，你活！”

　　帝皇目光宛如化成利剑，直透柳轩内心：“若选择后者，本皇以元辰国皇室历代先祖之名，作出承诺。一旦碧儿公主死，绝不再降罪于你！”

　　以皇室历代先祖之名，作出承诺。

　　意味着，就算是帝皇也不能违背。

　　“我给你一刻钟时间考虑。”帝皇又开口。

　　“不用考虑了，我选择，我死！”柳轩目光如剑，坚定无比。

　　“不！！”

　　碧儿公主悲呼，看向帝皇：“父皇，轩哥若死，我也不独活！”

　　“你这……这……孽缘，孽缘呐。”

　　帝皇仿佛是被气得发抖，半晌之后，长叹一声。

　　就在柳轩和碧儿公主，等着帝皇最后裁决时，帝皇突然看向大殿之外，叹了口气：“复老板，你赢了，我会遵守承诺。”

　　复老板？

　　柳轩和碧儿公主都是一怔。

　　就在这时，两人发现，大殿之外，四道身影并肩走了进来。

　　两双男女，男的英俊，女的美丽。

　　特别是其中一位女子，一身白衣，好像是从画中走出来的一般。

　　“你们……”

　　看到刚在凤栖楼离别没多久的楚扬四人，柳轩彻底愣住了。

　　这都怎么回事？

　　“柳轩！”

　　这时，帝皇看向柳轩：“今日，在这金銮大殿之上，由复老板见证，本皇，赐婚你和碧儿公主，三日之后，举行定亲仪式，三个月后，正式成亲。”

　　突兀起来的喜悦，让柳轩和碧儿公主都有些发懵。

　　“谢陛下！”

　　“谢父皇！”

　　两人反应过来，慌忙拜谢，拜谢之后，两人狠狠地抱在了一起，仿佛不愿再分开一般。

　　摇了摇头，帝皇对李复点了点头，离开了。

　　一时间，这金銮大殿内，就只剩下楚扬、仙儿、李复、秋叶青、柳轩和碧儿公主。

　　半晌，柳轩站起来，牵着碧儿公主的手，来到楚扬四人身前，好奇看向李复：“复老板，这是怎么回事？”

　　柳轩明白，帝皇能改变主意，与这位皇城中最神秘的复老板脱不了干系。

　　李复淡淡一笑：“也没什么，就是我和陛下打了个赌，我说，你柳轩深爱碧儿公主，甚至愿意为了碧儿公主去死……他不信，他说，天乾大陆的武者，对自己的生命视如珍宝，绝不可能因一个女人而舍弃自己的生命。”

　　“帝皇，又怎会懂‘爱’？”

　　说到后来，李复的嘴角，浮现出淡淡的自嘲，似是想起了什么。

　　虽然，李复没说赌注是什么。

　　但柳轩也猜到了，应该就是他和碧儿公主，是否能在一起。

　　因为他坚定的选择，愿意为碧儿公主去死的决心，李复赢了。

　　他也赢了，赢得了碧儿公主，如愿以偿。

　　“复老板，谢谢。”柳轩牵着碧儿公主，欠身对李复道谢。

　　“不用谢我，如果你刚才选择后者，就算我去找了帝皇，你一样不可能和碧儿公主在一起。”李复摇头一笑。

　　“无论如何，是复老板给了我柳轩这个选择的机会，柳轩铭记在心。”

　　柳轩一脸严肃，直言道。

　　“碧儿，这是楚扬师弟，我之前跟你说过的。”

　　柳轩将楚扬介绍给碧儿公主后。又介绍仙儿：“这是仙儿，楚扬师弟的红颜知己。”

　　“公主。”楚扬和仙儿，都对碧儿公主点头一笑。

　　“原来你就是楚扬师弟，我早就听轩哥提起过你，说你是我们元辰国不世出的武道奇才。”

　　碧儿公主不愧是皇室公主，举止投足间，尽显大家风范。

　　她又看向仙儿，微笑道：“仙儿，果如其名，仙女一般的人儿，不知以后，我是否能唤你一声‘仙儿妹妹’？”

　　仙儿微笑点头。

　　看着一脸笑容的柳轩，楚扬的嘴角，也噙满了笑容。

　　柳轩师兄，终于得愿以偿。

　　他也为柳轩师兄感到高兴。

　　夜深，凤栖楼二楼的宽敞包厢内，却热闹无比。

　　三双神仙眷侣一般的男女，正坐在一起，品味着凤栖楼的美酒佳肴。

　　这次，是真的三个女人一台戏了，饭后，三个女人，聚到另一边去说悄悄话。

　　不多时，李复离开了包厢，忙去了。

　　他毕竟是凤栖楼的老板，有些事情，都需要经过他的手。

　　楚扬和柳轩坐在一起，柳轩有了几分醉意：“楚扬师弟，这次的事，多谢的话，师兄就不多说了，师兄都记在心里。”

　　柳轩是个明白人，李复跟他非亲非故，为何要帮他？

　　还不是因为楚扬。

　　楚扬笑道：“柳轩师兄，你跟我客气什么，你别忘了，那一年，我十六岁，到青州城参与昊天宗外门弟子选拔，严家的严虎想杀我，是你将我救下的，如果要谢，也是我谢你。”

　　“那不同。”

　　柳轩摇头：“当时，就算是换作别人，我也会出手的，昊天宗的威严，不容他人亵渎。”

　　“不过，真没想到，这才五年时间，你都成长到这等地步了……你现在，应该踏入玄武境了吧？”

　　柳轩问楚扬。

　　看到楚扬点头，柳轩又是忍不住一叹：“当初青州城的那个乡下小子，一转眼，都是玄武境强者了，真是世事难料，让人不得不感叹……我还记得，当初那严家人出手对付你，最后，你更当着所有人的面，扬言要灭严家满门，你的决心，让我都为之震撼。我一直在想，那个时候，你难道就不担心严家人贿赂我，我会将你交出去吗？”

　　“你会吗？”

　　楚扬反问道，想到当时的情景，他也难免感慨。

　　年少轻狂，莫过于此。

　　虽有前世二十多年的经历，可两者并不能混为一谈。

　　柳轩闻言，一怔，忍不住笑了。

　　确实，他不会。

　　如果会，他就不是柳轩了。

　　“刚才我听你说，你只是来皇城探望我和复老板，很快就要离开……无论如何，你也要参加完我和碧儿三日后的定亲仪式，才能离开。”

　　说到后来，柳轩的语气间，夹杂着几分没商量的意味。

　　“放心，三个月后的喜酒我或许喝不上，三日后的定亲仪式，我一定会参加。”

　　楚扬笑着保证。

　　夜愈深，几人很快也各自散去，柳轩送碧儿公主回皇宫去了，楚扬则带着仙儿，住进了秋家，秋叶青为他们准备好的上等客房。

　　“仙儿，你和嫂子、碧儿公主聊了一个晚上，都聊什么呢？”

　　楚扬好奇问仙儿。

　　“嫂子说了，这是我们三个人的秘密。”

　　仙儿的双颊上，浮现出浅浅的笑容。

　　楚扬没有发现，在仙儿的秀眸深处，夹杂着几分促狭的笑意。


第233章 再见季幽兰

　　元辰国皇城上下，充斥着喜气洋洋的气氛。

　　这一切，都源自于元辰国皇宫传出的帝皇诏令。

　　三日后，皇宫之内，元辰国皇室的碧儿公主，将和昊天宗核心弟子柳轩，举办定亲仪式。

　　皇城和皇城附近几座城市，上得了台面的各势力之人，几乎都收到了请帖。

　　这是来自元辰国至高无上的皇室的邀请，收到请帖之人，无论是谁，都不可能不去捧场。

　　谁也不愿意得罪皇室。

　　这三日，皇城热闹了起来，附近几座城市的各势力之人，风尘仆仆而来，见证帝皇之女，碧儿公主的定亲仪式。

　　三日后，皇室为碧儿公主举办的定亲仪式，正式开幕。

　　清早，皇宫各个大门前面的通道，就被宛如长龙般的马车队伍挤满，一个个身着华贵之人，从马车上走下，出示了请帖，进入了皇宫之内。

　　“朱家主，好久不见。”

　　“原来是蒲家主，确实好久不见，上次见面，好像是三年前了吧？”

　　“朱家主好记性。”

　　……

　　原本宁静的皇宫，一时间热闹了起来。

　　当然，也不乏一些各势力随之而来的女性宾客，私底下议论：

　　“碧儿公主，可是我们元辰国的一朵娇花啊，没想到这次被一个一流宗门的小子给摘了，好像还只是一个普通的核心弟子。”

　　“听说，那个柳轩。武道天赋还不错，年仅三十，一身修为就踏入了灵武境六重。”

　　“这天赋，在一流势力还可以，可放在我儿拜入的阴阳宗，就算不上什么了。”

　　“嘘，小声点，惹恼了皇室，小心你家男人将你轰出家门。”

　　……

　　定亲仪式，在皇宫内宫的一座宽敞宫殿进行。

　　来自各势力的宾客，纷纷到来。

　　楚扬和仙儿，随同着秋家人的队伍，走进了皇宫。

　　一路上，过往的宾客，纷纷向秋家家主，一位面容严峻的中年人打招呼。虽然没几人得到回应，却还是有人前仆后继。

　　秋家，毕竟是元辰国唯一的顶尖家族。

　　“小楚，我听青儿说，今日参加完碧儿公主的定亲仪式后，明日就要离开了？”秋家家主，虽然面对各势力宾客，一脸平淡。

　　可看向楚扬时，脸上却挤出和善的笑容。

　　“是的，伯父。”楚扬微笑点头。

　　“如果有什么需要，你直接跟我说，千万不要客气。”秋家家主笑道。

　　“一定。”

　　秋家家主的热情，这几日来，他深深感受到了，甚至有些吃不消。

　　若非怕驳了秋叶青的好意，他恐怕都带着仙儿跑外面去找客栈住了。

　　各势力宾客，看到这一幕，纷纷愕然。

　　这个年轻人，好像不是秋家之人，秋家家主，竟对他如此客气，到底什么来头？

　　就算是皇室的太子，也不至于让秋家家主如此吧？

　　一时间，有些宾客身边的年轻女性，时不时向楚扬暗送秋波。

　　只是，这些年轻女性，很快就脸色煞白，慌忙离开了。

　　因为，她们发现，在年轻人的身边，有一位貌若天仙的白衣女子，看向她们时，让她们感受到了莫大的压力。

　　白衣女子，明显不是一般人。

　　皇宫之外，几辆马车，从远到近，停了下来。

　　马车之上，相继走向了几人，一行七、八人，以一个中年男子和一个年轻女子为首，出示请帖后，进入了皇宫。

　　“兰儿，碧儿公主比你还小上几岁，如今都举办定亲仪式，更准备三个月后举办成亲仪式，你也不小了，是不是也该找个归宿了？”

　　为首的中年人，对身边的年轻女子说道。

　　年轻女子，自始至终，脸若冰霜。

　　听到父亲的话，她只是摇了摇头，没有出声。

　　“据我所知，阴阳宗少宗主乌坦，似乎对你有意。”

　　似是想到了什么，中年人看向年轻女子：“若你能和乌坦结合，也就意味着我们季家和阴阳宗联姻，对我们季家而言，百利而无一害……你，要不要考虑考虑？”

　　“父亲，我跟乌坦，不可能。”

　　年轻女子摇头，眉宇间透露出几分不渝。

　　阴阳宗少宗主乌坦？

　　如果她没记错，那就是一个被酒色掏空了身子的纨绔子弟，虽然修为不错，但都是靠阴阳宗的修炼资源，强行提升上去的。

　　若论实力，乌坦，不是她的对手。

　　她季幽兰要找的夫婿，绝不能是拈花惹草之辈，最重要的是，武道修为，要比自己强！

　　连她都不如的男人，要来何用？

　　想到这里，季幽兰的目光，仿佛有些飘忽了起来。

　　数年前，昊天宗中的一幕幕场景，仿佛就在昨日刚刚发生。

　　当初，若她没有放手，那个男人，将是她季幽兰一生最骄傲的夫婿。

　　“楚扬……”

　　至今想起，季幽兰的心里，还是难免升起几分苦涩。

　　昔日，那个傲骨嶙峋的少年人。

　　气海虽被废，却还是站了起来，在极武圣院新生选拔时，以一身实力，震惊了所有人，名震整个元辰国。

　　后来，更是离开了元辰国，拜入了云月王国顶尖宗门，极武门。

　　以他的天赋，如今一身修为，定然惊世骇俗。

　　“我季幽兰这一生，做的最错误的选择，就是当初在他气海被雕公子杨尘废掉后，认为他再无前途可言，将他舍弃。”

　　季幽兰的心里，无数次升起同一个念头。

　　每次，她的心，满满的全是悔意。

　　皇室为碧儿公主举办的定亲仪式，很快就开始了。

　　众目睽睽之下，帝皇现身，为公主送上了祝福，随后离开。

　　接着，便是各势力宾客，自由活动的时间。

　　这次的定亲仪式，对于各势力之人而言，无疑是一个媒介，可以结识更多朋友。或许以后能在方方面面帮到自己。帮到自己所在的势力。

　　“柳师兄，恭喜。”

　　季幽兰向柳轩贺喜。

　　“多谢幽兰师妹。”

　　看到季幽兰，柳轩的目光，似是有些古怪，不易察觉地扫了不远处的身影一眼，很快又收了回来。

　　只是，他这一眼，还是被季幽兰发现了。

　　季幽兰转头看去，呆住了。

　　是他！

　　虽只是一个侧脸，但她还是认出了他。

　　楚扬。

　　如今的楚扬，正和昔日极武圣院认识的一个算不上熟的学员说着话。

　　仙儿陪在他的身边。

　　突然，他感觉一道灼灼的目光，完全凝聚在他的身上，让他忍不住转头。

　　“是季幽兰。”

　　他还没看到目光的主人，昔日极武圣院的学员就先开口了。

　　季幽兰！

　　楚扬终是看到了季幽兰，数年不见，季幽兰好像没什么变化，还是跟当初一般，清新倩丽。

　　季幽兰？

　　仙儿挽着楚扬的手，忍不住紧了几分。

　　她从楚扬的口中，曾经听过楚扬以前的故事，她知道季幽兰的存在。

　　楚扬表情很自然，仿佛看到了一个多年不见的朋友，带着仙儿走了过去，对季幽兰微微一笑：“好久不见。”

　　如果说，当年，刚看开时，他还不至于如此淡定地去面对季幽兰。

　　现在，经过了那么多事，身边更有了仙儿相伴，面对季幽兰时，他就好像在面对一个算不上陌生的陌生人。

　　可以神情自若地打招呼。

　　“好……好久不见。”

　　季幽兰可以看到楚扬目光的洁净，不蕴含任何情绪，看着她时，好像在看一个陌生人。

　　她的心，忍不住刺痛。

　　这时，她才意识到，原来，楚扬在她心里，有着这么重要的地位。

　　很快，季幽兰的目光，被楚扬身边的仙儿吸引。

　　一袭白衣，清丽脱俗，飘逸出尘的女子，有着倾国倾城的容貌，将她素来引以为傲的姿色，彻底比了下去。

　　在这个白衣女子的面前，她的内心深处，甚至升起了几分自卑。

　　“我听扬哥哥提起过你，你就是季幽兰，对吗？”

　　仙儿对季幽兰一笑，像极了女主人。

　　楚扬莞尔。

　　他还是第一次见仙儿这么“勇敢”主动跟人打招呼。

　　他能猜到原因，心里暗笑。

　　这傻丫头……

　　“是，我叫季幽兰。”

　　季幽兰点头，有些失神：“我还有事，就不妨碍你们了。”

　　说着，季幽兰转身离去。

　　只是，在她离去之后，还是时不时望向楚扬所在的方向，她没想到，今日会在皇宫之中，再次见到楚扬。

　　若知道楚扬也在，她不会来。

　　诸多压在内心深处的悔恨，如今仿佛彻底爆发，几乎要将她撕裂。

　　她的心，剧烈颤抖。

　　整个定亲仪式，她的目光，大半时间都在楚扬的身上。

　　这个男人，本该是属于她季幽兰的男人。

　　如今，却被另一个女人，挽着手，亲昵地腻在一起。

　　如果这个女人，只是一个普通的女人，她心中或许还能升起几分骄傲，她季幽兰，比楚扬现在的女人出色。

　　可偏偏这个女人，无论是什么地方，都比她季幽兰要出色得多。

　　如果是过去，她难以想象，在这世上，还有如此完美的女子。

　　完美得令人嫉妒。

　　定亲仪式，随着夜幕的降临，宣告结束。

　　散场的时候，楚扬意识到，那道留意了他一整天的目光，仿佛还在恋恋不舍地凝视着他，对此，他视若无睹。

　　有些事，过去了，就是过去了。

　　当年，他就看开了。

　　更何况是现在。

　　夜深，凤栖楼二楼包厢中，三双男女，再次齐聚一堂。

　　李复夫妇和柳轩夫妇，为楚扬和仙儿践行。

　　明日，楚扬和仙儿，就要离开。


第234章 狼狈萧禹

　　清早，元辰附属国皇城之外，两道身影冲天而起，隐入云雾之中。

　　正是准备离开，前往云月王国皇城的楚扬和仙儿。

　　直到楚扬和仙儿的身影，隐没在天际，皇城上空的一双青年男女，这才收回了他们的目光。

　　“我真没想到，他是三姐的儿子。”

　　李复叹了口气，目光复杂。

　　虽然，一直以来，他都没将自己当作是云月王国皇室的人，然而，他的体内，却流淌着云月王国皇室上一代帝皇的血。

　　血脉相连，不可分割。

　　这是不争的事实。

　　秋叶青仿佛发现了丈夫动荡的心绪，没有出声，静静地陪在李复的身边，不离不弃。

　　离开元辰附属国，进入了云月王国的区域后，楚扬和仙儿并没有直接返回皇城，去了极武门。

　　极武门，经过一段时间的发展，颇具规模，虽然距数年前鼎盛时期，还有一段不短的距离，但楚扬明白，一个顶尖宗门的根基，是需要时间作为沉淀的。

　　有云月王国皇室帮忙，楚扬相信，极武门很快就能重新成长起来。

　　这一次到极武门，楚扬两人并没有现身，而是隐在一侧观望，观望了几日，两人这才离开，返回皇城。

　　“仙儿。”

　　回去的路上，楚扬看向仙儿。

　　“怎么了，扬哥哥？”仙儿眨着一双秀眸，疑惑地看向楚扬。

　　“仙儿。这一次我回灵霄仙宫，你就留下来吧。”楚扬说道。

　　闻言，仙儿娇躯一颤。

　　楚扬笑道：“这一次，我要去的远古战场，没有仙宫的名额，你也进不去……你在外面，我也不放心，呆在云月王国皇城，无疑是最好的选择。而且，我听父亲说。母亲这两个月可能会从地宫出来。我自小就与母亲分开，到时，你替我好好陪陪她，好吗？”

　　本来心情有些欠佳的仙儿，听到楚扬的话，双颊忍不住浮现出几分红润。

　　陪扬哥哥的母亲么？

　　“扬哥哥，那你自己要小心，仙儿等你回来。”

　　仙儿对楚扬说道。

　　“我会的。”楚扬点头。

　　半个月后。

　　云月王国皇城，皇宫上空。三道身影冲天而起。

　　正是楚扬、楚风和李枭三人。

　　这一次，枯骨没有跟着他们。

　　他们三人，暗中都有灵霄仙宫的强者保护，倒也不用担心沿途是否会遇到危险。

　　“扬哥哥。”

　　楚扬的身影，没入云层许久，仙儿却迟迟没有收回目光，就好像，楚扬还在她所望的那片云雾之中一般。

　　楚扬这一离去，她的内心深处，仿佛失去了寄托。

　　空荡荡的。

　　楚扬三人，一路御空而行，速度极快。

　　半个月后，三人就到了墨石帝国的失落城，俯瞰了一眼失落城，楚扬三人继续往北而去。

　　“轰——”

　　突然，远处高空之上，可怕的玄力炸开，令得云雾向着四面八方散开。

　　一道身影笔直向楚扬三人这边掠来，后面还追着一人。

　　看到这一幕，楚扬三人，本能地准备退开，不愿惹事。

　　天乾大陆中，武道为尊，无论在什么地方，都免不了武者相互厮杀，见多了，也就习惯了。

　　“萧禹，今日你必死无疑！”

　　后面那人，身上缠绕着黑色苍鹰的虚影，明显是他的天赋神通。

　　凭借飞禽神通，他在空中的速度极快，更甚于前者，看起来，无需多久，就足以追上前者。

　　萧禹？

　　楚扬顿住了身形，目光一凝，落在逃窜的前者身上。

　　前者，是一个书生打扮的青年人，满脸胡茬，平添几分彪悍气息。

　　只是，现在他显得狼狈不已，正往他们这边逃，这个方向，也是去云霄峰的方向。

　　“果然是他！”

　　楚扬认出了青年人，正是当初他刚到失落城，杀死摩云洞三个洞主的亲弟弟后，在酒楼里提醒他离开的萧禹，也是齐天洞齐天丹阁的阁主。

　　齐天丹阁阁主，在云霄七十二洞身份不一般，谁那么大胆子，敢追杀他？

　　“扬弟，你认识他？”

　　李枭看出楚扬惊疑不定的目光，问。

　　“他是我的朋友。”

　　留下一句话，楚扬迎了上去。

　　李枭和楚风对视一眼，既然是楚扬的朋友，这件事，自然不可能袖手旁观。

　　萧禹身上玄力暴涨，风神通缠绕着他的身体，一路往云霄峰方向逃去，狼狈不已。

　　他没想到，云霄七十二洞第二洞“蟾息洞”会这么疯狂，竟以凌云洞的名义，引他出来，想要将他杀死，嫁祸给云霄七十二洞第三洞“凌云洞”。

　　可以想象，他一旦被杀死，他们齐天洞，将和凌云洞不死不休。

　　到时，蟾息洞黄雀在后，将成为最大的赢家。

　　所以，他不能死！

　　齐天洞，是他萧家祖辈传下来的基业，若是就这样毁在他的手里，他死都不瞑目。

　　只是，这次埋伏他的是蟾息洞的人，修为本就比他高上一个层次，是玄武境八重武者。

　　这也就算了，凭借风神通，他足以在速度上胜过一般的玄武境九重武者。

　　可蟾息洞仿佛早就料想到这一点，竟派出了最擅长速度的五洞主，黑鹰。

　　黑鹰，如其名，神通乃是“鹰神通”，是一种以速度见长的飞禽神通，黑鹰的速度，远胜他。

　　战，他不是黑鹰对手。

　　论速度，也没黑鹰快。

　　他的心里，忍不住升起几分绝望。

　　“萧兄！”

　　就在这时。在他耳边，传来一道熟悉的声音。

　　声音是从前面传来，刚才他就注意到的三个玄武境武者，正往他这边飞掠而来。

　　他早就注意到了这三人，只是，他没想过三人会出手帮他。

　　在这天乾大陆之中，武者厮杀，是极为寻常之事，没人会多管闲事，惹祸上身。

　　“楚……楚扬？”

　　很快，萧禹就看清了当先一人的面孔，难怪他刚才就觉得楚扬的声音很熟悉。

　　楚扬三人，来到了萧禹身边。

　　萧禹也停下。

　　追上来的蟾息洞五洞主黑鹰，目光冷峻，与楚扬四人对峙，光落在楚扬、楚风和李枭的身上：“一个玄武境七重。两个玄武境六重……既然来了。我也就不管你们是什么人，全给萧禹去陪葬吧！”

　　言语之间，极为自信。

　　黑鹰，本就是半步玄武境九重的强者，凭借他鹰神通的速度，在玄武境八重武者中，罕逢敌手。

　　更别说只是区区两个玄武境七重和两个玄武境六重联手。

　　“楚扬，你们赶快离开，我拖住黑鹰，你们不是他的对手……离开后，记得想办法通知齐天洞，杀我之人，是蟾息洞五洞主‘黑鹰’。”

　　对于楚扬能出面帮自己，萧禹很感激。

　　但他也明白，黑鹰的实力，足以和寻常玄武境九重武者比拟，就算楚扬三人和他加起来，也未必会是黑鹰对手。

　　虽然，过去楚扬就展现出了可以越阶对敌的实力。

　　然而，玄武境七重后，天人合一之势的差距，犹如鸿沟，想要越阶对敌，极难。

　　他并不知道，楚扬和楚风，都是领悟了天人合一之势的存在。

　　传音之后，萧禹也不逃了，跨前两步，身上玄力暴涨。

　　“萧禹，别白费心机，今日，你们一个也逃不了。”

　　看出了萧禹的动作，黑鹰讽笑，鹰神通一震，他整个人仿佛化作了黑色闪电，掠向楚扬三人。

　　无声无息，一道年迈的身影，出现在楚扬三人的身前。

　　这是一位老人，长相普通，属于扎人堆就再也找不出来的那种。

　　老人抬手，灰蒙蒙的力量，在空气间荡散出无尽的涟漪。

　　“轰！”

　　黑鹰的身影，撞在灰色涟漪上，轰然一声，顿住了前冲的身形。

　　一口淤血吐出，黑鹰目露惊恐地盯着眼前的老人：“地武境强者！”

　　黑鹰没想到，这三个年轻人身边，还有地武境强者守护。

　　他明白，今日，这三人他是杀不了了。

　　“呼——”

　　身形一动，黑鹰再次化作一道黑色闪电，直掠不远处的萧禹。

　　今日，无论如何，他也要杀死萧禹。

　　若不然，一旦萧禹活着回去，蟾息洞，将迎来灭顶之灾。

　　“前辈。”楚风出声了。

　　这位老人，正是灵霄仙宫派出来保护他的强者。

　　他、楚扬、李枭，各自身边都有灵霄仙宫的守护者。

　　老人轻轻点头，手再次抬起，灰蒙蒙的力量，再次将黑鹰拦下。

　　“阁下是不是管的有些宽了？”

　　虽然对方是地武境强者，但黑鹰还是有些气不顺，他不杀老人要庇护的三人也就是了，如今，老人竟还插手保护萧伦。

　　“哼！”

　　老人浑浊的目光，骤然亮起，杀意一闪而逝。

　　当感觉到自己身体周围，漫天的灰蒙蒙力量闪烁，黑鹰脸色大变，鹰神通掠动，就想离开。

　　只是，灰蒙蒙的力量，宛如天威，自四面八方笼罩而来，拦下了想要离去的黑鹰。

　　黑鹰发现，这些灰蒙蒙的力量，纵然他全力施为，都无法冲开。

　　窒息的感觉，让黑鹰锐利的眸子，透露出几分恐惧。

　　“大人，饶命！”

　　面临死亡的威胁，黑鹰，云霄七十二洞第二洞蟾息洞的五洞主，出声求饶。

　　他不想死，人死灯灭，一旦死了，就什么都没了。

　　只是，老人仿佛没有听到他的话一般，干枯的手压下，灰蒙蒙的力量骤然收拢。

　　“啊——”

　　一声惨叫撕裂长空，老人将黑鹰的身体，硬生生压爆。

　　血洒长空，除了楚扬三人一脸平静外，萧禹瞪大了双眸，不可思议地看着这一幕。


第235章 再进九幽窟

　　“多谢前辈。”

　　萧禹恭敬对老人行礼，这位老人，是地武境强者，是比他的父亲还要强大的存在。

　　如今，更救下了他的性命。

　　老人淡淡点头，凌空而起，身影逐渐化作一层灰蒙蒙的力量，隐入虚空，消失不见。

　　“楚扬，谢了。”

　　萧禹看向楚扬，想到刚才的一幕，他至今还有些心有余悸。

　　今日，若非这位当日机缘巧合下认识的小兄弟，他就真的完了。

　　“萧兄，蟾息洞的人为何要杀你？”

　　蟾息洞，云霄七十二洞第二洞，楚扬有所耳闻。

　　就算是刚才那个黑鹰，他也听说过，是蟾息洞的五洞主，实力强大。

　　“蟾息洞野心太大，想要将我们齐天洞取而代之，黑鹰想杀我，本是打算嫁祸给凌云洞，恐怕就算是蟾息洞的另外几个洞主也没想到，我会遇上你们。”

　　说到这里，萧禹的眼中，闪烁着厉芒。

　　“看来，萧兄在齐天洞的地位，当真不一般，萧兄应该不只是齐天丹阁的阁主那么简单吧？”楚扬笑问。

　　这时，萧禹也没再隐瞒：“齐天洞洞主，是我父亲。”

　　他的命，都是楚扬救的，这些事，无需隐瞒。

　　虽然意识到萧禹在齐天洞地位不凡，但楚扬也没想到，萧禹竟有这么一层尊贵的身份，难怪蟾息洞的人想要杀他，嫁祸凌云洞。

　　可以想象，一旦蟾息洞阴谋得逞，齐天洞必将和凌云洞水火不容。

　　蟾息洞，将坐收渔翁之利。

　　“萧兄，我们送你一程吧。”

　　知道蟾息洞的人想要萧禹的命，楚扬干脆帮人帮人帮到底，送佛送到西。

　　萧禹知道楚扬的用意，回予感激一笑。

　　种善因，得善果。

　　如今，他深深体会到了这六字真正的含义。

　　路上，楚扬也将自己的哥哥楚风和表哥李枭，介绍给了萧禹。

　　当听说楚扬三人都成为了灵霄仙宫的核心弟子，萧禹又是一惊。

　　灵霄仙宫前段时间举办的核心弟子选拔，他也有所耳闻。

　　也知道灵霄仙宫最后只招收了十个核心弟子，他没想到，如今一次性就见到了其中三个，让他的心情忍不住有些激荡。

　　楚扬能成为灵霄仙宫核心弟子，也出乎他的意料。

　　他还记得，上次见楚扬，楚扬还只是玄武境三重武者。

　　这才过去多久，楚扬一身修为，竟都步入了玄武境六重，在他看来，楚扬必有奇遇。

　　将萧禹送回齐天洞，拒绝了他的邀请后，楚扬来到句芒洞上空，俯瞰了一眼句芒洞，终究没有降落而下，与楚风两人一起，继续赶路，前往灵霄仙宫。

　　可以想象，萧禹回去后，必将掀起一场腥风血雨。

　　这些，楚扬注定无法亲眼目睹。

　　半个月后，楚扬三人，终是回到了灵霄仙宫。

　　这时，三位一路守护他们的强者，纷纷现身，与楚扬三人道别。

　　“多谢前辈。”

　　楚扬三人，对眼前的三位守护者欠身行礼。

　　除了老人和那位拥有雷神通的大汉之外，还有另外一位老妪，是守护李枭之人。

　　三位守护者，对楚扬三人点头后，分开向三个方向而去。

　　灵霄仙宫宫主赋予他们的职责，他们完成了。

　　楚扬三人，按照当初朦胧殿殿主应荀的交代，去见了应荀。

　　“十日后出发，前往远古战场。”

　　再次看到楚扬三人，应荀一脸和善道：“你们如果还剩有在九幽窟修炼的时间，这段时间，可以再稍加提升自己的修为。这次，你们面临的竞争对手，是来自其它四大势力的年轻强者，其中有些人，天赋不比你们差。”

　　楚扬三人点头，离开了朦胧殿。

　　望着三人远去的背影，应荀嘴角含笑：“希望，你们不会让我和宫主失望，我和宫主可是很看好你们的。”

　　九幽窟外，昔日负责登记的那位长老，并不在。

　　换了另外一位面生的长老。

　　“楚扬，楚风，李枭……”

　　这位长老看过楚扬三人的核心弟子令牌后，也有些惊讶，很快就为三人登记好：“近半年之内，你们还能进九幽窟修炼一个月。”

　　道谢一声后，楚扬三人，再次进入了九幽窟。

　　“咦，那不是司马？”

　　自九幽窟上空，降落而下，很快，楚扬就发现了一道熟悉的身影，司马长风。

　　如今，司马长风正与一行三人对峙。

　　三人中，为首之人，楚扬认得，正是佟槐，当日，败在他手下的佟槐。

　　“司马，没想到你这家伙，来得比我们还早。”

　　楚扬和楚风、李枭三人，踏空而落，落在了司马长风的身边。

　　司马长风看到楚扬三人，忍不住一笑：“我也是今天刚到。”

　　“哼！”看到楚扬三人出现，佟槐脸色一沉，终究是带着身后的两人，离开了。

　　“没事吧？”楚扬问司马长风。

　　“没事，我也是刚来。”司马长风摇头。

　　今日，他刚来，就被佟槐堵上，也颇为无语。

　　“我听说，五个月前，佟槐败在你的手里，甚至还服下了一枚九转天玄丹？”

　　司马长风看向楚扬，目光怪异。

　　佟槐，灵霄仙宫的杰出核心弟子，不到三十岁，一身修为玄武境八重。

　　当日，听说佟槐曾被楚扬击败，他还有些不敢置信。

　　虽然，楚扬能击败玄武境七重的李枭，可玄武境八重和玄武境七重，确实不可同日而语。

　　如今看来，这一切都是真的。

　　要不然，佟槐也不会那么干脆离去了。

　　“司马，你突破了！”

　　李枭看向司马长风，有些惊讶。

　　“四个多月前，就在这九幽窟内的修炼洞窟中突破。”司马长风点头一笑。

　　司马长风突破，也就意味着，他踏入了玄武境七重。

　　能在进入远古战场之前突破，无疑是一件好事，意味着能多几分实力在远古战场中自保。

　　“司马，你上次不是在九幽窟修炼了两个月？怎么还能进来。”楚扬好奇。

　　“我只修炼了一个月过二十一天，还能在九幽窟内修炼九天，这九天，我准备好好凝练下体内的玄力。”司马长风笑道。

　　上次他突破到玄武境七重后，就离开了九幽窟，没再多呆。

　　接着，楚扬四人，各自找了一个修炼洞窟修炼。

　　进入修炼洞窟后，楚扬盘腿坐在石台上，巨塔神通现，笼罩在他的头顶。

　　片刻之后，七彩流光，源自巨塔神通最后一层，笼罩而落。

　　开始修炼起功法九重浪。

　　玄力不断凝练、提升。

　　五日之后，楚扬睁开了双眸：“玄力似乎到了瓶颈，看来，想要突破，还是要一个契机。”

　　虽然，楚扬领悟了天人合一刀势，突破到玄武境七重，只是时间问题。

　　然而，玄力的提升，也是会遇到瓶颈的。

　　这种瓶颈，要么用时间去打破，要么寻找一个突破的契机，顺理成章突破。

　　前者简单，后者，可遇不可求。

　　“还有五日，这段时间，正好研究一下《飞刀真解》中领悟风势的那部分……”

　　楚扬取出了《飞刀真解》，认真地翻阅了起来。

　　《飞刀真解》中，领悟刀势的那部分，凭借着与《飞刀真解》所领悟刀势匹配的天人合一刀势，楚扬很容易就修成了。

　　现在差的，是在风势上的感悟，乃至将风势，与刀势融为一体。

　　修炼出融合之势！

　　到时，楚扬相信，自己的实力，将得到质变的提升。

　　就算不能和地武境强者比拟，地武境之下，应该罕逢敌手。

　　接下来的三日三夜，楚扬仿佛不知疲倦一般，手中飞刀神通，不断地挥动着，时而飞掠而出。

　　楚扬静心感悟着可以和刀势相融的风势。

　　三日三夜过去，楚扬发现，那一缕风势，令人琢磨不透。

　　“毕竟是天级武技，若是真那么容易就练成，也就算不上稀罕了。”

　　楚扬安慰自己，心中却难免有些遗憾。

　　他明白，在《飞刀真解》这套天级武技上的路，他还要走很远，虽然，他的刀势踏入了天人合一之境。

　　可风势，却至今没有头绪。

　　就算领悟了风势，他还要面临最难的一步。

　　领悟融合之势，将刀势和风势融合，让两者契合无间，发挥出远超一加一的威力。

　　倒在石台上，楚扬很快就睡了过去。

　　再次醒来时，已经过了一日一夜，精神饱满的楚扬，离开了修炼洞窟。

　　“看来，他们都离开了。”

　　楚扬相继到楚风、李枭和司马长风的修炼洞窟看了一眼，发现修炼洞窟出入口的玄力屏障都换了，并非他们三人设置的玄力屏障。

　　见此，楚扬升空而起，准备离开九幽窟。

　　“轰——”

　　一声巨响，自头顶之上传来，让楚扬忍不住侧目。

　　这时，楚扬发现，上面围满了一群灵霄仙宫核心弟子。

　　在众人的中间，正有两人在交手，两人的速度迅即无比，相互交错。

　　只是，其中一人，很快就落入了下风。

　　这人，还是一个双神通拥有者。

　　同时拥有水神通和一种兽神通，兽神通，为虎神通，虎之虚影，通体雪白。

　　属于白虎神通。

　　还没看清这人的面容，对这个人的身份，楚扬心里已经有底了。


第236章 扭曲的宇文川

　　宇文川！

　　墨石帝国皇室九皇子，十大俊杰第一人。

　　“谷阵师兄好强，连宇文川这个双神通拥有者都远非他的对手。”

　　这时，楚扬的耳边，传来一个灵霄仙宫核心弟子的声音。

　　楚扬的目光，顿时落在了另一人的身上。

　　另一人，在虚空中顿住身形，过去，楚扬见过他。

　　谷阵！

　　灵霄仙宫，年轻一辈中，实力只在佟槐之下的核心弟子。

　　楚扬还记得，半年前，谷阵提醒过自己要小心佟槐。

　　“宇文川，墨石帝国十大俊杰第一人，不过如此。”

　　谷阵扫了宇文川一眼，讽笑。

　　宇文川脸色一沉：“你玄武境七重，我玄武境六重，你不觉得自己胜之不武么？”

　　“胜之不武？”

　　谷阵笑了：“五个月前，与你同进仙宫的十个核心弟子之一，楚扬，他也是玄武境六重，却在众目睽睽之下，击败了比我还强的佟槐！现在轮到你，你就觉得我胜之不武？”

　　周围的灵霄仙宫核心弟子，指指点点，看向宇文川的目光，不乏嘲弄之色。

　　宇文川脸色一沉。

　　这个谷阵，哪壶不开提哪壶，竟拿楚扬和他比！

　　无疑是在进一步贬低自己，抬高楚扬。

　　他与楚扬，本就势如水火。

　　谷阵如此，让他心里忍不住升起一团火，只是。这火无处发泄，他不是谷阵的对手。

　　眼看谷阵又有了动作，要再次向自己出手，宇文川脸色一变：“谷阵，我承认我不是你的对手，你还要如何？”

　　“我要如何？当然是教教你规矩，以后见到我，好好喊一声‘谷师兄’，明白吗？”

　　谷阵身上，玄力动荡，神通笼罩而下，一出手，就将宇文川的白虎神通破灭。

　　宇文川脸色涨红，不留余力抵抗，他的自尊，让他不可能服软。

　　让他服软，还不如让他去死。

　　远处，楚扬看着这一幕，目光平静。

　　宇文川，墨石帝国皇室九皇子，十大俊杰第一人。

　　也就这样了。

　　“楚扬，他是楚扬！”

　　就在楚扬准备离开时，周围的一些灵霄仙宫弟子，认出了楚扬。

　　楚扬，半年前，仙宫核心弟子选拔，名震整个仙宫。

　　后来，更是在九幽窟内，击败了仙宫原年轻一辈最强者，佟槐。

　　楚扬的实力，得到了所有核心弟子的认可。

　　这是灵霄仙宫核心弟子中的一颗璀璨星辰，刚刚现世，就覆盖了佟槐的光华。

　　日后一飞冲天，不在话下。

　　“楚扬。”

　　谷阵也看到了楚扬，停手片刻，对楚扬微笑招呼。

　　接着，继续出手“招呼”宇文川。

　　楚扬对谷阵点头，升空而起，眼前的事，他看在眼里，视若无睹。

　　“楚扬！”

　　宇文川终究是没能忍住，向楚扬传音求助：“我们这些外来的核心弟子，是一路人，注定不能和佟槐、谷阵他们联合在一起，日后在远古战场中，我们这些人是要团结合作的，你今日若帮我，过去的事，一笔勾销，我可以不计前嫌，如何？”

　　过去的事，一笔勾销？

　　不计前嫌？

　　说实话，听到宇文川的传音，楚扬真的想笑。

　　到了这个时候，宇文川还是一副高高在上的模样。

　　明明是有求于他，还整得好像是在怜悯他楚扬，施舍他楚扬一般。

　　“宇文川，我从没想过要跟你合作。”

　　楚扬回了一句，踏空而起，离开了九幽窟。

　　完全无视自以为是、狂妄自大的宇文川。

　　“楚扬。”

　　宇文川胸口憋住一口气，再也憋不住，咆哮声传遍了整个九幽窟：“我宇文川跟你，不共戴天！！”

　　“宇文川，你连我都打不过，还想找楚扬麻烦？”

　　谷阵笑了，手起手落，肆虐的玄力，伴随着他的神通，直接将宇文川的水神通也破灭。

　　宇文川双神通被破，遭神通反噬，身体摇晃，宛如大海中飘曳的小船，随时有坠海的风险。

　　“对了，我差点忘了，你身后还有墨石帝国皇室，你可是尊贵无比的九皇子，以你墨石帝国皇室的力量，确实能对付楚扬。”

　　阴阳怪气的话语，从谷阵口中传出。

　　那么刺耳。

　　那么难听。

　　让周围的灵霄仙宫核心弟子，都忍不住笑了，看向宇文川的目光中，充满了不屑。

　　“叫我一声‘谷师兄’，我便放过你，如何？”

　　手起手落，谷阵现在对付宇文川，更像是在打沙包。

　　只是，这个沙包，明显是个硬骨头。

　　半天不吭声。

　　“谷阵，差不多就行了，不要影响到仙宫大事。”

　　就在这时，九幽谷上空，一道年迈的身影降落而下，是一位老人。

　　“既然牢长老都开口了，谷阵自当遵从。”

　　谷阵点头，停下手，淡淡扫了一眼宇文川：“滚吧，高高在上的帝国九皇子。”

　　自始至终，谷阵也没真的打算对宇文川如何。

　　虽然，九幽窟内准许杀戮。

　　但他也明白，远古战场开启，迫在眉睫，仙宫是不会让他们这些要进入远古战场的核心弟子出事的。

　　半年前，若有人死，或许能找人替代，时间也足够。

　　现在若有人死，一时半会根本找不到合适的人。

　　所以，他只是击败宇文川，羞辱宇文川，而不是杀死宇文川。

　　“谷阵，今日之辱，我宇文川记在心里，他日，定当十倍奉还！”

　　宇文川临走前，不忘留下狠话。

　　“奉陪到底！”

　　谷阵淡淡一笑，好像一点都不在意宇文川的威胁。

　　拖着疲惫残败的身体，离开九幽窟，身上各处传来的剧痛，让宇文川咬紧了牙关，眼中尽是嗜血的仇恨：“楚扬，谷阵，我宇文川发誓，绝不会放过你们……从今往后，在这浩瀚的天乾大陆中，有我没你们，有你们没我！”

　　宇文川，立下了嗜血的誓言。

　　他这一生，还是第一次遭受到如此屈辱。

　　这一切，都源自于谷阵，还有楚扬。

　　在他看来，楚扬明明有能力帮他，却不帮，也是谷阵的帮凶。

　　楚扬自然不知道宇文川现在对自己恨之入骨，就算是知道，他也只会一笑而过。

　　翌日。

　　风云台上，二十位年轻强者，分作两波，站在两边。

　　其中一边的十位年轻强者，正是包括楚扬在内，半年前通过灵霄仙宫核心弟子选拔之人。

　　另外一边的十位年轻强者，则是以佟槐、谷阵为首的原灵霄仙宫核心弟子。

　　这些核心弟子，都是灵霄仙宫年轻一辈核心弟子中的佼佼者。

　　如今，表面上，两波人平静地站在风云台上。

　　暗地里，两波人中的一些核心弟子，正在暗自交锋。

　　谁也不服谁。

　　当然，也有例外。

　　楚扬静静地站在那里，不动如山。

　　风云台上，气机横扫，宛如一阵阵飓风，却无分毫落在他的身上。

　　这些气机，仿佛都在刻意避开他。

　　五个月前，楚扬击败佟槐，消息从九幽窟传出，很快就传遍了整个灵霄仙宫。

　　灵霄仙宫的这些年轻核心弟子都明白，这个楚扬，虽年轻，却惹不得，是一位极为妖孽的天才武者。

　　“得意什么，不过就是仗着仙宫修炼环境好，在仙宫多修炼了几年……对了，这位应该就是你们当中，最强的那位‘佟槐’吧？”

　　汪莽扫了一眼不远处的一个核心弟子，目光接着落在佟槐的身上：“我怎么听说，五个月前，他败给了我们十人当中最年轻的楚扬呢？”

　　“大块头，说话小心点。”

　　佟槐目光如电，强大的势，席卷而出，笼罩向汪莽，让汪莽脸色一沉，双拳紧绷。

　　大地之势，呼之欲出！

　　“佟槐，别太过了。”

　　就在这时，眼看佟槐以势压人，楚扬身上冲天刀势起，锋锐无匹的刀势，轻而易举将佟槐的势撕开。

　　对汪莽，楚扬没任何恶感，如今，他们也算同气连枝。

　　帮他，只是举手之劳。

　　佟槐脸色一变，却不敢发作，五个月前，楚扬的那一刀，至今想起，宛如噩梦一般。

　　微笑对楚扬一点头，汪莽再次看向佟槐等人时，一脸讽笑，无声胜有声。

　　气氛，感染了楚扬这边，除了宇文川外的所有人。

　　宇文川脸色沉如水。

　　恨透了楚扬。

　　昨日，他被谷阵羞辱，楚扬不闻不问。

　　今日，汪莽不过是被佟槐的“势”稍加压迫，楚扬就为他出头。

　　让他觉得，楚扬根本就是故意的！

　　他的心，几乎扭曲，对楚扬的恨，也到了极致。

　　“宇文川，你的伤可痊愈了？昨日，真是不好意思，不小心下重了手。”

　　就在佟槐之下的原灵霄仙宫核心弟子，被汪莽的话气急的时候，谷阵开口了。

　　谷阵一开口，顿时，他身边的几个核心弟子，跟着讽笑：“是啊，宇文川，昨天九幽窟内，看你伤得挺重的，不影响你进入远古战场吧？”

　　“如果影响，一会殿主大人来了，你可以跟他说，他会找人替代你的。”

　　“不错，如果真的不行，就别勉强。”

　　“看你的样子，挺虚的，如果觉得难为情，我们可以代你向殿主大人说明的。”

　　……

　　一道道讽笑，落入宇文川耳中，让他如遭雷击，脸色煞白。

　　汪莽等人原本浮起笑容的脸色，瞬间凝固，一个个目光不渝地扫了宇文川一眼。


第237章 流沙王国

　　楚扬，击败佟槐，为他们这些外来的核心弟子争光，带来荣耀。

　　宇文川，被谷阵完虐、羞辱，给他们带来耻辱。

　　“哼！帝国十大俊杰第一人，沽名钓誉，真丢脸。”

　　汪莽嘀咕一声。

　　声音虽然不大，但还是传入了宇文川的耳中，让他脸色一变，喝道：“汪莽，够胆你再说一次！”

　　汪莽抬起头，低哼一声：“再说一次又如何，你宇文川，沽名钓誉之辈而已！他们这么多人说你，你如今只针对我……啧啧，堂堂墨石帝国九皇子，不敢得罪他们，想拿我出气？告诉你，门都没有！”

　　“你如果想战，我汪莽奉陪到底，真以为我汪莽怕你不成？”

　　言语之间，汪莽身上，大地之势起，竟完全融入了天地之中，与整片天地契合无间。

　　汪莽，竟领悟了天人合一之势！

　　不只如此，在他身上，浩瀚的玄力，若隐若现。

　　“玄武境七重！”

　　楚扬第一个反应过来，惊讶地看了汪莽一眼。

　　半年前，核心弟子选拔上，汪莽只是玄武境六重武者，初悟天人合一大地之势。

　　半年后，汪莽竟领悟了天人合一大地之势，不只如此，他的修为更进一步，踏入了玄武境七重。

　　半年时间，他的进步，比司马长风还大！

　　“看来，刚才就算我不出手，汪莽也不惧佟槐的势。”

　　楚扬心中暗道，忍不住感慨。

　　“汪莽，你这家伙，竟然突破了！”站在汪莽身边的乔青山，惊讶道。

　　“嘿嘿，乔青山，有空的话，我们再切磋切磋？”对于当初败在乔青山手下，汪莽还是有些难以释怀。

　　乔青山自然不傻：“等我也突破到玄武境七重再说吧。”

　　现在和汪莽一战，完全是找虐。

　　前一刻还气冲冲的宇文川，在汪莽展现出强大的实力后，脸沉如水。

　　他完全没想到，半年前，远不如他的汪莽，都抢在的他前面突破了。

　　如今，若对上汪莽，他没有任何把握。

　　“念在你汪莽是踏炎王国皇子，踏炎王国又是帝国附属王国的份上，我不跟你计较。”

　　低哼一声，宇文川深深看了汪莽一眼，不无威胁之意。

　　汪莽脸色一变，没想到宇文川这么卑鄙。

　　拿帝国皇室压他。

　　这时，他还真不敢继续讽刺宇文川了。

　　就算他无所畏惧，却不愿因为自己一时之快，连累了自己的亲人。

　　“啧啧，宇文川，你除了会狐假虎威，还会什么？”

　　只要是有心人，几乎都能听出宇文川言语中的威胁，谷阵揶揄一笑：“宇文川，我真好奇，你这个帝国十大俊杰第一人，难道也是狐假虎威得回来的？依我看，别说是汪莽，就算是乔青山这个十大俊杰第三人，还有厉靖这个十大俊杰第二人，都比你强。”

　　“谷阵，少挑拨离间。”

　　厉靖眸子凌厉，目光仿佛化作了利箭。

　　宇文川的脸色，早就好像铺上了一层厚厚的冰霜。

　　“你们……说够了吗？”

　　就在这时，风云台上空，一道威严的声音，传递而落。

　　让楚扬等人忍不住抬头。

　　原来，不知何时，朦胧殿殿主应荀，早就到了，刚才的闹剧，明显都被他看在眼里，听在耳中。

　　“殿主大人。”

　　楚扬等人，连忙向应荀行礼。

　　应荀降落而下，浑身上下，透露出威严无比的气息。

　　瞬间，应荀身上，可怕的意境之力，铺天盖地席卷而出，笼罩在场的二十个年轻强者。

　　顿时，包括楚扬在内，所有人脸色大变。

　　这是地武境强者的意境之力，比天人合一圆满之势，还要高上一个层次，是“势”的质变。

　　“好可怕的意境之力。”

　　强大的意境之力，压得楚扬都有些喘不过气来。

　　应荀的意境之力，又远超寻常地武境武者的意境之力。

　　一些核心弟子，更是满头大汗，脸色发白。

　　终于，应荀将意境之力收回，在场的二十位年轻强者，这才如释重负。

　　这时，应荀的目光，一一扫过眼前的二十位年轻强者，沉声道：“我不管你们在仙宫有什么矛盾，到了远古战场，若让我知道谁敢对自己人下手，不管你们什么背景，都必死无疑！”

　　在场之人进入远古战场，关乎灵霄仙宫利益，灵霄仙宫自然要立下规矩。

　　要不然，还没跟别的势力竞争，自己人就先窝里反，一盘散沙，成不了气候。

　　这样，对灵霄仙宫而言，百害而无一益。

　　“都听清楚了？”应荀的目光，落在楚扬等人的身上，身上的意境之力，呼之欲出。

　　仿佛只要楚扬等人敢迟疑，意境之力，就会再次降临一般。

　　“听清楚了。”

　　楚扬深吸一口气，率先开口。

　　应荀，太强大了。

　　在他看来，应荀最少也是地武境中阶强者，地武境四重以上的存在。

　　就算是一路护送他来回的灵霄仙宫强者，都远没有应荀强。

　　“听清楚了。”

　　在场之人，无一人敢不应声。

　　开什么玩笑，殿主大人，明显是在气头上，这时若不顺他意，简直就是在找死。

　　“宫主在外面等我们，别让他等久了，走！”

　　应荀一声令下，率先升空而起。

　　楚扬等人，连忙跟了上去。

　　灵霄仙宫，内门之外，一位站在那里，宛如与天地完美融为一体老人，领着十人，等在那里。

　　这十人中，有中年人，有老人。

　　“北岐宫主。”

　　看到为首的老人，楚扬心中微动。

　　这位老人，正是半年前，亲自赐予他们灵魂碎片之人。

　　灵霄仙宫其中一位宫主，北岐。

　　另外十人中，楚扬看到了三张熟面孔，正是之前护送他和哥哥楚风、表哥李枭来回灵霄仙宫的三位仙宫强者。

　　三位强者，也看到了楚扬三人，对三人微微点头，算是打过招呼。

　　“人齐了，走。”

　　灵霄仙宫宫主，北岐，淡淡地扫了楚扬等人一眼，率先踏空而出。

　　北岐，作为灵霄仙宫至高无上的宫主，实力更甚于朦胧殿殿主！

　　每一步跨出，都消失在原地，再次出现，已是在数十米外。

　　“这倒是与寸地尺天有些相似……不过，北岐宫主施展的并非什么身法武技，而是他对风之意境的领悟！”

　　楚扬心里有了底。

　　意境之力，奥妙无穷。

　　一行人，浩浩荡荡穿梭在云雾之间，离开了灵霄仙宫内宫，路过外宫，飞遁远去。

　　“竟然在东边。”

　　北岐宫主在前面大陆，一行人往东边而去。

　　“殿主大人，我们此去远古战场，要去几天？”

　　路上，汪莽忍不住问应荀。

　　应荀说道：“这一路，要照顾你们的速度，加上偶尔落脚休息，应该要花费两个月左右的时间。”

　　“两个月？”

　　汪莽一惊：“这么远！”

　　“我们还算近的，如果是万兽山庄，为了照顾他们的核心弟子，最少也要五个月才能抵达。”

　　应荀又道。

　　听到应荀的话，众人的心情，都平衡了不少。

　　在场之人也明白，如果不是他们拖后腿，以北岐宫主和应荀殿主，还有另外十位仙宫强者的速度，恐怕连一个月时间都不需要，就能到达目的地。

　　地武境强者的速度，远非玄武境武者所能比。

　　特别是领悟了风之意境的地武境强者，速度更为可怕。

　　楚扬、楚风、李枭和司马长风，并肩而行。

　　四人俯瞰着云层之下的苍茫大地，如今路过之地，是他们过去没有来过的。

　　灵霄仙宫，本就位于墨石帝国的东北边界，如今虽只是赶了几个时辰的路，他们也已经离开了墨石帝国的区域。

　　“也不知道，脚下这片大地，是什么地方。”

　　楚扬疑惑，对于墨石帝国周围的地理，他并不清楚。

　　“如果我没记错，脚下这片大地，应该是属于帝国麾下，流沙王国所有。”

　　这时，司马长风开口了。

　　“不错，这里是流沙王国。”

　　李枭点头，他俯瞰着云层之下的荒漠：“你们看，这荒漠中的沙粒，偶尔有飓风扫过，都会呈现出流沙的景象，甚为奇特……墨石帝国以及麾下各个王国，唯有流沙王国荒漠中的沙粒，会出现这种流沙的景象。”

　　很明显，李枭对于墨石帝国的地理，极其清楚。

　　不愧是云月王国皇室太子，博学多才。

　　“果然。”

　　听到李枭的话，楚扬俯冲而下，很快就看到，这荒漠中的沙粒，一旦有飓风扫过，都好像化作了黄河中的流水，流淌而过。

　　一颗颗细微的沙粒，仿佛汇聚成了一条黄河。

　　“哼！乡巴佬。”

　　不远处，或许是仗着有宫主和殿主在，墨石帝国九皇子宇文川，听到楚扬几人的议论，讽笑一声。

　　“有些疯狗，就是喜欢乱咬人。”

　　扫了宇文川一眼，楚扬目光中透露出几分冷意。

　　宇文川脸色一沉，没有发作，形势比人强。

　　等他从远古战场得到大量灵魂碎片归来，回到帝国皇室，断然不会放过楚扬几人。

　　其实，早在数月前他回到帝国皇室，就想找云月王国皇室的麻烦。

　　最后，意识到楚扬三人身边都有仙宫强者守护，他这才压下了心中的念头。

　　念头只是暂时压下，迟早要实现。

　　等这次和灵霄仙宫的“交易”完成，楚扬几人的身边，没有了仙宫强者守护。

　　他定会将他在灵霄仙宫遭受的一切屈辱，连本带利讨回来。


第238章 万兽山庄

　　灵霄仙宫一行人，浩浩荡荡，前往远古战场所在之地。

　　一路上，虽偶尔落脚歇息，却也是餐风饮露，以天为帐，以地为床。

　　不过，这些对于天乾大陆的武者而言，是极为平常的事。

　　夜明星稀，灵霄仙宫一行人，落入了一座偏僻的山林，这里，就是他们今晚的休息之地。

　　“这里是‘戎启帝国’最大的妖兽森林，我们今晚就在这外围休息，切记，切勿意图闯入内围，这座妖兽森林内围，生存着极多强大的玄妖。我知道你们不惧一般玄妖，但我还是要警告你们，别去招惹这座妖兽森林的玄妖，小心遭来灭顶之灾！”

　　落地之后，朦胧殿殿主应荀，就看向楚扬一行二十人，告诫道。

　　灭顶之灾？

　　楚扬等人都奇怪，不就是一群玄妖而已，他们一行人中，不乏地武境强者。

　　似是看出了楚扬等人心中的困惑，应荀淡淡说道：“在这座妖兽森林的中心区域，还存在着更强大的‘地妖’，这些地妖，都是可以化为人形的强大存在，其中，不乏强者。这座妖兽森林的玄妖，都是那些地妖的子民，一旦被它们发现有人屠杀它们的子民，它们会第一时间出手。”

　　地妖？

　　可以化为人形的妖兽？

　　简直骇人听闻。

　　早在过去，楚扬就曾经想过，天乾大陆中，人类的数量是最庞大的，这点毋庸置疑。

　　然而，在人类之外，还有另外一个族群，极为庞大。

　　那就是妖兽。

　　妖兽，与人类共同主宰着这片大地。

　　过去，楚扬见识过普通的妖兽，实力堪比力武境武者。

　　气妖，堪比气武境武者。

　　灵妖，堪比灵武境武者。

　　玄妖，堪比玄武境武者。

　　后来，在知道玄武境之上，还有地武境强者存在后，楚扬就不曾一次想过，玄妖之上，是否也有地妖。

　　玄妖实力强大，可口吐人言，就足以令人震惊。

　　凌驾于玄妖之上的地妖，又该是何等强大？

　　如今，听应荀一番话，楚扬对地妖也有了新的认识，竟可以化作人形。

　　走出妖兽森林，简直和人类无异。

　　“你们四处找个地方休息，明日一早，就在这里汇合。”

　　应荀说了一声，和北岐宫主汇合，到另外一边去了。

　　十位仙宫强者，也各自散开。

　　知道这座妖兽森林，甚至存在着地妖，楚扬等人自然不敢乱来，一个晚上，都老实地呆在外围。

　　夜深，楚扬、楚风、李枭和司马长风几人围在一起，烤着篝火。

　　此时的季节，偏向寒季，虽然几人玄力浑厚，不惧寒冷，但篝火的存在，还是能让人心安。

　　“李枭，你见多识广，可曾见过地妖？”

　　司马长风问李枭。

　　眼看楚扬兄弟二人也看来，李枭颇为无语：“我若见过地妖，现在还能站在这？”

　　地妖，何等强大，智慧堪比人类。

　　以妖兽对人类的敌意，又怎会放过见过它的人类。

　　突然，楚扬几人目光一凝，只听到轻微的脚步声，正在靠近他们。

　　“谁？”

　　楚扬转过头，看向声音传来处。

　　“嘿嘿，是我。”壮硕的身影从丛林后走出，正是汪莽。

　　“汪莽，有事吗？”楚扬问。

　　“没事，我就是看这边有火，想过来提醒你们，赶紧把火熄灭，要不然，引来狼群就不好了。”汪莽笑道。

　　“汪莽，你多虑了。”

　　司马长风看向汪莽，笑道：“周围的妖兽，几乎都是气妖兽和灵妖，这两种妖兽，都极为敏感，远远地发现我们的气息，就都躲起来了……至于一般的妖兽，通常不敢进入这里，这里毕竟是气妖兽和灵妖的领地。”

　　妖兽的领地意识，很强。

　　特别是气妖兽以上的妖兽。

　　“嘿嘿……看来确实是我多想了。”

　　汪莽有些尴尬：“那我就不打扰你们了。”

　　眼看汪莽离去，楚风一笑：“这个汪莽，倒是有点意思，半年前，也没看出他有何出彩之处，没想到，半年后给我们带来这么大的惊讶。”

　　仅仅半年时间，汪莽就从一个初悟天人合一之势的玄武境六重武者，蜕变成一个玄武境七重武者。

　　让人震惊。

　　另一边。

　　两道身影，坐在一棵参天大树的粗壮树枝上。

　　正是来自墨石圣院的两人，乔青山和付宇。

　　如今的付宇，目光平淡，脸沉如水，遥遥望着远处升起的篝火。

　　不知何时，他的眼中，浮现出几分无奈和苦涩。

　　这一幕，乔青山看在眼里，暗自叹了口气，本以为过去半年，付宇会重新振作起来，可谁知，再次见到楚扬，付宇仿佛又回到了过去。

　　楚扬，几乎成了他内心的一大魔障。

　　“付宇，只有你自己，才能战胜自己。”

　　留下一句话，乔青山跳下了树枝，找了一处空地，盘腿坐下，闭目养神。

　　付宇抬起头，感激地看了乔青山一眼，嘴角浮现无奈的笑容。

　　他又何尝不知道这个道理？

　　只是，一想到他那死去的亲弟弟，他就难以释然。

　　因为应荀的告诫，一行人倒也老实，一个晚上都很平静。

　　第二天清早，一行人继续赶路。

　　路途遥远，枯燥无聊，楚扬和司马长风聊着天，不知不觉，就聊到了荒域五大势力之上，引起了周围一些人的共鸣。

　　“楚扬。”

　　就在这时，谷阵御空靠近楚扬，脸上带着友善的微笑。

　　“有事？”

　　对谷阵，楚扬没什么恶感，甚至还有些许好感，或许是因为当初他提醒了自己，又或许是因为看这个人顺眼。

　　“你们不是好奇，荒域五大势力，除了我们灵霄仙宫之外，还有哪些势力么？怎么，不想知道？”

　　谷阵笑问。

　　“你知道？”楚扬目光一亮。

　　旁边的李枭、楚风和司马长风，也看向谷阵。

　　“嘿嘿……我能听吗？”就在这时，不远处的汪莽，笑着靠近过来。

　　“你叫汪莽？”谷阵笑问。

　　“不错。”汪莽点头。

　　“哈哈……你很不错。”谷阵大笑，他的目光，有意无意地望了远处的宇文川一眼。

　　注意到谷阵的目光，汪莽也会心一笑。

　　两人可以说是臭味相投。

　　很快，谷阵的脸色缓和下来，开口介绍：“荒域五大势力，除了我们灵霄仙宫之外，另外四大势力，分别是太衍剑宗、寂灭魔宫、灵刹古寺和万兽山庄。”

　　灵刹古寺，半年前，楚扬几人就听应荀殿主提起过。

　　他们此行的目的地，远古战场所在之地，就是灵刹古寺的人率先发现的。

　　至于万兽山庄，这次刚出发时，应荀殿主也提起过。

　　“这四大势力，和仙宫相比，有什么特别之处么？”

　　汪莽问。

　　“四大势力，其中，太衍剑宗、灵刹古寺，更类似于一般的宗门。寂灭魔宫，类似于我们灵霄仙宫，至于万兽山庄，是荒域中的一个另类。”

　　提起前面的三个势力还好，说到万兽山庄，谷阵的目光变得有些古怪。

　　“如何异类？”

　　司马长风问。

　　“万兽山庄，人少，妖兽多……”

　　谷阵说道：“而且，据说，万兽山庄的三大庄主中，二庄主和三庄主，都不是人类……而是化为人形的‘地妖’。当然，这些只是传闻，但事有蹊跷，未必就是空穴来风。”

　　万兽山庄的两位庄主，是地妖？

　　楚扬几人也不由愕然。

　　谷阵继续说道：“万兽山庄弟子，除了自身实力不凡，更懂得驭兽手段，可以驾驭强大的妖兽，和他们并肩作战……荒域五大势力，同级别的武者，极少有人能是万兽山庄弟子的对手，因为和万兽山庄的弟子一战，不只是要面对他，还要面对他驾驭的妖兽。”

　　“二打一？”

　　汪莽看向谷阵，有些惊讶。

　　谷阵点头：“不错，每一个万兽山庄弟子，几乎都能驾驭一只实力和他相当的妖兽。”

　　楚扬几人闻言，都是一惊。

　　妖兽，向来自傲，不甘于被人类的控制。

　　就算是偶尔有人能指挥玄妖，几乎也是实力稳压玄妖，或者是对玄妖有过莫大恩德，玄妖为了报恩，跟在武者身边。

　　就如楚扬的记忆里，合欢宗老祖乌林和司徒炎，身边都有一只玄妖。

　　分别是赤乌和焦鹏。

　　这两只妖兽，比起乌林和司徒炎，无疑要差上许多，一旦他们和同级别强者交战，他们座下的玄妖，几乎起不到任何用处。

　　也就平时拿来充当坐骑，吓唬吓唬人。

　　楚扬见过的最强大的玄妖，是当初极武门血老座下的那只。

　　那只玄妖，实力堪比玄武境七重武者，和血老之间，有着极深的感情。

　　这样的玄妖，能帮上大忙。

　　“每一个万兽山庄弟子，几乎都能驾驭一只实力和他相当的妖兽。”

　　不得不说，谷阵的这番话，让楚扬对万兽山庄的人，又有了新的认识。

　　驾驭同级别的妖兽？

　　这可不是一件简单的事。

　　或许，万兽山庄中，有专门的驭兽手段吧。

　　楚扬心里暗道。

　　“这次进入远古战场，他们应该没办法将妖兽带进去吧？”

　　像是想到了什么，楚扬问谷阵。

　　远古战场，有着万古大阵“岁月”的限制，万兽山庄年轻强者驾驭的妖兽，早就不知道多少岁了。

　　在他看来，他们驾驭的妖兽，应该没办法进入远古战场。


第239章 灵刹古寺

　　“你错了，他们可以将自己驾驭的妖兽带进远古战场。”

　　谷阵摇头，眼中浮现出深深的忌惮。

　　“什么？！”

　　汪莽脸色大变：“那他们岂不是有二十人，二十只玄妖进去？”

　　这也太不公平了吧？

　　二十只玄妖，就堪比二十位玄武境强者了。

　　“当然不是。”

　　谷阵说道：“万兽山庄，这一次只会进去十人，另外十个名额，分别属于这十人所驾驭的玄妖。”

　　“据我所知，玄妖，一般年纪都不会小，这些玄妖，能通过万古阵势‘岁月’？”

　　楚风问出了包括楚扬在内，所有人的疑惑。

　　远古战场开启之日，万古阵势“岁月”，只能让二十九岁以下之人进入。

　　超过二十九岁的人和妖兽，都会被排斥在外。

　　“玄妖的年纪，自然不会小，如果只是玄妖，确实不可能通过万古阵势‘岁月’，进入远古战场。但你们不要忘了，这些玄妖，是万寿山庄的弟子所驾驭，万兽山庄的驭兽手段，是从灵魂入手，他们驾驭的每一只玄妖，都承继了他们的灵魂气息，可以躲过万古阵势‘岁月’的限制。”

　　谷阵继续说道：“所以，我们这一次进入远古战场，万兽山庄弟子将是一大劲敌！遇到万兽山庄弟子，一定要小心。”

　　楚扬深吸一口气。

　　万兽山庄，让他长了不少见识。

　　驭兽手段，能到这种程度，称得上是出神入化。

　　万兽山庄弟子驾驭的玄妖，承继了他们的灵魂，两者之间配合无间，再加上万兽山庄弟子还有天赋神通凭借，他所驾驭的玄妖也有天赋神通。

　　同级别，一般武者，确实难以和万兽山庄弟子抗衡。

　　“万兽山庄弟子，有没有可能驾驭比他强大的妖兽进入远古战场？”

　　像是想到了什么，楚扬脸色凝重，问道。

　　听到楚扬的话，楚风几人也反应过来。

　　是啊，如果一个修为仅有玄武境七重的万兽山庄弟子，能驾驭一只九级玄妖进入远古战场，岂不是无敌了？

　　他们这些人，谁能与他抗衡，谁能与他争？

　　九级玄妖，堪比玄武境九重强者，就算是楚扬遇上，也没有任何把握。

　　“放心，这个不可能。”

　　谷阵能了解楚扬几人的担心，摇头一笑：“万兽山庄的驭兽手段，虽然神奇，却也不是无所不能。一个玄武境六重的万兽山庄弟子，就算有强大的玄妖因为别的原因，心甘情愿让他驾驭，也不可能为他随心所欲驾驭，更不可能承继他的灵魂气息，这一切，都是因为灵魂的限制。”

　　“灵魂的限制，注定万兽山庄弟子，最多只能随心所欲驾驭同级别的妖兽。所以，你们完全不用担心。”

　　谷阵的话，让楚扬几人悬着的心，缓和了几分。

　　万兽山庄。

　　楚扬的心里，升起几分忌惮。

　　就算万兽山庄弟子，不能带比自己强大的玄妖进入远古战场，万兽山庄弟子的战斗力，也不容小觑。

　　“万兽山庄年轻一辈，最强之人，是玄武境八重。”

　　突然，谷阵像是想到了什么，看向楚扬：“楚扬，我知道你能击败佟槐，然而，就算是佟槐，也远不上那人的对手，你若遇上他，千万要小心……还有，他叫‘史猛’。”

　　史猛。

　　万兽山庄年轻一辈第一人。

　　楚扬深深记住了这个名字。

　　这人，将是他在远古战场的一大劲敌。

　　“万兽山庄弟子，可以随心所欲驾驭同级别玄妖，谷阵，你可知道，万兽山庄收不收墨石帝国的人？”

　　汪莽看向谷阵，问。

　　“汪莽，你想拜入万兽山庄？”

　　谷阵笑了，看透了汪莽的打算。

　　汪莽嘿嘿一笑，干脆道：“是有这打算，毕竟，我算不上仙宫真正的核心弟子，如果万兽山庄能更好地提升我的实力，我应该会考虑拜入万兽山庄。”

　　楚扬几人也看向谷阵。

　　正如汪莽所言。

　　万兽山庄，如果真能提升他们的实力，就算是他们，一样感兴趣。

　　会考虑拜入万兽山庄，修行驭兽手段。

　　随心所欲驾驭同级别妖兽，展现出来的实力，可不是一加一那么简单。

　　令人向往。

　　“汪莽，我刚才好像就说过，万兽山庄，人少，妖兽多，对吧？”谷阵问汪莽。

　　“嗯。”汪莽点头。

　　谷阵刚才确实说过。

　　“你知道为什么万兽山庄的人这么少吗？”谷阵又问。

　　汪莽摇头。

　　“因为，想要成为万兽山庄的弟子，条件极为苛刻……比炼丹师还要苛刻！就算是一万个人中，也未必能有一人有驭兽天赋，这就是万兽山庄的人，之所以这么少的原因。”

　　谷阵说道。

　　汪莽恍然大悟，打消了自己的念头，感叹一声：“看来，想要成为万兽山庄的弟子，并非如想象中那么简单。”

　　“那是当然，你要知道，就算是万兽山庄大庄主的独子，因为天生没有驭兽天赋，也没有留在万兽山庄，自小就被送到了太衍剑宗修炼……至于万兽山庄其他长老的后人，这样的例子就更多了。万兽山庄，不留没有驭兽天赋之人，这是万兽山庄的古训。”

　　从谷阵口中，楚扬几人深深感受到了万兽山庄规矩的严厉。

　　连庄主之子，都不能例外。

　　无规矩不成方圆，或许，这也是万兽山庄能传承到今日的原因。

　　万兽山庄，荒域五大势力之一，与其它四大势力，并驾齐驱。

　　很快，谷阵话头一转，转到了另外的三大势力上：“太衍剑宗，是一个剑修宗门，宗门之人，不管有没有剑神通，都是剑修。”

　　剑修，天乾大陆中极为常见的武修。

　　然而，真正强大的剑修，极少。

　　“至于灵刹古寺，则是讲究斩断红尘，一心追求武道……灵刹古寺真正的强者，几乎都是斩断了七情六欲的存在，这些强者，一心追求武道，实力都极为可怕。据说，灵刹古寺的‘佛主’，更是荒域之中，唯一的一位地武境九重强者，号称‘荒域第一人’。”

　　从谷阵口中，楚扬几人得知，灵刹古寺的佛主，是灵刹古寺中，最为最为崇高的存在。

　　无人能与之比拟。

　　灵刹古寺佛主，荒域第一人。

　　楚扬几人不由一惊。

　　“斩断七情六欲，一心追求武道。”

　　在楚扬看来，前者，有些类似于前世的和尚、尼姑。

　　当一个人，可以将七情六欲都斩断，无欲不求，只一心追求武道时，连楚扬都能想象，他在武道上的成就，会有多大。

　　“斩断七情六欲，活着还有什么意思。”

　　对于灵刹古寺，汪莽不置可否。

　　“我还听过一个传闻，据说，灵刹古寺当代佛主，当年，为了斩断七情六欲，一心追求武道，甚至亲手杀死了自己的父母、妻儿。”

　　谷阵一叹：“之后，他才能在武道上，畅通无阻，更成为了荒域第一人。”

　　杀死父母、妻儿？

　　楚扬几人，忍不住色变。

　　简直丧心病狂。

　　“太偏激了。”

　　楚扬感觉头皮发麻，连父母和妻儿都能下狠手，灵刹古寺的佛主，简直就是入魔了。

　　天乾大陆，修炼魔功之人，不在少数。

　　然而，在楚扬看来，这些人虽然嗜杀，但最起码没有泯灭人性，让他们去杀死自己的父母、妻儿，他们未必能下得了手。

　　灵刹古寺佛主，简直比这些修炼魔功之人，还要疯狂百倍、千倍！

　　“亲手杀死父母、妻儿之人，就算是成为了荒域第一人，又有何用？”

　　楚扬想不通，灵刹古寺的佛主，为何能这么狠心。

　　那是生他养他的父母。

　　还有为他十月怀胎的妻子，呱呱落地的孩子。

　　全被他杀了。

　　只为了追求他的武道。

　　这样的武道，修来何用？

　　在楚扬自己的观念里，他修炼武道，不断让自己强大起来，除了是想要保护好自己之外，更重要的是，是要保护好身边的每一个亲人。

　　这些，才是他追求武道的初衷。

　　如果让他去杀死身边的亲人，斩断七情六欲，一心追求武道，他做不到。

　　他宁死，也不愿这样做。

　　“这些事，只是传闻，未必就是真的，你们也不必过于钻牛角尖。”

　　虽然，谷阵这样补充。

　　但楚扬几人明白，传闻如此，多半不会是空穴来风。

　　谷阵继续说道：“最后，就是这寂灭魔宫，如其名，寂灭魔宫之人，几乎都是修炼魔宫之人，我也就不多介绍了，想来你们对于一般的魔宗之人，也有一定的了解。”

　　楚扬几人点头。

　　魔宗之人，不稀罕。

　　气氛，逐渐沉寂了下来。

　　谷阵看了有些失身的楚扬几人一眼，退开了。

　　他明白，楚扬几人，应该还是难以释怀灵刹古寺佛主的作为。

　　杀死父母、妻儿。

　　其实，就算是他，当年第一次听到这个传闻时，也难以释然。

　　后来，渐渐地也就看开了。

　　毕竟，每个人追求的武道，都不一样，在他看来，灵刹古寺佛主，泯灭人性，丧尽天良。

　　然而，在灵刹古寺佛主眼中，或许，他必须那样做，才能心无旁骛地去追求他的武道。


第240章 女人得罪不得

　　灵刹古寺佛主，荒域第一人。

　　如果是平时，楚扬会敬仰这样的人。

　　然而，听到谷阵说的那个传闻后，对于这个灵刹古寺佛主，楚扬的内心深处，忍不住升起几分憎恶。

　　为了武道，可以舍弃一切。

　　甚至良心。

　　难以理解。

　　如朦胧殿殿主应荀所说一般，两个月后，一行人终于来到了目的地。

　　一片荒芜的荒漠。

　　这里，是婆娑帝国。

　　灵刹古寺，便伫立在婆娑帝国之中。

　　荒漠，入眼一片空旷，实在难以想象，这里就是远古战场所在之地。

　　远处高空，已经有一群人等在那里。

　　这一群人，与灵霄仙宫一行人一般，足有三十多人。

　　这些人，站在那里，身上时不时透露出森然的煞气，尽是修炼魔功之人，属于魔宗之人。

　　“看来，这些人应该就是寂灭魔宫之人了。”

　　楚扬心里有了猜测。

　　这时，在灵霄仙宫北岐宫主的带领下，一行人靠近了过去。

　　“阎老三。”

　　在灵霄仙宫一行人靠过去的时候，寂灭魔宫的一行人，也望了过来，北岐宫主看向寂灭魔宫为首的中年人，招呼道。

　　中年人一袭黑袍，黑袍之上，尽是火焰的图案。

　　各种各样，形态各异的火焰图案。

　　“北岐宫主。”中年人也微笑对北岐招呼。

　　“这是寂灭魔宫三宫主‘阎振’。”谷阵对楚扬几人说道。

　　寂灭魔宫三宫主，阎振。

　　深深看了正和北岐宫主谈笑风生的阎振一眼。楚扬的目光，落在了阎振的身后。

　　阎振身后，随同着五个中年人，七个老人，剩下的二十人，都是一群年轻人，应该就是这一次寂灭魔宫进入远古战场之人。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬发现有两道目光正在凝视自己。

　　抬头一看，楚扬这才发现，在阎振身后的七个老人中，其中一个老妪，他竟然认得。

　　他还记得，半年前，血魔门覆灭前夕，见过这个老妪。

　　当时。这个老妪就透露出种种神秘，让人捉摸不透。

　　“难怪……难怪前辈那么肯定，这个老妪不会插手血魔门的事。”

　　想起当初暗中保护自己的仙宫强者对自己说的那番话，楚扬恍然大悟。

　　这位老妪，原来是寂灭魔宫之人。

　　看到老妪，楚扬忍不住想起了当初那个女子，占据了他以前在极武门修炼之地的女子。

　　那个自称“阎娇儿”的女子。

　　“楚扬，我们又见面了。”

　　就在楚扬回忆起见到阎娇儿的那一幕场景时，他的耳边，传来了一道似曾相识的声音。

　　楚扬一眼望去，想要找出传音之人。

　　这才发现，在寂灭魔宫二十个年轻强者之中，阎娇儿，赫然正在其中。

　　如今的阎娇儿，以肉身之力悬浮在虚空之中，明显踏入了玄武境。

　　“她竟然突破了！难道……她也准备进入远古战场？”

　　楚扬心生好奇，他记得，当初刚见到阎娇儿时，她只是灵武境九重武者，就算突破，应该也就玄武境一重。

　　“没想到你是寂灭魔宫的人。”

　　楚扬传音回道。

　　就在这时，寂灭魔宫为首之人，三宫主阎振，突然开口：“娇儿，来见过你北岐伯伯。”

　　楚扬发现，随着阎振话音刚落，阎娇儿就踏空而出，站在阎振的身边，对北岐宫主行礼：“见过北岐伯伯。”

　　“哈哈……多年不见，小娇儿都长这么大了，出落得楚楚大方，修为也不弱，阎老三，你能有这么一个女儿，真是好福气啊。”

　　北岐宫主看了阎娇儿一眼，微微一笑。

　　女儿？

　　楚扬恍然大悟，难怪连寂灭魔宫的强者，那位老妪，都要尊呼阎娇儿为“小姐”。

　　原来，阎娇儿是阎振的女儿。

　　寂灭魔宫三宫主之女。

　　楚扬心生好奇，当初，她带着老妪到血魔门去做什么？

　　跟北岐宫主打过招呼后，阎娇儿身形一动，众目睽睽之下，到了楚扬的身边，看向楚扬。

　　楚扬几乎可以感觉到，在阎娇儿过来时，不管是灵霄仙宫这边，还是寂灭魔宫那边，一道道灼灼的目光扫向自己。

　　其中，有羡慕，也有嫉妒。

　　嫉妒居多。

　　“你这坏家伙，我还以为再也见不到你了。”

　　阎娇儿走在走到楚扬身前，一副小女人模样，粉拳抬起，就在楚扬胸前捶了两拳。

　　楚扬愣住了。

　　在场之人，包括北岐宫主和阎振，都愣住了。

　　“小扬他……”

　　楚风和李枭对视一眼，都一脸古怪地看向楚扬。

　　“阎……阎小姐，你是不是认错人了？”

　　楚扬苦笑。

　　“坏家伙，你真的就那么狠心？人家的身子都被你看光了，你难道就不准备负责了吗？”阎娇儿楚楚可怜说道。

　　一时间，楚扬能感觉到一道道杀人的目光扫来。

　　这些目光，几乎都是来自寂灭魔宫阵营。

　　“娇儿，别胡闹！”阎振皱眉，这个女儿，真是让他头疼。

　　“父亲，我没胡闹，他是看了人家身子，蛇婆可以作证的。”阎娇儿嘟着嘴，脸上如梨花带雨一般。

　　阎振看向后面的老妪，皱眉：“蛇婆。”

　　“三宫主，确有此事。”蛇婆苦笑点头。

　　现在，楚扬真是有理也说不清了，他发现，就连哥哥楚风和表哥李枭，都目光古怪地看着他。

　　好像他真的对阎娇儿做了什么苟且之事一般。

　　“你到底想做什么？”楚扬眉头皱起。传音问阎娇儿。

　　虽然知道女人记仇，但他也没想到会记仇到这个地步。

　　大姐，这是什么场合，没看到你寂灭魔宫的那些男弟子，一个个都想杀了我么？

　　看来，还真是宁愿得罪小人，也不要得罪女人。

　　“我能做什么，难道你敢说你没看过人家的身子？”阎娇儿传音回道，语气间夹杂着促狭的笑意。

　　“我……”

　　楚扬不知该如何反驳了，虽然。当时阎娇儿身上披着一层轻纱。但那一层轻纱，实在是太薄了。

　　他确实是什么都看到了。

　　想到在这个类似于前世古时般保守的世界，女的贞节，大于一切。

　　楚扬心里，升起几分愧疚和无奈。

　　这件事，是他理亏。

　　“那是误会。”

　　楚扬传音给阎娇儿：“你也知道。我心里有人了，你也见过她的。”

　　阎娇儿眼中，促狭的笑意更甚。楚扬却没有发现。

　　“天乾大陆中，武道强者，有几个不是三妻四妾的？放心，我不与她争正室之位就是了。”

　　阎娇儿的传音，落在楚扬的耳中，让他一阵无语。

　　他突然觉得，这辈子做的最错的决定，就是当初回了那个山涧，他以前在极武门的修炼之地。

　　如果当初没回去，这一切都不会发生。

　　仿佛看到了楚扬的失神，阎娇儿的传音，又在楚扬耳边传来：“行了，不逗你玩了。不过，我刚才那样做，也是有件事想让你帮忙，只要你帮我，过去的事，我们一笔勾销，如何？”

　　楚扬目光一亮，没想到峰回路转。

　　“你说，只要在我能力范围内。”

　　“放心，我不会难为你。”

　　当阎娇儿说出让他帮忙之事时，楚扬呆住了，有些后悔刚才自己说的话。

　　但想到既然答应了阎娇儿，也只能照做了。

　　只希望，能早些摆脱掉这个魔女。

　　众目睽睽之下，阎娇儿牵着楚扬的手，和楚扬踏空来到了寂灭魔宫三宫主阎振的面前。

　　这一幕，看在所有人眼里，无疑是楚扬认可了阎娇儿说的一切。

　　“父亲，他叫楚扬，是我为自己选的男人。”

　　阎娇儿看向阎振，微笑道。

　　“见过伯父。”楚扬对阎振行礼。

　　气机笼罩楚扬，不得不说，楚扬如此年纪，有这一身修为，让阎振这个见过大世面的寂灭魔宫三宫主，也为之震撼。

　　这样一个年轻人，若能成为他的女婿，对寂灭魔宫，无疑是一大助力。

　　只是，这次出发之前，他曾答应亲传弟子“魏璧”的求亲，这次从远古战场归来，会正式将女儿许配给他。

　　谁知，还没进入远古战场，就发生了这样的事。

　　刚开始，他想过会不会是女儿故意的，转念一想，女儿会骗他，但蛇婆不会。

　　“娇儿师妹，是我魏璧的女人，任何人不得染指，你看了娇儿师妹的身子，我就杀了你，以示娇儿师妹清白。”

　　阴冷无比，仿佛来自九幽之下的声音，传递而出。

　　寂灭魔宫阵营，一个二十七、八岁的青年男子，一身黑色紧身劲装，黑色披风随风而动，踏空而出，风之势起。

　　只一瞬，就到了楚扬的身前。

　　他的风之势，堪称出神入化！

　　魏璧身上，魔气暴涨，掌起，玄力暴涨。

　　掌落，融入天地的掌势，对着楚扬落下，携带着遮天之势。

　　目光一寒，楚扬身上，刀势冲霄。

　　就在他准备还击时，香风扑鼻，让他脸色一变。

　　阎娇儿竟然不要命地挡在了他的身前。

　　这时，魏壁的一掌，轰然落下，魏璧看到阎娇儿出现在自己掌下，脸色大变，想收掌，却来不及了。

　　“啊——”魏璧的喉咙深处，发出痛苦的低吼。

　　“够了！”

　　阎振低喝一声，几乎和北岐宫主同时出手了。

　　北岐宫主抬手，浩瀚的力量掠动，将楚扬和阎娇儿带到了身边。


第241章 四大势力齐聚

　　“呼哧——”

　　寂灭魔宫三宫主阎振，身体一震，也没见他如何出手，轻而易举就化解了魏璧的一掌。

　　魏璧的掌势和玄力，瞬间陨灭。

　　仿佛被什么可怕的力量直接摧毁了一般。

　　“这件事，我会给你一个交待。”阎振望了魏璧一眼，传音道。

　　“师尊。”魏璧有些激动。

　　“魏璧！”

　　阎娇儿盯着魏璧，声音冷冽：“你竟敢动我阎娇儿的男人，你我之间，不共戴天！”

　　魏璧身体一震，一脸黯然，也不说话，退到了一边。

　　然而，他的目光，仿佛能穿透无尽虚空，落在了楚扬的身上。

　　“楚扬是吗？娇儿师妹，不是你能染指的，识趣的话，你最好死了这条心。”

　　魏璧的传音中，不乏威胁之意。

　　“白痴。”

　　回了魏璧一句，令魏璧脸色发青，楚扬不再理他。

　　阎娇儿让他帮的忙，就是摆脱这个魏璧的纠缠。

　　让魏璧觉得，她阎娇儿已经有主。

　　“你刚才太冲动了，他那一掌，我能接下的。”

　　想起刚才的一幕，楚扬心里难免悸动，刚才，阎娇儿直接就拦在了他的面前，要为他挡下魏壁一掌。

　　“你别逞强，魏璧是我父亲的得意弟子，寂灭魔宫年轻一辈第一人，现已是玄武境八重武者，你不是他的对手。”

　　阎娇儿传音回道：“蛇婆跟我说过，你只是玄武境六重武者。”

　　玄武境八重。

　　说实话，楚扬还真不惧。

　　若全力出手，玄武境八重武者，他就算杀不了，也能立于不败之地。

　　当然，这些楚扬不会说出来。

　　经过刚才的事，楚扬对阎娇儿，倒也有了几分改观。

　　她虽然算是在利用他，却没有想过要伤害他。

　　“楚扬。”

　　阎振看向楚扬。

　　“伯父。”楚扬点头。

　　“刚才我那不成器的弟子，失礼了。”阎振说道。

　　“伯父多虑了，魏璧师兄既然是娇儿的师兄，那也就是我楚扬的师兄……娇儿，你说是吗？”

　　楚扬看向阎娇儿，笑道。

　　阎娇儿一怔，随即微笑点头：“是。”

　　她的眼中，浮现出几分感激，知道楚扬现在是真心诚意帮她。

　　不远处的魏璧，双眼就差没喷出火来。

　　一直以来，娇儿师妹都被他视作禁脔，魔宫之中，只要他在，几乎没有一个男弟子能接近娇儿师妹。

　　所以，他一直确信，以后，娇儿师妹会成为他的妻子。

　　他魏璧的妻子。

　　谁知，现在突然冒出一个楚扬，年轻有为，连他的师尊仿佛都对他青睐有加，让他心里喷放出愤怒的火焰。

　　“楚扬，既然我女儿认定了你，我阎振，堂堂寂灭魔宫三宫主，也不是不讲理的人……这次，如果你能从远古战场活着出来，我就将我的女儿许配给你。”

　　阎振话音刚落，一道羡慕又嫉妒的目光，落在楚扬的身上。

　　“扬弟真是好福气，家里还有一位美若天仙的仙儿姑娘，现在又来一位寂灭魔宫三宫主的女儿。”

　　李枭忍不住一叹。

　　楚风眉头微皱，他总觉得有什么不对，楚扬和阎娇儿之间，在他看来，根本不似楚扬和仙儿般亲昵。

　　又或许，是他多想了。

　　“该死！”

　　宇文川脸色铁青。

　　这个楚扬，运气简直好得令人嫉妒。

　　当初，在灵霄仙宫风云台上，倾国倾城的白衣女子，对楚扬的眷恋，就让他嫉妒。

　　如今，又来了一个阎娇儿，虽然容貌上差了当初的白衣女子分毫，但她的身份，足以让楚扬一飞冲天。

　　寂灭魔宫三宫主的女婿，说出去，都吓人。

　　可以想象，如果楚扬真成了寂灭魔宫三宫主的女婿，他这辈子，恐怕都不可能再找楚扬复仇。

　　不然，将为帝国皇室，引来灭顶之灾。

　　“楚扬，恭喜！”

　　灵霄仙宫大部分核心弟子，纷纷向楚扬贺喜。

　　楚扬搞定了寂灭魔宫三宫主之女，在他们看来，就是在为灵霄仙宫争光。

　　突然，阎振转头，不易察觉地看了魏璧一眼。

　　魏壁仿佛得到了什么暗示，嘴角浮现冷笑。

　　看来，师尊还是站在他这边的，想来也是，对方天赋就算再不凡，终究只是一个外人。

　　是灵霄仙宫的人。

　　阎娇儿和楚扬，自然也看到了阎振的动作，心中一寒。

　　“楚扬，对不起，我没想到事情会发展到这个地步，我本意只是想让魏璧死心，没想到父亲竟暗示让他杀你。要不，我跟父亲承认，我们之间没有任何关系……这样，魏璧就不会在远古战场里面对付你了。”

　　听到阎娇儿关切的传音，楚扬心中一暖。

　　“我既然答应了要帮你，就会帮到底，放心，我不会有事。”楚扬传音回道。

　　如果说，刚开始，他被逼无奈才帮阎娇儿。

　　现在，他是真心想帮阎娇儿。

　　阎娇儿，虽出身魔宫，本性却极其善良，他看得出来。

　　“可是，魏璧他是玄武境八……”

　　阎娇儿还想再说，被楚扬打断：“难道，你以为我会为了你去死？别想太多。放心吧，没把握的事，我不会做的。”

　　阎娇儿看向楚扬的目光，愈发复杂起来。

　　她不知道，楚扬哪来这么大的自信。

　　难道，他以为凭他玄武境六重的修为，足以和魏璧抗衡？

　　“楚扬，你听到你未来老丈人的话了吧？一定要活着出来，小娇儿还等着你将她娶过门呢。”

　　北岐宫主看向楚扬，揶揄一笑。

　　“宫主，楚扬遵命。”

　　楚扬一本正经应道。

　　“北岐伯伯。”阎娇儿双颊红润无比，嗔道。

　　“哈哈，小娇儿还害羞了呢。”

　　北岐宫主哈哈一笑。

　　“北岐，阎振。”

　　一道洪亮的声音，自远处天际传来。

　　“轰隆隆～～”

　　在场之人，纷纷抬头望去，只见远处天际，原本聚成一团的云雾，发出厚沉之声。

　　一道惊人的剑光，仿佛自天边降落，将云雾撕开。

　　仿佛化身成剑的中年男子，携带着一身冲天剑势，从云雾之后走出。

　　在他的身后，二十个年轻人，跟着踏空而落。

　　这二十个人，宛如数十柄呼呼之欲出的利剑，给人带来极大的压抑。

　　全是剑修！

　　跟阎娇儿说了一声后，楚扬回到了楚风和李枭的身边：“看来，这些人应该就是太衍剑宗的年轻强者了。”

　　楚风的目光，也被这些剑修所吸引。

　　他本身就是剑修。

　　对于太衍剑宗的剑修，他很感兴趣。

　　或许，现在的他，甚至于迫不及待想和太衍剑宗的这些年轻剑修，战上一场。

　　“泪无悲，你这家伙竟然还活着。”

　　北岐和阎振踏空而起，迎接老朋友，阎振言辞间，毫不客气。

　　“你都没死，我自然还活着？”

　　泪无悲直接还击，仿佛习惯了和阎振相互挤兑。

　　这一幕，让寂灭魔宫和太衍剑宗的弟子，都忍不住侧目。

　　“泪无悲？”

　　谷阵瞳孔一缩，似是想到了什么。

　　“谷阵，你怎么了？”汪莽发现了谷阵的失态。

　　“泪无悲，太衍剑宗百年来第一天才剑修，三十二岁时，就踏入了地武境，曾离开荒域去外面的世界闯荡，十年后归来，成为太衍剑宗‘天剑阁’阁主。天剑阁，乃是太衍剑宗九大剑阁之首。”

　　谷阵忍不住一叹：“有人说，泪无悲的实力，比太衍剑宗当代宗主还强。”

　　三十二岁踏入地武境？

　　楚扬几人，也不由动容，这是何等惊人天赋。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　突然，远处天际，云雾动荡，可怕的踏空之声，仿佛能震破苍穹。

　　一道道庞大的身影，在云雾之后，若隐若现。

　　“吼吼——”

　　“呜哇——”

　　……

　　一道道古怪各异的兽吼，伴随着踏空之声，传递而落。

　　“万兽山庄的人来了。”

　　在场的大势力之人，听到声音，纷纷望向远处。

　　只见，在一个面容英俊妖异的青年人的带领下，十个坐在十只庞大玄妖上的年轻人，穿过漫天云雾，纷纷现身。

　　这些庞大的玄妖，有飞禽，有走兽。

　　一只只玄妖，身上都散发着可怕的气息，汇聚在一起，让人忍不住心生压抑。

　　万兽山庄这次来了十一人。

　　唯有为首的青年人，只身前来，不曾驾驭妖兽。

　　他的一双眸子，不同于一般人类的黑色，呈现出暗金色，锐利无比，并非刻意为之，更像是天生就是如此。

　　不像是人类的眸子。

　　“如果我没猜错，这个青年人，应该就是万兽山庄的二庄主或者三庄主，化形成人类的强大地妖。”

　　谷阵声音轻微，不敢张扬，传入楚扬几人耳中。

　　“二庄主。”

　　北岐、阎振和泪无悲对来人的招呼。

　　楚扬双眸一闪，看来，谷阵的猜测，并没有错。

　　这个看起来也就二十五岁左右的青年人，正是万兽山庄的二庄主，一只强大的地妖。

　　楚扬心里清楚。

　　这个青年人，虽然表面上看起来只有二十五岁，实际上，绝对是老怪物级别的存在。

　　强大的地妖，除了要有一身不俗的天赋，更需要悠久的时间沉淀，才能成就。

　　“三位，好久不见。看来，我并不是最晚到的。”

　　青年人点头，淡淡一笑，算是回过了三人的招呼。

　　北岐三人，明显对青年人很了解，倒也不在意他的失礼。

　　不管是灵霄仙宫，还是寂灭魔宫，亦或是太衍剑宗的年轻强者，如今他们的目光，几乎都汇聚在万兽山庄的十个年轻强者身上。

　　万兽山庄的年轻强者，同阶几乎无敌。

　　是他们进入远古战场后，最大的劲敌。


第242章 佛主，天武之境！

　　“那是玄妖‘角龙’，据说，这角龙的体内，流淌着神龙血脉，实力极其强大！”

　　“没想到，万兽山庄的年轻弟子，连‘紫鬃猿’都能降服，据说，成年的紫鬃猿，最弱都是六级玄妖。”

　　“那是‘乌鹏’，身具传说中的神兽‘鲲鹏’的血脉，速度极快，同阶的玄妖、人类武者，极少有能在速度上跟它比拟的。”

　　……

　　灵霄仙宫、寂灭魔宫和太衍剑宗，三大势力的年轻强者，忌惮地看向万兽山庄十个年轻强者身下的玄妖。

　　这些玄妖，都是极为可怕的存在。

　　其中一些玄妖，过去，他们只听说过，今日，还是第一次亲眼所见。

　　“天啊，那是什么玄妖，竟有两个脑袋！”

　　突然，寂灭魔宫阵营，一个年轻强者惊呼。

　　一时间，所有人的目光，都汇聚在万兽山庄其中一个年轻强者座下的玄妖身上。

　　这只玄妖，似蛟非蛟，有着蛟龙的躯体，蛟龙的脑袋，却又与寻常蛟龙不同。

　　这只玄妖，有着两个狰狞的脑袋，竟生长到同一躯体上。

　　其中一个脑袋，双瞳闪烁着碧蓝色的光华。

　　另一个脑袋，双瞳闪烁着赤红色的光华。

　　“冰火双头蛟！”

　　太衍剑宗阵营中，一道惊呼传出，让三大势力的大部分年轻强者，目光一凝。

　　大多数人的眼中，都浮现出几分忌惮。

　　“这就是冰火双头蛟？看来，这人就是史猛了。”

　　谷阵的声音，在灵霄仙宫阵营中回转，让一些对史猛有所耳闻之人，纷纷色变。

　　史猛。

　　万兽山庄年轻一辈第一人。

　　一身修为玄武境八重。

　　传闻中，他驾驭的玄妖就是“冰火双头蛟”，乃是八级玄妖。

　　“他就是史猛？”

　　楚扬的目光，落在冰火双头蛟上站着的青年人身上。

　　约莫二十七、八岁的青年人，一袭暗灰色长袍，正好站在冰火双头蛟两只蛟首中间，对于周围因他和他座下玄妖引起的惊动，视若无睹。

　　这一切，仿佛都不足以影响到他。

　　三大势力的年轻强者，目光纷纷汇聚在史猛的身上，眼中浮现出深深的忌惮。

　　论战力，史猛在四大势力的年轻强者中，绝对是首屈一指的。

　　玄武境八重的史猛，加上八级玄妖，在场的年轻强者，只是想想，心里就有些发毛。

　　“赤坤，难得你这么准时。”

　　就在这时，远处天际，风云动荡，一道厚沉的声音，宛如自四面八方汇聚而来。

　　包括楚扬在内，在场之人，抬头望向远处。

　　依稀可以看到。一颗耀眼到极致的金色光粒，宛如一颗金色的种子，出现在云雾之后，出现在他们的眼前。

　　“轰——”

　　一声炸响，金色种子炸开，光华大涨，将整片蓝白交接的天际，衬托出一片璀璨的金光。

　　金光漫天，令人忍不住心生敬畏。

　　就在这时，一道如巨山般的身影，自金光深处踏空而来，模糊的身影，逐渐凝实。

　　却是一位身穿金色袈裟的青年僧人，青年僧人容貌清秀，慈眉善目。

　　他一出现，他的身影，仿佛能遮天盖日。

　　带给在场之人的，除了震撼，还是震撼。

　　“这是什么手段？”

　　看着巨山一般高大的青年僧人，楚扬心中一震。

　　青年僧人，站在天边，宛如一尊大佛，让人源自内心深处，油然起敬。

　　众目睽睽之下，巨山一般的青年僧人，身体逐渐地收缩，最后化作了平常人类大小，踏空而落。

　　在青年僧人的身后，十个身穿铜色袈裟的年轻僧人，以及十个普通装扮的年轻人，随之而落。

　　“见过佛主！”

　　面对青年僧人，不管是灵霄仙宫的“北岐宫主”，还是寂灭魔宫的三宫主“阎振”，亦或是太衍剑宗天剑阁阁主“泪无悲”、万兽山庄的二庄主“赤坤”，都双手合十，躬身行礼。

　　佛主？

　　在场四大势力的年轻强者，纷纷动容。

　　能配得上“佛主”称号的，在荒域之中，似乎也就只有灵刹古寺那位至高无上的存在。

　　那位存在，同时也是公认的“荒域第一人”。

　　这个青年僧人，看起来也就三十岁左右，竟就是灵刹古寺那位至高无上的佛主？

　　令人难以置信。

　　“恭喜佛主，臻至天武之境，返老还童！”

　　北岐宫主等四位四大势力为首之人，眼中浮现震撼之色的同时，又向青年僧人贺喜。

　　返老还童，天武之境？

　　各势力年轻强者，恍然大悟，难怪他们刚才就觉得奇怪，灵刹古寺的佛主，按理说都近百岁了，怎可能这般模样。

　　原来，他已经踏入了天武之境，返老还童！

　　“天武之境，返老还童？”

　　楚扬忍不住动容。

　　过去，他所见过之人，无论是昊天宗昊天三老中的那位美妇人“童老”，还是极武门老祖“白灵”，看似比真实年龄小上数十岁。

　　然而，她们却算不上是返老还童。

　　最多只能算是保养得好。

　　眼前这位灵刹古寺的佛主，却是真正的“返老还童”。

　　返老还童，在楚扬的观念里，是传说中的神通，放在前世，是仙人才有的手段。

　　很快，楚扬回过神来，这才想起，之前从谷阵口中得知的传闻。

　　这灵刹古寺佛主，曾经亲手杀死了自己的父母、妻儿。

　　若非先入为主，楚扬真的难以相信，这位慈眉善目的佛主，能做出这么丧尽天良之事。

　　这一次，五大势力之人齐聚。

　　灵霄仙宫等四大势力，来的并非是各势力的最高领袖，唯有灵刹古寺作为东道主，作为最高领袖的“佛主”，亲自降临。

　　“那十个身穿铜色袈裟的年轻僧人，应该就是灵刹古寺弟子。另外十人。应该是灵刹古寺在婆娑帝国各处，搜罗的年轻强者。”

　　楚扬的目光，很快落在了灵刹古寺佛主身后的二十人身上，心中念头陡转。

　　四大势力年轻强者，也都在观察灵刹古寺的年轻强者。

　　特别是那十位身穿铜色袈裟的年轻强者，处处透露出神秘的气息。

　　让人捉摸不透。

　　“佛主，听闻你二十年前，曾收下一关门弟子，今年恰好二十七岁。却不知这次可有来？”

　　寂灭魔宫三宫主，阎振，看向灵刹古寺佛主，问。

　　“裴元。”

　　佛主开口。声音不大，却让在场之人，听得清晰。

　　身穿铜边袈裟的青年人，约莫二十七岁左右，踏空而出。落在了佛主的身边。

　　青年人面容清秀，眉心之处，点了一粒朱砂，一头未过肩头的短发，平添了几分异样的气质。

　　“见过三位师叔。”

　　青年人。正是灵刹古寺佛主“裴惮”的关门弟子，裴元，对阎振三人，微微行礼。

　　“玄武境九重！”

　　阎振倒吸一口冷气，看向裴惮：“佛主，你有一个好弟子。”

　　玄武境九重？

　　别说是阎振，就算是北岐、泪无悲和赤坤，气机笼罩而出，探查出裴元的一身修为后，也不由动容。

　　玄武境九重！

　　在场五大势力的年轻强者中，最强的存在。

　　一时间，原本风头最盛的万兽山庄年轻一辈第一人“史猛”，被抢尽了风头。

　　“天啊，二十七岁，玄武境九重！”

　　“我原以为，史猛应该是我们五大势力年轻强者中的最强之人，没想到，这个裴元更变态！”

　　“玄武境九重，希望在远古战场里面，不要遇到这个变态。”

　　……

　　四大势力的年轻强者，纷纷议论着，言语之间，对裴元充满了忌惮。

　　“裴元，玄武境九重。”

　　深深看了裴元一眼，楚扬眼中，难免升起几分忌惮。

　　他凭借飞刀神通，手段尽出，足以杀一般的玄武境八重武者。

　　就算强一些的玄武境八重武者，他就算不敌，也足以立于不败之地。

　　然而，玄武境九重武者，他没有任何把握。

　　“佛主，看来这次注定是贵寺收获最大了。”

　　灵霄仙宫的北岐宫主，看向灵刹古寺佛主裴惮，摇头一叹。

　　裴惮淡淡一笑，令人如沐春风：“一切随缘。”

　　不得不说，灵刹古寺佛主裴惮的出现，臻至天武之境的强大修为，就让在场各势力之人，源自心底感到骇然。

　　如今，佛主裴惮关门弟子裴元的出现，让在场各势力的年轻强者，心中仿佛笼罩了一层阴云。

　　就算是万兽山庄年轻一辈第一人，史猛。

　　看向裴元时，眼中也尽是忌惮之色。

　　虽然，他有八级玄妖“冰火双头蛟”相助，然而，裴元比他整整高上一个层次，若对上裴元，他没有把握。

　　“开始吧。”

　　就在这时，灵刹古寺佛主，声音平淡传出，清晰地落入了在场每一个人的耳中。

　　要开始了！

　　各势力年轻强者，纷纷目光一亮。

　　远古战场，即将展现在他们的眼前。

　　“也不知道，他们要怎么开启远古战场。”

　　楚扬心里升起几分好奇，目光始终不离裴惮左右。

　　这时，他心里难免升起一丝困惑，既然灵刹古寺佛主裴惮，一身修为，已臻至天武境，按理说，应该没必要跟其它四大势力联手才对。

　　难道，开启远古战场，还有别的什么限制？

　　很快，楚扬收回了念头。

　　因为，他看到裴惮动了。


第243章 进入远古战场

　　只见裴惮踏空而出，在远处停下后，他的身影，若隐若现，时而隐入虚空，时而又浮现了出来。

　　“轰隆隆～～”

　　裴惮站在虚空之中，双手轻轻抬起，随后往下一压，朴实无华。

　　顿时，整座荒漠，宛如地动山摇。

　　“这……”

　　各势力的年轻强者，俯瞰着脚下的一幕，目瞪口呆。

　　只见，随着裴惮的动作，整座荒漠的沙尘，往四面八方散开，气势浩瀚。

　　一座闪烁着奇异流光的大门，出现在他们的眼前。

　　这一座大门，不同于一般的大门，朝向天际。

　　大门庞大无比，古老而沧桑，神秘的气息，传递升起，笼罩在每一个人的心头。

　　瞬间，楚扬能感觉到，自己的心，仿佛都开始颤抖了起来。

　　被这座古朴的大门所震撼。

　　连他都不知道，自己为何突然会有这样的情绪。

　　这时，灵霄仙宫的北岐宫主，寂灭魔宫的阎振宫主，太衍剑宗的泪无悲阁主，还有万兽山庄的赤坤庄主，也都目光肃穆，站在了灵刹古寺佛主裴惮的两侧。

　　他们的目光，很快凝聚成一条线，落在古朴而神秘的大门之上。

　　“我们五人现在会以融合奥义、融合意境，打开万古阵势‘岁月’，开启这一扇通往远古战场的大门。”

　　佛主裴惮的声音，传入在场所有年轻强者的耳中：“进入远古战场，生死由命，切记。”

　　裴惮这一番话，让在场大部分年轻强者的脸色都凝重起来。

　　生死由命！

　　进入远古战场，必将步步惊险。

　　不只要面对远古战场里面的各种杀阵、傀儡，还要面对各势力年轻强者。

　　远古战场，无疑是一座宝山，拥有极多的灵魂碎片，然而，这些灵魂碎片，足以引起他们的争夺。

　　以裴惮为首，五大势力为首之人，纷纷出手。

　　五道神秘叵测的力量，蕴含着慑人的气息，落向了那一座大门。

　　其中，又以裴惮的出手，最为可怕。

　　那一道金灿的流光，让空间都为之颤抖，几乎可以看到，随着裴惮出手，空气间涟漪波动，空间仿佛随时会被撕开。

　　“天武境强者领悟的奥义！”

　　楚扬的目光，落在裴惮的身上。

　　地武境九重强者，唯有领悟了奥义，才能踏入天武境。

　　如果说，意境，是“势”的蜕变。

　　奥义，就是意境的蜕变，不可同日而语。

　　五大强者出手，令得古朴大门上的那一层流光，发生了变化。

　　这时，灵刹古寺佛主裴惮，继续开口：“当年的修罗尊者，擅长以阵势之力，构造傀儡，更能将灵魂碎片，镶嵌在傀儡身上，令傀儡掌握势、意境，乃至奥义的力量。所以，你们想要得到灵魂碎片，要么就要找到修罗尊者在远古战场的栖息之地，要么就是从这些傀儡身上抢夺。”

　　傀儡，掌握势、意境，乃至奥义的力量？

　　裴惮的话，五大势力的年轻强者，纷纷色变。

　　这一点，来之前，他们根本就不知道。

　　一时间，各势力的年轻强者，都看向了各势力的为首之人，眼中露出几分不渝之色。

　　除了少数几人，好像早就知道这一点。

　　包括寂灭魔宫的阎娇儿、魏璧，还有灵刹古寺的裴元，万兽山庄的史猛，此时都是一脸平静。

　　包括楚扬在内，灵霄仙宫这边二十个年轻强者，都看向了北岐宫主。

　　北岐宫主，事先并没有告诉他们这些。

　　天啊，掌握了意境力量的傀儡，岂不是等同于地武境的存在？

　　掌握了奥义力量的傀儡，岂不是等同于天武境的存在？

　　遇到这些傀儡，他们还能活下来吗？

　　“如果有谁想退出，可离开，仙宫绝不逼迫你们。”

　　北岐宫主手上的动作，没有停歇，虽没看楚扬等人，却也察觉到了楚扬等人的目光。

　　退出？

　　灵霄仙宫二十位年轻强者，面面相觑。

　　最后，终究是无一人退出。

　　富贵险中求，既然都来了，总不能空手而归。

　　天乾大陆的武者，在追求至强武道的道路上，免不了一路荆棘，唯有无所畏惧，才能开辟出属于自己的武道。

　　其它四大势力为首之人，也都开口，说着如北岐宫主一般的话语。

　　跟灵霄仙宫的二十年轻强者一般，四大势力，没一人选择退出。

　　“既然没人退出，那你们就准备一下，我们马上会打开这一扇通往远古战场的大门，远古战场中的一切，对我们而言，一样神秘，需要你们自己去探索。”

　　寂灭魔宫三宫主阎振开口，他手中的力量，更甚。

　　“哗啦啦～～”

　　古朴沧桑的大门之上，那一层奇异的流光，终究是分作了五个不断动荡的涟漪。

　　这五个涟漪的中心，正是五大强者力量所及之处。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　豁然间，五个动荡的涟漪，不断地震荡，最后撞在一起，发出一声声巨响。

　　依稀可以看到，宛如一层光罩的奇异流光，出现了一道狰狞的裂缝。

　　“咻！”

　　裂缝刚刚绽开，灵刹古寺佛主裴惮，就有了动作。

　　只见他右手轻抬，一闪而逝的金芒，撕开了裂缝，撞在了古朴沧桑的大门之上。

　　“轰隆隆～～”

　　大门开启，五大势力年轻强者，目不转睛地盯着大门，都想看看大门后是什么。

　　只是，他们注定失望了。

　　“竟是一层七彩的云雾……难道，这也是那万古阵势‘岁月’的一部分？”

　　楚扬心里暗道。

　　包括五大强者撕开的宛如光罩的奇异流光。在楚扬看来，应该就是万古阵势“岁月”。

　　“一年之后，我们会重新开启这一座出入远古战场的大门，到时，无论你们身在何地，在做什么，第一时间赶过来，离开远古战场。”

　　北岐宫主开口，声音严肃：“笼罩远古战场的万古阵势‘岁月’，因为你们的闯入，将加速衰败。预计将在一年之后彻底陨灭，携带着远古战场一起陨灭……我们会提前一个月，开启这一座大门，如果那一个月，你们没有及时离开，将随同万古阵势‘岁月’和远古战场，一起消失在天地之间。”

　　北岐宫主的话，让五大势力的年轻强者，倒吸一口冷气。

　　“北岐宫主，到时我们如何知道你们开启了这座大门？”

　　太衍剑宗一个年轻强者问北岐。

　　“万古阵势‘岁月’，连接整座远古战场，我们开启这座大门，你们第一时间就会发现……究竟具体是什么情景，我们也不清楚，你们现在进去后，自己观望，记住大门开启时的情景，日后重归。”

　　北岐宫主开口说道。

　　“裴元，你进去看看。”

　　这时，灵刹古寺佛主裴惮，看向自己的关门弟子裴元。

　　“是，师尊。”

　　裴元点头，身形微动，金光绽放，在场之人，只看到一道金光掠过，就进入了通往远古战场的大门。

　　各势力年轻强者，目不转睛地看着大门之后的七彩云雾。

　　如今，裴元就进入了其中。

　　一刻钟后，七彩云雾动荡，一道身影，冲天而起。

　　正是裴元。

　　“禀告师尊，大门开启之处，红霞漫天，极其显眼，想来到时不会影响进入远古战场之人离开。”

　　裴元说道。

　　不得不说，裴元的进出，以及他的一番话，让在场各势力年轻强者，都舒了口气。

　　看来，只要一年后没死，他们都可以离开远古战场。

　　如何活下来，并且得到珍稀的灵魂碎片，就要靠他们自己了。

　　“这里是婆娑帝国，我灵刹古寺算是东道主，这样，灵刹古寺二十人，率先进入，以裴元为首……出！”

　　随着灵刹古寺佛主裴惮一声令下，在裴元的带领下，另外九个身穿铜色袈裟的年轻强者，十位普通装扮的年轻强者，纷纷进入了通往远古战场的大门。

　　“史猛！”

　　这时，万兽山庄二庄主赤坤开口了。

　　“进！”

　　以史猛为首的万兽山庄十个年轻弟子，驾驭着座下的妖兽，纷纷御空而落。

　　史猛一马当先，脚下的冰火双头蛟，灵动无比，携带着史猛穿过了大门，没入了七彩云雾之中。

　　后面的九个万兽山庄弟子，也跟着进去。

　　也是这一座通往远古战场的大门够大，足以容纳庞大的玄妖进入，若不然，万兽山庄弟子根本没办法携带玄妖进入。

　　“魏璧！”

　　寂灭魔宫三宫主阎振，也开口了。

　　“走！”

　　以魏璧为首的寂灭魔宫二十年轻强者，继万兽山庄之人进入后，踏空而落。

　　察觉到阎娇儿看过来的目光，楚扬对她点头一笑。

　　寂灭魔宫的人进去后，灵霄仙宫的北岐宫主接着开口。

　　顿时，灵霄仙宫二十人，纷纷落向通往远古战场的大门。

　　踏足大门周围时，楚扬可以感觉到，被五大势力五大强者撕开的万古阵势“岁月”，弥漫着极为可怕的气息。

　　他甚至可以肯定，如果五大强者收手，放弃支撑这一座大门的开启。

　　万古阵势“岁月”的力量，一旦收拢，足以将他们这些进入之人，直接轰成虚无。

　　楚扬、楚风、李枭和司马长风，并肩踏入了大门之后的七彩云雾。

　　楚扬可以清晰感觉到，七彩云雾中，神秘的力量将他包裹，且延伸出一丝阻力。

　　随后，七彩云雾中出现一股推力，将他推进了大门深处。


第244章 小团队

　　先是阻力，又是推力。

　　“刚才，应该是万古阵势‘岁月’，在判断我们在天乾大陆存在的岁月。”

　　穿过七彩云雾之后，楚扬暗道。

　　眼前一亮，楚扬就发现，在他的脚下，是一片寂寥空旷的平原。

　　平原之上，衰败无比。

　　虽然，这个地方明显沉寂多年，但各处的深坑、散落的骸骨，都是那么刺眼。

　　略显压抑的气息，仿佛在诉说着，这里曾发生过一场场惊天动地的大战。

　　抬头一望，正如裴元先前所言，出入远古战场的大门，红霞漫天，极其显眼。

　　就好像在外面，仰望天边的烈日一般。

　　灵霄仙宫一行人，落在了平原之上。

　　楚扬发现，各大势力之人，如今并没有离去，反而在观望着周围的一切。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　突然，高空之上，风啸声起。

　　不用抬头看，楚扬也知道，如今进来之人，正是太衍剑宗的年轻强者。

　　太衍剑宗二十人落下后，楚扬发现了一个问题。

　　太衍剑宗的二十人，又分作了两波，各自以一人为首。

　　其中一人，剑眉星目，整个人宛如一柄刚直的利剑，在他的身上，透露出上位者的气息。

　　“这人的剑，是王者之剑。”

　　楚风好像发现楚扬在看这人，出声道。

　　王者之剑？

　　楚扬一怔。

　　“剑修，分很多种。如你云霄宗的那位老师，他的剑，是‘杀戮之剑’，在杀戮中，领悟剑势，领悟剑之意境，乃至剑之奥义！”

　　楚风继续说道：“而这个人身上若隐若现的剑势，透露出刚正不阿的气息，更给人霸绝天地之感，所以，可以看出，他的剑，是‘王者之剑’。”

　　楚扬恍然，论剑，他的哥哥楚风是行家。

　　楚风，本身就是一位强大的剑修。

　　“你看那人。”

　　楚风看向太衍剑宗两波人中，另一波人中的为首之人。

　　这个青年人，眉宇间透露出几分阴霾的气息，在他的身上，楚扬看到了修炼魔功之人的影子。

　　“这人的剑，难道是魔剑？”

　　楚扬好奇。

　　“魔剑？”

　　楚风先是一愣，随即反应过来：“也算是吧，就如你在云霄宗的那位老师，冷血，他的杀戮之剑，一样属于魔剑的范畴，都是偏向于魔道。这人的剑，却又不是杀戮之剑，是纯粹的暴戾之剑、黑暗之剑！”

　　不得不说，对于剑修，楚扬还真的不了解。

　　但他也看得出来，太衍剑宗的两个为首年轻强者，实力都不一般。

　　五大势力的年轻强者，如今各自站在一边，观察着周围的情况。

　　虽然，五大势力的年轻强者，后面必将因为利益，而展开惨烈的争斗。

　　然而，如今的他们，相互之间并没有任何利益纠葛，倒也相安无事。

　　“走！”

　　灵刹古寺二十人中，裴元明显是主心骨，随着裴元一声令下，踏空而起，剩下的灵刹古寺之人，纷纷跟了上去。

　　远古战场，广阔无边，步步惊险。

　　唯有团结合作，才能更好地走下去。

　　当然，未来，利益的驱使，将是对团结的一大考验。

　　很快，太衍剑宗的人也动了，却分作了两波，各自以那两个强大的青年剑修为首，分往不同方向而去。

　　“娇儿师妹，师尊说过让我好好照顾你，无论如何，你也不能跟楚扬走。”

　　就在这时，寂灭魔宫二十个年轻强者中，魏璧阴沉的话语，也传入了周围三大势力之人的耳中。

　　“哼！未动先乱，寂灭魔宫，不过如此。”

　　万兽山庄十人，驾驭着十只玄妖，升空而起，为首的史猛，站在冰火双头蛟上，低哼一声，不屑道。

　　“史猛！”

　　魏璧脸色一变，怒视史猛，身上玄力，呼之欲出。

　　“怎么，想战？”史猛咧嘴一笑，笑得邪异。

　　史猛身下的冰火双头蛟，两双瞳孔，锁定了魏璧，仿佛只要史猛一声令下，它就会暴起攻击魏璧。

　　魏璧脸色愈发难看。

　　让他战，他还真不敢。

　　万兽山庄之人，面对同级别武者，几乎都有以一敌二的实力。

　　他是玄武境八重，史猛也是，他自问不是史猛对手。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑声中，史猛驾驭着冰火双头蛟，升空远去。

　　在他身后，九个万兽山庄弟子，驾驭着几只玄妖，跟了上去。

　　一时间，这里就剩下两波人。

　　寂灭魔宫和灵霄仙宫之人。

　　“楚扬，你会保护我的，是吗？”

　　就在这时，寂灭魔宫阵营，阎娇儿终是不顾魏璧的反对，来到了楚扬的身边。

　　楚扬苦笑，却也没拒绝。

　　他知道，以阎娇儿对魏璧的厌恶，就算他不带她，她也不可能会和魏璧一起在这远古战场里面闯荡。

　　以她的性格，甚至可能会选择独自一人去闯荡。

　　“娇儿师妹！”

　　魏壁现在的脸色，要多难看，就有多难看。

　　他几乎可以察觉到身边的寂灭魔宫弟子，看向自己时的讽笑目光。

　　今日，绝对是他一生中，最丢脸的时候。

　　“我们也走吧。”

　　楚扬对楚风几人点头一笑，率先升空而起。

　　阎娇儿、楚风、李枭和司马长风，跟上了楚扬。

　　“嗨！楚扬，我也跟你们一起。”

　　汪莽叫了一声，也跟着踏空而起。

　　“人多热闹，南师弟，胡师弟，我们也和楚扬一起。”

　　谷阵笑了一声，带着两个灵霄仙宫核心弟子，跟上了汪莽的脚步。

　　厉靖和池铭对视一眼，也跟了上去。

　　一时间，楚扬这个小团体，又多了六人，足有十一人。

　　乔青山，本也想和楚扬一起，只是，发现付宇明显不愿，他也就没跟上去。

　　至于宇文川，他和楚扬、谷阵矛盾不浅，自然不可能跟楚扬他们一起。

　　和楚扬一起成为灵霄仙宫核心弟子的十人，也就只有这三人，没跟上去。

　　至于原灵霄仙宫的核心弟子，除了谷阵和他带走的两人，其他的六人，明显都是以佟槐这个灵霄仙宫，昔日年轻一辈第一人为首。

　　乔青山、付宇和宇文川，自然也只能选择和佟槐一起。

　　佟槐也没拒绝。

　　乔青山三人，对他而言，无疑是一股不俗的助力。

　　佟槐一行十人离开后，魏璧也带着寂灭魔宫的十八个年轻强者离开，每一波人，几乎都往不同的方向而去。

　　远古战场，浩瀚无边。

　　如果五大势力所有人挤在一起，且不说是否能得到灵魂碎片，就算能得到，必然也将引起惨烈的争夺。

　　倒不如各自为政。

　　“没想到你还挺有号召力的。”

　　阎娇儿看到灵霄仙宫一半人都跟着楚扬走，也有些惊讶。

　　“扬弟，你现在是不是应该正式介绍一下这位？”

　　李枭促狭地看了楚扬一眼，揶揄道。

　　“表哥，别误会，我跟她没什么。”

　　楚扬苦笑。

　　表哥？

　　楚扬对李枭的称呼，让不知情的汪莽等人，都呆住了。

　　李枭，竟是楚扬的表哥？

　　楚扬，不是代表墨石帝国云霄宗的么？

　　至于李枭，他代表的好像是云月王国皇室。

　　“楚扬，李枭是你表哥？”汪莽好奇问。

　　楚扬点了点头。

　　“真没想到。”汪莽摇头一笑，又看向楚风：“那楚风跟你……”

　　“他是我亲哥。”楚扬看了楚风一眼，笑道。

　　汪莽干脆地无语了。

　　还真是一门三猛将。

　　他不由好奇，云月王国皇室，到底是一个什么样的家族，能培养出这三个妖孽。

　　他踏炎王国，和云月王国也算是邻居，过去，也就只听说过李枭。

　　至于楚扬兄弟，却是不曾耳闻。

　　池铭、厉靖、谷阵和另外两个灵霄仙宫弟子，也有些惊讶，虽然看楚扬三人向来走得近，却也没想过三人还有这一层关系。

　　“楚扬，你之前没回宗门，也没回句芒洞，就是和楚风和李枭回云月王国去了？”

　　池铭好奇问，上次他们云霄宗一行人离开灵霄仙宫，楚扬并不在，回到云霄宗，也不见楚扬。

　　“是。”楚扬点头。

　　“宗主可是等了你数月。”池铭笑道。

　　楚扬一怔，能猜到云霄宗宗主等他做什么，他，对云霄宗而言，毕竟算是功臣。

　　“小扬，你和阎小姐的事，仙儿知道么？”楚风看向楚扬，问。

　　“哥，别误会，我跟她真没什么，不信你问她。”

　　哥哥楚风的话，让楚扬彻底无语。

　　“风大哥，我跟楚扬确实没什么。”

　　看到楚扬无奈看向她的脸色，阎娇儿忍不住一笑，将自己让楚扬帮忙的事，一一说了出来。

　　楚风等人闻言，恍然大悟。

　　同时，对阎娇儿的真性情，也不由感慨。

　　天乾大陆，武道为尊，因为女性武道天赋先天的劣势，造就了男尊女卑的传统。

　　阎娇儿作为一个女子，敢于违逆长辈，勇气可嘉。

　　“我们恐怕进杀阵了。”

　　突然，一直没有开口的厉靖，双眸一凝，警惕起来。

　　作为箭神通拥有者，厉靖有着远超常人的感知，这一点，就算是一般的玄武境九重武者，也未必能比得上他。

　　杀阵？

　　楚扬等人闻言，都警惕了起来。

　　只是，一眼望去，周围的环境，似乎没任何变化。

　　“是不是你搞错……”

　　“轰隆隆～～”

　　跟在谷阵身边的一个灵霄仙宫核心弟子，话还没说完，就被虚空中突然响起的雷鸣之声打断。

　　让他脸色大变。


第245章 击杀傀儡

　　虚空之中，以楚扬为首的小团体，如今完全被困住。

　　四面八方，随着连绵不绝的炸雷声响起，空间仿佛都扭曲了起来，周围的景色，化作了一道道紫色的闪电霹雳，仿佛在蓄势。

　　杀阵！

　　突如其来的杀阵！

　　“走！”

　　众人还在警惕时，楚扬踏前一步，手中灵器月牙刀现，低喝一声，声如闷雷。

　　整个人，仿佛化为了一柄利刃，锋锐无匹的刀势起。

　　“嗡嗡～～”

　　迅即无比的一刀，斩向笼罩向他们的漫天闪电霹雳。

　　瞬间，周围还在蓄势的闪电霹雳，被楚扬的刀，从上到下，撕开了一道长长的裂缝。

　　楚扬一行人，仿佛化身成风，顺着这一道裂缝，冲了出去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　一行十一人，刚冲出闪电霹雳的笼罩，身后就传来一道道震耳欲聋的炸响声。

　　众人回头一看，远处，刚才他们所站之地，空间几乎都被炸得扭曲了起来。

　　“这远古战场，果然是步步艰险，刚才真是多亏了楚扬。”

　　谷阵眼中露出忌惮之色。

　　其他人也好不到哪去，如果不是楚扬当机立断，以锋锐无匹的刀势，开辟出一条脱逃之路。

　　他们就算能挡下那一波轰炸，大部分人也要重伤。

　　“多亏了厉靖，要不是他提醒，我的动作没那么快。”

　　楚扬摇头，厉靖开口提醒的时候，他就在蓄势了。

　　不然，他难以那么果断出手。

　　“不对！”

　　突然，李枭的声音传来：“好像是傀儡。”

　　楚扬几人闻言，顺着李枭的目光看去。

　　那片被炸得扭曲起来的空间，突然浮现出一道道灰蒙蒙的影子，影子逐渐清晰起来，竟是一个个人类武者。

　　这些人类武者，有男有女。

　　表面看起来看，和一般的人类武者没什么区别。

　　然而，这些人双目无神，更像是没有灵魂的存在。

　　傀儡！

　　在场之人，确认了这些“人”的身份。

　　当扭曲的空间恢复，八只傀儡。出现在楚扬一行人的眼前。

　　“轰！”

　　一只傀儡动了，出手如炸雷。

　　融入天地的“雷之势”，从傀儡身上涌出，笼罩向楚扬一行人的所在。

　　在傀儡身上，肆虐的玄力，暴涨而起。

　　这只傀儡，如今展现的实力，足以比拟一般的玄武境七重武者。

　　另外七只傀儡，几乎也在同时动了。

　　这七只傀儡，与当先出手的傀儡，有着相差无几的实力，而且，它们的势，都是“雷之势”。

　　现在，楚扬一行人几乎能肯定。

　　刚才的汇聚在一起轰炸的闪电霹雳，正是这八只傀儡的手段。

　　“嗡嗡～～”

　　楚扬手中，月牙刀玄力闪烁，锋锐无匹的刀势再现。

　　李枭和楚风等人，纷纷有了动作。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬的刀，仿佛具有生命，笼罩向其中一只傀儡。

　　刀光宛如夜晚的月光，洒落而下，无孔不入。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　李枭的掌，威力无穷，浩瀚而落。

　　伴随着仿佛能镇压一切的掌势。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　楚风的剑，如影随形。

　　谷阵等人，也纷纷出手。

　　八只傀儡，虽然施展的“势”是天人合一之势，身上的玄力，更是玄武境七重。

　　然而，它们与真正的人类，还是有很大的区别。

　　它们没有天赋神通。

　　片刻之后，八只傀儡就被楚扬一行人联手毁掉。

　　闪烁着紫色闪电霹雳的灵魂碎片，洒落长空。

　　楚扬一抬手，将这些灵魂碎片收起。

　　“我还以为这些傀儡有多强，没想到这么弱，不堪一击。”

　　汪莽对于刚才的几只傀儡，透露出几分不屑。

　　“别小看这些傀儡，若不是刚才的杀阵，耗费了它们的大部分力量，也不会如此不堪一击。”

　　谷阵摇头，脸色凝重：“而且，这些傀儡，明显是远古战场中，比较弱的一些傀儡。”

　　“这些灵魂碎片，都蕴含雷之势，你看看有没有适合你的。”

　　楚扬看向的谷阵身后一个灵霄仙宫核心弟子，这个核心弟子，刚才出手时，唤出了雷神通，领悟的也是雷之势。

　　刚才，他收起八枚来自八只傀儡身上的灵魂碎片时，他发现了这个核心弟子眼中的渴望。

　　“谢谢扬师兄。”

　　这个核心弟子慌忙接过，连忙道谢。

　　他没想到，楚扬这么慷慨。

　　他的年纪，虽比楚扬大，然而，在这个崇尚至高武力的天乾大陆，强者为尊。

　　“怎么称呼？”

　　楚扬对他点头一笑。

　　“我叫南昭。”

　　核心弟子连忙回道。

　　楚扬又看向谷阵身后另外一个仙宫核心弟子，对方连忙回道：“扬师兄，我叫胡浪。”

　　最后，南昭选择了一枚灵魂碎片，将剩下的七枚，交还给楚扬。

　　贪多嚼不烂。

　　适合自己的，才是最好的。

　　楚扬，明显是这个小团体的主心骨，灵魂碎片由他保管，在场之人倒也都没意见。

　　一行人，继续往前走。

　　楚扬看向阎娇儿，传音问：“我记得上次见你，你只是灵武境九重……这次见你，怎么……成了玄武境五重？”

　　刚才，阎娇儿出手时，楚扬就看出了她的修为。

　　竟是玄武境五重。

　　“难道，你不知道天乾大陆中，有能隐匿一身修为的秘法么？”

　　阎娇儿传音笑道。

　　楚扬恍然大悟，他不只知道天乾大陆有这种秘法，他自己还修炼了这种秘法。

　　刚才，一时半会，他也没往那边想。

　　现在想想，阎娇儿是谁，堂堂寂灭魔宫三宫主阎振的女儿，修炼了隐匿修为的秘法，不稀奇。

　　有厉靖敏锐的感知，一路上，虽又遇到了不少杀阵，楚扬一行人，倒也能料敌先机，从容面对。

　　无一人伤亡。

　　楚扬手里的灵魂碎片，也越来越多。

　　当然，这些灵魂碎片，都是势之灵魂碎片。

　　都只是天人合一之势的灵魂碎片。

　　最低级的灵魂碎片。

　　其中一些灵魂碎片，是适合身法武技的风之势灵魂碎片，倒是适合楚扬参悟。

　　他的手里，虽有北岐宫主当初赐予的风之意境灵魂碎片，暂时却用不上。

　　现在的他，距离领悟风之意境，还有不短的距离。

　　除非他什么时候，将自己的风之势，领悟到天人合一圆满，到时，风之意境灵魂碎片，才能起到作用。

　　一路上，楚扬融合了天人合一风势灵魂碎片，他的身法武技，每一刻都在进步。

　　距离彻底领悟天人合一风势，并不遥远。

　　“前面好像是火山群。”

　　厉靖和池铭，走在最前面，突然，池铭的声音传了过来。

　　楚扬等人望向远处，目光一凝，仔细一看，也辨认出，前面一片赤红之地，确实像是火山群。

　　“终于走出这片鸟不拉屎的地方了。”

　　汪莽嘟囔道。

　　这一路上，楚扬一行人经过的地方，都是遍布疮痍的广阔平原。

　　是远古战场的一部分。

　　到处都是骸骨、还有不知干枯了多久岁月的漫地血迹。

　　衬托得气氛极其压抑。

　　很快，火山群近在眼前，每一座火山，都在喷吐着炙热的火焰。

　　难以想象，万年过去，这些火山还能如此活跃。

　　“这些火山，有些诡异。”

　　司马长风说道。

　　很快，楚扬一行人，来到了火山群的上空。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　也不知道，是不是这些火山能感应到楚扬一行人的所在，在他们出现后，火山群中的火山，愈发活跃了起来。

　　火山口上喷吐的火焰，直冲天际。

　　“哗啦啦～～”

　　每一座火山喷吐的火焰，到得半空，竟都开始凝聚成形，凝结成一只只赤红色岩石组合而成的傀儡。

　　这些傀儡的身上，火之势冲霄，仿佛能焚烧掉一切。

　　“天人合一圆满火之势！”

　　李枭眼中，光华大涨。

　　他的火之势，为天人合一之势，不曾踏入天人合一圆满。

　　上一次，灵霄仙宫北岐宫主，赐予了他天人合一圆满掌势灵魂碎片，火之意境灵魂碎片，却没有天人合一圆满火之势灵魂碎片。

　　如果能得到适合他的天人合一圆满火之势灵魂碎片，一旦将其参悟，他的火之势，将能在短时间内，一一过渡，成就“火之意境”！

　　毕竟，火之意境灵魂碎片，他有现成的。

　　“这些傀儡，非之前平原上的那些傀儡所能比，都小心一些。”

　　楚扬告诫道，同时不忘提醒阎娇儿：“别离开我太远。”

　　阎娇儿点头。

　　这一路上，她也见识了楚扬可怕的实力。

　　楚扬，虽只是玄武境六重武者，但他的战力，更甚于玄武境七重的李枭、司马长风、汪莽和谷阵。

　　现在，她终于明白，为何楚扬面对魏璧时，会那么自信。

　　他是真有实力，并非狂妄自大。

　　“撕拉——”

　　李枭率先动了，银翼神通，或作两道迅即无比的银光，撕裂长空。

　　很快，他锁定了其中一只火焰傀儡，迅疾无比地飞掠而去。

　　“吼吼～～”

　　一只只火焰傀儡，察觉到李枭的动作，踏空而出，纷纷涌向李枭。

　　铺天盖地的炙热火焰，洒落长空。

　　楚扬一行人，同时动了。

　　“呼！”

　　厉靖踏空而起，手中强弓现，箭神通逐渐凝聚成形。

　　厉靖手中，仿佛能洞穿一切的箭神通，锁定了其中一只火焰傀儡。


第246章 古怪漩涡

　　厉靖松手，箭神通，离弦而出，携带着仿佛能洞穿一切的箭势。

　　被厉靖锁定的火焰傀儡，身上火之势暴涨而起。

　　“嗤嗤～～”

　　天人合一圆满之境的火之势，伴随着玄力升起，竟将厉靖的箭神通直接消融。

　　无坚不摧，仿佛能洞穿一切的箭神通，陨灭！

　　遭神通反噬，厉靖脸色一变，喉咙一甜。

　　天人合一圆满火之势，太可怕了。

　　“吼吼～～”

　　火焰傀儡被激怒，放弃了李枭，冲向厉靖。

　　厉靖的身形，疾如风。

　　只是，火焰傀儡身上爆开的火之势，推动着它庞大的身体，速度更甚于厉靖一筹。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　厉靖一昧躲开火焰傀儡，缓过气来时，箭神通入手，一一呼啸而出。

　　只是，他的箭神通，就算没被火焰傀儡相融，穿透了火焰傀儡，火焰傀儡依旧像个没事人一般。

　　厉靖脸色愈发难看。

　　火焰傀儡的巨掌落下，伴随着仿佛能焚烧一切的火之势，落向了没有多少余力的厉靖，让厉靖脸色大变。

　　“轰。”

　　就在这时，龙吟声起，一条蜿蜒上百米的青龙，呼啸而落。

　　青龙张开血盆大口，一柄携带着剑势和风势的三尺青锋，将火焰傀儡的脑袋穿透。

　　“啪！”

　　在火焰傀儡失神刹那，庞大的青龙，龙尾一甩，狠狠地崩在火焰傀儡的身上。

　　轰然一声，刚才还来势汹汹的火焰傀儡，被轰成了无数的火岩碎片。

　　“楚风，谢了。”

　　厉靖感激地看了青龙一眼。

　　青龙一点头，舞动着庞大的躯体，往别处去了，盯上了另外一只火焰傀儡。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬手中的月牙刀，仿佛被赋予了生命。

　　不断交错而过的刀光，好像组合成一张“渔网”。

　　锋锐无匹的刀势，轻而易举就撕开火焰傀儡身上的火之势，落在了它的身上。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　无数刀光，组合成渔网状，笼罩向傀儡，将它的庞大的躯体切得七零八落。

　　每一个部位的断口处，都极其平整。

　　傀儡的身体，化作无数碎块。洒落长空。

　　楚扬一伸手，将随着碎块落下的赤红色灵魂碎片，抓在了手里。

　　这是火之势灵魂碎片。

　　另外一边，不管是李枭，还是司马长风，很快也找到了毁掉火焰傀儡的诀窍。

　　毁掉火焰傀儡，跟杀人不同。

　　杀人，一剑封喉，崩碎心脏足矣。

　　这火焰傀儡，就算断去一半躯体，依然能继续战斗。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　李枭背后的银翼神通，随着他的身形不断围绕着火焰傀儡交错，将火焰傀儡斩成了一截又一截。

　　司马长风轻抚古筝，琴弦宛如楚扬的刀光，化作了一张“渔网”。

　　令火焰傀儡的躯体支离破碎。

　　“轰。”

　　与青龙神通融为一体的楚风，凭借着青龙神通的“腹中剑”，以及青龙神通的可怕力量，将火焰傀儡轰成了碎片。

　　另一边，汪莽身上，土黄色光罩升起，凭借大地神通和大地之势，挡下了火焰傀儡的攻击。

　　这些火焰傀儡，虽有一身天人合一圆满火之势，但它们配合火之势出手的力量，并不强。

　　跟之前楚扬一行人遇到的各种傀儡，几乎没什么区别。

　　汪莽出手，大地神通配合大地之势，灰蒙蒙的玄力，自火焰傀儡四面八方收拢。

　　“收！”

　　伴随着汪莽一声暴喝，灰蒙蒙的玄力，骤然收拢，竟将火焰傀儡，硬生生给压碎了！

　　楚扬一行十一人，也就只有楚扬、楚风、李枭、司马长风、汪莽和谷阵，能正面毁掉这些火焰傀儡。

　　阎娇儿、厉靖和池铭等人，难以凭个人的力量，毁掉这些火焰傀儡。

　　不过，他们几人联手，倒也将两只火焰傀儡轰成了无数碎块。

　　很快，一行人几乎将虚空凝形的数十火焰傀儡，一一击破，只剩下一只，距离谷阵不远。

　　“嗖！”

　　谷阵踏空而出，迎了上去。

　　“咦，谷阵的兵器是‘棍’？”

　　汪莽眼尖，看到了谷阵手里的长棍，惊讶道。

　　楚扬几人，也望了过去。

　　棍，虽称得上是“百兵之祖”，但在天乾大陆中，用的人并不多。

　　最主要的就是，棍，无刃。

　　又被称之为“仁兵”。

　　“呼啦。”

　　众目睽睽之下，谷阵动了，手中的灵器长棍，狠狠地对着火焰傀儡的脑袋砸去。

　　“轰！”

　　一声巨响，长棍震动，火焰傀儡身上的火之势，有所减弱。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　谷阵手起手落，一棍又一棍落下。

　　其中，蕴含着浩瀚的棍势，厚沉的玄力。

　　“咦，谷阵都还没将火焰傀儡毁掉，怎么就回头了？”

　　汪莽看到火焰傀儡依旧好好地悬浮在远处，而谷阵，则转头就往他们这边御空而来，忍不住皱眉。

　　“轰。”

　　就在汪莽话音刚落时，在场所有人清晰地看到，谷阵的身后，那只火焰傀儡，突然一震，继而化作了漫天的沙尘，随风而逝。

　　火焰傀儡，竟被谷阵轰成了细微无比的“粉末”！

　　“谷阵的棍，堪称出神入化。”

　　李枭深吸一口气。惊讶道：“棍，本身就有极强的韧性，谷阵的‘棍势’，应该蕴含了可怕的‘颤劲’，这才能将火焰傀儡，直接震成粉末……只是，可惜了那枚灵魂碎片。”

　　谷阵在将火焰傀儡轰成粉末的同时，也将灵魂碎片毁了。

　　简直败家！

　　“如果谷阵修为能更进一步，踏入玄武境八重，佟槐未必是他的对手。”

　　见识了谷阵的手段。楚扬对谷阵的实力。也有了一定的了解。

　　这一次收获很大，除了被谷阵毁掉的火焰傀儡，没有留下灵魂碎片，众人得到的灵魂碎片加起来。足有三十二枚。

　　三十二枚火之势灵魂碎片中。倒也有适合李枭的。

　　让李枭面露笑意。

　　对他而言。这次的收获，对他实力的提升，有很大的影响。

　　“咦。这些火山有古怪。”

　　随着谷阵低呼，众人纷纷俯瞰着脚下的火山群，这些火山，如今都停止了喷吐火焰，沉寂了下来。

　　好像成了一座座死火山。

　　好奇之下，一行人御空而落，落在其中一座火山上空，俯瞰着火山口。

　　“那些火焰，从何而来？在这火山群深处，难道被布置了阵势？”

　　楚扬一行人，忍不住好奇。

　　就在这时，异变陡生！

　　“轰隆隆。”

　　整座火山群，地动山摇，可怕的巨响，自一座座火山深处传出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　漆黑如墨的火焰，自沉寂的火山口喷吐而起。

　　漫天的黑色火焰，充斥着妖异的气息。

　　“这是什么？”

　　眼前的一幕，让楚扬一行人忍不住好奇。

　　有生以来，他们还是第一次看到这种火焰。

　　黑色火焰，冲天而起，宛如一团团璀璨的焰火，在高空炸开，洒落天际。

　　就在这时，阎娇儿的头顶，一粒黑色火焰的火星，宛如一颗火种，愈发深邃起来，透露出妖异的黑色光泽。

　　“不好！”

　　众人脸色大变，楚扬伸手去拉阎娇儿时，暴喝一声：“退！”

　　众人条件反射往后退。

　　这时，阎娇儿也被楚扬拉到了身后。

　　就在他们两人也准备退后时，黑色的火种，炸裂开来。

　　如同水纹一般的黑色涟漪，在虚空中震荡，涟漪重叠起来，转瞬之间，化作了一个黑色涟漪缠绕的漩涡。

　　突然，感受到漩涡上可怕的吸力，楚扬脸色大变。

　　“呼～～”抓住阎娇儿的手，脚下一动，风之势起，楚扬就想施展伪寸地尺天。

　　然而，他发现，源自漩涡的吸力，让他根本无法施展出伪寸地尺天。

　　瞬间工夫，楚扬咬牙，当机立断。

　　手上用力，玄力暴涨，将阎娇儿狠狠地推飞了出去，让她脱离漩涡的吸力。

　　而他整个人，因为反冲之力，被漩涡的吸力笼罩，只感觉身体一轻，就被带进了漩涡里面。

　　“小扬！”

　　“扬弟！”

　　“楚扬！”

　　“扬师兄！”

　　眼前一黑之前，楚扬听到了哥哥楚风他们的声音。

　　当眼前一片明亮，看着眼前熟悉的一幕，楚扬目瞪口呆：“这……这是怎么回事？”

　　楚风一行十人，眼看楚扬被黑色漩涡吞了进去，黑色漩涡随之消失，纷纷色变。

　　“楚扬！”

　　阎娇儿心生愧疚，楚扬救了她，自己却被漩涡吞噬。

　　就在众人气氛有些低沉时，他们骇然地发现，在他们各自的头顶，高空落下的黑色火焰，不起眼的一粒粒火星，凝聚了起来。

　　化作一颗颗火种。

　　下一刻，尽皆炸开！

　　十个黑色涟漪缠绕的漩涡，与将楚扬吸进去的那个漩涡几乎一模一样。

　　十个漩涡，延伸出可怕的吸力，将楚风等十人，各自吸了进去。

　　当十人被十个漩涡吸进去后，十个漩涡又消失不见，就好像从来都没有出现过一般。

　　喷吐着黑色火焰的火山群，再次恢复了平静。

　　“这里，我虽然没来过……但和我们之前经过的平原，应该是同一个地方。”

　　俯瞰着脚下的平原，楚扬脸上尽是苦笑。

　　本以为那个漩涡之后，会是一场灾难。

　　谁知，竟将他传送到回这片一望无际的平原。

　　完全失去了方向。


第247章 大收获

　　“也不知道他们现在怎么样了。”

　　想到楚风一行人，楚扬苦笑摇头。

　　在他看来，楚风等人，如今，肯定都在为他担心。

　　他却不知道，在他被黑色漩涡吸进去后，楚风一行人，也各自被突如其来的漩涡吸走了，毫无反抗之力。

　　眼前的平原，四面八方，完全望不见边际。

　　凭感觉，楚扬选择了其中一个方向，往前走去。

　　一路上，倒也遇到了一些傀儡，这些傀儡，一一被楚扬毁掉。

　　半个月后，楚扬的眉头皱了起来：“之前和他们一起离开平原，感觉也没花多长时间，也就几日。这一次，都半个月了，还是没走出平原。”

　　转念一想，楚扬又释然了。

　　或许，当初他们刚好是落在平原的边缘。

　　而他们选择的方向，是往平原外走的。

　　又是半个月过去，整整一个月时间，楚扬还是没能走出平原。

　　这时，伪寸地尺天领悟的风之势，通过对灵魂碎片的感悟，终于有所突破，初悟天人合一风势。

　　想来，要踏入天人合一之境，并非难事。

　　“难怪就算强如五大势力，都极其渴望得到远古战场里面的意境灵魂碎片和奥义灵魂碎片……这灵魂碎片，对武者而言，帮助太大了！”

　　楚扬心中暗道。

　　突然，远处入眼的一幕，豁然开朗。

　　远古战场中，没有昼夜之分，遍地都被万古阵势“岁月”的幽暗光泽笼罩，让人的心情或多或少升起几分压抑。

　　如今，出现在楚扬眼前的，是一片一望无际的湖泊。

　　碧蓝色的湖泊，远远看去，宛如一方晶莹剔透的碧玉，庞大无边，镶嵌在整座大地之上。

　　很快，楚扬身形一动，进入了湖泊上空。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　楚扬人刚进湖泊，平静的湖面上，十道水柱飙升，凝结成的十只晶莹剔透的碧蓝色傀儡。

　　这些傀儡，竟都是由湖水构造而成。

　　通过这些说傀儡晶莹剔透的身体，楚扬依稀可以看到，在这些水傀儡的脑袋里面，各自有着一枚深蓝色的灵魂碎片，闪烁着异样的光泽。

　　灵魂碎片闪烁，赋予了这些水傀儡水之势。

　　“嗡嗡～～”

　　楚扬出手，很快就察觉到了十只水傀儡的深浅。

　　“水之意境！”

　　其中一只水傀儡，让楚扬一惊，这只水傀儡，是他进入远古战场后，遇到的最强的傀儡。

　　身负水之意境的灵魂碎片。

　　虽然，它身上的力量，只是和寻常傀儡一般的玄力，算不上强。

　　可因为水之意境的存在，楚扬很快就意识到，自己的攻击，难以将这只水傀儡摧毁，水之意境，威力不凡，更有着极柔的特性，让他束手无策。

　　将另外九只水傀儡毁掉，收了九枚水之势灵魂碎片后。

　　看着眼前的这只水傀儡，楚扬有些头疼。

　　价值不凡的水之意境灵魂碎片，若说他不想要，自然不可能。

　　只是，就算他飞刀神通出，都未能穿透水之意境，让他意识到，以他现在的实力，想要杀死这只水傀儡，极难。

　　水傀儡凭借水之意境，施展出来的攻击力，不下于楚扬。

　　然而，它的速度，因为玄力的限制，却远不如楚扬。

　　“咦。”

　　就在楚扬准备不再理会这只水傀儡，独自离去时，楚扬发现，水傀儡不再攻击他，反而落向了湖面。

　　它并没有化作湖水，反而以傀儡之身，沉了下去。

　　楚扬的心里，升起一个疯狂的想法，身形一动，跟在不再理会他的水傀儡身后，进入了湖面。

　　在楚扬的体表，玄力若隐若现，形成一层光罩，将湖水阻隔在外。

　　进入湖中，如履平地。

　　“希望有所收获吧。”

　　遥遥望着水傀儡，楚扬心中暗道。

　　很快，楚扬的期待的脸色，彻底凝固。

　　因为他发现，水傀儡落入湖底后，就逐渐地消融，融入了湖水，消失不见。

　　就在他心里有些失望时，接下来的一幕，让他心里再次升起了希望。

　　之间，随着水傀儡融入湖水后，属于它的那一枚水之意境灵魂碎片，竟自主地飘动着，往湖水深处飘去。

　　好像有目的地一般。

　　“有戏。”

　　楚扬跟上了水之意境灵魂碎片。

　　很快，楚扬就发现，在湖泊深处，有一座闪烁着灰色流光的光罩，没入一片水藻群中。

　　这枚水之意境灵魂碎片，正是往灰色光罩而去。

　　速度加快，楚扬先一步到了灰色光罩之上，一眼望去，就算他心如磐石，如今也难免一惊。

　　破了一个缺口的灰色光罩里面，除了一枚枚散发出极为浓郁天地元气的元石，分散在各处。

　　正中，足有上百枚灵魂碎片，平静地躺在那里。

　　上百枚灵魂碎片中，足有十一枚，散发着水之意境的气息。

　　十一枚水之意境灵魂碎片。

　　“这灰色光罩，应该是修罗尊者留下的阵势……以阵势，催动湖水凝集成傀儡，再以阵势，将灵魂碎片融入傀儡之中，让傀儡拥有不俗战力，如此手段，堪称耸人听闻。”

　　楚扬心里忍不住感慨。

　　只是，当他的目光，落在灰色光罩缺口处时，目光忍不住一凝。

　　这湖泊深处的一方阵势，仿佛被破坏了。

　　眼看带自己过来的那枚水之意境灵魂碎片，落入灰色光罩之中，楚扬听到耳边传来轻微的呼啸，好像是湖水被破开的声音。

　　“汩汩～～”

　　楚扬动了，锋锐无匹的刀势开路。将眼前的湖水暂时斩开。

　　伪寸地尺天现，仅一步，楚扬就到了十余米外。

　　“咻！”

　　伴随着惊人的剑势，灰蒙蒙的剑光，透过湖水，穿过了楚扬刚才所站之地。

　　“哼！反应倒是不错。”

　　就在这时，楚扬发现，远处水藻后，一道身影出现。

　　这是一个青年人，一个浑身上下散发着剑势气息的“剑修”。

　　太衍剑宗的人。

　　并非最强的那两人当中的任何一人。

　　不过，这人的修为，以楚扬估计，应该在玄武境七重，仅在那两人之下。

　　“剑修，向来孤傲，不屑偷袭……没想到，太衍剑宗之中。能出你这么一个卑鄙的剑修，真让我长了见识。”

　　淡淡扫了青年剑修一眼，楚扬讽刺道。

　　现在，他几乎能确认，灰色光罩的缺口，应该就是被这个太衍剑宗的剑修破坏的。

　　这人，应该是先他一步，来到这里，准备取阵势里面的大量灵魂碎片。

　　然后，发现了他，躲起来，伺机偷袭。

　　“哼！就算不偷袭，杀你一个玄武境六重，一样如探囊取物。”

　　青年剑修不屑一笑，身上剑势起，锋利的三尺青锋，剑光展现，豁然出鞘。

　　剑出，玄力暴涨，蕴含着融入天地的剑势，将湖水撕开，直掠楚扬。

　　“嗡。”

　　楚扬手中，月牙刀现，玄力暴涨，锋锐无匹的刀势起。

　　迎上了青年剑修的剑。

　　楚扬的刀，蕴含锋锐无匹的刀势。

　　他的刀势，就算天人合一圆满之势，都足以撕开。

　　更何况是青年剑修的天人合一剑势。

　　“锵！”刀剑相交，楚扬的刀势，瞬间撕开青年剑修的剑势，玄力一震，将对方击退数步，创伤对方。

　　“嗡～～”

　　月牙刀再动，不顾青年剑修重伤，化作湖中月，洒落而出，无孔不入。

　　“那些灵魂碎片让给你，我不染指，我们就此罢手，如何？”

　　青年剑修唤出了剑神通，剑神通虽融入手中剑，但却没有给他带来一丝安全感，他开口就向楚扬求和。

　　楚扬笑了。

　　现在求和？

　　早干嘛去了？

　　偷袭他，没偷袭成功，继而又要杀他，结果发现不敌，就想求和？

　　在这世上，有这么好的事吗？

　　青年剑修眼看楚扬没有罢手的意思，脸色一沉，硬着头皮再次出手。

　　就在这时，他愕然发现，楚扬骤然收手，将月牙刀收回。

　　“这……”

　　青年剑修有些发懵，在他看来，楚扬就是突然改变了主意，答应了他的求和。

　　只是，这反射弧有些太长了吧？

　　当他看到，楚扬收了月牙刀，手中一缕寸芒凝聚成形，透露出更为锋锐的气息时，他脸色瞬变，意识到自己想错了。

　　只是，他的意识，注定在这一刻彻底结束。

　　他的生命，也将凋零。

　　因为，楚扬手中凝聚成形的寸芒，出手了。

　　“咻。”

　　夺命寸芒，仿佛无视湖水的阻力，脱手而出。

　　在青年剑修回神刹那，就走了他的性命。

　　将上百枚夹杂着水之意境和水之势的灵魂碎片收起，楚扬嘴角浮现淡笑：“这次收获还不错。”

　　接着，他又看向了水藻中组合成阵势的根基，散发出浓郁天地元气的元石。

　　将这些元石一一收起，楚扬发现，就算是上品元石，也远不如这些元石。

　　这些元石中，不只蕴含着浓郁的天地元气，楚扬试着吸收其中的天地元气，很快就发现，吸收这些元石里面的天地元气，吸收速度，远非一般的元石所能比。

　　一般的下品元石、中品元石和上品元石，差别只在于其中蕴含的天地元气的多少。

　　修炼时，吸收这三种元石蕴含的天地元气的速度，是一样的。

　　然而，这些元石，拿在手里吸收其中的天地元气，吸收速度，却远超一般元石。

　　难道，这就是极品元石？

　　极品元石，据说，就算是云霄峰的元石矿脉，每隔十年，都只能产出一块。

　　可以想象，这极品元石是多么珍贵。


第248章 杀万兽山庄弟子

　　灵刹古寺，位于婆娑帝国西边，古老而沧桑的古寺，坐落在一座庞大的山峰之上。

　　这座庞大的山峰周围，是一片广阔的森林。

　　只要是婆娑帝国的武者，几乎都知道，这片森林，正是婆娑帝国中，最大的一片妖兽森林。

　　据说，在这片妖兽森林中，甚至存在着不少地妖。

　　玄妖，更是不计其数。

　　这一片妖兽森林，又被称之为“堕落之森”。

　　也是灵刹古寺的一道天堑。

　　如今，在灵刹古寺的一座客房府邸中，太衍剑宗天剑阁阁主泪无悲，正在品味着古寺香茗。

　　突然，他脸色一变，似是感应到了什么。

　　只见他一抬手，手中一枚不大不小的珠子，已然碎裂。

　　“温绍的魂珠竟然碎了，到底发生了什么事？”

　　温绍，太衍剑宗当代杰出的年轻剑修之一，虽不如最出色的那两人，却也算得上天资横溢。

　　更重要的是，温绍，是他天剑阁的弟子。

　　他对温绍的期望，一直很高。

　　这一次，进入远古战场的太衍剑宗弟子，就有几个他天剑阁弟子，这几个弟子的魂珠，他都特意带出来了。

　　没想到，才刚过去一个多月，温绍就被杀死了。

　　让他的心情，沉如水。

　　远古战场中，广阔的湖泊，平静无比。

　　突然，平静的湖面震荡，涟漪扩散而起，一道浑身被玄力包裹的身影，冲天而起。

　　虽然溅起了漫天水花。青年人的身上，却不曾沾染分毫。

　　“看来，傀儡出没之地，几乎都有一方阵势。”

　　这次在湖底深处的收获，让楚扬意识到了一些事：“之前，倒是错过了不少灵魂碎片。”

　　很快，楚扬又释然了：“不过，就算没错过，想要找出凝结傀儡的阵势，也不是简单的事……这次，也是凑巧有太衍剑宗剑修破坏了阵势，那只水傀儡才会失常。不然，我也不一定能找到湖底深处。”

　　这一次，楚扬得了十二枚水之意境灵魂碎片。

　　上百枚水之势灵魂碎片。

　　算得上是大收获。

　　继续往前面走，楚扬又遭遇了水傀儡的袭击。

　　身负水之意境灵魂碎片的傀儡，楚扬依旧难以将其毁掉。

　　也只能让开。

　　谁知，水傀儡竟死缠烂打追上来，头都不带回的。

　　好不容易，楚扬才摆脱掉那只水傀儡。

　　更别说是寻找凝聚成那只水傀儡的阵势了，如今那只水傀儡，已经无影无踪。

　　“吼吼——”

　　楚扬继续往前踏空而行，很快，他就听到前面有妖兽的咆哮声。

　　靠近一看，他看到了前面激战的两人一兽。

　　两人一兽，对楚扬而言，算不上生面孔。

　　其中一人，是万兽山庄弟子，如今和他并肩作战的，正是玄妖“紫鬃猿”。

　　另外一人，是寂灭魔宫的一个弟子。

　　“咦，这么多人都跟大部队分开了？”

　　其实，之前在湖底深处，遇到太衍剑宗弟子时，楚扬就感到奇怪。

　　当初，太衍剑宗弟子，不是分作两波离开的么？

　　那个太衍剑宗弟子，为何会独自一人？

　　如今，再次看到落单的万兽山庄弟子和寂灭魔宫弟子，他的心里，隐隐有了几分猜测。

　　或许，这几个各势力弟子，也跟自己一样，遇到了突发情况。

　　被传送到了别的地方，跟大部队分散了。

　　万兽山庄弟子和寂灭魔宫弟子，都是玄武境六重武者，两人一战，万兽山庄弟子隐隐落入了下风。

　　只是，万兽山庄弟子，还有六级玄妖紫鬃猿相助。

　　紫鬃猿，实力堪比玄武境六重武者。

　　二打一，战局陡转，寂灭魔宫弟子很快就落入了下风，危在旦夕。

　　“寂灭魔宫弟子，恐怕撑不了多久了。”

　　收回了目光，楚扬不用看，几乎都能猜到结局。

　　“呼——”

　　自顾自大大方方御空而过，楚扬仿佛根本没有见到激战的两人一般。

　　楚扬虽然没去理会两人，但两人对于楚扬出现，纷纷警惕了起来。

　　两人都认出了楚扬。

　　灵霄仙宫弟子。

　　万兽山庄弟子，原本还担心楚扬会出手，毕竟，楚扬和寂灭魔宫三宫主阎振之女，走得很近。

　　如今看楚扬没有插手的意思，他也舒了口气。

　　“楚扬！”

　　谁知，寂灭魔宫弟子，认出楚扬后，向楚扬求救：“楚扬，帮我！我是寂灭魔宫弟子，是娇儿师妹的师兄，我……”

　　“那又如何？”

　　楚扬停下身形，望向寂灭魔宫弟子，淡淡扫了他一眼：“我认识你吗？”

　　就在寂灭魔宫弟子一怔时，楚扬继续往前，离开了。

　　压根没打算多管闲事。

　　只留下寂灭魔宫弟子，一脸阴郁，没想到楚扬这么干脆就拒绝了他。

　　万兽山庄弟子，在寂灭魔宫弟子向楚扬求救时，再次警惕起来。

　　眼看楚扬不理会寂灭魔宫弟子，他悬着的心又落下。

　　寂灭魔宫弟子，脚下一震，风之势起，准备逃走。

　　万兽山庄弟子，实力虽差了他一些，可问题是对方还有六级玄妖紫鬃猿相助。

　　以一敌二，他不是对手。

　　“想逃？”

　　万兽山庄弟子讽笑，紫鬃猿仿佛早就准备好，拦在了寂灭魔宫弟子的去路上。

　　没有了斗志的寂灭魔宫弟子，很快就死在了万兽山庄弟子和紫鬃猿的联手之下。

　　从寂灭魔宫弟子逃走开始，不过几个呼吸。

　　此时，楚扬还没有走远，依稀能看到远处楚扬的背影。

　　“呼——”

　　万兽山庄弟子，落在紫鬃猿肩膀上，对紫鬃猿说道：“追上那个灵霄仙宫弟子。他的身上应该也有不少灵魂碎片。”

　　显然，这个万兽山庄弟子，在杀死寂灭魔宫弟子后，将主意打到了楚扬的身上。

　　紫鬃猿低吼一声，奔行如风，追向楚扬。

　　发现身后追上来的一人一兽，楚扬嘴角浮现讽笑，倒也一点都不意外。

　　干脆不再往前走，转过身来，平静地迎接一人一兽到来。

　　“你不逃？”

　　万兽山庄弟子，眼看楚扬停下，笑了。

　　“为何要逃？”楚扬也笑了。

　　“亏你还笑得出来。”

　　万兽山庄弟子，仿佛看不惯楚扬的笑容，讽笑一声。

　　“人类，死！”

　　紫鬃猿踏空而出，在它的身上，赤红色的流光，宛如一道道闪电霹雳，缠绕而起。

　　正是紫鬃猿的天赋神通，狂化神通。

　　就算之前对付那个寂灭魔宫弟子，紫鬃猿都没用出神通。

　　如今一出手，就用出神通，足以说明，万兽山庄弟子丝毫不敢小看楚扬。

　　他有一种感觉，楚扬比刚才那个寂灭魔宫弟子强。

　　紫鬃猿施展狂化神通，庞大的身体，又强壮了几分，宛如一尊小山，向楚扬冲撞而来。

　　万兽山庄弟子，随同紫鬃猿而来，他的神通，是火神通。

　　在这湖泊之上，火神通发挥不出最大的优势。

　　这也是没有紫鬃猿的帮助，他难以和刚才那个寂灭魔宫弟子匹敌的原因之一。

　　如果在陆地上，他不至于无法与对方匹敌。

　　面对一人一兽，楚扬丝毫不惧。脚下风之势起，伪寸地尺天现。

　　一步，横跨一人一兽，到了他们的身后。

　　“嗡嗡～～”

　　飞刀神通，在楚扬手中凝聚成形。

　　“咻！”

　　一闪而逝的寸芒。凝聚着锋锐无匹的刀势，直掠紫鬃猿。

　　狂化后的紫鬃猿，速度虽有所提升。

　　然而，还是无法躲过楚扬的飞刀神通。

　　“噗哧！”寸芒掠过，血花四溅。

　　庞大的紫鬃猿，发出惨烈的嘶吼，喉咙上的血洞，喷涌出刺目的妖艳鲜血。

　　“轰！”

　　庞大的身体，轰然落下，坠落到湖泊之中，溅起无数水花。

　　万兽山庄弟子，刚转过身来，就看到他所驾驭的玄妖紫鬃猿，被楚扬杀死了。

　　这一切，只发生在转瞬之间。

　　他脸色大变，恍然大悟，难怪这个灵霄仙宫弟子不逃，是因为他不惧自己和玄妖紫鬃猿！

　　他的心里，升起悔恨。

　　只可惜，在这世上，没有后悔药可吃。

　　片刻之后，他也歩上了紫鬃猿的后尘。

　　万兽山庄弟子，同阶无敌的神话，被楚扬打破。

　　“这么少？”

　　楚扬在这个万兽山庄弟子身上，搜出了三十多枚灵魂碎片。

　　其中，还有两枚意境灵魂碎片。

　　如果是今日之前，有这样的收获，楚扬必然会极为惊喜。

　　然而，得到了湖底阵势里面上百灵魂碎片后，区区三十多枚灵魂碎片，对楚扬而言，已经没什么感觉了。

　　他的眼光不同了。

　　三日之后，楚扬走出了这座广阔的湖泊。

　　湖泊之外，是一片碧绿葱茂的森林。

　　森林远远看去，充满了生机。

　　一旦进入里面，就可以发现，在森林各处，有许多地方，寸草不生。

　　明显是强大的力量，毁掉了这些地方的生机。

　　寸草不生之地，存在的时间，极为悠久，泥土早就彻底干枯。

　　“应该是万年前的强者一战，留下来的见证。”

　　楚扬心里有所猜测。

　　铮！铮！铮！铮！铮！

　　……

　　突然，森林之内，传来急促流转的铮铮之声。

　　这声音，对楚扬而言，是那么熟悉。

　　“是司马！”

　　可不正是司马长风的古筝发出来的声音？

　　见识过司马长风出手的楚扬明白，若非遇到劲敌，司马长风的古筝之声，不可能如此急促，如汹急的高山流水。

　　确认了古筝之声传来的方向，楚扬脚下一动，迅疾掠出。

　　“司马，多撑一会。”

　　楚扬心急如焚，恨不得马上就能到司马长风的身边。


第249章 及时赶到

　　森林深处，一个飘逸儒雅的青年男子，凌于虚空之上。

　　一张古筝，悬浮在他的身前。

　　他的手，如今正急速地抚弄着古筝，古筝上的琴弦，一根根断开，凝聚着内敛的玄力，凌厉的天人合一之势，掠向迅疾降落的两人。

　　两个身穿银色袈裟的短发僧人。

　　正是灵刹古寺的弟子。

　　两人一身修为不俗，举手投足间，弹指射出两道摄人的金光。

　　金光中，蕴含锐利无比的天人合一之势，直掠青年男子。

　　金光周围，缠绕着一丝猩红色的雾气。

　　若不细看，难以发现猩红雾气的存在。

　　自青年男子指尖，弹指而出的一根根琴弦，接二连三射出，勉强拦下了其中一道金光。

　　“咻！”

　　另一道金光，呼啸而过，转眼就将一根根琴弦斩断。

　　两道金光，汇聚在一起，以一种奇妙的方式联合在一起，掠向青年男子的眉心。

　　青年男子头顶，天赋神通现，是一尊抚筝的人形神通。

　　绝妙的音符，自神通手中延伸而出，落向了两个灵刹古寺弟子。

　　其中一个灵刹古寺弟子头顶，虚影凝聚成型，竟是一面古朴的镜子，镜子周围，金纹遍布，纹刻着一个个古老的图案。

　　“哗啦啦～～”

　　骤然，镜面之上，乳白色光华大涨。

　　绝妙的音符，触及到乳白色光华，转移了方向，掠向远处虚空。

　　青年男子色变，没想到世间还有如此神通。

　　“不愧是灵刹古寺杰出弟子，司马长风佩服。”

　　青年男子，正是司马长风。

　　他幽幽一叹，面对汇聚在一起掠来的金光，仿佛已经认命。

　　“哼！两个假和尚，以二敌一，也不觉得丢脸么？”

　　一道讽刺的话语，仿佛源自九幽之下，让两个灵刹古寺弟子脸色一沉，让司马长风目光一亮。

　　两个灵刹古寺弟子，操纵的金光，速度更快上了几分！

　　仿佛想在来人到之前，将司马长风杀死。

　　然而，来人疾如风的身影，随着他的话音一落，就到了司马长风的身前。

　　来人显出身形，正是楚扬。

　　及时赶到，让楚扬舒了口气。

　　若再迟一些，他将悔恨终生。

　　“咻！”

　　一柄凝形的小刀虚影，蕴含锋锐无匹的刀势，迎上了两道汇聚在一起的金光。

　　锋锐无匹的刀势，直接就将金光上的两股天人合一之势撕开！

　　无物不破。

　　跳动的玄力，轰然一声，将两道金光陨灭。

　　小刀在虚空中一颤，化作了快到极致的寸芒，凭空消失在虚空之中。

　　两个灵刹古寺弟子，顿时色变。

　　唤出“镜神通”的灵刹古寺弟子，镜神通一转，乳白色的光华，笼罩向楚扬飞刀神通化作的寸芒。

　　仿佛想要故技重施，要将这一缕夺命寸芒转移到别处。

　　只可惜，这个灵刹古寺弟子，注定要失望，他镜神通上的乳白色光华，完全被楚扬的飞刀神通无视。

　　“轰！”

　　飞刀神通横掠而过，在镜神通上，留下了一个窟窿。

　　镜神通，应声而碎。

　　“噗哧！”

　　另一个灵刹古寺弟子，喉咙之上，血洞现，他的一双眸子，透露出几分黯然。

　　没了声息，死！

　　失去支撑的尸体，轰然坠落。

　　“四师弟！”

　　被楚扬毁掉镜神通的灵刹古寺弟子，眼中掠过一丝痛苦之色，很快，他的目光又坚定起来。

　　在他头顶之上，又一道虚影，逐渐凝形。

　　双神通拥有者。

　　就在这时，司马长风的琴魔神通，又有了动作。

　　早就蓄势好的琴声流转，音符笼罩而落，灵刹古寺弟子头顶凝聚成形的虚影，刚看出一丝属于飞禽神通的轮廓，就被音符的力量凝住，被禁锢住了。

　　“蹬！”

　　这个灵刹古寺弟子，没想到司马长风会出手，脸色一沉，踏空而起。

　　意欲飞遁远离。

　　“哼！”

　　楚扬头顶，龙吟声起，庞大的血龙神通，蜿蜒而起，拦住了灵刹古寺弟子的去路。

　　“龙神通！”

　　灵刹古寺弟子瞳孔一缩，没想到这个有着逆天神通的灵霄仙宫弟子，竟还是龙神通拥有者。

　　楚扬的飞刀神通，在他眼中，堪称逆天。

　　完全无视他镜神通的天赋“折射”。

　　若非如此，他的四师弟也不会死。

　　“咻！”

　　缓过气来的楚扬，飞刀神通脱手而出，再次化作了一缕夺命寸芒。

　　剩下的灵刹古寺弟子，眉心多出了一个血洞，他目光坚定，坚持着，望着楚扬：“你……你那……那是……什么……什么神通？”

　　好像只要楚扬不告诉他答案，他就会死不瞑目一般。

　　“死人，没必要知道。”

　　楚扬冷漠扫了灵刹古寺弟子一眼。

　　灵刹古寺弟子，脸上露出惨然，带着满腔遗憾，轰然坠落，歩上了他师弟的后尘。

　　“司马，你没事吧？”

　　楚扬看向司马长风，问。

　　司马长风摇头一笑：“没事，你若再晚来一些，恐怕就要给我收尸了。”

　　想到刚才的一幕，司马长风心有余悸。

　　两个灵刹古寺弟子，若只有一人，他足以应付。

　　然而，两个灵刹古寺弟子，相互间默契无比，合击手段层出不穷，让他应顾不暇。

　　“对了，你怎么会一个人？我哥他们呢？”

　　楚扬好奇问，他记得，他被卷入漩涡时，司马长风是跟楚风他们在一起的。

　　司马长风一叹：“当日，在那片火山群之上，你被漩涡吸进去后，又相继出现了十道漩涡，将我们也卷了进去……后来，我就发现，自己出现在一座湖泊之上，就是你刚才来的那个方向的湖泊。”

　　“至于其他人，不知所踪。”

　　听了司马长风的话，楚扬点头。

　　他们这些人，应该都被分开到远古战场各处了。

　　“对了，你怎么会和灵刹古寺的弟子交上手？我看他们的样子，好像不杀你就不会善罢甘休一般。”

　　楚扬好奇问。

　　司马长风伸手入怀，取出了十枚闪烁着青色光华的灵魂碎片。

　　察觉到这些灵魂碎片上的气息，楚扬瞳孔一缩：“这是……风之意境灵魂碎片？”

　　“嗯，这些都是风之意境灵魂碎片。”

　　司马长风点头。

　　“哪来的？”楚扬好奇。

　　“从一个灵刹古寺弟子手里取来的。”

　　司马长风笑道：“只是，我没想到，我刚杀死他，取了这些灵魂碎片，他的另外两个同伴就出现了……后来我才知道，原来，这些灵魂碎片，是他们三人一起所得。后面的事，你也都知道了，我被他们两人追杀。”

　　言语之间，司马长风踏空而落。

　　看向了摔得血肉模糊的两个灵刹古寺弟子。

　　楚扬苦笑：“难怪他们拼了命要将你杀死，这些灵魂碎片，恐怕是他们费了一番工夫，好不容易才得来的。”

　　“果然。”

　　司马长风在两个灵刹古寺弟子身上摸索了一阵，只发现了一些势的灵魂碎片。

　　他之前杀死的那个灵刹古寺弟子，应该是负责保管灵魂碎片的。

　　“也不知道楚风他们在什么地方，现在如何了。”

　　司马长风像是想起了什么，叹道。

　　司马长风的话，让楚扬的脸色凝重起来。

　　这次，若非他及时赶到，司马长风凶多吉少。

　　哥哥楚风他们，随时可能面临危险。

　　“我们继续往前走，或许有机会遇到他们。”

　　楚扬望了一眼前方，说道。

　　司马长风点头，两人并肩升空而起，御空往前奔行。

　　两人几乎是全速飞行。

　　两道流光，穿过了葱茂的广阔森林，令人望尘莫及。

　　昏沉的沼泽地，一道窈窕的身影，御空而过。

　　就在这时，沼泽地另一边，也有一道身影出现，迎了上来。

　　“是他。”

　　阎娇儿看到眼前的青年男子，眉头皱起。

　　她还记得，这人好像也是灵霄仙宫之人。

　　只是，当初她跟着楚扬一行人离开平原时，她就发现，这人望向楚扬的目光，夹杂着深深的仇恨。

　　宇文川也没想到，会在这里遇到阎娇儿。

　　第一时间，他就观察了一阵周围，发现无人后，他的嘴角，浮现淫邪的笑容。

　　一双看向阎娇儿的炙热眸子，更是仿佛要将她身上的衣服撕开。

　　“找死！”

　　阎娇儿何时被人用这样的眼光打量过，脸色一沉，直接出手。

　　只是，纵使她神通、手段尽出，根本不是宇文川的对手。

　　宇文川，毕竟是玄武境六重武者，比阎娇儿整整高上一个层次，再加上，宇文川又是双神通拥有者，远超一般的玄武境六重。

　　虽然阎娇儿实力足以比拟一般的玄武境六重，可面对宇文川，还是差了一些。

　　“你就认命吧。”宇文川邪笑。

　　“你敢碰我，我父亲绝不会放过你。”

　　阎娇儿抬出了自己的父亲，想要以此威吓宇文川。

　　宇文川笑了：“我知道你是寂灭魔宫三宫主阎振的独生女，只是，如今在这远古战场发生的事，你父亲又怎可能会知道？只要完事后将你杀了，谁能知道你是我杀的？”

　　宇文川心里激动。

　　这个阎娇儿，是楚扬的女人。

　　很快，楚扬的女人，就要在他胯下求饶。

　　只是想想，他就有些激动。

　　“呼！”阎娇儿身形一动，想要逃遁。

　　只是，她的速度，不及宇文川，被宇文川拦下，根本逃不了。

　　一瞬间，她的目光，愈发坚定，存了死志。

　　一身玄力暴涨，神通凝聚成形。

　　拼了！

　　宁愿一死，她也不愿被人玷污了清白。


第250章 剑修对决

　　阎娇儿身上，魔气暴涨，秀眸坚定如铁，一身玄力呼之欲出。

　　“想寻死？放心，就算你死了，我对你的身体一样感兴趣。”

　　宇文川嘴角浮现邪笑，仿佛看到了阎娇儿在他身下承欢的一幕。

　　“无耻！”

　　阎娇儿脸色被气得通红。

　　她虽是魔宗之人，却向来洁身自好，哪里受得了这些言语。

　　“哈哈……看来，你这个寂灭魔宫的大小姐，还是个雏，我宇文川这次可真是赚大了。”

　　宇文川大笑，笑声中，尽是狂妄放荡。

　　“啧啧，宇文川，你好歹也是墨石帝国皇室九皇子，做出如此行径，可真是给帝国皇室丢脸。”

　　一声讽笑，从天边降落而下，让阎娇儿身上升腾的玄力，停滞了几分。

　　瞬间，她的眼中，浮现出欣喜之色。

　　声音很熟悉，她猜到了是谁。

　　宇文川仰头，望着踏空而落的青年人，脸色极其难看：“谷阵，是你。”

　　如今降落而下之人，正是谷阵。

　　灵霄仙宫核心弟子中的佼佼者。

　　想起之前从灵霄仙宫出发，一路上，谷阵都和楚扬走得很近。

　　宇文川明白，今日这事，谷阵不可能不会插手。

　　深吸一口气，好汉不吃眼前亏，宇文川脚下一动，就准备离开。

　　谁知，谷阵挡住了他的去路。

　　宇文川脸色一变：“谷阵，你别忘了，殿主大人说过，我们灵霄仙宫之人，在远古战场内，不允许自相残杀！你，难道要违背殿主大人的命令？”

　　谷阵笑了：“宇文川，我就算杀了你，只要阎小姐不说，谁知道是我杀的你？而且。我也没打算杀你。”

　　“嗯？”

　　听到谷阵的话，宇文川舒了口气。

　　听谷阵的意思，不会杀他。

　　“谷阵！”

　　阎娇儿眉头一皱，很快，又舒展开了，一双秀眸闪烁着杀意，目光落在宇文川的身上。

　　“呼啦——”

　　谷阵手中，灵器长棍现，裂空而出，抡圆就对着宇文川砸去。

　　长棍之上。仿佛蕴含着千钧之力！

　　宇文川自然不会坐以待毙。水神通现。天人合一水之势起，玄力暴涨。

　　“轰！！”

　　一声巨响，宇文川全力一击，被谷阵一棍轰碎。

　　宇文川吐出一口淤血。脚下生风，掠到另一侧。

　　“呼～～”谷阵如影随形，跟了上去。

　　眼看宇文川头顶之上，白虎虚影若隐若现，又一棍轰然砸落，白虎虚影，应声而碎。

　　“噗！”

　　宇文川张口，又是一口淤血吐出。

　　浑身上下，气息萎靡。

　　其实。以宇文川的实力，在没有唤出神通的谷阵面前，本不该如此不堪一击。

　　只是，之前在灵霄仙宫时，他的心里就笼罩了一层谷阵的阴影。

　　他一日未能踏入玄武境七重，在他看来，他就难以和谷阵抗衡，心中的阴影，难以去除。

　　狠狠地盯着谷阵，宇文川心里发狠。

　　等他突破到玄武境七重，定要将谷阵所赠，十倍奉还。

　　“谷阵，你羞辱我的目的也达到了，我是不是可以走了？”

　　宇文川看向谷阵，问。

　　现在的他，需要及时找一处安全的地方养伤。

　　“你以为我刚才是在羞辱你？”谷阵好像听到了天大的笑话，笑了起来。

　　“难道不是？”宇文川脸色一沉。

　　“阎小姐，如今宇文川被我重伤，想来以你的实力，应该足以杀了他，我就不插手了。”

　　谷阵看向阎娇儿，微笑道。

　　“多谢谷师兄。”

　　阎娇儿对谷阵道谢一声，化身成风，欺近宇文川，一双秀眸之中，杀意凛然。

　　在她身上，早就蓄势的玄力和初悟天人合一之势，冲霄而起，笼罩向宇文川。

　　宇文川色变，终于明白了谷阵刚才那番话的意思。

　　谷阵，是不杀他。

　　然而，谷阵是想让阎娇儿杀他。

　　虎落平阳被犬欺，现在浑身提不起力气的他，又岂是阎娇儿的对头。

　　“阎小姐，饶命。”

　　死亡临近，宇文川这个向来高高在上的墨石帝国九皇子，出生求饶。

　　“哈哈！宇文川，我还以为你是个硬骨头，没想到也会求饶。”

　　谷阵笑了，眼前的一幕，在他看来，是那么精彩。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　阎娇儿身上，魔气冲霄，笼罩而落，一朵朵魔焰，在宇文川身体各处燃烧。

　　“啊——”

　　“杀了我！”

　　“阎娇儿，你不得好死！”

　　宇文川惨烈咆哮着，生不如死。

　　一刻钟后，宇文川的身体被魔焰烧尽，气息彻底陨灭。

　　死。

　　“阎小姐，你怎么会在这里？”

　　宇文川死后，谷阵好奇问阎娇儿。

　　阎娇儿说道：“上次被漩涡卷进去后，我就被传送到附近区域，你呢？”

　　“我也一样，也不知道楚扬他们现在如何了。”

　　“楚扬是第一个被卷进漩涡的……不过，既然我们没事，他们应该也不会有事。”

　　“希望吧。”

　　谷阵和阎娇儿，本就是属于楚扬小团队之人，如今聚在一起，自是结伴而行。

　　希望能找到楚扬他们。

　　远古战场，地势复杂的崇山峻岭之上，宛如化身成剑的身影，凌于虚空之中，俯瞰着大地。

　　“哼！我还就不信，你能躲多久。”

　　神容间，透露出几分暴戾气息的青年剑修，声音中，夹杂着几分肃杀之意。

　　“咻——”

　　就在这时，只见崇山峻岭一处，剑势冲霄，蕴含着浑厚的玄力。

　　“突破了？突破了又如何，一样要成为我剑下亡魂。”

　　青年剑修言语间，倨傲无比，俯冲而下，直掠剑势冲霄之处。

　　“你竟然还没走。”

　　突破到玄武境七重的楚风，心情大好，刚升空而起，就发现前段时间，追杀了自己数日的剑修，竟然又出现了。

　　当初，他隐藏在这一片崇山峻岭中，摆脱了对方。

　　只是，他没想到，对方一直在等他。

　　“没得到你手里的那些灵魂碎片。我又岂会离开。”

　　青年剑修目光冷峻无比，冷然道。

　　楚风笑了：“你就那么自信。能从我手里将灵魂碎片夺走？”

　　当日，楚风被漩涡卷走后，被传送到一座类似于“剑冢”的地方。

　　在那个地方，他得到了三十枚剑之意境的灵魂碎片，其中，更有中高级意境的灵魂碎片。

　　可以说是他的机缘。

　　谁知，当时得到那些灵魂碎片的一幕，被这个太衍剑宗的青年剑修看到。

　　后来，他被一路追杀。

　　修炼暴戾之剑的青年剑修，一身修为玄武境八重，玄武境六重的他，难以与之匹敌。

　　最后，只能躲进这一片地势复杂的崇山峻岭，躲开太衍剑宗青年剑修的追杀。

　　这段时间，他干脆躲在崇山峻岭修炼起来。

　　他原以为，等他出关，太衍剑宗的青年剑修应该已经离去。

　　谁曾想到，对方这么有耐心。

　　太衍剑宗的这个青年剑修。楚风并不陌生。

　　正是当初刚进远古战场时，他对弟弟楚扬提及过的太衍剑宗两个最强剑修中的其中一人，修炼暴戾之剑、黑暗之剑之人。

　　他还记得，当初太衍剑宗的二十人，分作两波，其中一波人，正是以这个青年剑修为首。

　　“杀了你，灵魂碎片自然就是我的。”

　　青年剑修身上，暴戾气息延伸，融入天地的剑势，昏昏沉沉，仿佛卷起无尽阴云，宛如末日之剑。

　　剑，出鞘。

　　剑势融入剑中，撕裂长空，灰蒙蒙的剑光，直掠楚风。

　　“咻！”

　　楚风的剑也出鞘，一身修为踏入玄武境七重后，他再也不惧这个太衍剑宗的青年剑修。

　　他的剑，是中庸之剑。

　　中庸之剑，海纳百川。

　　凌厉剑势起，蜕变的玄力在剑上转动，流光掠动，迎上了对方的一剑。

　　“锵！”

　　双剑交击，玄力撞击在一起，两股剑势争锋。

　　楚风的剑势，隐隐压制了青年剑修的剑势，然而，玄力，却逊色于青年剑修分毫。

　　这点玄力之差，剑势勉强足以弥补。

　　呼！

　　两人抬手收剑，凌空对峙。

　　试探性的交击，竟是不分胜负。

　　太衍剑宗的青年剑修，看向楚风时，冷漠的面庞，浮现出几分忌惮。

　　当初见到他就逃的人，突破到玄武境七重后，不只不再逃，更有实力和他争锋。

　　让他料想不到。

　　对方的中庸之剑，领悟的剑势，隐隐胜过他的剑势。

　　风起。

　　两人身上的长袍，随风而动，猎猎作响。

　　“呼呼～～”

　　青年剑修头顶，一柄剑的虚影，逐渐凝聚成形。

　　正是剑神通。

　　这个太衍剑宗青年剑修的剑神通，通体充斥着魔气，暴戾的气息，与他手中三尺青锋，相得益彰。

　　剑神通轰然落下，并非与他手中剑融为一体，而是和他融为了一体。

　　“轰——”

　　站在那里的青年剑修，整个人消失不见，取而代之的，是一柄充斥着暴戾气息黑暗巨剑。

　　黑暗巨剑，与青年剑修的剑神通一般无异。

　　“人剑合一！”

　　看到这一幕，楚风眉宇间透露出几分忌惮。

　　人剑合一，乃是剑修的强大手段。

　　就算是他，至今也不曾领悟。

　　龙吟声起，面对人剑合一，破空而来，斩向自己的黑暗巨剑，楚风唤出了自己的龙神通。

　　“呼呼——”

　　青龙神通，行如风，楚风融入其中后，轻而易举躲开了黑暗巨剑的雷霆一击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　暴戾可怕的剑光，自黑暗巨剑之上，破空而落。

　　崇山峻岭一侧，山石碎裂，丛木断开。


第251章 二次入梦

　　崇山峻岭之上，风声鹤唳。

　　楚扬融入龙神通，太衍剑宗青年剑修融入剑神通。

　　高空之上，只剩下一条蜿蜒上百米的碧青色神龙，一柄十余米的黑暗巨剑。

　　“龙神通！”

　　黑暗巨剑中，传出一声惊疑，正是融入其中的青年剑修的声音。

　　下一刻，黑暗巨剑一震虚空，虚空扩散出一圈圈涟漪，玄力暴涨，剑势冲霄。

　　“龙神通又如何，今日我唐允就以身化剑，以剑屠龙！”

　　太衍剑宗青年剑修“唐允”，声音传出，蕴含着极大的自信。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　碧青色神龙，蜿蜒而落，血盆大口张开，口吐人言，正是楚风的声音。

　　一龙，一剑，在这崇山峻岭之上，展开了嗜血的对决。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　黑暗巨剑，每一次落下，都蕴含着可怕的威势。

　　碧青色神龙，行如风，虽每次都能躲开，可黑暗巨剑的力量，还是将整片崇山峻岭，破坏得衰败无比。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　碧青色神龙，风之势动荡，与黑暗巨剑交战，丝毫不落下风。

　　“你只会躲闪？”

　　黑暗巨剑中，传来唐允的声音，夹杂着几分气急。

　　半天碰不到对方的感觉，令人憋屈。

　　“如你所愿！”

　　庞大的碧青色神龙，俯冲而落。

　　这一次，神龙没有躲闪，迎上了黑暗巨剑。

　　震天龙吟声起，声波仿佛能撕裂长空，血盆大口张开，玄力暴涨。

　　一柄三尺青锋，宛如自神龙腹中射出，其中蕴含着凌厉的剑势和风势，两种势，仿佛汇聚在了一起。

　　“融合之势！”

　　黑暗巨剑一颤，唐允的声音中，夹杂着几分惊恐。

　　黑暗巨剑一转，竟不敢迎上去。

　　“咻！”

　　就在这时，神龙血盆大口中掠出的三尺青锋，直掠黑暗巨剑剑身，剑势、风势掠动，直接将巨剑剑身穿透。

　　巨剑陨灭，唐允的身形浮现。

　　只是，现在的唐允，眉宇间全是不可思议：“不是……不是融合之势。”

　　他的胸膛，被三尺青锋透体而过。

　　被一剑穿过身体时，他才意识到，楚风施展的并非融合之势。

　　只有其形，没有其神。

　　而他，就因为对融合之势产生了忌惮，这才不敢选择跟楚风硬碰硬。

　　谁知，一念之差，让他就此丧命。

　　“我……不……不甘……”

　　话都没说完整，唐允瞪着一双瞳孔，坠落而下。

　　碧青色神龙散去，楚风的身形现，俯瞰着唐允下坠的尸体，目光平静。

　　太衍剑宗，这一次进入远古战场的二十人中，最强的两人中的其中一人。

　　玄武境八重剑修，唐允，死。

　　对太衍剑宗而言，无疑是莫大的损失。

　　自从和司马长风汇聚在一起后，楚扬两人所过之处，各势力年轻强者一一陨落，再加上一路杀毁掉了不少的傀儡，他们手里的灵魂碎片，越来越多。

　　“咦，竟然是一片草原。”

　　碧绿色的草原，一望无际，出现在楚扬两人的眼前。

　　“司马，进入远古战场三个月，你应该和我一样，至今没睡个安稳觉吧？”楚扬问司马长风。

　　司马长风点头。

　　远古战场，步步惊心，谁又能好好睡个安稳觉。

　　“这里环境不错，我想找一处休息休息。”楚扬建议道。

　　司马长风倒也赞成。

　　“行，我先为你护法，你好好休息几日。”

　　言语间，楚扬两人俯冲而落，在草原一侧，找了一片空地。

　　楚扬悬浮在空中护法，司马长风则躺在了草原之上，沉沉睡了过去。

　　远远看去，跟尸体没什么两样。

　　不一会儿，听到打鼾声，楚扬忍不住一笑。

　　他没想到，潇洒儒雅如司马长风，睡觉的时候竟然还会打鼾。

　　司马长风这一睡，整整睡了两天两夜，这才睁开双眼，神清气爽地坐了起来，吐出一口浊气：“舒服。”

　　天乾大陆的武者，虽然能以静坐修炼代替睡觉。

　　但精神上的疲惫，却不是静坐修炼所能恢复。

　　唯有放开身心，平平静静地睡上一个大觉，方能让精神饱满，恢复到鼎盛时期。

　　“我睡了多久了？”

　　司马长风问楚扬。

　　“两日两夜。”楚扬笑道。

　　“这么久？”

　　司马长风一惊，随后看向楚扬，笑道：“你去休息吧，我为你护法，我看你能睡个几日。”

　　楚扬摇头一笑，躺在草坪上，心前所未有地平静。

　　不知何时，他就睡了过去。

　　也不知道睡了多久，楚扬意识模糊，感觉自己好像做了一个梦，一个很长很长的梦。

　　梦中，他好像成了另外一个人。

　　一个拥有龙神通的人。

　　这是一个青年男子，神容间透露出霸绝天下的威严，在楚扬见过的上位者中，无一人能和他相比。

　　他的威严，仿佛源自于骨子里。

　　青年男子，生性好战，战天战地，他的龙神通，是一尊金龙神通。

　　神通凝聚成形，化作一条蜿蜒数百米的金色神龙，神龙一双金眸冷漠，高高在上，仿佛在睥睨苍生。

　　“融！”

　　很快，楚扬发现，化作梦中男子的自己，竟能融入金色神龙之中，仿佛成为神龙身体的一部分。

　　这时，楚扬清晰地感应到，自己好像成了神龙。

　　意念所致，神龙庞大的躯体，每一个部位，都如臂驱使。

　　这一切，与当初哥哥楚风与青龙神通融为一体的情景，何其相似。

　　楚扬记住了如何融入金色神龙中的手段，刚开始算不上清晰，一次次记忆，最后仿佛刻骨铭心。

　　“哗啦啦～～”

　　梦中，楚扬与梦中男子融合在一起，梦中男子面临的一切，也就是他所面临的一切。

　　如今，在他眼前，正有一颠倒众生的年轻女子，悬浮在远处。

　　梦中女子，容貌倾城，竟是和仙儿一个级别的女子，当然，她和仙儿相比，又完全不同，属于两个类型。

　　如果说，仙儿是一汪清泉，甘甜随心。

　　那她就是一杯浓郁美酒，令人回味无穷。

　　梦中女子一袭赤红色衣袍，衣袍边上，还纹着金边，明显出身不凡。

　　豁然，梦中女子动了，在她头顶，庞大的飞禽虚影凝聚成形，当飞禽的形态，完全展现在楚扬眼前时，楚扬彻底愣了。

　　“这不是凤凰吗？”

　　梦中女子头顶的飞禽神通，与前世传说中的凤凰，一模一样。

　　很快，梦中女子也融入了凤凰神通之内，通体赤红的凤凰，身上燃烧着炙热的火焰，掠如火，铺天盖地笼罩向楚扬。

　　这时，楚扬就发现，梦中男子动了。

　　蜿蜒数百米的金色神龙，与上百米长的火凤凰交锋，一时难分高下。

　　巅峰的对决，让楚扬只感觉热血沸腾。

　　两人的修为，都极其不俗。

　　很快，楚扬躁动的心，沉寂了下来，他发现，争斗中的金色神龙和火凤凰，仿佛离他越来越远。

　　最后，梦灭了。

　　梦中的一切，不剩分毫。

　　只留下他强迫自己记下的融入龙神通之法。

　　楚扬，再次沉沉睡去。

　　不知过了多久，他又做了一个梦，不同于前者的梦。

　　在这个梦中，他仿佛成了一个中年男子，中年男子所在之地，是一个院子。

　　算不上大的院子，种着花花草草。

　　“这是……”

　　当楚扬环顾四周，很快就愣住了。

　　这一座院子，仿佛悬浮在虚空之中，四面八方，全是虚无的一切。

　　突然，他发现梦中的中年男子动了，只见他一抬手，虚空之中，风云动荡。

　　一尊玲珑小塔，悬浮在他的身前。

　　当看清楚玲珑小塔的轮廓时，楚扬的心情激荡，这一座玲珑小塔，与他前世在古玩市场淘回来的小塔，几乎一模一样，没有半分差别。

　　“呼！”

　　就在这时，随着中年男子心意一动，在玲珑小塔的第二层，一本厚沉的典籍飞出，落在了中年男子手里。

　　这一刻，楚扬可以感觉到中年男子和小塔之间的联系。

　　小塔的第二层，是被他用来“纳物”的。

　　跟纳物戒指是一个道理。

　　“不知道，与它几乎没什么分别的巨塔神通，是否也有纳物之能。”

　　楚扬的心里，想起了自己的巨塔神通。

　　“轰——”

　　突然，楚扬感觉耳边犹如炸雷，外面好像发生了什么事，让他从梦中完全惊醒。

　　睁开双眼，楚扬抬头望向远处高空。

　　铮！铮！铮！铮！铮！

　　……

　　司马长风身上长袍掠动，高山流水之声，从他手中传递而出。

　　琴弦一根根射出，凌厉之势，铺天盖地而起。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　在司马长风头顶之上，琴魔神通动作迅疾，一道道音符笼罩而落。

　　两个身穿黑袍的青年人，联手挡下了司马长风迅疾的攻势。

　　“看来，你跟楚扬的关系倒是不错，不只不逃，还拼死拦下我们三人。我给你一次机会，只要你离开，我不杀你，只杀楚扬！”

　　冷漠的声音，伴随着一道身影落下。

　　来人抬手，滔天魔气落下，可怕的玄力，蕴含着融入天地的势，将司马长风的琴魔神通破灭。

　　“噗！”

　　遭神通反噬，司马长风吐出一口鲜血，身体震动。

　　修长的双手，刚离开古筝，又再次放上去。

　　高山流水之声，荡气回肠。


第252章 惨烈杀戮

　　司马长风，以高山流水之声，一根根杀伐琴弦，回复了来人。

　　他司马长风，又岂是抛弃朋友，临阵脱逃之人！

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　来人举手投足间，魔气铺天盖地而落，笼罩向司马长风。

　　另外两人，配合来人，一同对司马长风出手。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　凛冽风声，自高空之下传来。

　　数十道刀光，夹杂着锋锐无匹之势，迎向要将司马长风置于死地的三人。

　　其中两人，狼狈而退。

　　另外一个为首之人，身上玄力暴涨，浩瀚之势，伴随着他的掌印拍出，一道道刀光被他轰碎。

　　“楚扬，你醒了。”

　　看到升空而起，落在他身边的楚扬，司马长风略显苍白的脸上，浮现出笑容。

　　“嗯。”

　　楚扬点头，目光凌厉凝聚在为首之人的身上：“魏璧！”

　　眼前三人，正是寂灭魔宫的弟子。

　　为首之人，就是魏璧。

　　在远古战场之外，就想将他杀死的魏璧。

　　“刀势不错，只可惜，修为太低……楚扬，到了九泉之下，好好忏悔吧，自你招惹娇儿师妹的那一刻起，你的命运，就已注定。”

　　魏璧身上，魔气冲天。

　　浩瀚之势，自他身上延伸而出，笼罩向楚扬：“你，必死无疑！”

　　“想让我死，得看你有没有那个本事了。”

　　楚扬冷眸一扫魏璧，满腔杀意。

　　龙吟声起，楚扬头顶之上，血龙神通现，蜿蜒而落，气势冲霄。

　　眼看楚扬唤出龙神通，魏璧三人，都有些错愕。

　　这个楚扬，竟是龙神通拥有者！

　　瞬间，他们就看到，随着血龙神通蜿蜒而落，楚扬的身影消失不见。

　　与此同时，血龙神通的一双血眸，多了几分异彩，仿佛在这一刻，发生了巨大的转变。

　　“按照梦中男子与金色神龙融为一体之法，我果然能与血龙神通融为一体。”

　　楚扬融入血龙神通，化身成了一头血红色神龙。

　　张牙舞爪之间，楚扬意识到，神龙的利爪，与他的手脚一般无异，控制起来，没有任何不适应的感觉。

　　司马长风看到这一幕，愣住了。

　　楚扬什么时候领悟了融入龙神通的手段？

　　两个寂灭魔宫弟子，看到这一幕，眼中露出几分忌惮。

　　唯有魏璧，毫不畏惧，踏空而出。

　　在他头顶之上，虚影逐渐凝聚成形：“故弄玄虚！”

　　魏璧的天赋神通，显现出来，是一尊人形神通——

　　力魔神通！

　　力魔神通，极为庞大，足有数十米高，通体燃烧着魔焰，一双铜锣大的瞳孔，闪烁着猩红色的妖异光泽。

　　下一刻，魏璧整个人，融入了神通之中。

　　庞大的力魔神通，妖异的双瞳，浮现出几分生机。

　　魏璧，明显也融入了这尊力魔神通之中。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！

　　……

　　庞大的力魔神通，踏空而出，冲向楚扬，行动如风，遮天蔽日。

　　足以将一个成年人抓在手心的手掌，浩瀚拍出，可怕的掌势，挤压出刺耳的气爆之声，巨大的凝形掌印，对着蜿蜒而落的血红色神龙落下。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　楚扬的操控的神龙，龙爪迎了上去，久违的裂地爪，破空而出。

　　龙爪每一根利爪之上，都凝聚着锋锐无匹的刀势。

　　裂地八重劲，叠在一起！

　　涟漪之势现，玄力暴涨！

　　“噗哧！”

　　一爪落下，摧枯拉朽抓碎了魏壁的掌印。

　　就在楚扬准备继续向前，以龙爪之威，与魏璧硬碰硬时。

　　他发现，另外两个寂灭魔宫弟子，掠向了受伤的司马长风，想要趁着楚扬应顾不暇时，杀死司马长风。

　　“哼！”

　　一道冷哼，自血龙口中传出，血龙身体坠落而下，迎上了两个寂灭魔宫弟子。

　　一双龙爪，涟漪之势叠加，玄力暴涨，刀势呼啸而出。

　　仅一个照面，穿透了两个寂灭魔宫弟子的身体。

　　“这时候还去管别人，找死！”

　　魏壁的一掌落下，拍在血龙神通庞大的躯体之上，震得楚扬气血翻涌。

　　血龙神通几近崩碎！

　　震天的龙吟声起，血红色神龙的一双眸子，锁定了魏壁的力魔神通。

　　裂地爪抓出，锋锐无匹的刀势起。

　　迎上魏壁再次落下的一掌。

　　“轰——”

　　一人一龙飞速后退，不分上下。

　　魏璧，毕竟是寂灭魔宫年轻一辈第一人，是玄武境八重武者中的佼佼者，纵然楚扬全力施为，也难以稳压魏璧。

　　力魔神通的铜锣大眼，露出几分诧异。

　　一个玄武境六重武者，竟有能和他战成平手，让魏壁的心情，极其复杂。

　　偏偏，这人还是他下了决心必杀之人。

　　只是，今日看来，想要杀死楚扬，不是一件简单的事。

　　巨大的力魔神通，蜿蜒而落的庞大龙神通，在空中交战，震得四方风云动荡。

　　一刻钟过去，不分高下。

　　半个时辰过去，不分高下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　魏璧操控的力魔神通，一掌又一掌落下，蕴含着浩瀚无穷的掌势。

　　一次又一次，落向血龙神通。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬操控的血龙神通，裂地爪几乎没有停缓过。

　　叠在一起的玄力，伴随锋锐刀势而出，无所畏惧迎了上去。

　　“嗡～～”

　　又是一爪落下，楚扬操控的血红色神龙，气势如虹。

　　魏璧操控的力魔神通，瞳孔中露出不屑，一掌落下，迎了上去。

　　他想杀楚扬不容易，楚扬想杀他，一样不容易。

　　“呼哧——”

　　就在这时，楚扬叠到八层的涟漪之势，猛地一震，又一层涟漪之势，叠了上去。

　　裂地爪，九重大成！

　　“不好！”魏璧脸色一变，他也发现了楚扬这一爪的不同。

　　“轰！”力魔神通的巨掌，被楚扬蜕变的裂地爪，直接穿透而过。

　　在巨掌上留下一个窟窿，楚扬操控的血龙龙爪，去势不减，穿透了力魔神通的胸膛。

　　“呼～～”

　　力魔神通，瞬间支离破碎！

　　魏璧现出身形，脸色煞白，他的一边肩膀，血肉模糊，明显被刚才楚扬的一爪所波及。

　　龙吟声再起，在魏璧绝望的目光中，楚扬的操控龙神通再次发起进攻。

　　魏璧，遭神通反噬，又没了神通凭借。

　　瞬间，就被龙神通所笼罩。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　……

　　血溅长空，魏璧，死！

　　血龙神通散去，意气风发的楚扬，凌于虚空之上，目光平静。

　　若选择用飞刀神通，出其不意，他早就将魏璧杀死了。

　　只是，这一次融入血龙神通，施展裂地爪，让楚扬察觉到了突破的契机。

　　最后，事实证明，他的选择是正确的。

　　裂地爪，果然踏入了九重大成。

　　他的实力，又提升了一个层次。

　　或许，现在的他，尚且难以杀死玄武境九重中的佼佼者，但一般的玄武境九重，凭借裂地九重劲、飞刀神通，应该足以应付。

　　“变态！”

　　司马长风眼看楚扬踏空走近，忍不住吐出二字。

　　楚扬现在展现出来的实力，让他望尘莫及。

　　难以想象，若是楚扬再进一步，踏入玄武境七重。

　　地武境之下，还有人是他的对手么？

　　远古战场之外，灵刹古寺。

　　幽静的府邸前院，一个中年人，正和一位老人下着棋。

　　突然，中年人色变。

　　“阎老三，怎么？”老人好奇。

　　这时，被称为“阎老三”的中年人，也就是寂灭魔宫三宫主阎振，从纳物戒指中取出了一枚珠子。

　　准确地说，这是一枚碎裂的珠子。

　　“谁的魂珠？”老人浑浊的眸子，精光闪烁。

　　“魏壁。”

　　阎振的声音，低沉无比，深吸一口气，看了老人一眼：“北岐宫主，失陪了。”

　　棋都没下完，阎振起身离去。

　　灵霄仙宫的北岐宫主，遥遥望着阎振离去，可以理解阎振的心情。

　　魏璧，毕竟是他的亲传弟子。

　　他在魏璧身上，灌注了极多的心血。

　　“嗯？”

　　突然，北岐宫主色变，他一抬手，在他手里，也多出了一枚魂珠。

　　魂珠刚刚碎裂。

　　“佟槐！”

　　北岐宫主的呼吸，都变得急促起来。

　　佟槐，死了！

　　北岐宫主手里，除了楚扬等十个半路出家的核心弟子外，另外十个核心弟子的魂珠，他都有。

　　这段时间，魂珠相继碎裂了三个。

　　这第四个碎裂的，他无论如何也没想到，竟是佟槐。

　　进入远古战场之人，能杀死佟槐的人，并不多。

　　然而，佟槐还是死了。

　　魂珠，是不会骗人的。

　　远古战场，一望无际的草原之上，一道身影，坠落而下。

　　这是一具尸体。

　　如果有灵霄仙宫的人在这，一眼就能认出，这是佟槐。

　　灵霄仙宫核心弟子中的佼佼者。

　　昔日年轻一辈核心弟子第一人。

　　“嗖！”

　　庞大的身影，直掠佟槐的尸体。

　　可以看到，一道身影，自庞大的身影上掠出，在佟槐身上搜刮了一阵，取走了大量灵魂碎片，这才回到了庞大的身影之上。

　　庞大的身影，是一尊玄妖。

　　这只玄妖，除了有着两个脑袋，其它特征和一般蛟龙无异。

　　正是玄妖“冰火双头蛟”。

　　“灵霄仙宫这次进入远古战场的二十人中，似乎也就这佟槐修为最强，却也如此不堪一击！”

　　冰火双头蛟上，青年人冷漠地看着佟槐尸体落地。

　　语气间，充满了不屑。


第253章 重聚

　　万古阵势“岁月”笼罩下的远古战场，广阔无边。

　　在远古战场的正中心，伫立着一座精致的宫殿。

　　岁月的流逝，仿佛都没能在这座宫殿上留下任何痕迹。

　　这一座宫殿，算不上大，却给人一种神秘感，一丝丝异样的气息，延伸而出，笼罩方圆千里之地。

　　远处，一男一女两道身影，往宫殿这边行来。

　　“那股气息，就是这座小宫殿传递出去的？”

　　阎娇儿有些惊讶，她和谷阵来到附近，就察觉到了一丝不寻常的气息。

　　这股气息，更像是在指引着他们，前来此地。

　　“应该是。”

　　谷阵点头，脸色凝重起来。

　　事出无常，必有妖。

　　两人继续往前走，来到宫殿之前，方才停下了脚步。

　　这一座宫殿，处处透露出神秘，也是他们进入远古战场后，见到的唯一一座完整的建筑。

　　“你说……这里，会不会就是修罗尊者当年的栖息之地？”

　　谷阵似是想到了什么。

　　阎娇儿闻言，秀眸一亮：“有可能。”

　　不知何时，两人的呼吸，都有些急促了起来。

　　如果这里真是修罗尊者当年的栖息之地，他当年收集的灵魂碎片，大多数应该都是存放在这里。

　　宫殿大门紧闭，谷阵走上前去，试探地推开大门。

　　他几乎没用什么力，轰然一声，宫殿大门就被他打开。

　　“让开！”

　　就在这时，谷阵似是察觉到了什么，脸色大变的同时，暴喝一声，整个人掠到了一侧。

　　阎娇儿闻声，连忙退开。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　大门之后，一团团漆黑如墨的火焰，凭空出现，呼啸而出。

　　这些火焰，对谷阵和阎娇儿而言，并不陌生。

　　当初，他们和楚扬一行人在一起，正是因为这些黑色火焰延伸出来的黑色漩涡，才一一分开。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　黑色的火焰，冲天而起，炸裂开来。

　　无数的细微火星，化作一颗颗黑色的火种，闪烁着漆黑如墨的妖异光泽。

　　“走！”

　　阎娇儿和谷阵看到这一幕，脸色一变，慌忙往远处飞掠而去。

　　一个个黑色漩涡，随着一颗颗火种的炸裂，出现在虚空之中。

　　“嗯？”

　　很快，谷阵两人顿下身形。

　　他们发现，这些黑色漩涡，并没有附带任何吸力，与当初在火山群上出现的漩涡，完全不同。

　　他们还在迟疑，小宫殿前，异变陡生。

　　其中一个漩涡，骤然加速旋转起来。

　　很快，一道身影凭空出现在漩涡之外，这个漩涡，随之消失不见。

　　“李枭！”

　　看到出现之人，谷阵目光一亮，迎了上去。

　　阎娇儿也跟了上去。

　　如今，他们两人几乎明白了过来，这些黑色漩涡，并非要将人送走，而是要将人接来。

　　李枭，是第一个。

　　“谷阵，阎小姐。”

　　见到谷阵和阎娇儿，李枭也有些惊讶。

　　他原本在苍茫的草原上向前搜索，突然间头顶出现一个漩涡，就将他卷了进去。

　　眼前一亮，他就发现自己来到这里。

　　李枭的惊讶还没完，就注意到一个个黑色漩涡，悬浮在不远处。

　　他脸色一变，下意识就向让开。

　　“放心，这些漩涡不会将人卷走，只会将人卷过来。”

　　谷阵解释道。

　　谷阵话音刚落，一个个漩涡之前，出现了一道道身影，这些漩涡，将人带过来后，也随之消失。

　　来到这里的人，都是五大势力进入远古战场之人。

　　他们被送过来后，纷纷迷茫地看着周围的一切。

　　不知道发生了什么。

　　“风弟。”

　　看到楚风凭空出现，李枭目光一亮。

　　“太子殿下。”

　　看到李枭，楚风有些发懵，他本在与几只傀儡大战，却突然被凭空出现的漩涡传送到了这里。

　　很快，灵霄仙宫一行人，相继出现。

　　司马长风、汪莽、厉靖、池铭一一出现。

　　乔青山出现时，一脸狼狈，仿佛刚经历过一场大战。

　　很快，悬浮在空中的漩涡，只剩下四个。

　　在场之人，心中隐隐升起不详的预感。

　　五大势力之人，如今还没出现在这里的，要么死了，要么就会被这四个漩涡接来。

　　所有人，目不转睛地望着这四个漩涡。

　　低沉的兽吼，自一个漩涡之后传来，让万兽山庄弟子，精神一振：“史猛师兄！”

　　驾驭着冰火双头蛟的史猛，现出了身形。

　　“嗯？”

　　眼前的一切，让史猛有些反应不过来。

　　“楚扬还没出来。”

　　阎娇儿深吸一口气，望向另外三个漩涡。

　　“放心，我跟他前一刻还在一起。”

　　司马长风笑道，倒是不担心。

　　听到司马长风的话，阎娇儿、楚风、李枭等人，都舒了口气。

　　又一道身影，出现在漩涡之前。

　　“大师兄。”

　　灵刹古寺三个身穿铜边袈裟的弟子，纷纷对来人招呼。

　　正是裴元，灵刹古寺年轻一辈第一人。

　　裴元，也是到目前为止，出现在这里的所有人中，神态最为平静的一个。

　　仿佛早有准备。

　　现在，只剩下两个漩涡。

　　也就是说，五大势力的九十人，除了在场之人，可能就只剩下两人还活着。

　　当然，也许有人因为别的原因，没被传送过来。

　　又一个漩涡之前，出现了一人。

　　是一位剑修。

　　“闫师兄。”

　　在场的几个太衍剑宗弟子，招呼来人。

　　这人浑身上下，透露出极其霸道的气息，隐隐升腾的剑势，气息依然。

　　人霸道，剑也霸道。

　　正是刚进入远古战场时，楚风提起过的修炼“王者之剑”之人。

　　太衍剑宗的二十剑修中，最强的两人之一。

　　很快，最后一个漩涡，吸引了在场所有人的注意。

　　“呼！”

　　最后一人，终于出现。

　　是一个年仅二十岁出头的青年人，在场各势力的人都认得这人。

　　是灵霄仙宫弟子。

　　“楚扬！”

　　司马长风迈步走来，楚风等人也跟在后面。

　　“司马，哥，表哥……”

　　看到一张张熟面孔，楚扬笑了。

　　前一刻，在广阔的草原上，眼看司马长风被突如其来的漩涡吸走，他还有些发懵。

　　没过多久，他的头顶也出现一个漩涡。

　　然后，他就发现，自己被漩涡吞噬，被传送到了这个奇怪的地方。

　　如今看来，只要是活着的人，应该都被送了过来。

　　楚扬出来后，精致的小宫殿前，重新恢复了平静。

　　楚扬望了周围一眼，发现在场五大势力之人，竟只剩下四十五人。

　　其他人，在楚扬看来，凶多吉少。

　　“轰——”

　　不远处，一声巨响传来，一道身影去如风，归如风，狠狠摔落在地。

　　“乔青山。”

　　汪莽皱眉，迈步上前。

　　乔青山深吸一口气，脸色阴沉，望着一个万兽山庄弟子，眼中充满嗜血的仇恨。

　　“你若再敢出手，我必杀你。”

　　史猛驾驭着冰火双头蛟，冷眼一扫乔青山，锵然道。

　　刚才，正是他将乔青山轰退。

　　这时，楚扬等人，也都来到了乔青山的身边。

　　如今，五大势力的残余力量齐聚，同势力之人，必须团结在一起，才能走得更远。

　　“他杀了付宇！”

　　乔青山看向史猛身后一个万兽山庄弟子。

　　“哼！技不如人，死不足惜，你还不是杀死了我的玄妖？”

　　这个万兽山庄的弟子，身上负伤，眼中寒光闪烁，仇恨地盯着乔青山。

　　“若非那古怪的漩涡突然出现，你必死无疑！”

　　乔青山咬牙道。

　　他和付宇，正好遇上这个万兽山庄弟子，展开了一战激战。

　　激战中，付宇和万兽山庄弟子驾驭的玄妖尽死！

　　乔青山与万兽山庄弟子一战，占据上风，眼看就要将对方杀死，谁知道，突然就被传送到了这里。

　　这一切，让乔青山憋屈得很。

　　“要杀他，迟早有机会，不急在一时。”谷阵劝道。

　　“嗯。”

　　乔青山点头，他也明白，在这样的场合下，想要报仇，无疑是异想天开。

　　五大势力之人，各自聚在一起。

　　灵霄仙宫这边，只剩下十一人。

　　楚扬、楚风、李枭、司马长风、谷阵、汪莽、厉靖、乔青山、池铭，还有两个楚扬不认识的核心弟子。

　　剩下的九人，凶多吉少。

　　“没想到，连佟槐都没现身。”

　　汪莽有些惊讶。

　　“哼！你们不用等佟槐了，他已死在我手中。”

　　就在这时，万兽山庄史猛，仿佛听到了汪莽的话，不屑一笑：“灵霄仙宫二十人中，修为最高之人，不过如此。”

　　虽然，灵霄仙宫之人，都意识到佟槐凶多吉少。

　　可如今听到史猛承认，心情又有所不同。

　　池铭，昔日灵霄仙宫年轻一辈核心弟子中的第一人，竟然死了。

　　“看来，南师弟和胡师弟，也是凶多吉少了。”

　　谷阵叹道，他说的两人，正是之前随他加入楚扬这个小团队的两人。

　　南昭、胡浪。

　　“付宇也死了……咦，宇文川也没被传送过来。”

　　汪莽惊讶道，眉宇间，透露出几分幸灾乐祸的意味。

　　“宇文川被我杀了。”

　　阎娇儿接过汪莽的话头，声音之中，透露出森然的寒意。

　　“嗯？”

　　灵霄仙宫所有人看向阎娇儿，一脸错愕。

　　楚扬也看向阎娇儿，有些惊讶。

　　宇文川，墨石帝国十大俊杰第一人，玄武境六重，领悟天人合一之势。

　　在玄武境六重武者中，宇文川也算得上是佼佼者，竟被阎娇儿杀了？

　　阎娇儿，只是玄武境五重武者而已。

　　在他看来，其中必有隐情。

　　“各位，欢迎来到‘修罗狱’……”

　　就在五大势力之人，还在清算生死未卜的同伴时，阴森无比的声音，自小宫殿之内传出。


第254章 修罗尊者

　　突如其来的声音，仿佛来自九幽之下，让人毛骨悚然。

　　宫殿之外的五大势力之人，纷纷望向声音传来处。

　　“这是什么东西？”

　　所有人只看到，一缕呈现出赤红色的云雾状气体，悬浮在宫殿大门处，好像随时可能被风吹散。

　　刚才的声音，正是源自于这一缕气体。

　　“灵魂？”

　　灵刹古寺为首之人，佛主裴惮的关门弟子“裴元”，站前一步，眼中流露出几分异光。

　　“小家伙不只天赋不错，见识也不错，竟能看出本尊者是灵魂。”

　　赤红色的灵魂，再次传出了声音。

　　本尊者？

　　在场之人，面面相觑。

　　这一缕仿佛随时消散的灵魂，当真自大，竟敢自称“尊者”。

　　楚扬深深看了眼前的灵魂一眼，心里一震。

　　生出一个连他都不敢相信的念头：

　　眼前的这一缕灵魂，难道是修罗尊者？

　　万年前，修罗尊者不是被来自外域的强者杀死了么？

　　“你是修罗尊者？”

　　裴元的脸色，凝重起来。

　　裴元一开口，周围尽是倒吸冷气的声音。

　　“你很聪明。”灵魂再次传出声音，明显承认了他的身份。

　　“据我们所知，当年，修罗尊者不是……”

　　太衍剑宗为首之人，剑修‘闫锐’看向眼前的一缕灵魂，话没说完，就被灵魂出声打断：“你亲眼见到了不成？”

　　闫锐一窒，开什么玩笑，那个时代，别说是他。

　　就算是太衍剑宗，都还不存在。

　　“哼！既然没见到，传闻你们也信？”

　　灵魂继续出声：“当年，我曾花费数十年时间，在自己的灵魂中，融入了万古阵势‘不灭’，我的身体是被毁了，但我灵魂不灭，回到了这片远古战场之中。”

　　不得不说，灵魂的话，听在在场之人耳边，无疑是天方夜谭。

　　修罗尊者，竟然还活着！

　　他们这些人，进入远古战场，无疑是想要寻找掠取修罗尊者的“遗物”。

　　可现在，修罗尊者还活着，让大多数人，都有些毛骨悚然。

　　当然，也有一些人，不惧现在的修罗尊者。

　　在他们看来，现在的修罗尊者，只是一缕灵魂而已，没有任何威胁。

　　“一转眼功夫，都过去万年了。”

　　灵魂的声音，夹杂着几分沧桑。

　　“真没想到，当年叱咤风云，名震荒域的修罗尊者，也有仅剩一缕残魂的一天。”

　　寂灭魔宫一个弟子踏步而出，眼中浮现出疯狂之色，伸手入怀，从中取出了一个碧绿色的古怪瓶子，瓶子周围，闪烁着幽绿的光华。

　　很明显，这不是一个普通的瓶子。

　　“嗤嗤～～”

　　寂灭魔宫弟子手上玄力流动，古怪瓶子瓶塞被他取走，吸力自瓶子内延伸而出，笼罩向修罗尊者的灵魂。

　　他想收了修罗尊者的灵魂。

　　剩下的寂灭魔宫弟子，目光大亮，纷纷取出了古怪的瓶子，吸力接二连三笼罩向修罗尊者的灵魂。

　　只要是寂灭魔宫弟子，几乎都懂得收集残魂，以残魂修炼魔功之法。

　　在他们看来，谁若能收了修罗尊者的灵魂，必是一场大造化。

　　所有人，迫不及待。

　　“不要！”

　　就在其他四大势力之人，都想要阻止寂灭魔宫弟子的同时，阎娇儿一声充满恐惧的厉喝，让众人纷纷看向了她。

　　只是，他们的注意力，很快又回到了寂灭魔宫弟子身上。

　　“区区下三滥的收魂手段，也想收取本尊者的灵魂，异想天开！”

　　灵魂之内，不屑的声音传出。

　　几乎在它话音刚落的瞬间，赤红色的灵魂，突然消失在所有人的眼前。

　　两个呼吸后，它重新出现在原地。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　除了阎娇儿之外，寂灭魔宫仅剩的九人，一一轰然落地。

　　在一些仰头落地的寂灭魔宫弟子身上，所有人都看到了他们的致命伤，他们的眉心，多出了一个狰狞的血洞。

　　如今，血洞上还在流淌着刺眼的鲜血。

　　在场之人，只感觉毛骨悚然。

　　再次看向修罗尊者的灵魂时，眼中除了忌惮，还是忌惮。

　　“不……”

　　这一幕，让阎娇儿脸色煞白，她虽然对魏璧不感冒，其他的寂灭魔宫弟子，却并不反感。

　　躺在地上的人，都是她的同门。

　　进入远古战场二十人，如今在这里，就只剩下她一人。

　　“节哀。”楚扬等人，叹了口气，安慰阎娇儿。

　　寂灭魔宫弟子，妄图抢着去收修罗尊者的灵魂，无一人生还。

　　有时候，贪念，足以毁了一个人的一生。

　　寂灭魔宫的九个弟子，就是血淋淋的教训。

　　“你们能站在这里，不得不说，你们很幸运。”

　　修罗尊者的灵魂再次出声：“只可惜，这九个蠢货，一旦都不珍惜自己的生命。”

　　“尊者。”

　　万兽山庄为首之人，史猛，看向修罗尊者的灵魂：“我们进入远古战场九十人，没有出现在这里之人，却不知……”

　　“只要有人开启了通往修罗狱的大门，远古战场之中，所有的活着的人都会被万古阵势‘岁月’传送到这里，没有出现在这里的人，说明他们已经死了。”

　　修罗尊者的话，将在场之人内心最后的希望击碎。

　　没有出现在这里的人，都死了？

　　如今，寂灭魔宫之人，除了阎娇儿外，全死了。

　　在场五大势力之人，从原来的四十五人，变成了现在的三十六人。

　　寂灭魔宫，只剩下阎娇儿一人。

　　灵霄仙宫，剩下十一人。

　　万兽山庄，剩下七人。

　　灵刹古寺，剩下九人。

　　太衍剑宗，剩下八人。

　　虽然，万兽山庄剩下的七人中，有一人驾驭的玄妖被杀，但依旧是目前各势力中，实力最强的一个。

　　“温绍竟然死了！”

　　“唐允师兄死了？谁能杀死他？”

　　……

　　太衍剑宗仅剩的八人，除了为首的闫锐比较淡定，其他人纷纷色变，难以置信。

　　唐允，是他们太衍剑宗年轻一辈两大天才剑修之一，实力和闫锐相当，没想到这一次竟然死在了这远古战场之中。

　　“魏璧死了？”

　　虽然，魏壁的死，对阎娇儿而言，更多的是欣喜。

　　可一想到父亲知道魏璧这个得意弟子死去后的心情，她又难免有些伤感。

　　她知道，父亲一直很看重魏壁。

　　要不然，也不会想要将她许配给魏璧了。

　　“没想到，我们一起加入仙宫的十人，还剩下八人。”

　　汪莽感慨道。

　　当初，通过灵霄仙宫核心弟子选拔，成为灵霄仙宫核心弟子的十人。

　　除了宇文川和付宇都死了，其余八人却都还活得好好的。

　　“别高兴太早，真正的危险，现在才开始。”

　　楚扬深吸一口气，警惕地看向了修罗尊者的灵魂：“现在，你要将我们这些人如何？”

　　修罗尊者能在两个呼吸的时间内，杀死寂灭魔宫的九人。

　　在楚扬看来，修罗尊者想要杀死在场之人，易如反掌。

　　所有人的性命，都掌握在修罗尊者手里。

　　楚扬的话，让在场之人，纷纷从伤感、感慨中反应过来，一个个脸色凝重地看向修罗尊者。

　　如果修罗尊者想杀他们，他们一个都逃不了。

　　“放心，我不会傻你们，甚至会送你们一份大礼。”

　　修罗尊者的声音，从灵魂中传出，声音中，夹杂着几分揶揄。

　　“你想做什么？”

　　太衍剑宗一个青年剑修，警惕问道。

　　没有人会认为修罗尊者有这么好心，这里可是他的老巢，他的东西，就是他的命。根子。

　　在知道他们这些人的目的后，又岂会轻易放过他们。

　　“别紧张，我只是想和你们玩一个游戏……当然，在游戏的过程中，活下来的人，都会得到奖励。你们进入远古战场，不就是为了我手里的灵魂碎片么？只要你们能在游戏中活下来，撑到最后，就算是奥义灵魂碎片，你们也有机会得到。”

　　修罗尊者的声音，继续传来。

　　不得不说，修罗尊者的话具有极大的诱惑力。

　　在场之人，能保持镇定的，不超过一半，剩下的人，就算表面平静，呼吸明显都急促了几分。

　　“你想要做什么？”

　　楚扬警惕问。

　　修罗尊者的灵魂一荡，飘到了楚扬的眼前，让楚扬一身刀势不由自主升起，笼罩向修罗尊者的灵魂。

　　“小家伙，刀势不错……继续修练下去，前途无量。”

　　修罗尊者的声音中，透露出几分惊叹，惊叹于楚扬的刀势。

　　在场各势力之人，纷纷看向楚扬。

　　能被修罗尊者如此夸赞，在他们看来，灵霄仙宫这个年轻人的刀势，必然极其不凡。

　　“修罗狱，共九层，入口就在你们眼前的宫殿之中。我会在最底层等着你们，希望你们有人能闯下最后一层，哈哈哈哈……”

　　修罗尊者阴森的笑声，传入在场每一个人的耳中。

　　接着，他的灵魂，凭空消失在楚扬的眼前。

　　修罗狱！

　　这是修罗尊者，第二次提起修罗狱。

　　他刚出现时，就在跟在场之人打招呼，说什么欢迎来到修罗狱。

　　各势力的年轻强者，并没有动。

　　刚才发生的一切，实在令人匪夷所思，没有人敢随便闯入修罗尊者口中的“修罗狱”。


第255章 修罗狱

　　时间，在这一刻，仿佛静止。

　　最后，还是楚扬迈动步伐，打破了宁静。

　　楚扬直接往眼前的宫殿走去。

　　虽然，修罗狱中，免不了危险。

　　但在楚扬看来，修罗狱，就算再危险，也有一线生机。

　　修罗尊者，虽只剩下一缕灵魂，实力却极其强大，若想杀他们，易如反掌。

　　一番考虑下，楚扬选择进入。

　　眼看楚扬动作，楚风、李枭和司马长风，也跟了上去。

　　他们不会怀疑楚扬的决定。

　　就算真的死在里面，一样无怨无悔。

　　不一会儿，包括谷阵、阎娇儿、汪莽、厉靖、乔青山和池铭，也都跟了进去。

　　灵霄仙宫阵营，只剩下两个跟楚扬一行人格格不入的灵霄仙宫弟子，目光转动，也不知道在想什么。

　　“要不……我们往回走吧？”

　　其中一个灵霄仙宫弟子，问。

　　“好。”

　　另外一个灵霄仙宫弟子，连忙点头。

　　两人脚下一动，往远处飞掠而去。

　　让另外三大势力的一些人，都有些意动。

　　轰！轰！

　　然而，就在这时，两个灵霄仙宫弟子远遁的方向，突然传来两声巨响。

　　三大势力之人，骇然地看到，两个灵霄仙宫弟子的身体，凭空炸裂！

　　死得不明不白。

　　“走。”

　　灵刹古寺的人，随着大师兄裴元一声令下，往宫殿里面走去。

　　准备进入修罗狱。

　　太衍剑宗和万兽山庄的人，也都跟上。

　　他们都意识到，修罗尊者，没有给他们选择的余地。

　　以楚扬为首的灵霄仙宫九人，加上寂灭魔宫的阎娇儿，一行十人，一马当先，走进了小宫殿。

　　小宫殿正中，有着一道碧绿色的屏障。

　　“这里应该就是修罗狱的入口了。”

　　观察了周围一阵，楚扬说道：“我们进。”

　　一行十人，接二连三穿过了碧绿色的屏障，消失在小宫殿内。

　　进去的十人，并没有发现，外面的碧绿色屏障，在他们进去后，变成了“暗灰色”。

　　“咦。”

　　穿过碧绿色屏障，楚扬脚踩实地，打量起周围。

　　这是一座宽敞的洞窟，遍地都是剑，一柄柄插在地上的剑。

　　这些剑，都是不同的剑，没有一柄雷同。

　　“全是灵器。”

　　很快，汪莽的惊呼，让众人回过神来。

　　这一座宽敞洞窟的剑，加起来，少说也有成千上万。

　　成千上万灵器，就这样放在这里，奢侈无比。

　　“咦，后面好像是一道阶梯，难道是通往下一层的？”

　　谷阵走动观察了一阵，发现他们身后不远处，有一道通往的上面的阶梯。

　　也就是说，这一座洞窟，只是修罗狱中的其中一层。

　　“小子，那是通往修罗狱第二层的阶梯，难道你想往回走？”

　　就在这时，修罗尊者的声音，仿佛在整座洞窟各处传来，回音不断。

　　“第二层？”

　　楚扬一行人，都忍不住一怔。

　　“我说过，这是一场游戏，一场由我制定规则的游戏……作为第一批进入修罗狱的你们，不得不说，勇气可嘉。所以，我，游戏规则的制定者，为了奖励你们的勇气，让你们跳过了修罗狱第一层和第二层，这里，是修罗狱第三层，无情剑域。”

　　修罗尊者的声音，再次回荡：“进入第四层的入口，就在前面的尽头，能否进入，就看你们的本事了。”

　　“尊者。”

　　楚扬突然开口：“既然我们是因为你的奖励，而跳过修罗狱第一层和第二层……通过第一层和第二层的奖励，是否也应该给我们？”

　　“哈哈哈哈……”

　　修罗尊者的笑声，充斥着修罗狱第三层：“小子，不得不说，你很对我胃口。不过，修罗狱的奖励，是从第三层开始的，前面两层，就算后面通过之人，也不会得到任何奖励……好了，在有人闯入第九层之前，我的声音，不会再出现。”

　　修罗尊者话音一落，整个修罗狱三层，恢复了平静。

　　“没想到，我们先进来还能跳过前两层。”

　　谷阵笑道。

　　其他人也笑了，实在让人料想不到。

　　“别动！”

　　突然，楚扬惊喝一声，吓得刚将地上一柄灵器长剑拔起的汪莽一惊：“怎么了？”

　　“咻！”

　　刹那间，汪莽手里的三尺青锋，飞射而起，令汪莽色变。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　以汪莽的拔的那柄剑的位置为中心，方圆数十米内的灵器长剑，都颤抖了起来。

　　一柄柄三尺青锋，仿佛活了过来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　方圆数十米的灵器长剑，足有三十六柄，一一冲天而起。

　　很快，三十六柄悬浮在虚空之中的长剑之后，多出了三十六道黑影。

　　这些黑影，有着人类的轮廓，通体黝黑，看不清模样。

　　可怕的气息，在三十六道持剑黑影上延伸而出，笼罩在楚扬一行人的身上，仿佛随时会对楚扬等人出手。

　　“是剑之意境！”楚风大惊。

　　“我……我不是故意的。”

　　汪莽脸色微变，歉然地看了楚扬一行人一眼。

　　“现在不是说这些的时候，想办法将这些黑影解决了。”

　　楚扬出声的同时，刀势冲天，龙吟声起，血龙神通现。

　　下一刻，楚扬融入了血龙神通。

　　操控着蜿蜒而落的血红色神龙，掠向了三十六道刚刚动作的持剑黑影。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　锐利的龙爪掠出，九层涟漪之势起，仿佛能撕裂一切。

　　“小扬。”

　　楚风眼看楚扬竟领悟了人龙合一的手段，也有些惊讶。

　　脚下一震，身上剑势冲霄的楚风，也唤出了青龙神通，融入青龙神通之中，与楚扬并肩作战。

　　兄弟二人，都是龙神通拥有者。

　　两大龙神通现，仿佛覆盖了一切光辉。

　　修罗狱第九层，也是最后一层。

　　一缕赤红色的灵魂，正悬浮在石台之上，在石台前面，以阵势构造而成的屏障，闪烁着清晰的镜像画面。

　　画面中，两条蜿蜒上百米的神龙，正在三十六道持剑黑影中交错。

　　片刻之后，十余道黑影，一一被毁灭。

　　“看来，这些剑奴，对他们造不成任何麻烦……两个龙神通拥有者，有趣。就是不知道，他们能不能满足我的要求……嗯，再等等吧，有几人的条件都不错，多选选，总是好的。”

　　灵魂中的声音，仿佛在自语，很快又沉寂了下来。

　　修罗狱，第一层洞窟。

　　宽敞的洞窟，透露出炙热的气息，每隔一处，都有一方岩浆流在沸腾。

　　以裴元为首的灵刹古寺九人，以闫锐为首的太衍剑宗八人，以史猛为首的万兽山庄七人六玄妖，纷纷汇聚在一起。

　　“咦，灵霄仙宫的人呢？”

　　进来后，他们就发现，眼前根本没有灵霄仙宫之人的身影。

　　在场所有人，都觉得奇怪。

　　“裴元，史猛，既然修罗尊者让我们到第九层，这一路上，必然有很多难关等着我们，我们三大势力暂时合作，如何？”

　　闫锐看向裴元和史猛，灵刹古寺和万兽山庄的为首之人。

　　如今，太衍剑宗仅剩八人，玄武境七重以上剑修，除了他之外，只剩一人。

　　若无外力相助，极难走远。

　　“没兴趣。”史猛挑了挑眉头，带着万兽山庄的弟子，往前面走去。

　　一路上，玄妖仿佛感觉到修罗狱中的压抑气氛，纷纷低吼。

　　闫锐脸色一沉。

　　这个史猛，当真狂傲。

　　闫锐又看向裴元。

　　只见裴元摇了摇头，也拒绝了闫锐，率领灵刹古寺弟子继续往前走。

　　“我们也过去。”

　　闫锐深吸一口气，带着太衍剑宗另外七人，跟了上去。

　　“汩汩～～”

　　岩浆流不断地沸腾着，豁然间，这些岩浆流溅起，洒向了三大势力的年轻强者。

　　三大势力之人，自然不是省油的灯，纷纷抵挡这些岩浆流。

　　在三大势力之人手忙脚乱时，各个岩浆小湖中，爬出了一个个浑身染满岩浆的傀儡。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　这些傀儡，眸子闪烁着妖异的赤红，飞奔起来时，宛如地动山摇。

　　三大势力之人，被冲了个措手不及。

　　仅一个照面，灵刹古寺和太衍剑宗就有五、六人被岩浆傀儡抱住，活生生被烧死。

　　随着裴元、史猛和闫锐有所动作，终于率领身边的年轻强者，将这些岩浆傀儡一一毁掉。

　　“竟然没灵魂碎片？”

　　很快，他们发现，这些岩浆傀儡不剩一枚灵魂碎片。

　　都在岩浆傀儡被毁的刹那，被烧掉了。

　　当他们付出极大的代价，终于进入了第二层时，分毫好处都没捞到。

　　“修罗尊者，不会在骗我们吧？”

　　三大势力不少人，暗自揣摩。

　　只是，张弓没有回头箭，就算修罗尊者真的是在骗他们，耍他们，他们也只能继续往前走。

　　“灵霄仙宫的人，竟无一人伤亡。”

　　他们在修罗狱一二层，不只没发现灵霄仙宫弟子的尸体和血迹，甚至连丝毫的战斗痕迹都没有发现。

　　令他们感到匪夷所思。

　　九层修罗狱，步步危机，每一层都有着莫大的危险。

　　在灵刹古寺等三大势力之人，进入第二层的时候，楚扬一行人，终于通过了第三层的重重考验，找到了进入第四层的阶梯。

　　正式踏入了第四层！


第256章 异变陡生

　　楚风的脸上，浮现出由衷的笑容。

　　修罗狱第三层所得，出乎他的意料。

　　他本就有灵霄仙宫北岐宫主赠予的剑之意境灵魂碎片，在修罗狱第三层，他又得到了更高层次的剑之意境灵魂碎片。

　　最重要的是，这些剑之意境灵魂碎片，与他领悟的剑势，极为契合。

　　灵魂碎片，只要适合自己的，才有用。

　　不适合的，拿着也无用。

　　修罗狱，第四层。

　　宽敞的洞窟，充斥着慑人的寒意。

　　广阔的地面，寒到极致，好像铺上了一层银装。

　　“小心。”

　　突然，洞窟的地面，震动了起来，好像发生了小型的地震一般。

　　地上凝结的寒冰，原本平整无比，一眼望去，一片整洁，此时，却自洞窟的尽头，四分五裂，扩散开来。

　　低沉的兽吼，源自洞窟尽头。

　　很快，透过一层层冰寒的雾气，楚扬一行人，看清楚了造成地面震动的始作俑者。

　　“吼吼——”

　　震天的兽吼，自它喉咙深处传来。

　　很快，它口吐人言：“好久没有见到人类了，一、二、三、四……十个人类，感谢尊者，为我寻来了这么多的食物，我已经万年没尝过人类的滋味了，差不多快要忘了。”

　　这是一只体表覆盖着冰霜的巨虎，小山般大小的巨虎，通体碧蓝，站在那里，宛如与地面的寒冰连接在一起。

　　“这是……玄妖？”

　　汪莽咽了口唾沫，不可思议道。

　　玄妖，听它刚才所说的话，它活了万年之久？

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　楚扬一行十人，随着楚扬蹬地而起，将玄妖巨虎团团围住。

　　龙吟声起，楚扬融入了血龙神通之中，蜿蜒而落，直掠玄妖巨虎。

　　楚风等人，随之而动。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　巨虎身上，冰神通洒落，可怕的玄力，蕴含着冰之势，铺天盖地掠出，无孔不入。

　　楚扬一行人刚有了动作，连神通都一一唤出，就顿住了身形。

　　在他们的体表，铺上了一层坚冰。

　　所有人，在这一刻，凝结成一座座冰雕。

　　两条蜿蜒而落的龙神通，都被巨虎给冻住了。

　　“不错，不错。”

　　巨虎得意地看着自己的杰作，似乎很满意。

　　血龙神通被冻住，楚扬发现，自己跟血龙神通之间的联系，正在不断地减弱。

　　最后，血龙神通消散，坚冰落下，将楚扬给冻住了。

　　楚风也一样。

　　“这只玄妖，最少也是玄武境九重的存在。”

　　被冻在冰雕之中，楚扬的眸子，透露出几分骇然。

　　九级玄妖，他平生第一次见。

　　“先吃哪个呢？”

　　玄妖巨虎，将楚扬一行人冻住后，开始一个个打量起来，好像很难决定，先吃谁。

　　最后，它的目光，落在了楚扬的身上。

　　“不错，这个比较年轻，细皮嫩肉，味道应该不错。”

　　自言自语之间，玄妖巨虎，走向了楚扬。

　　如今的楚扬，身上玄力暴涨，正在尽全力冲开身体周围的坚冰。

　　只是，坚冰纹丝不动。

　　他有心唤出飞刀神通，却发现，飞刀神通仿佛也失去了联系，玄妖巨虎凝结的坚冰，仿佛能阻隔天赋神通的联系。

　　就算是楚风、李枭九人，他们的天赋神通，如今都各自散去了。

　　楚扬脸色涨红起来，身上玄力暴涨的同时，他的身体，也开始发力。

　　肉身达到一定程度，才能凝结的罡气，浮现在楚扬的体表。

　　“有戏。”

　　突然，似是察觉到什么，楚扬目光一亮。

　　他发现，随着他体表的罡气浮现，罡气颤动起来，可怕的频率，让周围的坚冰，开始出现不起眼的裂缝。

　　“人类小子，别费劲了。”

　　玄妖巨虎仿佛看到了楚扬的挣扎，声音中充满了不屑。

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　……

　　只是，眼前出现一道道狰狞裂缝的坚冰，耳边传来的坚冰碎裂之声，让巨虎瞳孔一缩，不敢相信这一切是真的。

　　“轰——”

　　楚扬体表的罡气，震得坚冰出现裂缝后，玄力暴涨，直接破冰而出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　就在这时，封住楚风九人的坚冰，一一碎裂。

　　玄妖巨虎的气息，在这一瞬间，有了些许萎靡，明亮的双瞳，暗淡了几分。

　　“看来，你刚才禁锢我们的手段，是你的神通。”

　　楚扬凝视着玄妖巨虎，仿佛看穿了巨虎的底细。

　　神通被破，就算是九级玄妖，一时也不可能完全恢复。

　　楚扬一行人头顶之上，神通凝聚。

　　下一刻，楚扬一行人都傻眼了，玄妖巨虎抛下他们，就往里面跑。

　　“追！”

　　楚扬最先反应过来，追了上去。

　　其他人纷纷跟上。

　　“别追了，你们过关了，这是尊者大人留给你们的奖励。”

　　玄妖巨虎的声音，在前面传来，很快，三道寒光，直掠楚扬一行人。

　　楚扬伸手，接住了三道寒光，最后发现，这是三枚灵魂碎片。

　　三枚灵魂碎片，透露出冰冷的气息，明显是冰之意境灵魂碎片。

　　“咦，这枚灵魂碎片，好像跟一般的意境灵魂碎片不同。”

　　阎娇儿打量了三枚灵魂碎片一阵，最后指着其中一枚灵魂碎片，说道。

　　被阎娇儿一提醒，所有人也都发现了，这枚灵魂碎片，跟另外两枚最大的差别，就在于里面好像流淌着一缕冰寒的气息，宛如一条活过来的小冰蛇。

　　“哼！奥义灵魂碎片，自然不同。”

　　就在这时，巨虎的声音，在远处遥遥传来。

　　奥义灵魂碎片？

　　楚扬一行人，纷纷目瞪口呆。

　　这就是奥义灵魂碎片？

　　修罗狱，第九层。

　　“是罡武境凝练的罡气……没想到，在荒域中，竟也有人修成罡武境！”

　　赤红色的灵魂，颤抖了起来。

　　眼前镜像屏障上的画面，正是楚扬被禁锢在坚冰之中，以肉身凝结的罡气崩开坚冰的那一幕。

　　“就他了，不用选了。”

　　修罗尊者的声音，充斥着激动。

　　扫了一眼被囚禁在一侧囚笼的土狗，修罗尊者深吸一口气：“天不负我，天不负我！”

　　就在楚扬一行人，准备离开第四层，进入第五层时。

　　异变陡生！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　一个个神秘的黑色漩涡再现，笼罩在众人的头顶。

　　漩涡之中，延伸出可怕的吸力，将楚扬一行人，各自吞噬了进去。

　　不只是第四层出现了漩涡。

　　刚进入第三层的灵刹古寺、太衍剑宗和万兽山庄的年轻强者，他们的头顶，也各自出现了一个个黑色漩涡，将他们卷了进去。

　　当他们眼前一亮时，就发现自己回到了通往修罗狱的宫殿之外。

　　“怎么回事？”

　　被传送出来的众人，都有些发懵。

　　完全不知道发生了什么事。

　　“灵霄仙宫的人也出来了。”

　　很快，灵刹古寺、太衍剑宗和万兽山庄的年轻强者，发现灵霄仙宫的人也出来了。

　　一个个更觉得奇怪了。

　　“我们怎么又出来了？”

　　汪莽一脸疑惑。

　　“楚扬呢？”谷阵第一个发现了不对。

　　他发现，楚扬不见了！

　　“怎么回事？楚扬人呢？”

　　阎娇儿目光中，夹杂着几分担忧之色。

　　各势力之人，本想再次进入修罗狱，却发现，宫殿内通往修罗狱的屏障，诡异地消失了。

　　他们都奇怪？

　　修罗尊者口中的游戏，就这样结束了？

　　被漩涡吸进去后，楚扬有些发懵。

　　眼前一亮，楚扬很快就发现，自己来到了一个算不上宽敞的洞窟之内。

　　洞窟内，极为整洁，除了旁边的囚笼关着一只土狗，就只剩下一方石台，和一方镜像壁障。

　　阵势形成的镜像壁障，上面的画面，正是进入修罗狱之前，那座宫殿外的画面。

　　楚扬发现，楚风、李枭和司马长风等人，如今都被传送到了外面。

　　他们一脸担忧，明显是在担心他。

　　“你找我可有事？”

　　楚扬目光凝聚，看向悬浮在石台上空的灵魂，修罗尊者的灵魂。

　　他明白，他之所以会出现在这里，定是修罗尊者搞的鬼。

　　他很奇怪，修罗尊者找他来做什么？

　　事出反常必有妖。

　　他可不觉得会有好事。

　　“小子，你应该庆幸你自己的幸运，能被本尊者选上……从今往后，你的这副皮囊，将与本尊者一起，征战四方！到时，整个天乾大陆，将留下我们光辉的一页。”

　　修罗尊者的声音，桀桀响起，阴森无比。

　　皮囊？

　　楚扬一怔，很快就意识到什么，脸色一变：“你要夺我的身体？”

　　“不错，你很聪明。”

　　修罗尊者的声音，夹杂着几分满意：“难怪年纪轻轻，能有这一身修为，不错。”

　　楚扬身上刀势起，飞刀神通在手中凝聚。

　　谁知，飞刀神通刚出现，就被修罗尊者碎掉：“小子，别在我面前耍花样，我虽只是一缕灵魂，却也是尊武境的灵魂！你的这点小伎俩，还不够看。”

　　楚扬不甘心，龙神通现，再次被修罗尊者击碎，又一次遭受神通反噬。

　　气血翻涌。

　　“为什么是我？”

　　吐出两口淤血，脸色略显苍白的楚扬，看向了修罗尊者。

　　进入远古战场那么多人，这修罗尊者却偏偏选上他。

　　他总觉得，并非他倒霉。

　　其中应该有着别的原因。


第257章 禁魂神通

　　“为什么是你？”

　　修罗尊者的声音中，夹杂着几分振奋：“因为，你是曾经修成了罡武境的武者，在进入远古战场的所有人中，你的身体是最适合我的。”

　　“罡武境？”

　　楚扬深吸一口气，语气间充满困惑。

　　“你不知道罡武境？”修罗尊者的声音中，充满了惊讶。

　　“那是什么？”

　　楚扬又问。

　　“看来，你是真的不知道。”

　　修罗尊者的声音传来：“看在你为本尊者贡献出如此优秀的皮囊的份上，本尊者就给你解释一番……所谓罡武境，是一个力武境武者，一身修为达到力武境九重后的一大抉择。当然，也不是什么人，都能作出这个抉择，唯有天赋异禀、得天独厚的武者，才能作出抉择。”

　　“抉择？”

　　“力武境九重后，一般武者，是突破到气武境，气武境九重后，踏入灵武境！另一种得天独厚的武者，则是可以选择打破身体极限，突破到罡武境，继续提升肉身的力量，罡武境九重后，再踏入灵武境！”

　　不得不说，修罗尊者的话，令楚扬心中大惊。

　　原来，当初被他认定为“二次力武境”的异类修炼之路，也是有迹可循的。

　　二次力武境，其实就是修罗尊者口中的“罡武境”。

　　楚扬完全明白了。

　　过去的疑惑，彻底解开。

　　“罡武境与气武境相比。又有什么不同？”

　　楚扬继续问道。

　　“修成罡武境之人，肉身比寻常武者强，想必你也清楚……当然，现在的你，还察觉不到罡武境凝成的‘罡元’的好处。曾经修成罡武境之人，日后踏入尊武境时，罡元可融入气海，与‘尊武之力’相融，将令尊武之力，提升整整一个层次！”

　　修罗尊者说到这里。有些傲然：“当初，我便是曾经修成罡武境之人，尊武境一重时，曾以一己之力，杀死两个尊武境二重武者联手……我的神通。与他们的神通相当。我能杀死他们。靠的就是与罡元相融的尊武之力！”

　　以尊武境一重修为，杀死两个尊武境二重强者？

　　楚扬眼中，透露出几分骇然。

　　修成罡武境之人。踏入尊武境后，竟还有这等好处。

　　“我本想在你们这群进入远古战场的人中，选出适合我的身体，以九层修罗狱作为对你们的考验……原本，我看好之人，是那个名为‘裴元’的小子，他修炼的功法，极其了得，身体强度极佳。谁知，你破开‘囚冰虎’的寒冰禁锢时，让我留意到，你竟是曾经修成罡武境的武者，那一刻起，我就认定了你，提前结束了整个游戏。”

　　听了修罗尊者的话，楚扬心中的疑惑，完全解开。

　　心里苦涩，不知道自己是幸运，还是倒霉。

　　曾经修成罡武境，他本有大好前途。

　　今日，却要毁在这里。

　　不甘心。

　　“想要我的身体，可不容易。”

　　楚扬目光凌厉起来，身上刀势起，手中月牙刀现，玄力暴涨。

　　谁知，下一刻，楚扬就意识到，一股诡异的力量，仿佛直入自己的灵魂，让自己动弹不得。

　　“小子，我说过了，在我面前，什么小动作都是无用的，老实让我接受你这副上等的皮囊吧，桀桀桀桀……”

　　修罗尊者的灵魂，传出阴笑的同时时，射向了楚扬的眉心。

　　“不！！”

　　楚扬心里在咆哮，但他现在根本动弹不得，修罗尊者的力量，太强大了。

　　尊武境强者，仅一缕灵魂就如此可怕，若是有身体时，又该是何等强横？

　　他难以想象。

　　只可惜，这一切，他都没机会去体会了。

　　纵使他武道意志坚定如铁，纵使他再不甘心，如今好像也别无选择，只能认命。

　　虽然，他还有很多事要去做。

　　他还没见母亲，还没亲眼看着极武门重新崛起，还没实现自己的武道目标。

　　“仙儿……”

　　在他的脑海里，很快浮现出一道白衣胜雪的倩影。

　　那是仙儿。

　　“不！不！我不能死！”

　　楚扬内心在挣扎，灵魂在颤抖，然而，这一切，毫无用处。

　　他几乎可以感觉到，眉心传来刺痛，修罗尊者的灵魂，没入了自己的眉心。

　　“桀桀桀桀……万年之后，我修罗尊者，再次重现世间，威临四方。”

　　修罗尊者的声音，充斥着得意和张狂。

　　随着眉心刺痛，这时，楚扬发现，自己的意识开始模糊。

　　他明白，修罗尊者正在和他的灵魂抢夺身体的控制权，他现在不能睡，绝对不能睡！

　　只是，疲倦的感觉，很快就席卷他的全身，让他有些扛不住了。

　　“不！！不能睡，我不能睡！！”

　　楚扬心里咆哮，他明白，如果他睡过去了，就再也醒不过来了。

　　“小子，没用的，你……啊！！这是什么鬼东西！！”

　　修罗尊者灵魂传出的声音，突然一变，夹杂着无尽的惊恐。

　　源自灵魂的恐惧。

　　楚扬发现，自己的意识，重新清醒了起来。

　　他发现，自己的身体，重新受自己控制，他抬头一望，眼前的一幕，让他目瞪口呆。

　　不知何时，他的巨塔神通，出现在他的头顶。

　　过去，巨塔神通昏暗的第三层，竟然开启了，还延伸出一缕乳白色的流光，笼罩在修罗尊者的灵魂之上。

　　修罗尊者的灵魂，颤抖一阵，慌忙躲开，仿佛极为痛苦。

　　“巨塔神通第三层！”

　　楚扬目光一亮，巨塔神通第三层延伸出来的乳白色流光，竟能镇压修罗尊者的灵魂。

　　意念一动，楚扬操纵巨塔神通，乳白色流光如影随形，追上了修罗尊者的灵魂。

　　瞬间，修罗尊者的灵魂一颤，惨叫声再次传出。

　　修罗尊者的灵魂，每一次躲闪。楚扬就操纵巨塔神通的乳白色流光。再次笼罩上去，让他的灵魂无时无刻不在颤抖。

　　楚扬发现，修罗尊者的灵魂，随着乳白色流光每一次笼罩。都暗淡了几分。

　　仿佛弱了不少。

　　“停下！停下！！”

　　修罗尊者再也受不了，慌忙对楚扬说道，语气间，甚至夹杂着几分恳求。

　　“停下？”

　　楚扬目光冷峻，巨塔神通再次动作起来，乳白色流光追着修罗尊者，如影随形。

　　现在的修罗尊者，哪里还有过去的狂傲：“只要你停下，你要什么我都给你……意境灵魂碎片，奥义灵魂碎片，你想要什么，我都给你，都给你！！”

　　“没兴趣。”

　　楚扬淡淡开口，在他看来，只要将修罗尊者的灵魂毁掉，想要什么，他还不是能自己去找？

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　巨塔神通第三层的乳白色流光，每一次落下，对修罗尊者而言，就是一道道夺命符。

　　每一次落下，他的灵魂都要弱上几分。

　　继续这样下去，他的灵魂迟早要被轰散。

　　修罗尊者现在想死的心都有了，如果早知道这小子还身负这么可怕的“禁魂神通”，就算他知道这小子是曾经修成了罡武境的武者，也不会将主意打到他的身上。

　　一失足成千古恨！

　　修罗尊者深刻体会到了这句话的含义。

　　“那你想要什么，只要我能给，我都给你。”

　　修罗尊者彻底怕了，再被轰上几下，他的灵魂，就要彻底被灭了。

　　非尊武境的灵魂，一旦离体，会直接消散。

　　“你能给我什么？”

　　楚扬暂时停下了巨塔神通对修罗尊者灵魂的轰击，淡淡问道。

　　又补充了一句：“我给你一次机会，如果你不能让我满意……哼！”

　　楚扬的声音中，不无威胁之意。

　　庞大的巨塔神通，凌于楚扬的头顶之上，声势浩瀚。

　　乳白色流光，在巨塔神通周围缠绕，呼之欲出！

　　修罗尊者的灵魂一颤，沉寂片刻，仿佛在考虑着什么。

　　“还没想好？”

　　楚扬冷笑，巨塔神通第三层的乳白色流光，呼啸而出，掠过修罗尊者灵魂一侧，几乎是擦边而过。

　　“我……我愿让你施予‘血咒’。”

　　修罗尊者的声音传来，仿佛咬牙下了决定。

　　“血咒？”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　血咒是什么，他当然清楚。

　　血咒，针对一个人的灵魂，乃是一种奴役手段。

　　在极武门宗主石戒里，便有血咒的施展之法。

　　只是，一般武者，就算宁死，也不会让人施予血咒，武者的骄傲，让他们不会甘于屈居人下。

　　“你真愿让我施予血咒？”

　　楚扬又看了修罗尊者的灵魂一眼，确认道。

　　他本意是逼迫修罗尊者，交出他所有的最珍贵的东西，没想到他要贡献出自己的灵魂和自由。

　　让他感觉匪夷所思。

　　这可是一位曾经的尊武境强者，就算如今只剩下灵魂，一样强大无比。

　　“是。”

　　修罗尊者妥协说道。

　　“堂堂修罗尊者，应该不至于因为死亡的威胁，而屈居人下吧？你不会有什么阴谋吧？”

　　眼看修罗尊者这么配合，楚扬倒是有些迟疑了。

　　“死亡的威胁，自然不可能迫我下这个决定，我下这个决定，主要是因为你拥有第三神通，禁魂神通！”

　　修罗尊者的声音，到得过来，颤抖了起来。

　　源自对“禁魂神通”的恐惧。

　　半晌，他又说道：“天乾大陆的历史上，但凡拥有禁魂神通之人，无一不是惊天动地的存在……或许，跟着你，日后，我会有更高的成就，甚至远超当年！这，才是我选择让你下血咒，甘愿追随你的主要原因。”


第258章 可怕的土狗

　　从修罗尊者的语气中，可以听出他对“禁魂神通”的畏惧。

　　源自灵魂的畏惧。

　　禁魂神通？

　　修罗尊者的话，让楚扬忍不住一怔。

　　他还是第一次听到这个词。

　　“你可考虑清楚了？要知道，一旦我对你的灵魂下了血咒，你的生死就完全在我的掌控之中，更不能再对我有丝毫反叛念头，若不然，血咒的力量，足以让你的灵魂灰飞烟灭！”

　　楚扬脸色一凝，深深看了修罗尊者的灵魂一眼。

　　“我可以让你下血咒，并且追随你……但我有一个条件，这个条件，你若不愿答应，就算你有禁魂神通，我修罗，今日宁死！”

　　修罗尊者的声音，传入了楚扬耳中。

　　楚扬笑了：“你果然是有目的。”

　　“放心，这个条件对你而言，不难。”

　　修罗尊者补充道。

　　“说说看。”

　　巨塔神通第三层的开启，以及乳白色流光的威能，让楚扬化被动为主动，揪住了修罗尊者的死穴。

　　“我可以追随你，但你不得将我当作是奴仆、下人，我修罗好歹也是曾经名震一方的尊武强者，让我为奴为仆，我宁愿一死！”

　　修罗尊者言语之间，透露出他强大的自尊。

　　修罗尊者，曾经是荒域中叱咤风云的存在。

　　今日，危在旦夕，形势所迫，且看中了楚扬的潜力，这才下了追随楚扬的决心。

　　然而，他的自尊，让他不可能答应为奴为仆。

　　“我还以为是什么条件。”

　　楚扬笑了：“这个条件，我可以答应，只要你日后真心助我，我们就算成为朋友，亦无不可。”

　　朋友？

　　在楚扬说出这番话时，修罗尊者的灵魂，不易察觉一颤。

　　接着，他又道：“我姑且信你，若日后发现你今日是在糊弄我，就算有血咒的束缚，就算拼着形神俱灭，我也不惧！”

　　楚扬点头：“我现在说再多也没用，时间，会说明一切。”

　　“来吧。”

　　修罗尊者灵魂一抖，声音中透露出决然。

　　楚扬抬手，一捏食指，一缕鲜血飙射而出，在虚空中形成复杂的图案，透露出的一丝丝玄妙的气息。

　　“呼！”

　　楚扬手落，鲜血凝形的图案，落向了修罗尊者的灵魂。

　　若是平时，楚扬想在修罗尊者的灵魂上融入血咒，无疑比登天还难。

　　如今，修罗尊者甘愿让楚扬下血咒，血咒很快就融入了他的灵魂。

　　血咒完成。

　　“你的灵魂很虚弱。”

　　通过血咒的联系，楚扬能察觉到修罗尊者灵魂的伤势，极深。

　　“看来，我修罗尊者，最终也只能选择它了……”

　　修罗尊者的灵魂，飞掠而出，掠向囚笼内的那只土狗，透过土狗的眉心融了进去。

　　“修罗！”

　　楚扬一惊，修罗尊者竟选择这只土狗作为他的身体？

　　“汪汪……”

　　土狗很快就惨叫起来，挣扎了片刻，最后彻底沉寂了下来。

　　“修罗，你这又是何苦，远古战场内，灵刹古寺、太衍剑宗和万兽山庄之人，谁的身体不比这只土狗好？如果你要妖兽，万兽山庄的六只玄妖，更是优秀无比，你何不选择它们？”

　　楚扬叹道。

　　如今，修罗尊者的灵魂被楚扬下了血咒，生死完全在楚扬掌控之中。

　　因为血咒，修罗尊者甚至生不得半分反叛的心思。

　　若不然，他将生不如死。

　　所以，楚扬也开始为修罗尊者打算。

　　“轰——”

　　就在这时，楚扬发现，被修罗尊者抢占了身体的土狗，体表一股可怕的力量震动，竟直接将囚笼震碎。

　　“嗖！”

　　组合成囚笼的一根似铁非铁的笼柱，射向楚扬，被楚扬抓在手里。

　　楚扬手指用力，脸色一变。

　　笼柱的坚韧，远超他的想象。

　　就算是血龙神通入体，化作半龙之体，动用九层涟漪之势，玄力暴涨，都难以扭曲笼柱。

　　要知道，他如今施为的力量，远超一般玄武境八重武者。

　　“咻！”

　　飞刀神通全力出手，竟也只能在笼柱上留下分毫痕迹。

　　这时，楚扬哪还不知道修罗尊者附身的土狗的可怕。

　　这只土狗，简直就是异类！

　　虽然，土狗现在的灵魂是属于修罗尊者，然而，它体内的力量，却还是属于它自己。

　　也就是说，刚才破开囚笼的力量，是属于土狗本身的。

　　土黄色的土狗，看起来就是一只杂毛土狗，没有半分出奇之处。

　　如果真要说古怪之处，那就是这只土狗，有着一双赤红色的瞳孔，透露出几分邪异。

　　“小子，如果不是我一开始对占据妖兽躯体极其反感，也不会去打你们这些进入远古战场之人的主意……别说是你口中的那三波人和那六只玄妖，就算是你的身体，也远不如我现在的身体优秀。”

　　土狗仰起头，人性化地口吐人言，傲然道。

　　其实，他选择这具准备了万年之久的妖兽躯体，也是不得已而为之。

　　他的灵魂，刚才就被楚扬的巨塔神通轰得几乎消散，没有多余时间去找别的身体。

　　这具身体，他还是很满意的。

　　“你现在的身体，倒是很像一般的土狗……只是，看你刚才展现这只土狗的力量，这只土狗好像又很不一般。”

　　对于修罗尊者对自己说话还是很不客气，楚扬也不以为意。

　　在修罗尊者的眼里，他就算潜力惊人，现在毕竟只是一个毛头小子。

　　“土狗？”

　　修罗尊者愣了，一双赤红色的瞳孔，猛地一瞪：“小子，你竟然说它是土狗？你有没有一点见识？”

　　楚扬无语：“这不就是一只土狗？不过，我看它力量挺强的，不会是一只地妖吧？”

　　“地妖？”

　　修罗尊者昂起狗头，很是不屑：“你错了，它不是地妖，是一只天妖！”

　　“天妖？”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　地妖，堪比地武境强者。

　　天妖，岂不是堪比天武境强者？

　　他这一生，见过的唯一一个天武境强者，就是灵刹古寺的佛主，裴惮。

　　至于修罗尊者这个万年前的尊武境强者，他也只见到灵魂，不见其人。

　　“你……你说……你说这只土狗是天妖？你确定你没开玩笑？”

　　楚扬又问。

　　“哼！让你看看它的真正形态吧。”

　　修罗尊者怒哼一声，仿佛难以释然楚扬左一句“土狗”，又一句“土狗”地亵渎他现在的身体。

　　“哗啦啦～～”

　　楚扬发现，土狗的身体，正在急速膨胀。

　　与此同时，一股股可怕的气息，笼罩整座洞窟，压得他有些喘不过气来。

　　当他再次抬起头，看向土狗时，彻底傻了。

　　如今出现在他眼前的，是一只小山般大小的庞大獒犬模样的妖兽。

　　这只妖兽，威风凛凛，浑身金光灿灿的鬃毛，透露出不寻常的质感，站在那里，给楚扬带来很大的压力。

　　妖兽血盆大口张开，一双獠牙闪烁着噬人的寒光，仿佛能穿透一切。

　　“它……它是什么妖兽？”

　　楚扬咽了口唾沫，被吓到了。

　　有生以来，他第一次见到这么大的狗。

　　“吞天兽！”

　　庞大的狗头昂起，修罗尊者傲然道。

　　楚扬咋舌，好霸道的名字。

　　“你说它是天妖？也就是说，你现在有着天妖的力量，堪比天武境强者？”

　　楚扬开口询问，一时间，似是想到了什么，他的呼吸都沉重了起来。

　　带着天妖“吞天兽”，在荒域之中，他都能横着走了。

　　就算是灵刹古寺的佛主裴惮，也不过是近年来才突破到天武境，不一定是吞天兽的对手。

　　“呼！”

　　修罗尊者现在庞大的吞天兽身体，很快又收缩起来，变成了那只小黄狗。

　　只见小黄狗扫了楚扬一眼：“别开玩笑了，这只吞天兽，是我万年前猎捕的，这么多年来，他的灵魂一直在被我压制，再加上现在我虽然占据了它的身体，却还没熟悉他的力量……我现在的战力，也就只能和一般的地武境一重武者比拟。当然，如果我适应了他的身体，让它的天赋神通完全和我的灵魂契合，就算是天武境九重武者，我也能把他吞了！”

　　“吞了？”

　　楚扬一脸呆滞：“你不会在吹牛吧？”

　　小黄狗昂起头，骄傲无比：“爱信不信，不过，想要让我的灵魂和它的天赋神通完全相融，注定是极其漫长的过程，少说也要几十年。”

　　几十年？

　　楚扬无语。

　　如果几十年后，面对天武境九重武者，他还要让修罗尊者帮忙，那也就枉活几十年了。

　　“你刚才说你能和一般地武境一重武者比拟，说的是你不用神通，仅凭地武之力和势的情况下？”

　　楚扬仿佛想要确认什么。

　　“嗯。”小黄狗点头。

　　“那也不错了，比我强。”

　　楚扬咧嘴一笑，又想到了一个问题：“你现在既然有地妖的力量，难道不能化形成人？”

　　小黄狗血瞳一闪：“吞天兽，是妖兽中的异类，就算突破到尊武境，也无法化形。天乾大陆中，除了万年前我找到的这只吞天兽，还没听说过有人在什么地方见过吞天兽，对天乾大陆的大部分武者而言，吞天兽就是传说中的存在。”

　　“看来，这只土狗来历不简单。”

　　楚扬点头。

　　“当然不简单……小子，我再说一遍，我不是土狗！”


第259章 神通广大

　　看了一眼修罗尊者现在的身体，楚扬心里暗笑。

　　你不是土狗，谁是土狗？

　　“你现在占据了吞天兽的身体，我给你取个名字吧。”楚扬说道。

　　“我叫修罗。”小黄狗抬起头，对楚扬说道。

　　“你不觉得你现在这个样子，还叫修罗，很不合适么？而且，你别忘了，你在外面仇家可不少，你这样招摇，就算你不怕仇家上门，我可还不想死。”

　　楚扬直言道。

　　小黄狗，也就是修罗尊者闻言，沉默了。

　　他知道楚扬说的是真的。

　　“按照我说，以后你就叫‘旺财’吧。”

　　楚扬打量了小黄狗两眼，确认了小黄狗的名字：“怎么样，好听吧？”

　　“旺财？”小黄狗人性化皱眉，好像觉得哪里对，一时又反应不过来。

　　“好了，你就叫旺财了……旺财，跟我说说你的事。”

　　楚扬看向小黄狗，说道。

　　很快，从小黄狗口中，楚扬也知道了修罗尊者这些年的经历。

　　当初，修罗尊者占据了远古战场，坐拥诸多古魂，凝练出极多的灵魂碎片，招来杀身之祸。

　　这些，楚扬早就从灵霄仙宫朦胧殿殿主应荀口中得知。

　　据修罗尊者所言，当年他灵魂遁入远古战场，就启动了万古阵势“岁月”。

　　后来，他更在远古战场中呆了上万年，将灵魂恢复到全盛时期，就在他打算抢占吞天兽的身体，离开即将崩溃的远古战场时，他意外地发现，竟然有人类武者发现了远古战场的存在。

　　更有手段短时间内，打开笼罩远古战场的万古阵势“岁月”。

　　万古阵势“岁月”，没人比他清楚，他听到了打开远古战场之人的议论，知道不久之后，将有一批人类年轻强者进入远古战场。

　　那时候开始，他将主意打到了即将进入远古战场的年轻强者身上。

　　他是修罗尊者，曾经的人类强者，如果有机会得到优秀的人类身体，他又岂会选择附身在一只妖兽身上，即便那只妖兽是“通天兽”。

　　终于，他等到了那批年轻强者的进入。

　　为了让这些年轻强者，在竞争中留下最优秀的人，他利用对远古战场诸多阵势的掌控，将这些人全部分开。

　　杀戮，也随之席卷整个远古战场。

　　而修罗狱，是他最后为自己挑选优秀身体之地，他要通过九层修罗狱，找出最优秀的身体，然后以强大的灵魂，将其占据。

　　原本，他看好的是灵刹古寺的裴元。

　　谁知道，楚扬在修罗狱第四层，与囚冰虎一战时，暴露了他曾经修成罡武境的事。

　　让修罗尊者认定，他的身体，就是最优秀的身体，更是提前结束了为各势力年轻强者准备的修罗狱游戏。

　　后来的事，楚扬都亲身经历了。

　　“在你之前的计划中，你若是找到了最优秀的身体，抢占后，剩下的人怎么处置？”

　　楚扬看向小黄狗，问。

　　小黄狗龇牙道：“当然是全部杀了。”

　　一瞬间，楚扬只感觉背后升起寒气，不愧是修罗尊者，视人命为草芥，杀人如剪草。

　　现在，他有些庆幸，幸好巨塔神通及时镇压了修罗尊者的灵魂。

　　不然，后果不堪设想。

　　一旦他的身体真被修罗尊者占据，不只是他，就算是哥哥楚风，表哥李枭，都难逃一死。

　　“他们现在被你传送出去了？”

　　透过眼前的镜像屏障，楚扬能看到那座小宫殿前，老实呆在那里的一行人。

　　包括楚风、李枭和司马长风他们。

　　如今，他的这些同伴，都是一脸担忧，明显在担心他的安危。

　　小黄狗点头，咧嘴一笑，有些得意。

　　“旺财，你当年收集远古战场古魂，凝练的大量灵魂碎片，都在什么地方？”

　　楚扬看向小黄狗，问。

　　小黄狗跃动起来，很快，就在洞窟一角，找出了一枚古朴沧桑的戒指。

　　正是纳物戒指。

　　“我解除认主了。”小黄狗说道。

　　楚扬点头，滴血认主后，就发现，整个纳物戒指里面的空间，密密麻麻麻的灵魂碎片堆积在那里，闪烁着耀眼的光华。

　　这些灵魂碎片，少说也有上千枚。

　　“最差的，都是意境灵魂碎片！”

　　楚扬可以感觉到，自己的呼吸都变得有些急促。

　　“这枚纳物戒指，里面有三百多枚奥义灵魂碎片，七百多枚意境灵魂碎片，还有当年我在远古战场收集的大量极品元石。”小黄狗说道。

　　楚扬点头，很快就冷静了下来。

　　想起灵霄仙宫跟他们这些进入远古战场之人的约定，楚扬眉头皱起。

　　按照灵霄仙宫的说法，他们这些人，得到的奥义灵魂碎片，要上交九成。

　　中、高级意境灵魂碎片，要上交一半。

　　也就是说，这个纳物戒指里面的灵魂碎片，少说要上交一半。

　　楚扬当然不会甘心。

　　“我们这些人离开远古战场后，北岐宫主肯定会要求看我的纳物戒指……纳物戒指的气息，无论我将其藏在哪，他肯定都能发现。”

　　深吸一口气，楚扬看向小黄狗：“旺财，如果我将这枚纳物戒指给你保管，你能瞒过旁人的探查么？”

　　小黄狗摇了摇头：“我的灵魂，经由你禁魂神通的摧残，如今甚至不及尊武境……我占据通天兽的躯体后，灵魂之力，更是有大半陷入了沉睡，除非是地武境修为以下之人，要不然，很难瞒天过海。”

　　“这倒是有些麻烦了。”

　　楚扬皱眉。

　　“怎么？”小黄狗问。

　　楚扬将自己的担心说了出来，又说道：“如果我们将纳物戒指继续藏在远古战场，等我们出去后，再返回来拿，这个办法可行？”

　　小黄头摇头：“不行，现在的我，灵魂极弱，不足以开启笼罩远古战场的万古阵势‘岁月’，就算我想要离开，也只能跟你一起离开，要不然，随着万古阵势‘岁月’和远古战场轰塌，我也活不成。”

　　楚扬皱眉，感觉到事情有些棘手。

　　“如果有能躲过北岐宫主探查的纳物戒指就好了。”

　　楚扬心里暗道。

　　很快，楚扬灵光一闪。

　　豁然间，他想起了上次做的两个连续的梦中的其中一个。

　　这个梦，他仿佛与梦中男子融为一体，居住在望不到边际的虚空之中，那一座悬浮在虚空的院子，仿佛与世隔绝。

　　当时，梦中男子唤出了与巨塔神通极其相似的玲珑小塔。

　　玲珑小塔，可纳物。

　　“如果我的巨塔神通，也能纳物……别说是北岐宫主，就算是灵刹古寺的裴惮佛主，也不可能探查到我藏在巨塔神通里面的东西。”

　　楚扬心意一动，刚收起不久的巨塔神通，当空出现。

　　看到巨塔神通，小黄狗身体一颤，退后一步，随即似是想到了什么，又站上前来：“小子，如今我不是灵魂体，你的禁魂神通对我没用。”

　　楚扬笑了：“你以为我要对付你？”

　　言语之间，楚扬不再理会小黄狗，目光转移到巨塔神通之上。

　　他的手，握着装着大量灵魂碎片的纳物戒指。

　　楚扬凝神静气，思索着当时梦境中的一切，仿佛再次和梦中男子融为了一体。

　　很快，楚扬就发现，手中的纳物戒指，飞向了巨塔神通，窜进了巨塔神通。

　　“成功了！”

　　楚扬大喜，没想到真的可行。

　　他本不抱太大幻想。

　　事实证明，他赌对了。

　　“这……”

　　小黄狗看到这一幕，彻底惊呆了，他虽然见多识广，却还是第一次见到这么奇特的禁魂神通。

　　禁魂神通，竟还能纳物？

　　简直诡异。

　　“旺财，凝聚传送漩涡，将我传送出去。”

　　楚扬看向小黄狗，说道。

　　小黄狗摇了摇头：“我说了，我现在的灵魂极弱，无法控制远古战场里面的各种阵势……之前的传送漩涡，是我在远古战场四处设置的‘传送阵势’，我灵魂全盛时期，可以任意操控，现在却不行。”

　　“那我怎么出去？”

　　楚扬傻眼了，这修罗尊者附身土狗后，仿佛失去了神通广大的能力。

　　“后面有一座独立的传送阵势，可以通往外面。”

　　小黄狗看了一眼洞窟后面，说道。

　　那里，有一扇石门，不知通往何处。

　　远古战场，伫立在草原上的小宫殿外，各势力的年轻强者，有的站在那里，警惕地看着周围，更有不少人盘腿而坐，明显正在修炼。

　　此时此刻，每一人敢随意离开小宫殿。

　　之前，他们大部分人可都看到了，在他们进入修罗狱前，灵霄仙宫两个弟子想要临阵脱逃，都死得莫名其妙。

　　他们可不愿重蹈覆辙。

　　“楚扬到底去哪了？这都过去半个月了。”

　　阎娇儿从修炼中醒转过来，身上蜕变的玄力流动，秀眉微蹙。

　　“娇儿，你竟然突破了，恭喜。”

　　就在这时，远处高空，传来一道爽朗的笑声。

　　吸引了所有人的注意。

　　就算是在修炼的各势力年轻强者，也都纷纷回过神来，望向了声音传来之处。

　　“楚扬！”

　　阎娇儿听出声音的主人是谁，抬头望过去。

　　高空之上，云雾破开，两道身影踏空而落，一高一矮。

　　正是一人一狗。


第260章 殿外激战

　　踏空而落的一人一狗，自然就是楚扬和“旺财”这只小黄狗，昔日的修罗尊者。

　　“咦，那不是灵霄仙宫弟子么？好像叫楚扬。”

　　“这段时间，我听灵霄仙宫的人说了，他进入修罗狱后，好像没死，却没有被传送出来。”

　　“他好像是从外面来的，难道被传送到了别处？”

　　“有可能……咦，他的身边怎么多了一只土狗？”

　　“真的是土狗！不过，这只土狗，御空而行，竟是一只玄妖，实在令人不可思议。”

　　……

　　草原上的小宫殿前，各势力年轻强者，注意力纷纷汇聚在了楚扬和小黄狗的身上。

　　一人一狗，成了焦点。

　　“楚扬，你终于出现了。”

　　司马长风迎了上去，笑道，随即又看向楚扬身边的小黄狗：“这是？”

　　“这是我在外面捡来的流浪狗，我给它取了个名字，旺财，好听吧？”

　　楚扬咧嘴一笑，仿佛对于自己的杰作很满意。

　　旺财？

　　听到楚扬这话的各势力年轻强者，纷纷石化。

　　这灵霄仙宫的楚扬，竟给一只玄妖取这么俗气的名字！

　　简直……

　　令人发指！

　　不过，这只小黄狗，看起来跟俗气的土狗，确实没什么两样。

　　“小扬，这段时间你去哪了？怎么从外面回来？”

　　楚风和李枭也走了过来，楚风问。

　　“上次不是又突然出现那黑色漩涡了么？我被吸进去后，回过神来，就发现自己又到了一个陌生的地方，后来，我遇到了旺财，旺财正好触动了杀阵，险些被傀儡杀死，我就顺手救下了它。”

　　楚扬笑道，仿佛真有这回事一般。

　　“那你怎么找来这里的？”

　　汪莽问。

　　“这就多亏了我没被传送出这片草原，我先是到了草原的边缘之地，然后往回走，往中心区域走……到了宫殿附近千里之外，我就感应到一丝不寻常的气息，一路找了过来，也就回来了。”

　　楚扬的话，没有半分破绽，在场之人，几乎无人怀疑。

　　“你运气真不好，我们都被直接传送出宫殿之外，你却被传送到外面去了。”

　　阎娇儿摇头说道，又看向楚扬身边的小黄狗：“这只小黄狗，倒是挺特别的，竟然是一只玄妖……看来，跟当初我们在修罗狱第四层遇到的那只冰虎一样，都是远古战场里面的妖兽。”

　　“说到冰虎，我们可是只在第四层得到了一枚冰之奥义灵魂碎片，出去后，还要上交给仙宫，真是可惜。”

　　楚扬说着，取出了一枚闪烁着不寻常光华的灵魂碎片，叹了口气。

　　奥义灵魂碎片！

　　一瞬间，周围的年轻强者，纷纷看向楚扬，眼中流露出几分嫉妒。

　　虽然嫉妒，却没多少人兴起贪婪之意。

　　修炼冰之奥义的武者，素来极少，这些年轻强者，大多不感兴趣。

　　唯有万兽山庄的一人一兽，看向楚扬手里的冰之奥义灵魂碎片时，眼中流露出几分贪婪的光华。

　　“猛，我想要。”

　　冰火双头蛟，传音给站在它头上的史猛。

　　“放心，等离开后，我们再跟上去争夺……我已经杀了灵霄仙宫的佟槐，如果再夺了灵霄仙宫之人得到的奥义灵魂碎片，就算是灵霄仙宫，恐怕都难以咽下这口气。所以，夺取奥义灵魂碎片，我们要做干净一些。”

　　史猛回道。

　　冰火双头蛟，有着充斥着冰寒气息双瞳的蛟首，点了点头。

　　“小子，财不露白，你被人盯上了。”

　　楚扬耳边，传来了旺财的声音，小黄狗现在颇有些幸灾乐祸。

　　楚扬一副无所谓的模样。

　　他这样做，也是有所打算。

　　让人不会怀疑到他在修罗狱发生了不寻常的事，他楚扬，只是凑巧被传送到别处而已。

　　一旦被怀疑，免不了一些麻烦。

　　“楚扬，你刚才说，你得到的奥义灵魂碎片，是在修罗狱第四层得到的？”

　　太衍剑宗为首的闫锐，上前两步，问楚扬。

　　楚扬点头：“是，我们击败了一只冰虎，它逃窜时留下来的。”

　　“第四层……你们也就先我们一步进入修罗狱，为何这么快就到了第四层？”

　　闫锐又问。

　　一时间，除了太衍剑宗的人，就算是灵刹古寺和万兽山庄的人，也都一一忘了过来。

　　裴元和史猛，也不例外。

　　这是所有人都疑惑的。

　　“这半个月来，你们都没跟他们提起么？”

　　楚扬看了楚风等人一眼，眼看楚风等人摇头后，他又看向闫锐，笑道：“其实，我们进入修罗狱，又与你们不同……作为第一批有勇气进入修罗狱的人，那位修罗尊者，直接将我们送到了第三层，跳过了第一层和第二层。”

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　……

　　楚扬话音一落，太衍剑宗、灵刹古寺和万兽山庄的人，脸色都黑了下来。

　　这也行？

　　现在，他们当中一些人，纷纷看向了为首的闫锐、裴元和史猛。

　　心里都在抱怨，为何三人不带他们先进修罗狱。

　　“你们运气倒是不错。”

　　闫锐对楚扬点头一笑，看了楚扬身边的小黄狗一眼，招呼一声其他太衍剑宗的青年剑修：“既然楚扬都能从外面回来，显然，宫殿周围的杀阵，应该不在了……我们离开吧。”

　　闫锐一声令下，太衍剑宗的青年剑修纷纷跟了上去。

　　“杀阵？”

　　楚扬一怔。

　　“我们仙宫没有跟我们进入修罗狱的那两个弟子，想要离开，结果还没走出多远，就被宫殿周围的杀阵给杀了。”

　　谷阵解释道。

　　楚扬点头，深深看了身边的小黄狗一眼：“旺财，你可真是狠。”

　　“哼！谁让他们不遵守我的游戏规则。”

　　小黄狗一副无所谓的样子。

　　很快，裴元也带着灵刹古寺的人离开了。

　　一时间，就只剩下楚扬一行人，还有万兽山庄的人。

　　“我们也走吧。”

　　楚扬对楚风、司马长风等人一笑，说道。

　　众人都没意见。

　　他们之前没离开，一是想要等楚扬，二是忌惮宫殿周围可能存在的杀阵。

　　如今，既然楚扬都回来了，而且杀阵好像不复存在，自然没必要继续留在这里。

　　距离约定好的一年时间，剩下的时间，还很充裕，足以让他们在远古战场各处，诛杀各种傀儡，得到各种灵魂碎片。

　　“走！”

　　楚扬一行十人，加上一只小黄狗，踏空而起，准备离去。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　一行十人还没迈开步伐，瞬间，万兽山庄的七人六兽，就将楚扬一行人团团围住。

　　来势汹汹。

　　明显来者不善。

　　万兽山庄年轻一辈第一人，驾驭着冰火双头蛟的史猛，鼻子比天高。

　　“史猛！”

　　阎娇儿脸色一沉：“你要做什么？”

　　史猛笑了：“阎小姐，我史猛要做什么，难道你看不出来？可惜了如花似玉的美人儿，站错了地，注定香消玉殒。”

　　万兽山庄七人六兽身上，杀意凛然。

　　明显没打算让楚扬一行人活着离开。

　　“哈哈……史猛，当真以为你们万兽山庄弟子无敌了？告诉你，别人怕你们万兽山庄弟子，我汪莽不惧！”

　　汪莽身上，大地之势起，大地神通贯通大地，气势汹汹。

　　踏前一步，虚空涟漪动荡。

　　“战！”

　　谷阵、乔青山和池铭的身上，战意升腾，目光坚定。

　　厉靖没有开口，一手张弓，一手放在弓弦上。

　　“呼～～”

　　箭神通凝聚成形，弓弦被他拉成了满月，仿佛能洞穿一切的箭势，凝聚在箭神通上。

　　凌厉的箭神通，呼之欲出。

　　刚突破到玄武境的阎娇儿，身上魔气冲霄，一朵朵魔焰，在她身体周围跳动，随时洒落在万兽山庄之人的身上。

　　铮！铮！铮！铮！铮！

　　……

　　司马长风古筝在手，轻轻抚弄着，靡靡之音，传遍天际。

　　楚风和李枭，站在虚空之中，纹丝不动。

　　两人气息内敛，却可以想象，若有风吹草动，他们会第一时间出手，给予对手雷霆一击。

　　至于楚扬。

　　楚扬一脸云淡风轻，泰山崩于前而面不改色，他的目光，凝聚在史猛的身上，不曾移动分毫。

　　史猛，万兽山庄年轻一辈第一人么？

　　小黄狗悬浮在楚扬的身侧，一脸懒散的模样，昏昏欲睡。

　　万兽山庄那边强大的六只玄妖，气势冲霄，仿佛对它造不成任何影响。

　　“吼吼——”

　　骤然，史猛驾驭的冰火双头蛟，两只蛟首仰天高吼。

　　轰……轰……

　　伴随着惊天动地的两声大吼，两只血盆大口之中，喷吐出两股极端的力量，一冰一火。

　　其中一只血盆大口中，喷吐出可怕的冰属性玄力，汇聚成惊人的冰柱，寒气弥漫，仿佛能将空气冻结。

　　另一只血盆大口中，喷吐出森然的火属性玄力，凝聚成骇人的火柱，炙炎暴涨，所过之处，万物尽燃。

　　一冰一火，可怕的玄力，当先掠冲而来。

　　“撕拉——”

　　李枭动了，银翼神通现，划过天际，火神通凝于其中。

　　掠过冰柱，将其一分为二，银翼神通所过之处，冰水洒落天际。

　　龙吟声起，楚风的青龙神通现，浩瀚的风势，伴随着玄力，化作了飓风，凝于龙尾之上。

　　“轰——”

　　龙尾落下，狠狠地鞭甩在火柱之上，令其四分五裂。


第261章 全军覆没

　　“哼！两个玄武境七重联手么？别忘了，冰火双头蛟，是我的伙伴，与我齐头并进。”

　　史猛的声音，在冰火双头蛟身上传来。

　　瞬间，两大神通，在他身体周围凝聚成形，一冰一火。

　　冰火双神通！

　　这史猛，竟是冰火双神通拥有者。

　　冰火双头蛟大吼，它的神通也浮现，一只蛟首，一种神通。

　　喷吐冰属性玄力的蛟首之上，冰神通洒落。

　　另一只蛟首之上，火神通弥漫。

　　眼看史猛就要有所动作，联手冰火双头蛟，对付李枭两人……

　　刹那间，史猛似是察觉到了什么，瞳孔一缩，他刚反应过来，脑袋刚有所动作，喉咙之上，就已经出现了一个血洞。

　　血洞之上，鲜血喷涌而出，片刻才缓和下来，化涌为流。

　　史猛身体周围，冰火双神通击散，瞪着一双眸子，紧紧地盯着远处的一个青年人。

　　“呼——”

　　“轰！”

　　史猛的尸体，豁然落地。

　　静。

　　万兽山庄剩下的六人，刚有所动作，就看到这令他们不可思议的一幕。

　　一个个脸色煞白。

　　史猛师兄，竟然死了！

　　史猛师兄，他们当中的最强者。

　　一转眼的功夫，死得不明不白，最重要的是，自始至终，他们都不知道是谁出的手。

　　“吼吼——”

　　史猛一死，冰火双头蛟彻底发疯，可怕的冰火双通，配合两种极端的玄力，呼啸而出，直掠李枭和楚风两人。

　　李枭和楚风两人对视一眼，身形一动，化作无踪。

　　两人再次现出身影时，虚空涟漪荡散，原本还气势汹汹的冰霜双头蛟，两只蛟首离体断开。

　　庞大的躯体，轰然落下。

　　正好砸在史猛的尸体上。

　　“杀！”

　　楚扬暴喝一声，脚下风之势起，伪寸地尺天现。

　　他每一次挥手而出，都带走一个万兽山庄弟子的性命，没有一个例外。

　　连史猛，都死在了他的飞刀神通之下，更何况是这些人。

　　小黄狗站在后面，盯着楚扬的身影，赤红色的瞳孔，充斥着诧异：“好可怕的神通……龙神通，禁魂神通，还有这可怕的小刀神通。或许，我将有机会能见证一个真正的强者崛起！”

　　“旺财，愣着干什么，帮忙！”

　　突然，楚扬的传音，在小黄狗耳边传来。

　　“哼！这些小喽喽也要本尊者出手。”

　　小黄狗嘟囔着，发着牢骚，化作一道黄光，飞掠而出。

　　很快，楚扬这边的所有人，都惊呆了。

　　他们发现，楚扬带回来的土狗，每一次掠入他们的战局，都能恰到好处地帮他们转移万兽山庄弟子的视线，就好像能未卜先知一般。

　　在小黄狗的帮助下，他们应付起万兽山庄弟子和玄妖，变得更加简单。

　　不一会儿，万兽山庄弟子就死伤大半。

　　“哼！又不让本尊者杀死他们，让本尊者干这些三流勾当，真是有损本尊者脸面。”

　　小黄狗的心里，极其不乐意，传音给楚扬。

　　“离开远古战场，过了五大势力强者那关，以后多的是机会让你出手，你急什么。”

　　楚扬没好气地回了小黄狗一句：“你也说了，你现在的实力，也就堪比地武境一重武者，如果被五大势力的强者发现了什么，你还想活命？他们可都不是省油的灯，特别是那个灵刹古寺的强者裴惮，更是天武境强者。”

　　“一个天武境一重的家伙，过去给本尊者提鞋都不配！”

　　“你也说了是过去，今非昔比，你最好低调一点……要不然，小心我不带你离开远古战场。”

　　“小子，你别过河拆桥！”

　　小黄狗，也就是修罗尊者，彻底急了。

　　如果是附身吞天兽之前，如果是灵魂没被楚扬用禁魂神通一顿狂轰之前，凭他的灵魂，轻而易举就能打开远古战场的万古阵势“岁月”。

　　可现在，他的灵魂本就被楚扬的禁魂神通轰得萎靡，再加上抢占吞天兽的躯体后，灵魂更是受到了极大限制。

　　远古战场，已经不再是他掌控的天下了。

　　“咻！”

　　楚扬不再理会小黄狗，手起手落，飞刀神通化作夺命寸芒，取了万兽山庄最后一个弟子的性命。

　　进入远古战场的万兽山庄之人，全灭！

　　楚扬一行人，清理了战局后，就离开了。

　　楚扬一行人离开后，一道身影，自远至近，穿过层层云雾，俯冲而下。

　　看着草原上小宫殿前，七个万兽山庄弟子和六只玄妖的尸体。

　　有着一张俊逸面孔的短发青年僧人，眉头不自觉锁起：“灵霄仙宫修为最高之人，佟槐已死，剩下的九人，加上寂灭魔宫三公主之女，不只将万兽山庄一行人覆灭，更无一人身亡……所有人都小看了他们，他们当中最强之人，并非佟槐，另有其人！”

　　“到底是谁呢？”

　　如果楚扬还在这里，肯定能认出这个青年僧人。

　　正是去而复返的“裴元”。

　　灵刹古寺当代佛主裴惮的关门弟子。

　　远古战场之外，灵刹古寺。

　　“轰隆隆～～”

　　一座宽敞的客房府邸之中，突然升起一道可怕的力量，直冲云霄。

　　整个灵刹古寺的天，一时都昏暗了下来。

　　双眸几乎都要被瞪碎的青年人，看着身前悬浮碎裂的十枚魂珠，身上的气势，愈发可怕，不断地冲上云雾，卷起四方风云。

　　“轰！”

　　青年人双腿一震，刚才站立之地，四分五裂，狰狞的裂缝，深不见底。

　　“佛主，赤坤有事先行离开，还望佛主恕罪。”

　　青年人冲天而起，转眼就飞离了灵刹古寺。

　　他的速度，提升到极致，寻常之人，看不到分毫痕迹。

　　万兽山庄弟子，本就极其难得，更何况是其中的佼佼者。

　　这一次，他赤坤，领着万兽山庄年轻一辈最出色的十人前来，自信无比。

　　本以为十个万兽山庄的年轻强者，可以为山庄取来上等的灵魂碎片，谁知，不久之前，三个弟子相继身死。

　　这也就算了，远古战场之内，少不了危机。

　　有生有死，很正常。

　　他能接受。

　　然而，今日，他万兽山庄仅剩的七个弟子，尽死！

　　连他万兽山庄年轻一辈的第一人，史猛，也不例外。

　　全死了。

　　这个打击，对万兽山庄而言，是前所未有的。

　　现在，他要以最快的速度，将这个消息带回去，通知大庄主和三庄主。

　　“万兽山庄二庄主赤坤如此失态，看来，这一次进入远古战场的万兽山庄弟子，损失不小。”

　　灵刹古寺，一座偏僻的佛殿内，两个中年僧人，正在对弈着棋局，其中一人开口说道。

　　“远古战场，何其凶险，伤亡难免……赤坤如此失态，按照我的估计，那史猛，恐怕是凶多吉少。”

　　另一人放下了棋子，成竹在胸。

　　“史猛？那可是万兽山庄数百年难得一见的奇才，本身就是冰火双神通拥有者，再加上他驾驭的冰火双头蛟，虽不如佛主的弟子裴元，却也足以比拟一般的玄武境九重武者，远古战场内，除了裴元，谁能杀他？”

　　“嘘……禁声。赤坤此去，定是回去通知万兽山庄另外两个庄主去了，无需多久，万兽山庄三大庄主恐怕会联袂亲临，到时，若真是裴元将史猛杀死，恐怕我们灵刹古寺，又要掀起一场腥风血雨了。”

　　“佛主已踏入天武之境，难道还怕他万兽山庄的三个庄主不成？”

　　“话不能这么说，据说，万兽山庄三庄主，乃是地妖‘金翅大鹏’，速度极快，天武境下，无一人速度能比得上他！更有人说，他的速度，堪比天武境强者，如果是真的，恐怕连佛主也不愿轻易得罪他。”

　　“如果他真有如此可怕的速度，连佛主都难以镇压他，若让他逃遁而去，对我们灵刹古寺而言，无疑是一场灾难。”

　　“正是如此。”

　　“罢了，这些不是我们应该担心的，继续下棋。”

　　“不用继续了，你输了。”

　　“啊，走神了……来，重来。”

　　……

　　远古战场，苍茫山岭之中。

　　一望无际的山岭，到处都是光秃秃的一片。

　　衬托出来的气氛，自然好不到哪里去。

　　然而，以楚扬为首的灵霄仙宫一行人，还有寂灭魔宫的阎娇儿，如今脸上却充斥着满意的笑容。

　　时光飞逝，距离一年之期，只剩下一个月时间。

　　这一路走来，他们摧毁了大量的傀儡，甚至还通过一些傀儡，找到了一些隐蔽起来的阵势。

　　摧毁阵势后，一行人不只得到了大量的灵魂碎片，还得到了一些极品元石。

　　可以说是收获很大。

　　“小扬，你这只土狗到底从哪里找来的？”

　　楚扬的耳边，突然传来了哥哥楚风的传音。

　　“哥，你怎么突然问这个？”

　　楚扬一怔。

　　“你这小子，难道以为能瞒过我？这一路走来，我们看似是运气……事实上，哪一次大收获，没有你和这只土狗的影子？”

　　楚风传音说道。

　　“哈哈……哥，还是瞒不过你。”

　　楚扬尴尬回道。

　　“不只瞒不过我，你以为你表哥就没看出来？他只是觉得你有难言之隐，也就没多问而已。”

　　“哥，这些事很复杂，一时半会我也说不清楚，等离开远古战场，回到云月王国后，我再和你们说。”

　　“不用，有些事情，不需要说那么清楚……我只知道，不管发生了什么，你永远都是我的亲弟弟，这就行了。”


第262章 幸存之人

　　一年之期，如期而来。

　　远古战场之内，各势力的年轻强者，纷纷回到了一望无际的平原之上。

　　平原，入眼一片荒芜，是一片“荒原”。

　　他们只知道出入口在附近，并不知道具体在哪个位置。

　　现在，他们只有一个选择。

　　等。

　　等五大势力的强者，开启笼罩远古战场的万古阵势岁月，到时，他们第一时间就能发现出入口在何处。

　　到时，出入口会开启一个月，他们足以及时赶过去，离开远古战场。

　　自修罗狱一役，被修罗尊者摆了一道，如今，五大势力的年轻强者，所剩不多。

　　活下来的人，都感到庆幸。

　　“是太衍剑宗的人。”

　　楚扬一行人，刚进荒原没多久，厉靖眼尖，发现了前面的一行人。

　　一年前，太衍剑宗有二十青年剑修进入远古战场。

　　如今，仅剩五人。

　　以太衍剑宗当代年轻一辈最出色的两位剑修之一的“闫锐”为首。

　　“看来，这一次就我们灵霄仙宫活下来的人最多。”

　　汪莽说道。

　　谁知，他刚说话，就察觉到楚扬等人皱眉看向他。

　　这时，汪莽才想起，阎娇儿就在身边，顿时尴尬道：“阎小姐，我没别的意思，我……”

　　阎娇儿摇头：“放心，我没事，生死由命，只能怪他们太贪心。”

　　进入修罗狱前，寂灭魔宫弟子本有不少。

　　谁曾想到，寂灭魔宫弟子竟妄想去收了修罗尊者的灵魂，引来灾难，几乎全军覆没。

　　仅剩下和楚扬一行人走在一起的阎娇儿。

　　寂灭魔宫三宫主阎振之女。

　　前方，太衍剑宗的五个青年剑修，御空而行，仿佛化作了五柄利剑。

　　很快，为首的闫锐，似是察觉到了什么，顿住了身形，转过头来，望向远处。

　　剩下的四个太衍剑宗剑修，也都纷纷回头。

　　只是一眼，他们就看到了灵霄仙宫一行人，包括寂灭魔宫的阎娇儿在内，一共十人。

　　灵霄仙宫中，有九人在远古战场存活了下来。

　　“这次五大势力进入远古战场之人，除了万兽山庄外，恐怕也就灵霄仙宫的损失最小。”

　　一个青年剑修叹道。

　　在他看来，当初，修罗狱一役，万兽山庄剩下了七人六兽，是他们这些进入远古战场之人中，损失最小的。

　　至于离开修罗狱后，连他们太衍剑宗都没死一人，在他看来，万兽山庄更不可能死人。

　　“哼！还不是运气好，瞎猫撞上死耗子，作为第一批进入修罗狱之人，他们竟被直接传送到第三层……要知道，岩浆那一层，可是很危险的。”

　　有的青年剑修，语气间夹杂着几分酸楚。

　　“运气，也是实力的一部分。”

　　闫锐淡淡说道，让前者顿时闭上了嘴。

　　对远处的灵霄仙宫一行人点头一笑，算打过招呼，闫锐继续带着太衍剑宗一行人往前走。

　　苍茫的荒原中，让人完全迷失了方向。

　　“我们往那边去。”

　　楚扬招呼一声，一行人御空飞向另外一个方向。

　　“小子，太衍剑宗的人去的方向才是正确的。”

　　这时，小黄狗的传音在楚扬耳边传来。

　　“你说过了。”楚扬淡淡回道。

　　“那你还……”小黄狗一怔。

　　“你记住，天底下没那么多巧合，如果不想被人盯上，最好还是低调一点。”

　　楚扬看了一眼小黄狗，说道。

　　小黄狗闻言，赤红色的双瞳，闪烁着异样的光华。

　　远古战场之外，是属于婆娑帝国的区域。

　　时隔一年，五大势力强者，再次齐聚一堂。

　　立于广阔的大漠之上，悬浮在空中，准备开启出入远古战场的大门。

　　除了当初的五大势力强者，万兽山庄二庄主赤坤的身边，又多出了三人。

　　其中一人，是一个相貌普通的中年人。

　　中年人眉宇之间，自有几分威严，浑身上下，透露出上位者的气息。

　　在他的身后，一个面容冷峻的老人，如影随形。

　　老人身上，隐隐间透露出极为可怕的气息。

　　最后一人，是一个始终摆着一张棺材脸的青年人。

　　青年人站在那里，在他的身体周围，仿佛随时在跳动着微风。

　　这是风之意境领悟到一定程度，才会出现的现象。

　　“史晋，说起来，我们也有一段时间没见了。”

　　灵刹古寺佛主裴惮，看向相貌普通的中年人。

　　“是啊，上次和佛主一别，却不曾想过，再次见到佛主时，佛主已是天武一流的人物。”

　　中年人对裴惮点头一笑，语气间充满了感慨。

　　中年人，明显就是万兽山庄大庄主，史晋！

　　在他身后，如影随形的老人，并非人类，而是一只地妖，万兽山庄大庄主史晋所驾驭的地妖。

　　至于棺材脸青年人，便是万兽山庄的三庄主，耿唳。

　　“稍后再与史晋你叙旧，一年之期已到，各位这便随我打开笼罩远古战场的万古阵势‘岁月’吧。”

　　灵刹古寺佛主裴惮，踏空而出，招呼另外四大势力之人。

　　顿时，灵霄仙宫北岐，寂灭魔宫阎振，太衍剑宗泪无悲纷纷到了裴惮的身边。

　　万兽山庄这边，大庄主史晋踏空而出，取代了一年前和裴惮四人配合的二庄主赤坤。

　　随着灵刹古寺佛主裴惮将手压下，将远古战场的大门暴露出来。

　　荒域五大势力的强者，同时出手。

　　五道磅礴而神秘的力量，充斥着慑人的气息，笼罩而下，轰在大门外的万古阵势“岁月”之上。

　　顿时，五道动荡的涟漪现。

　　涟漪不断掠动，相互撞击在一起，可怕的力量一震，万古阵势“岁月”之上，多出了一个缺口。

　　灵刹古寺佛主裴惮再次出手，轻而易举将古朴沧桑的大门打开。

　　远古战场，再次被开启。

　　一年前，五大势力的强者开启远古战场，是要让他们进入其中。

　　如今，五大势力强者再次开启远古战场，则是迎接进入之人归来。

　　一年前，进入了九十人和十只玄妖。

　　如今，也不知有几人能活着出来。

　　这一次开启通往远古战场之门，将持续一个月，一个月后，未曾出来之人，只能和远古战场绑在一起，随之破灭。

　　时间，悄然流逝。

　　五大势力强者，守候在外面，静静地等待着。

　　十日之后，一道身影，当先掠出。

　　这是一个约莫二十七、八岁的青年人，浑身上下透露出凛然的剑势，正是太衍剑宗的剑修。

　　“阁主。”

　　闫锐出来后，就站在了太衍剑宗天剑阁阁主泪无悲的身边，同时说道：“温绍死了。”

　　泪无悲点头：“我知道，他的魂珠裂了。”

　　不管是闫锐，还是温绍，都是泪无悲掌控的天剑阁的弟子，两人的魂珠，都掌握在他的手里。

　　“唐允……也死了。”

　　闫锐补充说道。

　　“什么？！”

　　原本一脸云淡风轻的泪无悲，听到闫锐的话，顿时色变。

　　唐允死了？

　　唐允，是太衍剑宗中，关系跟他最好的师弟的亲传弟子。

　　这次他师弟闭关，也拜托他照顾好唐允。

　　因为他手里没有唐允的魂珠，所以并不知道唐允一死，如今从闫锐口中得知，心情激荡起伏了起来。

　　泪无悲的身上，可怕的剑势，宛如一柄凝形之剑，将天边的云雾穿透，仿佛要捅破天。

　　“阁主。”

　　这时，太衍剑宗幸存下来的另外四人，也都出来了。

　　包括闫锐在内，太衍剑宗一共存活下五人。

　　他们一出来，就看到他们敬畏的阁主泪无悲情绪激荡，他们能知道阁主如此失态的原因。

　　太衍剑宗这一次的损失，太大了。

　　连唐允都死了。

　　唐允和闫锐两人，可以说是太衍剑宗未来的希望，这一次远古战场之行，仅剩一人。

　　“太衍剑宗，存活五人……”

　　寂灭魔宫三宫主阎振，看了一眼出来的五个太衍剑宗弟子，目光闪烁。

　　他的亲传弟子魏璧死了，女儿阎娇儿还活着。

　　他的手里，只有魏璧和阎娇儿的魂珠，其他人的魂珠，他并没有随身携带，所以不知道其他人的情况。

　　不过，在他看来，女儿既然都活了下来，其他人应该不至于伤亡太多。

　　跟阎振一般，灵霄仙宫的北岐宫主，也只带了两人的魂珠。

　　分别是佟槐和谷阵。

　　佟槐死了，谷阵还活着。

　　北岐宫主的心里，也升起了希望。

　　在场之人，如果说比较淡定的，恐怕也就只有灵刹古寺的佛主裴惮，以及万兽山庄的三大庄主了。

　　时间飞逝。

　　又过了五日。

　　“师尊！”

　　一道身影，自远古战场大门后掠出，是一位短发青年僧人，他正对灵刹古寺佛主裴惮行礼。

　　正是裴惮的关门弟子，裴元。

　　灵刹古寺年轻一辈第一人。

　　跟在裴元后面，又出来了五人，五个青年僧人，都是灵刹古寺弟子。

　　至于灵刹古寺另外找的十个年轻强者，明显全军覆没！

　　十个另外找的年轻强者的生死，灵刹古寺自然不会太在意。

　　以裴元为首，进入远古战场的十个灵刹古寺弟子，存活下六人，已经算不错了。

　　“嗯？”

　　很快，裴元脸色一变，因为他发现，一道可怕的气息，正对着他当头笼罩而下。

　　这道气息的主人，是远处一个棺材脸青年人。


第263章 万兽山庄的强势

　　“老三！”

　　就在万兽山庄大庄主史晋和二庄主赤坤厉喝时。

　　一道可怕的气息，自灵刹古寺佛主裴惮身上呼啸而出，顷刻间，就将来人笼罩在裴元身上的气息轰碎。

　　棺材脸青年，也就是万兽山庄三庄主，耿唳，身体一震，脸色发白。

　　“哼！”

　　灵刹古寺佛主裴惮，一声冷哼，宛如源自九幽之下。

　　让耿唳脸色一沉。

　　天武境强者，太可怕了。

　　裴元深深看了耿唳一眼，从万兽山庄二庄主赤坤的厉喝中，他猜到了这人的身份。

　　万兽山庄三庄主，耿唳！

　　今日，万兽山庄三大庄主齐聚，裴元能猜到原因。

　　恐怕，这万兽山庄的人，已经知道他们进入远古战场的十个弟子和十只玄妖尽死的事了。

　　耿唳之所以对他出手，自是以为是他出手杀死了万兽山庄弟子。

　　进入远古战场之人，在旁人看来，也只有他裴元，才有能力杀死史猛。

　　又过了几日。

　　一道道身影，相继从远古战场里面出来。

　　正是楚扬一行十人。

　　“娇儿。”看到自己女儿混杂在灵霄仙宫弟子中，寂灭魔宫三宫主阎振，眉头不由一皱。

　　“宫主。”

　　楚扬一行九人，对北岐宫主行礼。

　　他们幸不辱命。

　　“好，好……哈哈，好。”北岐宫主面露笑容，楚扬几人，真是给他带来太大的惊喜。

　　“其他人呢？”北岐宫主发现，除了楚扬一行八人之外，原灵霄仙宫弟子，就只剩下谷阵一人。

　　谷阵叹了口气：“宫主，其他弟子，包括佟槐在内，尽死！”

　　北岐宫主脸色一沉，眼中透露出几分暴戾：“你们可知道佟槐是怎么死的？”

　　如果佟槐是被远古战场里面的杀阵和傀儡杀死，他只能认了。

　　若佟槐是被人杀死，灵霄仙宫难以咽下这口气。

　　一般弟子死了也就算了，佟槐，可是灵霄仙宫未来的希望。

　　“万兽山庄，史猛。”

　　谷阵说道。

　　“你确认？”北岐宫主皱眉。

　　如果是史猛杀的，以万兽山庄对史猛的看重，这件事就算到最后，也只能不了了之。

　　然而，这口气，灵霄仙宫不可能咽下。

　　“是史猛亲口承认，各势力之人，都听到了。”

　　谷阵又道。

　　北岐宫主点头，心里怒火升腾，就等着史猛等万兽山庄之人出来，再与万兽山庄要说法。

　　“娇儿，你说什么？全死了？”

　　寂灭魔宫三宫主阎振，听到女儿阎娇儿的话，脸色一沉：“到底怎么回事？”

　　阎娇儿将事情的来龙去脉，一一说出。

　　“修罗尊者的灵魂？他竟然没死？”

　　阎振低呼。

　　一时间，就算是灵刹古寺洞主裴惮、太衍剑宗天剑阁阁主泪无悲、灵霄仙宫北岐宫主和万兽山庄的三大庄主，都忍不住色变。

　　修罗尊者，虽是万年前的人物，但威名留传下来，还是震慑人心。

　　修罗尊者，万年前的尊武强者。

　　“旺财，没想到你名头这么大，连这些大人物都闻你色变。”

　　楚扬古怪地望了身边的小黄狗一眼，传音道。

　　“那是，你也不看看本尊者是谁，当年在荒域，谁敢跟本尊者叫板？”

　　小黄狗的狗头抬起，一脸得意。

　　“得了，现在还不是土狗一只。”

　　“小子，再说一遍，本尊者不是土狗，不是土狗！是吞天兽！”

　　五大势力强者，很快从阎娇儿口中，得知了有关修罗尊者的事。

　　修罗尊者，灵魂留传万年，不死不灭！

　　更是在转瞬之间，就将寂灭魔宫近十弟子全部杀死。

　　“没想到，修罗尊者竟然还活着……”

　　裴惮叹了口气。

　　万兽山庄三大庄主，眉头皱起。

　　难道，他们万兽山庄弟子全灭，也是修罗尊者的手段？

　　修罗狱的事，很快也被五大势力强者所知，包括修罗尊者莫名其妙将所有人传送离开的事。

　　这一切，让五大势力强者，都有些摸不着头脑。

　　不知道修罗尊者在搞什么鬼。

　　一个月过去，远古战场再无动静。

　　万兽山庄，无一人生还。

　　“原以为最多也就史猛出了事，才能令得万兽山庄三大庄主齐临，没想到，万兽山庄这一次全军覆没。”

　　四大势力强者，恍然大悟。

　　难怪当初万兽山庄二庄主，去得匆忙。

　　原来，万兽山庄发生了如此大事。

　　万兽山庄弟子，本就极其难得，更何况这一次失去了十个精英弟子。

　　更包括史猛这个不世出的武道天才。

　　“三位庄主，节哀。”

　　一时间，泪无悲看向万兽山庄三大庄主，劝慰道。

　　灵霄仙宫的万兽山庄三大庄主，看向幸存下来的各势力年轻强者。

　　大庄主史晋，开口询问：“我想问各位师侄一声，在离开修罗狱后，谁最后见过我那无用弟子史猛？”

　　一时间，几个灵刹古寺弟子，不自觉地看向了灵霄仙宫的一行年轻强者。

　　他们都还记得，当时，太衍剑宗之人最早离开。

　　然后就是他们灵刹古寺。

　　很快，史晋的目光，落在了楚扬等灵霄仙宫弟子的身上。

　　气机扫出，楚扬一行人的修为，无所遁形。

　　“仙宫各位师侄，是你们最后见过史猛？”史晋问。

　　“哼！史晋，你这是在审讯犯人么？”

　　北岐宫主在知道佟槐是被史猛所杀之后，对万兽山庄就有很大意见，此刻，彻底爆发。

　　“北岐宫主，我没有恶意。”

　　史晋微笑道，双眸间，却闪烁着若隐若现的寒光。

　　“不错，当时我们最后见过史猛。”

　　楚扬站前一步，看向史晋：“不过，大庄主，你不会以为我们这些人能杀死史猛他们吧？我们虽有十人，可你们万兽山庄的年轻强者，可是足有七人，还有六大玄妖。连我们灵霄仙宫进入远古战场之人中的最强者‘佟槐’，都被史猛杀了，你觉得我们有能力杀死史猛？”

　　“史猛杀了佟槐？”

　　史晋一怔，现在，他恍然大悟，难怪他感觉北岐宫主刚才话中有刺。

　　原来，这一切都是有原因的。

　　“这么说，当时你们和我万兽山庄弟子分开了？”史晋又问。

　　“不错，我们先行离开了。”

　　楚扬点头。

　　“哼！史晋，你可问完了？如果问完了，我们可就不奉陪了。”

　　北岐宫主冷眼一扫史晋，言语间夹杂着几分讽刺。

　　史晋点头。

　　“等等。”

　　然而，就在这时，万兽山庄二庄主赤坤开口了。

　　他看向了楚扬：“刚才，我听他们说，所有人被传送出修罗狱后，在修罗狱幸存之人中，唯独你一人没有出现？”

　　果然来了。

　　楚扬暗道。

　　他早就猜到，会有人怀疑这件事。

　　“不错。”楚扬点头。

　　“你可能告诉我，后来发生了什么事？”赤坤又问。

　　“够了！”

　　北岐宫主，暴喝一声，身上可怕的气息延伸而起：“万兽山庄，莫要咄咄逼人，真欺我灵霄仙宫无人不成？”

　　“北岐宫主，我就问一个问题而已，难道你心虚了？”

　　赤坤身上，延伸出一样可怕的气息，丝毫不惧北岐宫主。

　　“哼！”

　　灵霄仙宫朦胧殿殿主应荀，还有另外十位强者，纷纷踏前一步。

　　与万兽山庄三大庄主对峙，剑拔弩张。

　　“呼——”

　　就在这时，柔和的气息，仿佛从天而降，笼罩在场所有人。

　　灵刹古寺佛主裴惮的声音，传递而落：“各位，你们都是我灵刹古寺的客人，在婆娑帝国，还请给我裴惮一些面子。”

　　裴惮的气息笼罩而落，瞬间将灵霄仙宫之人和万兽山庄三大庄主气息湮灭。

　　这，就是天武境强者的力量。

　　“好强！”

　　就在大部分为裴惮的实力而感到忌惮时，楚扬眼中也浮现出几分忌惮。

　　“哼！不过是天武境一重而已。”

　　小黄狗的声音，在楚扬耳边传来。

　　“就算是天武境一重，如今一根手指也足以碾压你。”

　　扫了小黄狗一眼，楚扬不屑道。

　　这旺财，真以为他还是过去的修罗尊者不成？

　　“师侄，既然赤坤想要知道，你便告诉他又何妨。”灵刹古寺佛主裴惮，看向楚扬，微笑道。

　　裴惮的微笑，让人如沐春风。

　　如果不是楚扬源自心底对裴惮反感，或许会被裴惮的外表所迷惑。

　　在他眼里，这个裴惮，就是一个丧心病狂之人。

　　连父母和妻儿都能亲手杀害之人，简直比畜生还畜生。

　　深深看了裴惮一眼，楚扬明白，裴惮之所以这样说，其实也是他自己想知道。

　　“既然佛主都这么说了，楚扬自然从命。”

　　给了北岐宫主一个安心的眼神，楚扬说道：“其实，我接下来要说的，对于这次在远古战场幸存下来的各位年轻强者，并不是什么秘密……”

　　“不错，楚扬曾经说过。”太衍剑宗的青年剑修闫锐，点头道。

　　“嗯。”裴元也对裴惮点头。

　　很快，楚扬将在远古战场曾经说过的那番话，一一说出来。

　　包括遇到小黄狗的事。

　　“这么说来，你是被传送到了别的地方。”

　　赤坤点了点头，很快，他的目光，又落在了楚扬身边的小黄狗身上。

　　可怕的气息，笼罩向小黄狗。

　　小黄狗抬头，对赤坤龇牙，在赤坤目露异色时，小黄狗身体猛地一颤，浑身发起抖来。

　　就像是源自心底，对赤坤的气息感到畏惧。


第264章 又一个天武境

　　“嗯？”

　　赤坤皱眉，还以为自己看错了。

　　不过，一只玄妖土狗，还是让他感到讶异，他平生还是第一次见到这样的玄妖。

　　土狗，一般连野兽都不如，更别说是妖兽。

　　而这只土狗，竟然是玄妖。

　　“这么说，这只玄妖，是你在远古战场里面发现的，原属于远古战场的存在？”

　　赤坤看向楚扬，问。

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　心里暗骂土狗，差点就穿帮，功亏一篑。

　　“小子，不过就是一只地妖蜥蜴，你竟让本尊者在它面前发抖，实在是有损本尊者的尊严！”

　　这时，楚扬的耳边，传来了小黄狗的咆哮。

　　“要不然，你跟他打一场？如果你赢了，我向你道歉，如何？”

　　楚扬传音回道。

　　小黄狗闻言，顿时不作声了。

　　如果是他全盛时期，这只地妖，他一只手指就可以碾压。

　　现在，只能是被反碾压。

　　“楚扬是吗？”

　　赤坤看向楚扬，淡淡一笑：“这只玄妖，我很感兴趣，让给我，如何？”

　　楚扬一怔，开什么玩笑：“二庄主，抱歉了，这只土狗虽然跟我的时间不长，但好歹与我同过生死，共过患难，我早将它当成自己的伙伴，恕难从命。”

　　“怎么，你这是在拒绝我？”

　　赤坤脸色一沉，可怕的意境之力，笼罩向楚扬。

　　意欲威逼楚扬！

　　刹那间，楚扬脸色煞白，但他还是咬牙道：“二庄主，你这是什么意思？想强夺？”

　　“赤坤！”

　　灵霄仙宫北岐宫主脸色一沉，可怕的意境之力呼啸而出，将赤坤的意境之力击碎：“别太过分！楚扬是我灵霄仙宫弟子，这是他的玄妖伙伴，不是你万兽山庄的玄妖。”

　　“如果我今日一定要得到这只玄妖呢？”

　　赤坤双眸一闪，厉芒闪烁。

　　他始终觉得，这只土狗似乎有些不同，想要带回去研究研究。

　　这时，万兽山庄大庄主史晋和三庄主耿唳，也都到了赤坤的身边。

　　史晋目光一闪：“北岐宫主，不就是一只一级玄妖，你灵霄仙宫要去也没什么用，倒不如做个顺手人情，送给我万兽山庄，我史晋承你的情，如何？”

　　耿唳眼中，寒光闪烁，也凝聚在北岐的身上：“北岐，如果我是你的话，会识趣一点。”

　　“哈哈哈哈……”

　　北岐宫主大笑：“怎么，你万兽山庄今日，还想威逼我灵霄仙宫不成？”

　　人要脸，树要皮。

　　如今，万兽山庄要夺小黄狗，无疑是想要践踏灵霄仙宫的尊严。

　　北岐宫主又怎可能忍。

　　灵霄仙宫朦胧殿殿主应荀，率领十大灵霄仙宫强者，身上气势冲霄。

　　面对万兽山庄最强的三大庄主，纵然不敌，也要一拼。

　　这是为仙宫尊严而战。

　　“怎么，北岐，难不成以为就你带来的这些酒囊饭袋，能是我们兄弟三人的对手？”

　　赤坤笑了，一脸讽笑。

　　“他们不是你的对手，那加上我呢？”

　　就在这时，远处天际，一道淡漠的声音传来。

　　与此同时，虚空之中，涟漪动荡，扩散开来。

　　神鬼莫测的力量，在虚空中凝聚成形，继而收拢起来，凝聚到极致，转眼之间，就化作了一道极为庞大的掌印。

　　“这是……”

　　眼前熟悉的一幕，让楚扬不由大惊。

　　他不是第一次见到这只庞大的掌印。

　　“轰隆隆～～”

　　一掌落下，石破天惊，虚空几乎都要被这股强大的力量裂开一道缝。

　　可怕的一掌，压向了咄咄逼人的赤坤。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　万兽山庄大庄主史晋和三庄主耿唳，脸色大变，身上意境之力滚动。

　　可怕的力量，自他们手中咆哮，迎了上去。

　　赤坤想要动用地武之力还击，然而他却发现，可怕的气息，将他禁锢住了！

　　赤坤瞳孔一缩：“天……”

　　话都还没说完，庞大的掌印，轰然落下，将史晋和耿唳的攻击粉碎，落在了赤坤的身上，将他轰成了碎末。

　　只听其声，一道掌印落下。

　　一只强大的地妖，在荒域成名多年的地妖，直接被轰杀。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　史晋和耿唳的声音中，充斥着凄厉。

　　此时，虚空之中，只剩下两人的悲凄惊呼，剩下之人，一脸不可思议，望向刚才的那道声音传来之处。

　　远处，一道年迈的身影，踏空而落。

　　这是一位老人，仙风道骨，鹤发童颜。

　　是真正的鹤发童颜，他面庞上的皮肤，宛如婴儿一般，弹指可破。

　　雪白的头发，显得格格不入。

　　“又是一个天武境。”

　　小黄狗的传音，在楚扬耳边传来。

　　天武境强者？

　　楚扬忍不住一怔。

　　刚才这位老人的出手，他再熟悉不过。

　　当初，灵霄仙宫第二轮核心弟子选拔结束，当晚，那合欢宗的老祖“宁宣”，想要取他性命。

　　后来，虚空中凝形成一道庞大的掌印，瞬间将宁宣轰杀。

　　那时候，他还以为是灵霄仙宫的地武境强者出手，将宁宣杀死。

　　谁曾想到，那位出手之人，竟是天武境强者！

　　“封冥，你……你竟还活着。”

　　看到鹤发童颜的老人出现，万兽山庄大庄主史晋，仿佛见到鬼了一般。

　　“史晋，当年之事，并非只是我仙宫之错，何不想想，你万兽山庄难道没有责任？今日，你借题发挥，咄咄逼人，意欲践踏我仙宫尊严，不觉得有些过了么？”

　　被称为“封冥”的老人，凝视着史晋，淡淡说道。

　　“哼！”

　　史晋冷哼一声，双目赤红，尽是嗜血的仇恨。

　　旁观的楚扬，恍然大悟。

　　刚开始，眼看万兽山庄三大庄主那般强势，仿佛一定要将小黄狗抢走，还以为他们看出了小黄狗的底细。

　　他的心里，悬起了一块大石。

　　如今，封冥老人的出现，再加上他所说的一番话，让楚扬完全明白。

　　万兽山庄和灵霄仙宫，本就有矛盾。

　　小黄狗的事，只是一根导火线。

　　“封冥，今日你杀我二哥，这份‘恩德’，我耿唳铭记在心。”

　　耿唳眼中，闪烁着森然的光华，凝视着老人。

　　好像一点都不惧怕这位天武境强者一般。

　　“老三，我们走！”

　　史晋冷声开口，化作一道流光，飞掠而去，甚至没跟灵刹古寺佛主裴惮这位东道主告别。

　　“嘶啦——”

　　耿唳一动，瞬间消失在原地。

　　顷刻间，众人望去，可以看到。瞬间工夫，耿唳他已经追到了史晋的身边。

　　“好可怕的速度！”

　　楚扬瞳孔一缩，这个万兽山庄的三庄主，速度之快，骇人听闻。

　　“这是地妖金翅大鹏，远古异种。”

　　楚扬的耳边，传来了小黄狗的传音。

　　小黄狗是修罗尊者，见多识广，一眼就看破了万兽山庄三庄主耿唳的底细。

　　“金翅大鹏？”

　　楚扬好奇。

　　“不错，就是金翅大鹏。这只金翅大鹏，虽然只是地妖，但是他的速度，足以和天武境低阶武者比拟……如果我没猜错，灵霄仙宫这个天武境武者，之所以没对万兽山庄另外两人出手，也是忌惮这只金翅大鹏。”

　　小黄狗乃是修罗尊者附身，见多识广：“如果他要逃，就算是灵霄仙宫和灵刹古寺的天武境武者，也难以将它拦下……就算是用奥义，也无法束缚它。金翅大鹏，乃是远古异种，天生不惧奥义束缚。”

　　这么可怕？

　　楚扬的心里，升起忌惮。

　　记住了万兽山庄的这位三宗主，耿唳。

　　地妖“金翅大鹏”！

　　“封冥宫主。”

　　灵刹古寺佛主裴惮，看向老人时，眼中掠过几分忌惮。

　　他也没想到，灵霄仙宫这个本应该死去的老家伙，竟然还存于世间。

　　不只如此，他竟也突破到天武境了。

　　看来，他这个荒域第一人，今日之后，当真是名不副实了。

　　“裴惮，当年我就知道你成就不会低，你对武道的执着，足以让任何人汗颜……现在看来，果真如此。”

　　老人看向裴惮，笑道。

　　“封冥宫主过奖了。”裴惮谦虚道。

　　“既然这边事了，那我们就先告辞了。”

　　老人对裴惮一点头，凌空而起：“北岐。”

　　“是，师叔。”

　　北岐宫主闻言，连忙看向楚扬等人：“走，回仙宫。”

　　眼看北岐宫主和仙宫强者御空而去，楚扬一行人，连忙跟了上去。

　　师叔？

　　楚扬有些惊讶，名为“封冥”的老人，竟是北岐宫主的师叔！

　　“楚扬。”

　　突然，楚扬耳边，传来了阎娇儿的传音：“有空，我会去找你的。”

　　楚扬一笑：“后会有期。”

　　眼看楚扬一行人远去，阎娇儿的嘴角，露出浅浅的笑容。

　　很快，想起刚才发生的事，她又忍不住震撼，传音问身边的阎振：“父亲，灵霄仙宫那位强者是……”

　　“那是灵霄仙宫上一代宫主，没想到他还活着，更突破到了天武境！按理说，他本该死在当年那一战，真是奇怪。”

　　阎振目光复杂，叹然道。

　　“没想到，灵霄仙宫也有天武境强者。”

　　阎娇儿惊讶。

　　“灵霄仙宫，隐藏得太深了。”

　　太衍剑宗阵营，天剑阁阁主泪无悲，目光闪烁。

　　“阁主，万兽山庄三庄主耿唳，不是三大庄主中实力最弱的么？我看他的速度，竟恐怖如斯！”

　　闫锐问。

　　“论战力，他确实最弱，可论速度……就算是灵刹古寺的佛主裴惮，甚至是刚才灵霄仙宫那位，都不一定能比得上他。”

　　泪无悲眼中浮现忌惮。


第265章 满载而归

　　“什么？”

　　听到阁主泪无悲的话，闫锐一脸不敢置信：“那两位天武境强者，速度都不如他？”

　　泪无悲点头：“在荒域，论速度，他自认第二，无人敢称第一。”

　　闫锐闻言，倒吸一口冷气。

　　“闫锐，这次在远古战场，收获如何？”

　　泪无悲问。

　　“阁主，我们几人，一共得了三枚奥义灵魂碎片，意境灵魂碎片比较多，具体什么层次，还不清楚。”

　　闫锐说道。

　　“三枚奥义灵魂碎片么？也不错了。”

　　泪无悲双眸一闪，太衍剑宗这一次付出的代价，实在是太大了。

　　现在，只希望三枚奥义灵魂碎片，有适合他们太衍剑宗强者的。

　　一旦有适合他们的，他们太衍剑宗，在不久的将来，也将诞生天武境强者。

　　灵刹古寺和灵霄仙宫，相继出现天武境强者。

　　万兽山庄，虽然没天武境强者，但是三庄主耿唳的速度摆在那里，根本无人敢真的对万兽山庄如何。

　　正如先前，就算灵霄仙宫的封冥强势而来，也不敢太过分。

　　只是将出言不逊的二庄主赤坤杀死。

　　不敢真的对万兽山庄如何。

　　不然，耿唳一旦逃离，他曰卷土重来，以他的速度，杀入灵霄仙宫，如入无人之境。

　　到时，灵霄仙宫必将生灵涂炭。

　　封冥不是独行侠，他的身后是灵霄仙宫。要为灵霄仙宫考虑。

　　“佛主，告辞了。”

　　寂灭魔宫三宫主阎振跟灵刹古寺佛主裴惮打了一声招呼，升空而起，带着阎娇儿和魔宫的强者离去。

　　这一次，寂灭魔宫进入远古战场的二十年轻强者，最后只剩下他女儿还活着。

　　让他又是庆幸，又是叹然。

　　庆幸的是，他女儿没事，要不然，亡妻在九泉之下。也不会原谅他。

　　叹然的是。他那出色的弟子魏璧，还有十八个寂灭魔宫的出色弟子，彻底没了。

　　“娇儿，你和灵霄仙宫的人一起闯荡远古战场。收获应该不大？”

　　在阎振看来。阎娇儿跟着灵霄仙宫一行人。得到的利益，大头肯定归灵霄仙宫。

　　他的女儿，拿不到多少好处。

　　“父亲。楚扬他们都很照顾我，我们一行人，一共也就得到了十九枚奥义灵魂碎片，然而，却给了我九枚。”

　　阎娇儿笑道。

　　“什么？九枚？”

　　阎振目光一闪，忍不住一惊。

　　奥义灵魂碎片，每一枚，都代表着一位强大的天武境强者。

　　现在，她的女儿，为寂灭魔宫得来了九枚奥义灵魂碎片？

　　“看来，那楚扬倒是很照顾你。”

　　这么多奥义灵魂碎片，足以弥补魔宫这次的损失，阎振看向阎娇儿，脸上露出促狭的笑容。

　　阎娇儿闻言，也不知想起了什么，俏丽的双颊上，浮现出几分红润。

　　之所以给阎娇儿九枚灵魂碎片。

　　其实也是楚扬特意的。

　　十九枚奥义灵魂碎片，按照和仙宫的约定，只能得一成，他们只能留下一枚。

　　十枚奥义灵魂碎片，也是一枚。

　　所以，另外九枚，楚扬倒也做了一个顺水人情，给了阎娇儿。

　　想来，阎娇儿为寂灭魔宫得了这么多的奥义灵魂碎片，必是大功一件，再加上她父亲是寂灭魔宫三宫主，她以后前途无量。

　　九枚奥义灵魂碎片，足以助阎娇儿一臂之力。

　　让她能走得更远。

　　灵霄仙宫的其他人，除了楚风、李枭和司马长风，这一路走来，都算和楚扬结下了深厚的友谊。

　　在后面寻找傀儡，击杀傀儡的过程中，楚扬几乎救过他们每个人的命。

　　可以说，如果没有楚扬，他们早就死了。

　　更别说是得到大量的意境灵魂碎片。

　　所以，楚扬做出这个决定，他们都没有任何意见，反正多余的九枚灵魂碎片，就是不给阎娇儿，他们也没份。

　　都要上交给灵霄仙宫。

　　一行九人，也就谷阵，是原灵霄仙宫弟子，其他人都是半路出家，对灵霄仙宫倒也没什么归属感。

　　“楚扬，你们收获如何？”

　　楚扬一行九人，跟在仙宫强者的身后，御空而行。

　　这时，北岐宫主御空到了楚扬的身边，问。

　　他看得出来，如今灵霄仙宫一行九人，明显都以楚扬为首。

　　楚扬的实力，他也知道，那是曾经正面击败过佟槐的。

　　“宫主，幸不辱命，我们一共得到了十枚奥义灵魂碎片……只是，楚扬有一个不情之请。”

　　楚扬说道。

　　“十枚奥义灵魂碎片？”

　　北岐目光一亮，就算是走在最前面的封冥，灵霄仙宫的天武境强者，如今也回过身来，到了楚扬的身前。

　　“小家伙，你有什么要求？”封冥问。

　　“按照仙宫和我们的约定，十枚奥义灵魂碎片，我们可得一枚……所以，我想优先选择一枚，却不知两位宫主可愿批准？”楚扬问。

　　“除了风之奥义灵魂碎片，你们可任意优先挑选一枚。”封冥说道。

　　风之奥义，是最广泛的奥义。

　　就算是封冥，虽是天武境强者，却也并非凭借风之奥义踏入天武境。

　　他对身法之风的感悟，也仅有九重风之意境。

　　如果有适合他的风之奥义灵魂碎片，他的风之意境，将更进一步，蜕变成“风之奥义”。

　　他的速度，将得到质变的提升。

　　无需再忌惮万兽山庄的三庄主耿唳。

　　“多谢宫主。”

　　楚扬连忙道谢。

　　一行人，来时花费了两个月时间。回去也差不多花费了两个月。

　　回到灵霄仙宫，楚扬一行人，有纳物戒指的，都将纳物戒指交出，由北岐宫主确认他们没有私藏灵魂碎片。

　　“确实是十枚奥义灵魂碎片。”

　　一番分配之后，北岐宫主点了点头。

　　“你们要哪枚奥义灵魂碎片？”

　　封冥看向楚扬，问。

　　“我们要大地奥义灵魂碎片。”

　　楚扬说道。

　　“大地奥义？据我所知，你们当中，也就汪莽领悟的是大地之势。”

　　北岐宫主有些惊讶。

　　“不错，我们正是准备给汪莽。”

　　楚扬点头。

　　“楚扬！”

　　汪莽有些发懵，据他所知，十枚奥义灵魂碎片里面，还有适合李枭的火之奥义灵魂碎片，适合楚风的剑之奥义灵魂碎片。

　　可现在，楚扬选择了大地奥义灵魂碎片，要给他。

　　他虽然也想过，却不敢奢望。

　　惊喜，来得太突然。

　　“努力修炼，千万别让这枚奥义灵魂碎片，派不上用场。”楚扬拍了拍汪莽的肩膀。笑道。

　　“放心。”

　　汪莽连忙点头，一脸坚定。

　　“谢谢各位。”汪莽又看向了其他七人，一脸感激。

　　“感谢的话，就不用说了，以后我们去踏炎王国，你可要给我们好好摆上一桌。”

　　谷阵笑道。

　　“没问题。”汪莽拍着胸脯保证。

　　“这是大地奥义灵魂碎片。”

　　北岐宫主将十枚奥义灵魂碎片中，唯一的一枚大地奥义灵魂碎片取出，递给了汪莽。

　　汪莽接过去的同时，手都开始颤抖起来。

　　沉甸甸的。

　　这时，灵魂碎片也彻底分配好了。

　　意境灵魂碎片，从低级到高级，一行人或多或少都得到了适合自己的。

　　也算是满载而归。

　　虽然那没得到奥义灵魂碎片，但也算不虚此行了。

　　突然，鹤发童颜的封冥，看向北岐，也不知道传音说了什么，继而踏空而出，隐入虚空之中。

　　“有个好消息要告诉你们。”

　　北岐宫主看向楚扬一行人，笑道：“刚才，师叔特许，奖励你们每个人都可以在九幽窟内修炼一年。所以，在离开仙宫返回你们各自所在的势力之前，你们可以选择留下来修炼。”

　　“九幽窟，一年？”

　　楚扬一行人闻言，都是大喜。

　　九幽窟的修炼环境，任何武者都梦寐以求。

　　“宫主，我想把这只土狗也带进去，给它选择一个洞窟修炼，可行？”

　　楚扬看了一眼身边昏昏欲睡的小黄狗，又看向北岐，问。

　　小黄狗抬头，满意地望了楚扬一眼：“小子，算你有良心，没忘了本尊者。”

　　“可以。”

　　北岐点头，又看向旁边的朦胧殿殿主应荀：“应荀，你带他们过去。”

　　“是，宫主。”

　　应荀点头，羡慕地看了楚扬一行人一眼。

　　就算是他这个朦胧殿殿主，平时进入九幽窟修炼，每一年，也只能在里面修炼半年。

　　像楚扬九人这样直接可以在里面修炼一年，是很罕见的。

　　唯有对仙宫作出大贡献之人，才能得到这样的好处。

　　楚扬九人，加上一只小黄狗，跟在应荀的身后，往九幽窟的所在而去。

　　“没想到，这一次进远古战场，在我手里选拔出来的十人，还能剩下你们八人。”

　　路上，应荀看了楚扬等人一眼，摇头一叹。

　　“侥幸而已。”楚扬笑道。

　　“侥幸？”

　　应荀摇头，他自然不会相信。

　　在他看来，楚扬一行人能活下来，少不了楚扬的功劳。

　　楚扬的实力，比他们灵霄仙宫原核心弟子年轻一辈第一人“佟槐”都要强。

　　“谷阵，佟槐一死，仙宫的未来，可都在你身上了，好好努力。”

　　应荀看向谷阵，说道。

　　楚扬一行九人，虽不乏比谷阵出色之人，然而，楚扬八人，都是各自有势力、有责任之人，不可能一直留在灵霄仙宫。

　　“殿主大人放心，我会的。”

　　谷阵闻言，连忙点头。


第266章 仙酿阁

　　时光流逝，如白驹过隙。

　　弹指一年。

　　九幽窟中，仿佛商量好的一般，九人一狗，自十个修炼洞窟掠出，汇聚在一起。

　　“是楚扬！”

　　“还有谷阵师兄！”

　　……

　　顿时，九幽窟内的灵霄仙宫核心弟子，纷纷望了过来。

　　“楚扬，你突破了？”

　　谷阵看向楚扬，眼中露出几分诧异。

　　“谷阵，你还不是也突破了？”李枭看向谷阵，笑道。

　　谷阵，突破到玄武境八重。

　　“李枭，别只说我，你、楚风、还有司马……不也突破了？”

　　谷阵笑道。

　　九幽窟的修炼环境，乃是灵霄仙宫中最好的，楚扬一行人在九幽窟内修炼了一年，或多或少都有了进步。

　　一行九人，除了汪莽还是玄武境七重，几乎每个人都提升了一个层次。

　　“汪莽，你不会偷懒了吧？”

　　池铭笑道。

　　他也突破到了玄武境七重。

　　“我还差一点，应该不用多久，就能突破。”汪莽也有些郁闷，九个人当中，就他没突破。

　　“汪莽，如今我突破，你可敢与我一战？”

　　乔青山看向汪莽，笑道。

　　突破到玄武境七重后，乔青山自信满满。

　　“我还怕你不成？”汪莽一瞪眼，低喝一声。

　　“哈哈……来！”

　　乔青山大笑一声，拉开了距离，身上玄力掠动。

　　剩下的楚扬七人对视一眼，笑着退到一旁。

　　“呼！”

　　顷刻间，在乔青山头顶，一座庞大厚重的青山虚影逐渐凝聚成形，气势浩瀚。

　　“青山神通！”

　　“是青山神通！”

　　“他是乔青山！”

　　……

　　周围围过来的灵霄仙宫核心弟子，认出了乔青山。

　　乔青山，在两年半前的仙宫核心弟子选拔上，大放异彩，算得上是灵霄仙宫的名人。

　　“哗啦啦～～”

　　汪莽踏步而出，每一步踏出，在他身上，厚沉的土黄色力量，逐渐地凝聚而起。

　　正是大地神通的力量。

　　“乔青山，一击定胜负，如何？”

　　汪莽厚沉的声音，传遍整个九幽窟，明显是打算和乔青山来一个硬碰硬。

　　“正有此意！”

　　乔青山大笑一声，整个人融入了青山神通之中。

　　“轰——”

　　浩瀚庞大的青山神通，落向了汪莽，可怕的力量和天人合一之势，配合青山神通，仿佛能镇压一切。

　　“喝！”汪莽脸色凝重，踏前一步，低喝一声。

　　在他身体周围，浮现一层土黄色光罩，大地之势起，汪莽仿佛与天地相融。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　突然，一缕缕赤红色的流光，开始在汪莽体表弥漫。

　　很快，汪莽整个人膨胀了起来，化作了一尊巨人，在他的手中，出现了一柄巨锤。

　　“狂化神通！”

　　楚扬一惊，汪莽现在唤出的神通，正是狂化神通。

　　狂化神通，几经蜕变，据说可以令人的身体变大，化作巨人，掌握极为可怕的力量。

　　“以前竟没见汪莽用过狂化神通，他藏得可真是深！”

　　楚风等人，也不由一惊。

　　“或许，他不是在藏，而是最近一年，才觉醒了狂化神通。”

　　楚扬目光一闪，说道。

　　“轰！”

　　就在这时，身负狂化神通的汪莽，抡着巨锤，以大地神通、大地之势之威，狠狠砸向了乔青山的青山神通。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　汪莽手起手落，仿佛不知疲惫一般。

　　每一次砸落手中巨锤，乔青山的青山神通，就龟裂了几分。

　　“停！”

　　眼看乔青山的青山神通，无需多久，就要被汪莽轰碎，乔青山的声音传来。

　　很快，随着青山神通散去，脸色苍白的乔青山，重新现于众人眼前。

　　“汪莽，你这家伙，过去和我打，竟还藏私了？”乔青山一瞪眼，看向汪莽。

　　汪莽施展狂化神通，也吓了他一跳。

　　汪莽的玄力，本就要比他浑厚几分，如果只是大地神通也就算了，如今汪莽更唤出狂化神通，他不是对手。

　　“嘿嘿。”

　　汪莽巨大的身体，很快缩小，嘿嘿一笑：“我可没藏私，我的狂化神通，半年前才觉醒。”

　　半年前？

　　乔青山一瞪眼：“你这家伙，今年多大了，还觉醒第二神通？”

　　天乾大陆武者，生来就身具一种天赋神通。

　　天赋异禀者，后面还有机会觉醒第二神通，成就双神通拥有者。

　　然而，一般来说，天乾大陆的双神通拥有者，九成以上，第二神通几乎都在二十岁前觉醒。

　　很多人都肯定一点。

　　二十岁前没能觉醒第二神通，日后不太可能觉醒。

　　当然，事无绝对。

　　就如楚扬的兄弟牛邙，当初在极武门天台上，一朝顿悟，觉醒第二神通。

　　眼前的汪莽，也是一个特例。

　　“你这么说，我可不可以理解为……你这是在嫉妒我？”汪莽开玩笑道。

　　“汪莽，我觉得也不用等你在踏炎王国请客了，现在你就可以请客了。”

　　谷阵笑道。

　　“可以啊，只是，如今在仙宫之中，我能如何请客？”汪莽也不在意，笑问。

　　“内宫是不行，但是外宫可以啊。”

　　谷阵笑了。

　　“外宫？”听到谷阵的话，楚扬一行人，都透露出几分好奇。

　　他们虽然早就知道外宫的存在，也知道那里多是以灵霄仙宫贡献点购买东西之地，却从来没有真正地进入过其中。

　　“我们走，好好敲汪莽一顿。”

　　谷阵笑道。

　　“我还没去过外宫，正好去见识一下。”池铭点头。

　　“那就走。”楚扬也笑了。

　　一行人，离开了九幽窟，离开了内宫。

　　在谷阵的带领下，降落在外宫的一座山峰上。

　　这座山峰上，陆陆续续可以看到一些武者飞进飞出，好不热闹。

　　“仙酿阁。”

　　很快，跟在谷阵身后，楚扬一行人来到了一座古香古色的建筑之前。

　　像是一家酒楼。

　　“仙酿？好大的口气。”

　　汪莽有些惊讶。

　　“是不是大口气，马上你就知道了。”谷阵笑道。

　　一行人走进了仙酿阁，仙酿阁的小厮，明显认得谷阵：“谷师兄。”

　　一行人，在酒楼靠窗的位置，分作两桌坐下。

　　“小九，今日有人请客，去将你们仙酿阁的三大仙酿各上三樽。”

　　谷阵开口对小厮说道。

　　“三樽？”小厮有些发懵。

　　“听不懂人话么？赶紧去，还担心大爷我付不起账不成？”汪莽皱眉，挥手说道。

　　小厮又看了谷阵一眼，眼看谷阵点头，慌忙转身离去。

　　“谷阵，三大仙酿又是什么？我可告诉你，别拿百花酿来糊弄我，我们踏炎王国虽然喝不到百花酿，可我到墨石帝国可喝过不少。”汪莽对谷阵说道。

　　“百花酿？”

　　谷阵不屑一笑：“在仙酿阁，百花酿，与一般的白开水无异。”

　　听到谷阵的话，包括楚扬在内，众人都是一惊。

　　很快，小厮回来了，在他端回来的盘子上，放着九只酒樽，二十七个小酒杯。

　　九只酒樽，分为三种。

　　其中一种，是玉制的酒樽，酒樽上的玉，晶莹剔透，没有丝毫杂质，明显是价值不菲。

　　另外一种，是黑铁制的酒樽，黑铁极为纯粹，明显经过千锤百炼，并非凡铁。

　　最后一种，是木制的酒樽，酒樽上的木，虽隔了一段距离，但还是能飘来一阵清香。

　　另外，二十七个小酒杯，也分为三种，材质与三种酒樽一般无异。

　　楚扬可以发现，仙酿阁内的其他酒客，如今看向他们这两桌的目光，都流露出几分异彩，更有甚者，眼中浮现出几分贪婪之色。

　　“看来，这三大仙酿，不简单，且价值不菲。”

　　楚扬暗道：“汪莽这次，恐怕要出血了。”

　　小厮将酒放下，这才离去。

　　“谷阵，你不会是被骗了吧？这些就是所谓的三大仙酿？一点气味都没有。”

　　汪莽皱眉。

　　谷阵也不说话，站起身，分别为两桌人，倒上了一杯玉制酒樽里面的“仙酿”。

　　谷阵为众人选择的酒杯，是玉制酒杯。

　　“不愧是仙酿，还没喝，只看色泽，与这玉制酒杯水乳交融，真令人赏心悦目。”

　　司马长风赞道。

　　“好酒。”

　　就算是厉靖这个话不多的人，看到眼前的玉杯中的仙酿，也忍不住开口。

　　“嗨！你们两个都还没喝，就将这所谓的仙酿赞到天上去了……依我看，这所谓的仙酿，连一点酒味都没有，肯定不咋的。”

　　汪莽言语之间，将眼前的玉杯拿起，一口就将玉杯上所有的仙酿吞了下去。

　　“牛嚼牡丹。”

　　谷阵看到这一幕，皱眉摇头。

　　“轰！”

　　突然，楚扬等人就发现，汪莽吞下那杯酒时，脸色刹那间涨红，呼吸沉重。

　　每一个呼吸，仿佛都在喷火一般。

　　“汪莽，你没事吧？”楚扬皱眉。

　　“没……我没事。”好半天，汪莽才回过神来，诧异地望向谷阵手里的玉制酒樽：“好猛的劲头，我的玄力似乎都得到了极大的凝练，感觉不出一个月，就能突破了。”

　　汪莽的话，彻底勾起了楚扬几人的好奇心。

　　楚扬端起玉杯，抿了一口。

　　刹那间，楚扬只感觉一缕火辣，自喉咙流入体内。

　　他体内平静的玄力，在这一刻，仿佛受到了牵引，活跃了起来。

　　刚突破后，算不上凝练的玄力，凝练了几分。

　　正如汪莽所说的一般。


第267章 三大仙酿的价值

　　“仙酿之名，当之无愧！”

　　舒了一口气，楚扬忍不住赞道。

　　其他人，纷纷点头，深以为然。

　　“谷阵，这是什么酒？”池铭问谷阵。

　　“烈火酿，如何，够劲吧？”谷阵笑道，坐下，自己也品味起来。

　　“好酒。”

　　李枭和楚风几人，很快就将玉杯中的烈火酿喝完。

　　凝神静气，消化着烈火酿的余劲。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道迅即无比的身影，掠过酒桌。

　　众人眼前一闪，很快就发现，这道身影回到了楚扬的身边，正拿着一樽烈火酿，牛嚼牡丹般痛饮。

　　“不能这样喝！”谷阵脸色一变。

　　只是，谷阵说完了，不一会儿，对方就将整樽烈火酿给喝完了。

　　“这只土狗……”

　　谷阵眼看楚扬身边的小黄狗，吞了一樽满满的烈火酿后，好像一点反应都没有，彻底愣住了。

　　一级玄妖，这样喝烈火酿，按理说，早就爆体而亡了！

　　深深看了小黄狗一眼，他意识到了小黄狗的不简单。

　　或许，根本不止一级玄妖那么简单。

　　天乾大陆中，隐匿修为的手段，并非只有人类武者才能修炼，就算是玄妖，一样能修炼。

　　“好酒。”

　　小黄狗意犹未尽，又化作了一道迅即无比的身影，铁制酒樽和木制酒樽都被它取了一樽，继续牛嚼牡丹般痛饮。

　　很快，这两樽仙酿就也被它吞下去了。

　　这时，小黄狗打了个饱嗝，口吐人言：“好酒，小子，我要睡会儿。”

　　说完，小黄狗瘫倒在楚扬的身边，说睡就睡。

　　“……”

　　谷阵彻底无语了，就算是一般的地妖，恐怕都不敢这样连吞三樽仙酿吧？

　　周围的酒客，纷纷实话。

　　一个个满脸愤然。

　　败家，这些人太败家了！

　　三大仙酿，就这样给一只土狗喝了。

　　就算是他们，大多数人也没喝过仙酿阁的三大仙酿。

　　一时间，他们感觉自己连狗都不如了。

　　更有甚者，心里甚至升起了疯狂的念头：

　　如果我是那个年轻人身边的狗就好了。

　　“可惜了，三樽仙酿，就这么被它喝完了，我们各自的那一份，倒是少了。”

　　谷阵叹了口气，仿佛有些可惜。

　　“哼！谷阵，别那么小气，这一顿又不是你请，是我请……嗨！那个啥，小九是么？这什么三大仙酿，再给大爷我各来一樽。”

　　汪莽抬头，招呼不远处的小厮。

　　小厮闻言，嘴角一抽，甚至有些怀疑这个“乡巴佬”有没有能力结账了。

　　他们仙酿阁的三大仙酿，可是价值不菲的。

　　不过，在看到谷阵对他点头后，他就去拿酒了。

　　别人他不认识，谷阵他还是认识的。

　　不一会儿，又三樽仙酿上了楚扬一行人的两张桌子。

　　周围的嫉妒目光，更甚。

　　一行九人，将所有的烈火酿都解决之后，凝神静气凝练了体内的玄力一阵，这才继续将目光落在了另外的两种仙酿上。

　　这时，谷阵拿起了铁制的酒樽，为楚扬等人上满了酒。

　　一行人现在用的，是铁杯。

　　“这是寒冰酿，与烈火酿属于极端仙酿。”

　　谷阵介绍道。

　　楚扬抿下一口寒冰酿，只感觉自喉咙开始，仿佛都被酒水凝结。

　　体内烈火酿的劲力，还没有彻底消失，在加上寒冰酿，简直就是冰火两重天。

　　只是，在两股不同劲力的作用下，楚扬发现，他那不稳定的玄力，彻底稳定了下来。

　　其他人的情况，明显和楚扬一般。

　　“真猛。”

　　汪莽舒了口气，咧嘴道。

　　一行人将寒冰酿也喝完后，谷阵为众人倒好了最后一种仙酿：“这是‘万花酿’！”

　　万花酿？

　　楚扬等人一怔。

　　他们素来只听说过百花酿，这万花酿，还是第一次听说。

　　“谷阵，百花酿，据说是用一百种不同的花所酿造而成……这万花酿，不会是用一万种不同的花酿造而成的吧？”

　　楚扬惊异道。

　　一百种不同的花，可以理解，就算只是在一个王国内，也能找到一百种不同的花。

　　然而，一万种不同的花，别说是王国，就算是帝国，乃至荒域，也不一定能找得到这么多种。

　　就算能找到，需要花费的人力物力，也是极其可怕的。

　　“不错。”

　　谷阵点头，让楚扬一行人，忍不住倒吸一口冷气。

　　“尝尝吧，这万花酿，是仙酿阁的镇店之宝，三大仙酿之首。”

　　谷阵笑道，说着，自己先慢慢品味了起来。

　　楚扬一行人，彻底被谷阵勾起了好奇心，纷纷拿起了木杯。

　　一万种花酿造而成的酒。

　　只是想想，就觉得令人不可思议。

　　怀着好奇心，楚扬拿起了木杯，抿下了一口，只感觉一种奇妙的感觉，瞬间席卷自己的口舌。

　　与烈火酿的暴烈和寒冰酿的极冷不同，万花酿，更偏向于“中庸”。

　　一入喉咙，温润的万花酿，就滑了下去。

　　很快，体内的冰火两重天，随着万花酿的融入，缓和了下来，最后彻底沉寂。

　　就好像，万花酿是真正的酒中帝皇，足以镇压融合在一起的烈火酿和寒冰酿一般。

　　一口又一口，楚扬很快忍不住将木杯中万花酿都喝了下去。

　　“妙，妙，我司马长风这辈子，还是第一次喝这么好的酒。三大仙酿，名副其实。”

　　司马长风叹道。

　　“好酒。”李枭忍不住赞道。

　　“我感觉体内的玄力，彻底稳固了……”池铭不可思议道。

　　“我也一样。”厉靖点头。

　　“谷……谷阵。”

　　突然，汪莽看了谷阵一眼，仿佛有些迟疑。

　　“怎么？”谷阵疑惑。

　　“谷阵，这三大仙酿，各四樽……加起来，要花费多少贡献点？我担心我的贡献点不够。”

　　虽然，这一次为灵霄仙宫立了大功，被灵霄仙宫赐下了不少的贡献点。

　　可意识到三大仙酿的不凡后，汪莽有些心虚。

　　“仙酿阁，不收贡献点，只收元石。”

　　谷阵笑道。

　　“元石？”汪莽闻言，顿时舒了口气。

　　元石，他还是有不少的。

　　一行九人，接着又聊了一阵，也就到了分别的时刻。

　　“结账。”

　　汪莽将小厮叫到了身前：“多少元石？”

　　小厮说道：“客人，烈火酿、寒冰酿和万花酿各四樽，一共是三百六十上品元石。”

　　三百六十上品元石！

　　虽然，楚扬心里早有决断，这三大仙酿，不会便宜。

　　可他也没想过，竟然价值三百六十上品元石。

　　要知道，就算是一枚可以提升玄武者实力的地玄丹，也只需要十枚上品元石。

　　“啥？”

　　汪莽傻了：“三百六十上品元石？你当我傻啊？”

　　小厮眼中闪过一丝不屑，接着说道：“客人，一樽烈火酿、寒冰酿，都是二十枚上品元石，八樽加在一起，就是一百六十枚上品元石。至于万花酿，则是一樽五十枚上品元石，四尊加在一起，二百上品元石。”

　　加起来，正好三百六十枚上品元石。

　　眼看汪莽仿佛还想说什么，谷阵说道：“汪莽，是这个价。”

　　“我这里还有五十多枚上品元石。”

　　楚扬从纳物戒指里面，取出了所有的上品元石。

　　“楚扬！”汪莽皱眉：“我说过我请客的。”

　　楚扬淡淡一笑，传音道：“你这家伙，难道还准备用极品元石结账？”

　　汪莽沉默了。

　　“我这里有二十多枚。”

　　“我这里有三十多枚。”

　　“我这里有十几枚。”

　　……

　　一行九人拿出来的上品元石，凑起来，也就只有二百七十枚。

　　还差了九十枚。

　　汪莽深吸一口气，忍痛取出了一枚极品元石。

　　“极品元石。”

　　原本，眼看所有人帮汪莽结账，小厮看向汪莽的目光还有些鄙夷。

　　现在，看到汪莽竟然取出了一枚极品元石，小厮彻底呆住了。

　　这是他一生中，第二次见到极品元石。

　　第一次，是老板让他认极品元石的时候，给他看的。

　　在荒域，极品元石，是极为稀罕的东西。

　　虽然，明码标价，一枚极品元石，价值一百枚上品元石。

　　然而，极品元石在荒域黑市的价格，炒到了数百上品元石不止。

　　毕竟，利用极品元石修炼，就相当于找到了一个修炼环境极佳的地方修炼。

　　小厮在仙酿阁，也呆了三、四年。

　　汪莽，还是他见过的第一个用极品元石结账之人。

　　一时间，他心里对汪莽的不屑，荡然无存。

　　他又怎么知道。

　　现在，汪莽的心在痛。

　　在远古战场时，他们一行人，虽得到了不少的极品元石，仙宫也没让他们上交。

　　可一行人分下来，每个人也就得到了三十一枚极品元石。

　　这极品元石，用掉一枚，就少一枚。

　　“行了，我来吧。”

　　楚扬抬手，就准备取出一枚极品元石，结剩下的账。

　　却被汪莽制止了。

　　楚扬帮他已经够多了。

　　“都是身外物，大家喝得开心就行。”汪莽付完账后，笑道。

　　一副无所谓的样子。

　　“汪莽，我突然又有点馋了，要不再请我喝一樽万花酿？”乔青山对汪莽说道。

　　“滚！”

　　汪莽闻言，嘴角一抽，瞪眼道。

　　“哈哈……”

　　楚扬一行人，忍不住笑了起来。

　　“好了，天下无不散之宴席，你们马上要离开仙宫，我也要回去了。”

　　谷阵站起身，微笑跟楚扬等人道别。


第268章 天下无不散之筵席

　　谷阵离去后，楚扬一行人也离开了仙酿阁。

　　他们前脚刚走，仙酿阁内，陆陆续续走出了十余道身影。

　　“三百六十枚上品元石，他们竟都能付！”

　　“还有一枚极品元石，这些人，简直富得流油，让人嫉妒。”

　　“老大，干了？”

　　“他们和灵霄仙宫的弟子走得好像很近……老大，真要干？”

　　“走得近又如何，干了！”

　　……

　　楚扬一行人刚刚升空而起，楚扬就发现了十余道“尾巴”。

　　他也不在意。

　　一行人，很快离开了灵霄仙宫的外宫。

　　“司马，你是直接回去，还是跟我们回云月王国？”

　　楚扬看向司马长风，笑问道。

　　听司马长风说，他在他的宗门中，似乎也没什么事做。

　　一样是修炼，到云月王国，一样可以修炼。

　　“我跟你们回去吧，正好可以找李枭和楚风切磋，这样也可以察觉到自己的短处，更好地提升修为。”

　　司马长风笑道。

　　“嗯，我们也可以切磋切磋。”楚扬点头。

　　“你这小怪物，就算了吧。”

　　司马长风难得翻了翻白眼，摇头道。

　　越是对楚扬了解，他就发现楚扬的实力，越是深不可测。

　　在远古战场中，他甚至发现，楚扬还留有余力。

　　虽然，如今他是玄武境八重武者，楚扬只是玄武境七重武者，但不得不说，对上楚扬，他没有丝毫把握。

　　司马长风的话，顿时将其他人都逗乐了。

　　“乔青山，你呢，准备回墨石圣院？”

　　楚扬笑问。

　　乔青山闻言，点了点头：“我准备回圣院静修，日后何时踏入了地武境，便离开荒域，到外面的世界去闯荡。”

　　如果说，付宇在时，他对于楚扬还有几分不满。

　　但在远古战场一路走来，楚扬数次救他性命，他早就将对楚扬的不满，抛之脑后。

　　毕竟，他和楚扬之间，没有直接的矛盾。

　　“哈哈，乔青山，你这想法倒是和我不谋而合，说不定到时我们可以结伴。”

　　汪莽哈哈一笑，说道。

　　“算我一个。”池铭笑道。

　　“一样。”厉靖话很少。

　　“楚扬，你们呢？”

　　汪莽看向楚扬几人。

　　“我们？”

　　楚扬闻言，忍不住一怔，看了一眼楚风、李枭和司马长风：“他们我不知道，不过，暂时我还没这个打算。”

　　如今，他连母亲都还没见到，未曾享受天伦。

　　自然不会打算离开荒域。

　　或许，等天伦之乐享受得差不多了，他会带着仙儿离开荒域，到外面的世界去闯荡。

　　外面的世界，虽一路荆棘，充满了凶险。

　　然而，武者在世，追求的就是无止尽的武道，若是连这点凶险都怕，这一生，在武道上，注定不会有什么成就。

　　想要走得远，就必须有超乎常人的勇气。

　　“如果楚扬他们打算离开，我会一起。”

　　司马长风笑道。

　　和楚扬几人，相识了近三年，不知不觉，友谊早就根深蒂固。

　　“我们的客人，来了。”

　　李枭突然出声，让除了楚扬、楚风、司马长风和厉靖外的几人，纷纷警惕了起来。

　　他们的实力略微逊色于楚扬四人，洞察力不及厉靖。

　　这一路上，倒也没发现有什么不妥。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　一道道迅即无比的身影，宛如一阵阵风，吹过了楚扬几人。

　　十二人，将楚扬几人团团围住。

　　楚扬气机扫出，很快就察觉到来人的实力。

　　一个玄武境七重，三个玄武境六重，其余之人，都是玄武境四、五重的武者。

　　这十二人，放在一方势力，也算得上是上得了台面的人物。

　　如今，来势汹汹。

　　“你们是什么人？”汪莽皱眉，喝问道。

　　“什么人？”

　　为首之人，一个年迈的老者，忍不住笑了：“自然是要你们命的人。”

　　汪莽闻言，脸色顿时一沉。

　　就在这时，楚扬似是察觉到什么，突然抬头，望向天边的云雾：“各位前辈，这件事我们可以解决，就不需要麻烦各位前辈了。”

　　“嗯？”

　　为首老者色变，望向高空，待得发现天边一阵平静时，看向楚风，讽笑道：“小子，难不成你以为你故意这样，我们就会上当？告诉你，老子出来混的时候，你还没出娘胎呢。”

　　在老者看来，楚扬是在故弄玄虚。

　　“是吗？”

　　楚扬笑了：“那你这些年，真的活到狗身上去了……一把年纪，玄武境七重，你这辈子，也就这样了。”

　　老者一行十二人，听到楚扬的话，忍不住色变。

　　十二道气机，笼罩向楚扬一行人。

　　瞬间，十二人脸色惨白。

　　他们这一路跟来，为了避免打草惊蛇，不敢用气机去窥探楚扬一行人。

　　现在，他们才发现，自己踢到铁板了。

　　这一群人，年纪最大的，看起来也就近三十岁。

　　他们本以为对方是软柿子。

　　谁知……

　　“逃！”

　　为首老者暴喝一声，脚下风之势起，丢下手下另外十一人，就想逃走。

　　然而，他逃得掉吗？

　　“铮——”

　　司马长风古筝入手，一根琴弦飞射而出，直接洞穿了老者的身体。

　　老者的尸体，坠落而下，狠狠地摔落在苍茫的大漠之中。

　　“逃！”

　　“分开逃！”

　　……

　　眼看老者一死，树倒猢狲散，剩下的十一人，慌不择路逃窜。

　　只是，在楚扬一行人手下，他们又怎可能逃得了。

　　片刻功夫，十一人尽死。

　　“就这点实力，也想对付我们。”

　　汪莽不屑看了一眼坠落而下的尸体，随即一怔：“池铭，你干什么？”

　　池铭俯冲而落，追上了十一具尸体。

　　很快，池铭就回来了。

　　“收获如何？”楚扬笑问。

　　“还不错，几套地级功法武技，上品元石足有一百多枚。”池铭笑道。

　　“一百多枚上品元石？”汪莽目光大亮。

　　“放心，少不了你们的。”池铭笑道，就准备分了他从十二具尸体上得来的上品元石。

　　“我那份就不要了。”

　　楚扬摇头说道。

　　楚风、李枭和司马长风等人，也接着摇头，表示不需要池铭分给他们。

　　这时，汪莽也不好意思再要：“我也不要了。”

　　池铭笑了：“那我就不客气了。”

　　在远古战场，得了三十多枚极品元石，放在黑市，就相当于近万枚上品元石。

　　对于区区十余枚上品元石，楚扬等人倒也不在意了。

　　“各位，后会有期。”

　　很快，又到了分别的时刻，厉靖招呼一声，踏空远去。

　　回寸土宗去了。

　　到了墨石帝国帝都附近，乔青山也道别离开。

　　一时间，就只剩下楚扬一行六人。

　　很快，楚扬一行人，到了失落城。

　　降临云霄七十二洞，句芒洞。

　　句芒洞中，王忠、吕布和胡家兄弟，眼看楚扬归来，一个个都振奋不已。

　　说起来，他们也有两年多没见到楚扬这个洞主了。

　　“这两年来，句芒洞没发生什么事吧？”

　　楚扬眼看句芒洞的人都平安，笑问。

　　“有齐天洞的少洞主照顾，俺们想出事都难。”

　　胡大笑道：“洞主，你什么时候认识了齐天洞少洞主，他每次来的时候，都想来见你，却一直没见到。”

　　齐天洞少洞主，自然就是萧禹。

　　听说萧禹这两年都在照顾句芒洞，楚扬的嘴角，浮起淡淡的笑容。

　　“洞主，你这次回来，应该不走了吧？”

　　吕布问道。

　　眼看楚扬摇头，王忠等人纷纷面露黯然。

　　在句芒洞的日子，虽然安逸，可楚扬这个洞主不在，他们却好像失去了主心骨一般。

　　“这次我会离开，不过，我会带上你们一起离开。”

　　楚扬笑道。

　　听到楚扬的话，王忠、吕布和胡家兄弟等人，顿时都振奋不已。

　　其实，这次离开远古战场，楚扬心里就有了打算。

　　他得到了修罗尊者多年的收藏，元石，已经不缺。

　　修罗尊者收藏的元石，极品元石就足有数千枚，上品元石，楚扬只是粗略打量了一阵，发现大概有数万。

　　至于中品元石和下品元石，倒是很少。

　　原本，他是打算让句芒洞的人，在这里开采元石，作为极武门崛起的资本。

　　现在看来，倒是完全没必要了。

　　倒不如将这些人，全部带回去，让他们拜入极武门，成为极武门弟子。

　　想来，极武门有他们的加入，重新崛起的时间，将大幅度缩短。

　　“你们在这等一阵，我和池铭回一趟云霄宗，去见老师。”

　　楚扬跟楚风几人说了一声，就跟着池铭回了云霄宗。

　　不巧的是，楚扬得知他的老师冷血正好在闭关，倒也只能不了了之。

　　离开云霄宗，楚扬到了齐天洞。

　　正巧，萧禹就在齐天洞。

　　“楚扬，你这一去可就是两年。”

　　萧禹笑道。

　　距离上次楚扬一行人救下他，弹指两年过去。

　　“是啊，时光匆匆，不知不觉，两年就过去了。”楚扬也忍不住一叹。

　　很快，萧禹气机笼罩楚扬，一惊：“玄武境七重……你可真是一个怪物。”

　　“禹儿，这位应该就是楚扬小友吧？”

　　一道身影，无声无息出现。

　　让楚扬只感觉背后一寒。

　　抬头望去，这是一位老人，老人一头灰白长发，看起来和蔼可亲。

　　“父亲。”萧禹对老人行礼。

　　“萧洞主。”

　　楚扬现在哪还不知道对方的身份，连忙拱手行了一礼。


第269章 仙儿

　　萧破天。

　　云霄七十二洞第一洞，齐天洞“洞主”。

　　当初楚扬还在云霄七十二洞为自己掌控的洞府奔波时，萧破天之名，对他而言，就如雷贯耳。

　　今日，得以见到真人。

　　“哈哈……”

　　萧破天爽朗一笑：“楚扬小友，你既是我儿的朋友，又是我儿恩人，也就是我们齐天洞的恩人，以后切莫如此见外，唤我一声‘萧伯伯’就是了。”

　　“萧伯伯。”楚扬微微一笑。

　　“好，好。”

　　萧破天连说了两个好，一抬手，手中凭空出现了一枚流光转动的赤红色丸子，很像丹药，却又不是丹药。

　　比丹药要大，上面弥漫着森然的气息。

　　“这是一枚地妖的内丹，乃是我当年偶然之下所得，便赠予你当见面礼吧。”

　　萧破天笑道。

　　地妖内丹？

　　楚扬一惊。

　　据他所知，寻常堪比力武境的低级妖兽，体内会孕生兽核。

　　气妖兽和灵妖，却是都没有兽核。

　　玄妖，比灵妖更强大，可孕生内丹。

　　玄妖的内丹，类似于人类的气海，乃是其毕生力量所凝聚的精华，极为珍贵。

　　据说，人类武者，若能得到玄妖内丹，甚至可吸收其中力量修炼，可事半功倍。

　　地妖内丹，就更珍贵了。

　　里面充斥着浩瀚的地武之力。

　　“萧伯伯，这太珍贵了。我……”

　　楚扬刚想拒绝，他肩膀突然一抖，眼前的一幕，让他目瞪口呆。

　　只见一直以来，都趴在他肩膀上睡觉的小黄狗，这时竟突然醒转，不只如此，小黄狗闪电般窜出，直接将萧破天手里的内丹夺走，更是一口吞下。

　　“三级地妖内丹，还不错。”

　　这时，小黄狗的口吐人言，满意说道。

　　见此，萧破天父子一阵愕然。

　　这只黄色的小土狗，他们早就注意到了，起初，只以为是楚扬的宠物。

　　此刻，他们才意识到。

　　这只小土狗，竟是一只玄妖！

　　特别是萧破天，看向小土狗的目光，充满了忌惮。

　　别人不知道小土狗刚才的速度有多快，身为当事人，他最清楚。他甚至来不及反应，小土狗就将内丹给夺走了。

　　“旺财！”

　　楚扬低喝，眉头一皱。

　　“凶什么，他不是将这枚地妖内丹送给你了么？也就是说，这枚内丹是你的，你的，不就是我的？”

　　小黄头慵懒地看了楚扬一眼，跃起趴在楚扬的肩膀上，又沉沉睡了过去。

　　像只没事狗一般。

　　轻轻的鼾声，传入楚扬耳中，楚扬嘴角忍不住一抽。

　　如果这真的只是一只普通土狗，他毫不怀疑，自己会将它炖了，大补一顿。

　　“楚扬，这是……”

　　萧禹目瞪口呆。

　　“这是我在外面捡回来的一只小土狗，叫旺财，调皮的很。”

　　楚扬歉然对萧破天一笑：“萧伯伯，失礼了，竟将你的地妖内丹给……”

　　“哈哈，无妨，它说得对，那枚内丹已经是你的了。”

　　萧破天哈哈一笑，时而看向小黄狗的目光中，流露出几分忌惮。

　　紧接着，楚扬又与萧破天父子二人，聊了一会，这才准备告辞离开。

　　聊天的过程中，楚扬对萧破天也升起了几分敬畏。

　　这是一位博学多才的长者。

　　更是一位强大的炼丹师。

　　虽回来没多久，但是云霄七十二洞第二洞“蟾息洞”被覆灭的消息，楚扬还是有所耳闻。

　　对于萧破天的铁血手段，他也忍不住震撼。

　　“日后有空，记得常来看看萧伯伯。”

　　萧破天父子将楚扬送到了洞口，萧破天笑道。

　　“一定。”

　　楚扬点头，踏空而起，离开了齐天洞。

　　齐天洞洞口，一个个齐天洞弟子，目瞪口呆。

　　这个年轻人，到底是什么人，连洞主大人都亲自送他出来。

　　萧破天父子转身回去后，萧破天道：“这个楚扬，当真不简单，从云霄七十二洞一个默默无闻的小家伙，当如今的玄武境七重武者……这才数年时间。若再给他这么长的时间，三十岁前，踏入地武境，对他而言，并非难事。”

　　三十岁前，踏入地武境？

　　萧禹没想到，父亲对楚扬的评价这么高。

　　“他确实不简单，不过，他身边的那只小土狗，好像也很不简单，完全看不出只是一只一级玄妖。”

　　萧禹又说道。

　　“一级玄妖？”

　　萧破天摇头：“那只形似小土狗的妖兽，绝不可能是一级玄妖……以我估计，它应该是一只地妖。”

　　“什么！地妖？”

　　萧禹瞳孔一缩，以他对父亲的了解，他明白，没有把握的事，父亲绝不会无的放矢。

　　也就是说，那只小土狗，真可能是一只地级玄妖。

　　“他带人离开后，你派一些人，入主句芒洞。以后，句芒洞中开采出来的元石，全部留着，每隔一段时间，你亲往云月王国，将元石交给他。”

　　萧破天沉吟片刻，开口说道。

　　“是，父亲。”

　　萧禹当然明白父亲这样做的意思，是想要和楚扬保持联系。

　　以楚扬的天赋，日后必是荒域中的大人物。

　　楚扬自然不知道萧破天父子的打算，他回了句芒洞后，就带着句芒洞众人一起离开了。

　　李枭、楚风、司马长风和汪莽，也纷纷动身。

　　因为要照顾句芒洞的灵武境弟子，一行人花费了一个多月，才到了墨石帝国的边境。

　　“楚扬，楚风，李枭，司马，我们就在此分开吧，有空我会去云月王国找你们。”

　　汪莽跟楚扬四人道别。

　　“去吧。”

　　楚扬四人点头一笑。

　　眼看汪莽离开，消失在远处天边，楚扬四人回过神来，领着句芒洞弟子继续赶路，进入了云月王国区域。

　　虽然归心似箭，迫切想要见到仙儿。

　　但楚扬还是先让楚风三人回去，他自己一人，将句芒洞弟子都送到了极武门。

　　“宗主。”

　　听说楚扬回来，方伦带着牛邙匆忙而来。

　　“牛邙，你现在的修为，足以独当一面了。”

　　楚扬发现。两年多不见，牛邙一身修为，已经踏入了玄武境三重。

　　不愧是双神通拥有者。

　　“多亏了你留给我的丹药和元石。”牛邙咧嘴一笑。

　　“哈哈……走，我带你去一个地方。”

　　楚扬看了牛氓一眼，又对方伦说道：“方伦，你也一起来，我有事要让你去办。”

　　“是，宗主。”

　　方伦连忙点头，和牛邙一起跟上了楚扬。

　　“牛邙！”

　　牛邙发现，自己刚踏入楚扬的宗主府邸，一道身影就向他扑来。

　　看清来人，牛邙目光大亮：“蓝廷！你怎么来了？”

　　正是曾经和牛邙一起在奴隶市场，共患难的蓝廷。

　　“从今日起。我也是极武门弟子了。”蓝廷咧嘴一笑。

　　“牛邙。”

　　这时，又有一行人对牛邙招呼。

　　“王叔，吕布，胡大……你们都来了，看来，我们极武门重新崛起，指日可待。”

　　眼看句芒洞的人都回来了，牛邙也很高兴。

　　“方伦，日后他们都是我极武门弟子，你去安排一下。”

　　楚扬吩咐方伦。

　　“是，宗主。”

　　方伦领命，退了下去。

　　“以后，你们呆在极武门，凡事都要听方伦长老的，明白吗？”

　　楚扬看向句芒洞一行人。

　　“是，宗主。”

　　自王忠之下，句芒洞一行人纷纷点头。

　　楚扬，在他们眼里，就是天。

　　楚扬的话，对他们而言，就是指引他们前进的方向。

　　将一切安排好，归心似箭的楚扬，离开了极武门，往皇城而去。

　　皇城，皇宫。

　　一座行宫之内。

　　从侍女口中，得知楚风和李枭回来的消息，一身白衣胜雪的仙儿，第一时间就离开了行宫。

　　当他知道楚扬没一起回来时，心里满满的全是失落。

　　“扬哥哥竟没一起回来，是不想见仙儿么？”

　　想到这里，仙儿的心，忍不住刺痛。

　　一连数日，都是如此。

　　这一日，仙儿如以往一般，在行宫前院摆弄着花花草草。

　　突然，似是察觉到什么，她眼中光华亮起，猛地回过身去。

　　眼前，梦中出现过无数次的男子，终于出现，令她的心，忍不住悸动。

　　悸动之后，就是忍不住的喜悦。

　　“扬哥哥！”

　　仙儿仿佛化作了一阵风，扑进了楚扬的怀里。

　　“傻丫头，我回来了。”

　　将仙儿紧紧拥住，闻着清新的发香，楚扬感觉，此刻，拥着梦中的人儿，自己的心无比宁静。

　　好像彻底离开了世俗的喧嚣一般。

　　他多么希望，这一刻，就是永恒。

　　将仙儿拥住，久久不舍松开。

　　“扬哥哥，你不想仙儿么？”仙儿倾国倾城的俏脸，贴着楚扬宽阔的胸膛，囔囔道。

　　“怎么会，我恨不得马上回到仙儿身边。”楚扬轻轻拍了拍仙儿的背，微笑道。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿抱着楚扬的双手，紧了几分：“以后，我再也不让你独自一人离开了。”

　　楚扬可以感觉到仙儿对自己的眷恋。

　　他的脸上，露出满足之色。

　　这一生，有仙儿相伴，无憾了。

　　“嗯，扬哥哥以后都不离开仙儿了，无论去什么地方，扬哥哥都带着仙儿。”

　　楚扬温柔说道。

　　“真的？”仙儿抬起头，与楚扬对视，仿佛想要确认一般。

　　“这是扬哥哥对仙儿的承诺。”

　　楚扬点头，认真道。


第270章 李轻柔

　　“仙儿，你见过母亲了么？”

　　将仙儿拥在怀里，紧紧拥了一个时辰，突然，楚扬似是想起了什么，开口问道。

　　“嗯。”

　　仙儿轻声点头。

　　只是，楚扬却能感觉到，仙儿的娇躯仿佛在轻微颤抖。

　　楚扬的心里，隐隐升起不祥的预感。

　　“仙儿！”

　　楚扬低头凝视着仙儿：“母亲她……”

　　仙儿幽幽叹了口气：“扬哥哥，伯母她是一个可怜人，这么多年来，她没去找你，都是有原因的，你……千万不要怪她。”

　　深吸一口气，楚扬问：“仙儿，母亲她是不是离开地宫了？”

　　仙儿轻轻点头。

　　“我想见她。”

　　楚扬说道。

　　仙儿点头，带着楚扬离开了行宫：“伯母说过，你回来，若想见她，便让我带你去……以你现在的修为，可以和她正面相对，好好地说说话了。”

　　修为？

　　仙儿的话，听在楚扬耳中，让他困惑不已。

　　见母亲一面而已，为何要论修为？

　　“小子，别忘了本尊者。”

　　一直呆在角落，当了半天电灯泡的小黄狗，猛地跃起，跳到了楚扬的肩膀上，不满意道。

　　这时，仙儿才发现了小黄狗，呆滞片刻，一双秀眸，浮现出几分忌惮。

　　就好像发现了小黄狗的深浅一般。

　　小黄狗深深看了仙儿一眼。

　　一座偏僻的行宫，行宫外有十个侍卫守候在那里，宛如十尊门神一般。

　　“仙儿小姐，扬少爷。”

　　这些侍卫连忙对仙儿和楚扬行礼。

　　仙儿对侍卫点了点头，至于楚扬，早就心急如焚地闯入了行宫。

　　“是……是扬儿吗？”

　　楚扬刚进前院，就听到行宫里的大殿之内，传来了一道温柔动听的声音。

　　这一道声音，在楚扬儿时的梦中，出现过无数次！

　　母亲！

　　这是他母亲的声音。

　　楚扬的心，完全激荡了起来：“母亲！”

　　“好孩子，好孩子……快进来，快进来让母亲好好看看你。”

　　大殿之中，温柔的声音再次传来，心急如焚。

　　却始终不曾踏出大殿半步。

　　大殿紧闭，看不清里面之人的模样。

　　“扬哥哥，去吧。”

　　眼看楚扬的呆怔在原地，仙儿握住了他的手，轻轻捏了捏。

　　楚扬深吸一口气，走向了眼前的大殿。

　　刚靠近大殿，楚扬就感觉到一股可怕的气息，在大殿之内肆虐。

　　这股气息，让他源自心底感到恐惧。

　　“这是……冰之奥义。”

　　趴在楚扬肩膀上的小黄狗，一双赤红色的瞳孔，竟浮现出几分忌惮。

　　楚扬推门而入，顿时，只感觉一股可怕的冰霜气息，铺面而来，将楚扬的后面的大殿之门关上。

　　楚扬抬头望去，只见大殿的尽头，站着一道婀娜多姿的身影。

　　看起来也就二十余岁的青年女子，站在那里，以她为中心，可怕的冰霜气息，笼罩整座大殿。

　　大殿的墙壁、摆设，完全被冻上了一层冰霜。

　　“好可怕的力量。”

　　楚扬心里一颤，若非他现在调动一身玄力，恐怕都难以抵挡这可怕的冰霜气息。

　　玄武境之下的武者，被冰霜气息笼罩，恐怕直接就会被冻死。

　　“母亲。”

　　楚扬发现，不知何时，自己的心都开始颤抖了起来。

　　抬头，望向了浑身延伸出冰霜气息的青年女子，不自觉踏步上前。

　　青年女子，有着绝美的容颜，就算比起仙儿，也差不了多少，她站在那里，以她为中心席卷的冰霜气息，将她衬托得宛如冰雪女神一般。

　　高贵、圣洁。

　　一袭淡蓝色的衣着，将女子衬托得美艳绝伦。

　　“扬儿！”

　　可怕的冰霜气息挥散饿出，女子仿佛融入冰雪之中，转眼到了楚扬的身前。

　　“轰！”

　　可怕的冰霜气息，瞬间将楚扬肩膀上的小黄狗击飞了出去。

　　小黄狗敏捷落地，看着将楚扬拥在怀中的女子，赤红色的双瞳，充满了忌惮。

　　楚扬将女子抱住，亲切的感觉，让他整个人温暖了起来。

　　这一刻，对于母亲身上的冰冷，他仿佛丝毫察觉不到了。

　　他的心，是暖的。

　　“母亲。”

　　楚扬拥着母亲，就好像在外漂泊的游子，回到了不惜一切，为他遮风挡雨的港湾。

　　“好孩子……好孩子，是母亲对不住你，母亲对不住你。”

　　不知何时，李轻柔轻轻将楚扬推开，冰霜气息弥漫的双手，落在了楚扬的脸上，仰起头，望着楚扬，眼中尽是和蔼、怜爱：“我的扬儿都这么大了，比母亲还高……扬儿长大了，张大了。”

　　“母亲，你到底怎么了？这么多年，你没有来找我、见我，就是因为你身上的冰霜气息么？”

　　楚扬尽量压抑下心中的激动，问。

　　李轻柔幽幽叹了口气：“不错，这些年来，但凡玄武境之下武者，只要靠近我，都会被我身上延伸而出的暴虐冰霜气息轰杀。这些年，母亲不愿见你，也是不希望伤害你。”

　　“母亲。”

　　楚扬像个孩子一样，再次扑进了李轻柔的怀里。

　　他完全明白了。

　　完全释然了。

　　原来，并非母亲不愿见他，并非母亲不要他了。

　　母亲是有苦衷的。

　　“傻孩子。”抚摸着楚扬的后脑勺，李轻柔的一双秀眸，流露出几分泪珠。

　　只是，这泪珠刚刚出现，就被凝结成冰。

　　“母亲，你的身体……到底怎么回事？”

　　很快，楚扬离开了母亲的怀抱，看向母亲，一脸阴郁。

　　他想知道，母亲到底发生了什么事，为何会身负这么可怕的冰霜气息，而且，这些冰霜气息，就好像丝毫不受她控制一般。

　　成为了她的负担。

　　“母亲没事，母亲没事。”

　　李轻柔摇头，温柔地看向楚扬：“扬儿，你很好，比你哥还要出色……母亲本以为，我这一生都不可能再见到你了，如今得愿以偿，母亲高兴，高兴。”

　　“母亲。”楚扬强颜欢笑。

　　“还有仙儿……仙儿，你也进来。”

　　这时，李轻柔又对守在殿外的仙儿说道。

　　仙儿很快就进来了：“伯母。”

　　将仙儿叫到跟前，李轻柔将仙儿的手，和楚扬的手放在一起：“扬儿，仙儿这个儿媳妇，母亲很满意，以后，要好好待她，知道么？”

　　“母亲。”

　　楚扬有些懵，他和仙儿，始终还有最后一层纸没捅破。

　　可现在，母亲竟直接称呼仙儿为“儿媳妇”了。

　　看了仙儿一眼，发现仙儿没有不高兴，反而俏脸绯红，楚扬舒了口气，脸上也露出了笑容。

　　“如果让母亲知道你待仙儿不好，我就不认你这个儿子了。”

　　李轻柔笑靥如花的脸色，突然严肃了起来。

　　“伯母，扬哥哥一直待仙儿很好的。”仙儿连忙说道。

　　“看看，仙儿还没过门，就这么为你说话了，你这辈子能有仙儿这样的媳妇，简直是八辈子修来的福气。”

　　李轻柔又道：“依我看，半个月后，就有一个黄道吉日，到时，将你们的婚事办了吧。”

　　婚事？

　　楚扬一怔。

　　“怎么，你不愿娶仙儿？”李轻柔秀眉蹙起，有些不满。

　　“母亲，不是……我，我只是……”

　　楚扬真不知该如何说，难道说自己还没准备么？

　　“伯母，扬哥哥若是不愿，便算了吧，仙儿不急的。”仙儿说道。

　　说这话的时候，仙儿的语气间，明显有些失落。

　　“仙儿。”

　　楚扬心里一震，脑海中，又浮现出仙儿与自己在一起的一幕幕场景。

　　不知何时，仙儿早已装满了他的心。

　　“母亲，都依你就是。”

　　楚扬笑道。

　　“好，好。”

　　李轻柔高兴点头：“能看到你和仙儿成亲，也算是了了我的一桩心愿了，只希望你哥也能早些找个媳妇回来，那样的话，母亲就算现在去了，也瞑目了。”

　　“母亲，你说什么呢，你会长命百岁的。”

　　楚扬说道。

　　李轻柔不自然一笑。

　　“她命不久矣。”

　　就在这时，趴在一旁的小黄狗，口吐人言。

　　“旺财，你说什么呢？”

　　楚扬脸色一变，怒瞪小黄狗。

　　“哼！爱信不信，武皇亲手种下的冰魄，既然觉醒了，又岂是她所能压制的？”

　　小黄狗低哼一声，埋下了头，也不再多说。

　　“什么武皇，什么冰魄？”

　　楚扬愣了，他是知道黄狗真正身份的，小黄狗乃至修罗尊者附身。

　　而修罗尊者，乃是尊武强者。

　　凌驾于天武强者之上的存在。

　　“母亲，到底怎么回事？”楚扬看向李轻柔，一脸担忧。

　　如今，李轻柔望着地上的小黄狗，一脸不可思议：“你刚才说……我体内的那枚‘冰珠’，是冰魄？”

　　小黄狗慵懒地看了李轻柔一眼，没有理会她。

　　“旺财！”

　　楚扬眼中流光闪烁，看向小黄狗，皱眉。

　　“小子，你不是不信么？现在又要我说？”

　　小黄狗不乐意道。

　　“别废话，快说。”楚扬皱眉。

　　小黄狗看向李轻柔：“不错，你体内的正是冰魄！唯有强大的武皇，才能在一般人类武者的身上种下冰魄……只是，我很好奇。按理说，武皇不会随意为人种下冰魄，唯有他特别看中之人，意欲收为弟子之人，才可能有如此待遇。”

　　“种下冰魄，对武皇而言，也是极大的消耗。”


第271章 武皇、大帝之说

　　武皇，冰魄。

　　无论是哪个，对楚扬而言，都是那么陌生。

　　现在，听小黄狗说起，他更觉得天方夜谭。

　　只是，当他看到母亲李轻柔的脸色，愈发凝重，到最后透露出恍然大悟的神色时。

　　他明白，一切都被小黄狗说中了。

　　“原来，她是武皇。”

　　幽幽叹了口气，李轻柔目光复杂无比，仿佛回忆起往事。

　　“母亲，到底怎么回事？”

　　楚扬脸色一沉，他想知道，到底是谁，将他母亲害得这么惨。

　　李轻柔的思绪，仿佛回到了很久很久以前：“当年，我刚怀上你的哥哥，就有一位神秘的女子，降临在我的行宫，意欲带我离开，说是要让我有更高的成就。”

　　“当时，我身边有你父亲，你哥哥也在我腹中，虽然她神秘强大，我却又怎会离开，自然拒绝了。”

　　“我依稀记得，当年我拒绝后，她叹了口气，说还会再来找我，然后抬手之间，就将我击晕了……我醒来，也没发现什么不妥，甚至以为是做了一个梦。现在看来，应该就是那个时候，她在我的体内，种下了冰魄。”

　　“因为，从那个时候开始，我修炼起功法《极冰诀》，就发现迅速了许多……当时还以为是错觉，现在看来，一切都是冰魄的功劳，只是，当时的冰魄，极不起眼，我根本没发现。”

　　“直到你哥哥五岁那年，我怀上了你，就发现了自己身体的不妥，后来，有几次，我气海内充斥的冰寒，几乎要将你冻死……是你父亲，凭借自己的火龙神通，暂时将冰霜气息压制，让你得以顺利出生。”

　　“后来，我发现气海内出现了一枚冰珠，且能自主延伸出可怕的冰霜气息，楚家为我安排的丫鬟，活生生被冻死了！”

　　“随着冰霜气息愈发可怕，我就知道，我必须离开你，必须回云月王国皇宫。”

　　“为了帮我，你父亲随我一起回到了皇宫，这些年，若非他和你大舅二人，拼尽全力为我压制冰珠的冰寒之力，恐怕我在就死了。”

　　……

　　说起过去，李轻柔的脸上，又落下了两滴凝结的冰泪。

　　因为情绪波动，她身上的冰霜气息，愈发不稳定了起来。

　　“难怪你能活到今日，简直就是奇迹。”

　　小黄狗说道。

　　“旺财，你说那个女人是什么武皇？”

　　楚扬眼中寒光闪烁，对于要害自己母亲之人，他绝不会放过。

　　“小子，你想干什么？我可告诉你，但凡武皇，都是神龙见首不见尾的存在。别说你不可能找到武皇，就算能找到，武皇打一个喷嚏，就能轰杀你！”

　　小黄狗不屑地看了楚扬一眼。

　　就算是万年前，他全盛时期，也不敢说能对武皇如何，甚至连半分不满的念头都不敢有。

　　武皇，天乾大陆真正的强者。

　　“而且，那个武皇为你母亲种下冰魄，也并非是要害她，如果后来在冰魄孕育出来后，有武皇强者为她缓解冰寒之气，她的修为必然能一日千里！”小黄狗又道。

　　“这还不是在害我母亲？”

　　楚扬脸色一沉，在他看来，母亲危在旦夕，都是拜那个什么武皇所赐。

　　“总之，武皇不可能花费这么大的代价，去害一个人……她如果想要对你母亲不利，反掌间就能将你母亲害了，何需耗费自己的元气？”小黄狗继续说道。

　　“扬儿，它说得对，当年那位神秘女子，实力极其强大，比你外公还要强大！她要杀我，根本用不了费这样的功夫，而且，当年她也说过，会再来找我，却一直没出现。”

　　李轻柔说道：“我想，可能是她把我忘了吧。”

　　“不可能！”

　　李轻柔苦涩的话音刚落，小黄狗连忙摇头：“你以为一个武皇，种下冰魄很轻松么？若非武皇真正看重之人，绝无可能为其种下冰魄，她，绝不可能忘了你。”

　　“那她一直没出现，又如何解释？”李轻柔看向小黄狗。

　　“或许，是她遇到了什么事，又或许，被人杀了。”

　　小黄狗深深看了李轻柔一眼，道。

　　“被人杀了？”

　　李轻柔不可思议道：“武皇，乃是天乾大陆中，拥有千载寿元的至强武者，实力通天彻地，举手投足间，可破碎虚空，谁能杀她？”

　　“哼！”

　　小黄狗低哼一声：“别说天乾大陆中，有不少武皇，就算凌驾在武皇之上的存在，也不是没有。”

　　“凌驾在武皇之上？”

　　小黄狗的话，彻底颠覆了李轻柔对天乾大陆强者的认识。

　　在她眼中。

　　强如武皇，就是天乾大陆至高无上、无可匹敌的存在。

　　“不错。”

　　小黄狗赤眸一凝：“凌驾在武皇之上的，还有大帝……大帝，才是天乾大陆真正的主宰！一个念头，可从天乾大陆一头，瞬息抵达另一头！”

　　大帝！

　　楚风和李轻柔，都是一惊。

　　倒是仙儿，较为平静，只是担忧地看向李轻柔。

　　好像对于“大帝”，一点都不关心，一点都不奇怪一般。

　　“不过，大帝对于天乾大陆武者而言，是一个传说。”

　　又说了一句，小黄狗仿佛累了，打了个哈欠，就睡了过去。

　　任由楚扬叫它，踢它。

　　雷打不惊。

　　楚扬无语，这旺财，将他们的好奇心都勾起来，竟就像只猪一样睡过去了。

　　“母亲。”

　　楚扬看向李轻柔，一脸担忧。

　　现在，对于旺财刚才的一番言语，他再无怀疑。

　　她的母亲，确实有性命之忧。

　　“扬儿，你记住，能看到你和仙儿成亲，对母亲而言，就是最大的幸福……就算就此去了，母亲也没有遗憾了。”

　　李轻柔微笑道，仿佛看破了生死。

　　“伯母，你不会死的，我和扬哥哥一定能找到办法的。”

　　仙儿说道。

　　“对，我们一定会找到办法。父亲和大舅，不是能压制你体内的冰寒之力么？”

　　楚扬心里升起希望。

　　李轻柔只是笑笑，也没再说什么：“好了，扬儿，母亲也要回地宫去了，你和仙儿的婚事，我会让你二舅去准备。”

　　话音刚落，大殿之内，只留下一缕森然的冰寒之气。

　　李轻柔，无影无踪。

　　早在之前楚扬就发现了，他的母亲李轻柔，也是一位地级强者。

　　跟仙儿说了一声，让仙儿先回行宫去，楚扬将小黄狗抓起，甩到肩膀上，就去找了自己的父亲楚玄。

　　“父亲。”

　　楚玄的行宫之内，楚扬对楚玄行礼。

　　“见过你母亲了？”楚玄微笑道。

　　“父亲，你老实跟我说，母亲她……是不是活不了多久了？”楚扬开门见山。

　　“你……都知道了？”楚玄一怔。

　　“父亲，你和大舅既然能压制母亲体内的冰寒之力多年，难道现在就不行么？”

　　楚扬焦急问道。

　　在知道母亲自小离开他，都是有苦衷的时候，楚扬对母亲的怨恨，就荡然无存了。

　　现在，他的心里担心的是母亲的身体。

　　他不想让母亲死。

　　他才刚见了母亲，还没让母亲享受天伦之乐。

　　“唉……”

　　楚玄长叹一声：“这些年，确实是我和你大舅在为你母亲压制体内的冰寒之力，然而，近两年来，我们发现你母亲气海内的冰珠，愈发可怕，渐渐地超过了我们的能力范围。”

　　“按照这样发展下去，无需多久，我和你大舅也将无能为力。”

　　说到后来，楚玄眼中，难免浮现出几分浊泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　李轻柔，云月王国的轻柔公主，是他的妻子，没有人比他更不希望自己的妻子有事。

　　“至今，我们都不知道，你母亲体内的冰珠，到底是什么……如果知道，或许能对症下药。”

　　楚玄又补充了一句。

　　“我知道那是什么。”楚扬说道。

　　“你知道？”楚玄一怔，眼中光华大涨。

　　“是，我知道……只是，想要对症下药，恐怕是不可能了。”

　　楚扬苦笑。

　　眼看父亲眼中愈发好奇，楚扬将小黄狗说的一切，重述了一遍。

　　“武皇？”

　　楚玄身体一震，眼中浮现深深的忌惮：“难怪，原来那是武皇种在你母亲体内的东西……难怪如此可怕，看来，真是天要绝你母亲！”

　　“轰——”

　　楚玄的情绪，愈发激动了起来，轰然一声，风风火火，离开了行宫。

　　甚至没跟楚扬打一声招呼。

　　见此，楚扬倒也释然。

　　他能明白父亲心里的痛，虽然，父亲没怎么表现出来。

　　但父亲心里的痛，绝对甚于任何人。

　　包括他。

　　母亲，毕竟是他的妻子，挚爱的妻子。

　　可以想象，若是母亲换作仙儿，他一样会急得发疯。

　　“母亲，我一定会想办法帮你，我不会让你死，一定不会！”

　　楚扬的心里，下定了决定。

　　同时，将肩膀上的小黄狗抓起，轰然就往地上丢去。

　　“小子，你想将本尊者杀了不成？”

　　小黄狗眼看就要被砸落在地，悬浮起来，翻了个身子，站在了地面上，目光不渝地盯着楚扬。

　　“旺财，你既然看得出我母亲体内的情况，你肯定有办法帮我母亲的，是吗？”

　　楚扬看向小黄狗，目露希冀之色。


第272章 “九天俱焚”

　　听到楚扬的话，小黄狗人性化翻了翻红眼：“开什么玩笑，本尊者虽然神通广大，可就算是万年前，本尊者全盛时期，却也没想过能化解武皇所下的冰魄。”

　　楚扬眉头一皱：“那你可知道有什么办法能救我母亲一命？”

　　小黄狗点头：“知道。”

　　刹那间，楚扬的呼吸急促起来：“什么办法？”

　　“小子，这办法你就别想了，就算日后你真的能实现，你母亲也未必能挨到那一日。我看得出来，她体内的冰魄，愈发强大了。”小黄狗道。

　　“我问你什么办法？”

　　楚扬脸色阴沉得可怕，几乎是用咆哮的语气在对小黄狗说。

　　小黄狗吓了一跳，还是第一次见楚扬这么失态。

　　“如果能有武皇强者出手，或许能为你母亲化开冰魄，让冰魄完全成为你母亲的力量……除此之外，别无它法。”

　　虽然心里恼怒，但也知道这时不能和楚扬顶着干的小黄狗，老实说道。

　　“武皇强者？”

　　楚扬眉头一皱：“这武皇强者，听你和我母亲之前的讨论，似乎极为强大……武皇，到底是什么层次的强者？”

　　“哼！小子，你现在应该也就只知道地武境之上，有天武境，天武境之上，有尊武境吧？”小黄狗问。

　　“嗯。”楚扬点头。

　　确实如此。

　　“武皇，是凌驾于尊武境之上，你说，武皇是什么层次的强者？”

　　小黄狗反问道。

　　凌驾于尊武境之上？

　　虽早有猜测，但听到小黄狗确认，楚扬还是忍不住倒吸一口冷气。

　　尊级强者，在他眼里，就遥不可及。

　　这武皇，竟是凌驾于尊武境强者之上的存在，那得该有多强？

　　楚扬不敢想下去。

　　“你的意思是说，只要我找到武皇，让武皇出手，就足以救我母亲？”

　　楚扬又问：“你确定？”

　　“当然确定。”小黄狗点头：“你母亲体内的冰魄，就是武皇的手段，也只有武皇，才能救她。”

　　眼看楚扬眼中，升起希冀。

　　小黄狗嗤笑道：“小子，别高兴得太多，你以为武皇是那么容易就能见到的？告诉你，就算是万年前，我全盛时期，也没有资格见武皇一面。”

　　“而且，就算告诉你武皇的所在，且不说武皇愿不愿意见你，以你现在的实力，就算让你离开荒域前往……恐怕你还没见到武皇，你母亲就撑不下去了。”

　　小黄狗又说道。

　　“可有办法压制我母亲体内的冰寒之力？”楚扬问。

　　在他看来，只要有办法压制母亲体内的冰寒之力，为母亲续命，他就有足够的时间去找武皇了。

　　“这倒是可以，不过需要大量的极品元石。”小黄狗说道。

　　“你的意思是，你能帮我母亲？”

　　楚扬眼中，露出几分怀疑之色，在他看来，小黄狗虽是修罗尊者附身。

　　可它现在的一身实力，恐怕连他父亲和大舅都不如。

　　连父亲和大舅都对母亲的伤势束手无策，小黄狗能有办法？

　　“小子，你不信？”

　　小黄狗哼哼一声：“你别忘了，我可是一个懂得布置各种阵势的高手。”

　　楚扬闻言，双眸一亮：“你的意思是……你懂得布置阵势，压制我母亲体内的冰寒之力。”

　　“哼！”

　　小黄狗鼻子哼了一声，仿佛不愿多理会楚扬。

　　“旺财，你可是修罗尊者，作为尊者，你不会这么小气吧？”

　　知道小黄狗能布置压制母亲体内冰寒之力的阵势，楚扬笑着说道。

　　“得了，肉麻不肉麻？回头找个时间，你准备九十九枚极品元石，我为你母亲布置一座千古阵势‘九天俱焚’。”

　　小黄狗说道。

　　“千古阵势，需要九十九枚极品元石？”

　　楚扬愣了，在他的印象里，极武门的聚宝崖，似乎就有千古阵势。

　　只是，极武门无论如何也不可能拿出这么多的极品元石。

　　将自己的想法一说，小黄狗顿时嗤之以鼻：“那些能称得上是千古阵势？数百枚上品元石构造的阵势而已，说是千古阵势，简直太抬举它了。”

　　作为阵势高手，修罗尊者有着自己的骄傲。

　　修罗尊者的阵势本事，在远古战场，楚扬就曾见识过。

　　万古阵势“岁月”，乃至远古战场里无孔不入的传送阵势，简直匪夷所思。

　　知道小黄狗能帮母亲，楚扬也舒了口气。

　　原本平静的云月王国皇室，随着帝皇李肇下了诏令，一时热闹了起来。

　　扬少爷，帝皇疼爱的外甥，将在半个月后成亲。

　　这可是一件轰动的大事。

　　一时间，整个皇室都动作了起来，准备着。

　　很快，皇室发出去的请帖，也到了云月王国各大势力之人手中，就算是王国麾下的附属国皇室，也都收到了请帖。

　　皇宫，地宫。

　　宽敞的地宫，一座冰棺伫立在那里，铺天盖地的火焰，自火龙神通之上延伸而出，笼罩而下。

　　楚扬站在远处，看着父亲的动作，叹了口气。

　　二十多年来，父亲就是这么过来的。

　　难怪离开二十多年，都不曾回去探望过他，根本抽不开身。

　　待得玄力恢复，又要开始为他母亲续命。

　　“扬儿，你怎么来了？”

　　楚玄收了火神通，玄力几乎消耗殆尽，他也发现了楚扬和楚扬身边的小黄狗。

　　“父亲，以后你和大舅不用那么累了。”

　　楚扬笑道。

　　“嗯？”

　　楚玄一怔，不知道楚扬这话是什么意思。

　　“旺财，开始吧。”

　　楚扬也没解释，踏前一步，到了母亲所躺的冰棺之前。

　　与此同时，在他手中，九十九枚闪烁着不寻常流光的元石，飞射而出。

　　“极品元石！”

　　楚玄虽没见过极品元石，却在古老的典籍中看过极品元石的记载，如今他儿楚扬一手飞出去的九十九枚元石，可不正是典籍中记载的极品元石？

　　一模一样。

　　很快，楚玄又被楚扬带来的小黄狗的动作吸引。

　　只见小黄狗悬浮在他妻子的冰棺之上，一个磅礴的力量，自它身上延伸而出，笼罩整座地宫。

　　“地妖！”

　　楚玄骇然，没想到这个一直跟在儿子楚扬身边的一级玄妖，竟还是一只地妖。

　　强大的地妖！

　　小黄狗身上，地武之力，扩散而出，将九十九枚极品元石，一一牵引了过去。

　　很快，九十九枚极品元石，在它的地武之力操控下，汇聚成九个复杂的图案。

　　每一个团，都由十一枚极品元石构成。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　不知道过了多久，直到小黄狗身上升起磅礴之势，九十九枚极品元石构成的九个团，轰然落下。

　　一一打入了冰棺周围的地面上，镶嵌了进去。

　　“火！”

　　就在这时，小黄狗赤红色的瞳孔，与楚玄对视，低喝一声。

　　楚玄刚才就看出，小黄狗仿佛在布置什么神妙的阵势，以九十九枚极品元石构成的阵势，在他看来，绝不平凡。

　　甚至胜过了那些所谓的千古阵势。

　　“父亲！”

　　楚扬看向父亲楚玄。

　　楚玄一点头，龙吟声起，他的火龙神通，再次现出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　铺天盖地的火焰，笼罩而下，汇聚在九个由九十九枚极品元石构成的图案上。

　　伴随着小黄狗的地武之力，九个图案，仿佛活了过来。

　　栩栩如生。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　一股股玄妙的力量，自九十九枚极品元石上升起，汇聚成一道道神秘叵测的力量，凝结成一层火焰凝形的光罩，正好将冰棺笼罩在内。

　　一时间，整座冰棺，都被融化。

　　冰棺内沉睡的李轻柔，醒转了过来：“这是……”

　　楚玄也看向楚扬。

　　“母亲，这是旺财给你布置的千古阵势，九天俱焚！以九天俱焚的力量，足以压制你体内的冰寒之力。”

　　楚扬说道。

　　“以你体内冰魄力量目前的增长速度来看，九天俱焚，最多助你压制五年，五年之后，就算重新布置九天俱焚，也无法压制你体内的冰魄力量。”

　　小黄狗的声音，传递而落。

　　“谢谢。”

　　李轻柔看向小黄狗，道谢一声，随后一脸惊诧：“你到底是什么妖兽？”

　　“地妖，什么时候也会布置千古阵势了？”

　　楚玄听说妻子还可以再活五年，脸上也浮现出温和的笑容，很快，他的目光，也落在了小黄狗的身上。

　　“哼！你们问这小子吧，没有谁比它更清楚我的身份。”

　　小黄狗扫了一眼楚扬，慵懒地说了一声，化作一道流光，窜上了楚扬的肩膀，沉沉睡了过去。

　　楚扬有些无语。

　　这修罗尊者附身的吞天兽，到底是狗还是猪？

　　这么能睡！

　　眼看父亲楚玄和母亲李轻柔的目光都望来，楚扬舒了口气，将自己在远古战场的经历，一一说了出来。

　　不管是楚玄，还是李轻柔，都是他的至亲。

　　他们是楚扬最信任的人，不需要隐瞒。

　　“修罗尊者？”

　　听说小黄狗竟然是万年前，闹得整个荒域沸沸扬扬的修罗尊者，楚玄和李轻柔都愣了。

　　“如果它真的是修罗尊者，这一切倒是可以理解了，传闻中，万年前的那位修罗尊者，本身就是一位阵势高手。”

　　楚玄看着将妻子笼罩的千古阵势“九天俱焚”，恍然大悟。


第273章 四弟？

　　修罗尊者，万年前名震整个荒域的大人物。

　　当年，楚玄在墨石帝国闯荡时，偶然之下，也听说过修罗尊者的传闻。

　　只是，他怎么也没想到，万年前的修罗尊者竟还活着，不只如此，还被他儿子下了血咒，附身在一只小土狗身上。

　　若非亲眼所见，他还不敢相信。

　　“扬儿，答应母亲，以后尽量少去冒险，母亲不求你武力通天，只求你能平安地活着。”

　　听说儿子差点就被修罗尊者夺了身体，李轻柔脸沉如水，冷漠地扫了小黄狗一眼，随后看向楚扬，一脸关怀。

　　好像完全忘记，当年她四处闯荡的时候，多少次都是九死一生。

　　轮到儿子时，她仿佛全然没有了当年的锐气。

　　感受到母亲的关心，楚扬点了点头：“母亲，扬儿知道了。”

　　“有这九天俱焚千古阵势，或许，我还有机会抱到你和仙儿的孩子。”

　　李轻柔的脸上，浮现出笑容，对于未来，很是期待。

　　“母亲，你不只能抱到我和仙儿的孩子，以后，你还会看着他们长大，成亲，生儿育女。”

　　“母亲也希望有那一天。”

　　“一定会的。”

　　楚扬肯定道。

　　五年时间，他定要为母亲请来武皇。

　　不然，他枉为人子。

　　半个月后。

　　整个云月王国皇宫，张灯结彩。

　　云月王国各大势力之人云集，大多数人，对楚扬而言，都是生面孔。

　　“扬少爷一表人才，真乃人中龙凤。”

　　“不愧是轻柔公主之子！”

　　“扬少爷。”

　　……

　　宽敞的礼殿大门口，楚扬站在那里，宛如一尊雕塑。

　　麻木地应付着到来的宾客。

　　“扬少爷。”

　　终于，楚扬见到了一个熟人。

　　卓航。

　　楚扬对卓航点头一笑：“好久不见。”

　　“扬少爷。”

　　这时，卓航身边另一个稍微年长的青年人，也对楚扬微笑招呼。

　　“这是我大哥，卓凡。”卓航笑道。

　　楚扬闻言，回予卓凡一笑。

　　他听李枭说过，卓凡算是李枭的朋友。

　　也是云月王国六大公子一流的人物。

　　突然，楚扬感觉卓凡身上，气机笼罩而来，也不在意。

　　“玄武境七重！”

　　卓凡瞳孔一缩，一脸惊诧。

　　他卓凡，云月王国六大公子第二人，在云月王国当代年轻一辈中，被世人公认，天赋只在李枭之下。

　　然而，现在他发现，他的荣耀，是多么讽刺。

　　这位轻柔公主之子，似乎还差几个月才二十三岁，一身修为就踏入了玄武境七重。

　　更甚于他。

　　“宗主！”

　　很快，远处传来恭敬整齐的声音。

　　楚扬发现，以方伦为首，极武门来了九人，牛邙、吕布、王忠和胡家五兄弟，都来了。

　　“你们竟然全来了。”楚扬笑道。

　　“宗主大婚，我们怎敢不来。”牛邙眨了眨眼睛，笑道。

　　吕布等人，也都纷纷点头。

　　“进去吧。”楚扬笑道。

　　极武门一行人进去后，不管是殿外还是殿内，一道道目光，都诧异地凝聚在楚扬的身上。

　　他们竟都忘了。

　　这个楚扬，除了是轻柔公主之子之外，还有另外一层尊贵的身份。

　　极武门宗主。

　　虽然，数年前极武门惨遭覆灭后，极武门还没有完全恢复元气，可没人会怀疑，极武门的崛起，只是时间问题。

　　有云月王国皇室相助，极武门，迟早恢复往日辉煌，乃至更甚于往日。

　　“楚扬师弟。”

　　很快，远处一道声音传来，让楚扬目光大亮。

　　柳轩！

　　还有他身边的碧儿公主。

　　两人是和元辰附属国的帝皇一起来的。

　　“扬少爷。”

　　元辰附属国帝皇，对楚扬微微一笑，不敢怠慢。

　　他也是近两年，才知道了楚扬的身份，全然没想到，当年在皇城极武圣院闹得沸沸扬扬的楚扬，竟然还有如此尊贵的身份。

　　云月王国，轻柔公主之女。

　　“伯父如此叫我，我可不敢当，碧儿公主是我嫂子，你可是我长辈。”楚扬笑道。

　　“哈哈……那我就托大，喊你一声小扬。”

　　元辰附属国帝皇哈哈一笑，“嗯，我先和碧儿、轩儿进去了，你忙。”

　　楚扬点头，对柳轩眨了眨眼睛。

　　看来，这两年多以来，柳轩也得到了他这个岳父的认可。

　　“兄弟！”

　　沈澜也来了，是和沈家家主沈穷一起来的。

　　父子二人，一身风尘。

　　虽然，元辰附属国那边，是由云月王国皇室地武境强者“枯骨”亲自送上请帖，只需要一、两日。

　　然而，沈穷父子二人，驾驭着上等的迅猛驹，快马加鞭，才得以及时赶到。

　　“沈兄，伯父。”楚扬对沈澜一笑，又对沈穷微微行礼。

　　“扬少爷，不敢当。”面对现在的楚扬，沈穷可不敢再似以往般随意了。

　　“伯父，你这样就太见外了。”

　　楚扬笑道。

　　“兄弟，今日定要与你不醉不归。”

　　沈澜跟楚扬说了一声，就和沈穷一起进入礼殿。

　　“小扬！”

　　就在这时，熟悉的声音，让楚扬不由惊喜。

　　他看到，大伯楚雄、二哥楚飞，还有陈刚、夏荷一行楚王府的人，竟然都来了。

　　两年不见，楚雄没有太大变化，楚飞、陈刚和夏荷三人，倒是成熟了许多。

　　“大伯，二哥，陈刚师兄，夏荷师姐。”

　　楚扬刚开始还奇怪，大伯他们怎可能赶得及来到云月王国皇城，当看到后面走上来的父亲时，他恍然大悟。

　　看来是父亲将大伯他们接来的。

　　如今，他的母亲有了千古阵势“九天俱焚”的帮助，父亲楚玄倒也能抽出空来，做些其他事了。

　　“老三，没想到你比我先进坟墓啊。”

　　楚飞笑道。

　　“啪！”

　　楚雄抬手，就给了楚飞的脑袋一巴掌，喝道：“瞎嚷嚷什么，今日是小扬的大喜日子，你再说胡话，信不信老子将你丢出去？”

　　看到这一幕，楚扬暗笑。

　　这一幕，何其熟悉。

　　他仿佛又回到了过去。

　　楚飞一脸冤枉：“关我什么事，是当初小扬自己说的，说什么婚姻就是坟墓……”

　　楚扬笑了，没想到楚飞还记得当初他说的这些话。

　　“啪！”

　　楚雄又给了楚飞一巴掌：“瞎说什么，别什么都往小扬身上推！这话听着也不像是小扬说的，是你自己想出来的吧？难怪，难怪你这小子还不愿意成亲。”

　　楚飞都快急哭了，但他也知道，现在他最好的选择就是闭口不出声。

　　“大哥，小飞这孩子长大了，有主见了，不能再像以前那般管他了。”

　　楚玄对楚雄笑道。

　　“二弟，你是不知道，这小子一天不打，就不争气，我都快要被他气死了。”

　　楚雄摇头说道，一脸恨铁不成钢。

　　“楚扬师弟，恭喜。”陈刚笑道。

　　“谢谢陈刚师兄。”楚扬点头一笑。

　　“楚扬师弟。”

　　夏荷走上前来，从怀中掏出了一幅古老的图纸，图纸折叠在一起，也不知道画着什么：“这是我父亲让我带给你的见面礼，是我们祖上留传下来的‘藏宝图’。”

　　夏荷的家族，夏家，也是元辰附属国的一方家族。

　　当然，只是一个小家族。

　　“藏宝图？”

　　楚扬一怔。

　　在这世上，还有这玩意？

　　不过，他还是收了起来，想着有空再看，招呼夏荷进入了礼殿。

　　“楚扬师弟，那幅藏宝图，是我们夏家第一代先祖留传下来的，据说，是他从一个什么万兽山庄的弟子手里得来的，这万兽山庄，我们却是不曾听说过。”

　　夏荷的传音，在楚扬耳边传来。

　　如今，夏荷一身修为，也踏入了灵武境。

　　“万兽山庄？”

　　如果说，刚开始，楚扬对夏荷送的藏宝图，不置可否的话。

　　现在，他倒是有些感兴趣了。

　　夏荷所在的家族的先祖，从万兽山庄弟子手中得来的？

　　要知道，万兽山庄之名，若非他前往远古战场，都不曾听说过，更何况是夏荷。

　　在他看来，夏家的第一代先祖，能和万兽山庄弟子扯上关系，应该也不是一般人。

　　“小楚。”

　　远处，又传来一道熟悉的声音。

　　“嫂子。”

　　眼看一身盛装的秋叶青，挽着李复迈步而来，楚扬脸上露出笑容，迎了上去。

　　“李大哥。”楚扬又对李复一笑。

　　李复对楚扬点了点头，眼中闪过一缕不易察觉的光华：“我和青儿此来，主要就是祝贺你和仙儿新婚大喜，这是我们为你们准备的彩礼。”

　　李复抬手间，手里多出了一枚闪烁着异样青色光华的碎片，周围一缕缕凌厉的气息在闪烁。

　　风之奥义灵魂碎片！

　　楚扬瞳孔一缩。

　　他没想到，李复竟能拿出风之奥义灵魂碎片。

　　让他深感不可思议。

　　“收下吧。”秋叶青笑道。

　　楚扬点头收下，既是李复的心意，自然没有不收之礼。

　　这可是一份大礼。

　　“好了，如今礼也送到了，我和青儿就先回去了。”

　　李复对楚扬一笑，说道。

　　“什么？”

　　楚扬一怔：“李大哥，嫂子，我们的婚礼快开始了……而且，你们现在都还没见到仙儿。”

　　“现在走，不太合适吧，四弟。”

　　就在这时，西殿一侧，一个中年人自远处而来，身影隐入虚空，再次出现时，就到了楚扬的身边，遥遥凝视着李复。

　　四弟？

　　楚扬彻底呆怔在地。

　　大舅，喊李大哥“四弟”？


第274章 皇室秘辛

　　楚扬有些发懵。

　　李大哥，元辰附属国最热闹的酒楼凤栖楼的老板，李复。

　　是大舅李庭的四弟？

　　当今云月王国的帝皇，李肇，乃是大舅的二弟。

　　他的母亲，轻柔公主，是大舅的三妹。

　　现在，大舅称呼李复为“四弟”，再加上李复也姓“李”，岂不是在表明：

　　李复，也是他母亲李轻柔的四弟，是他的四舅？

　　“你认错人了。”

　　李复淡漠地扫了李庭一眼，牵起秋叶青的手，踏空而起。

　　“李大哥！”

　　楚扬看向李复，他的心里，有着太多的困惑。

　　李大哥，是他四舅？

　　却为何不在云月王国皇室，反而到元辰附属国去？

　　过去，有关李复的种种传闻，都表明他只是一个“浪子”，如今，他还有这一层尊贵的身份？

　　“小楚，无论如何，你……永远是我和青儿的小兄弟。”

　　李复的话，传递而落，携带着秋叶青，远远遁离了云月王国皇宫。

　　“大舅，这……都怎么回事？”

　　楚扬看向李庭，脸上充满了好奇。

　　李复离去后，李庭才收回目光，叹道：“小扬，今日是你大婚之日，有什么事，过了今日再说吧。”

　　楚扬点头。

　　整个云月王国，随着各方宾客云集，热闹无比。

　　当仙儿出现，更让在场之人，敬若天人。

　　如此绝代风华的女子，他们平生还是第一次见，都感慨楚扬好福气。

　　正因如此，楚扬被敬了不少酒，最后，连楚风、李枭和司马长风三人，都出来为他挡酒。

　　夜色降临，宾客逐渐散去。

　　楚雄、沈澜等与楚扬相熟之人，暂时住在了皇宫。

　　安置好一行人后，楚扬领着仙儿，走进了一座偏僻的行宫，进入了大殿之内，楚扬和仙儿并肩跪在李轻柔的面前，仙儿正向她敬茶。

　　媳妇茶。

　　这是天乾大陆大多数地方的风俗。

　　李轻柔，因为体内冰魄的缘故，注定无法参与白日里楚扬热闹的成亲仪式。

　　“好，好。”

　　李轻柔接过茶水，顷刻间，在她准备喝之前，茶水凝结成冰。

　　见此，李轻柔叹了口气。

　　“母亲。”楚扬目光一凝。

　　“放心，母亲没事，能看到你和仙儿这一日，母亲很满足了。”

　　李轻柔又看向仙儿，笑道：“仙儿，这媳妇茶，只是一个形式而已，不喝也无妨，你别在意，你这个儿媳妇，我很满意。”

　　“母亲。”

　　仙儿也改口了，秀眸中流露出几分感动。

　　“好了，你们小两口回去吧，我也该回地宫了。”李轻柔的身上，延伸而出的冰霜气息，愈发凛冽。

　　“母亲，我们送你回去。”

　　楚扬和仙儿，连忙站起，搀扶李轻柔。

　　直到将李轻柔送回了地宫，眼看她在千古阵势“九天俱焚”中稍有恢复，楚扬两人才舒了口气。

　　回了行宫。

　　如今的行宫，早就被皇宫的宫女布置成新房。

　　楚扬挽着仙儿的手，进了新房。

　　让宫女退出去后，楚扬痴迷地看着仙儿，让仙儿的俏脸不由红了：“扬哥哥，你看什么呢？”

　　“仙儿，你真美。”

　　楚扬由衷说道。

　　不知不觉，楚扬下腹一热，有了反应，拦腰就将仙儿抱起，将仙儿温柔地放在了榻上。

　　仙儿仿佛意识到了什么，秀眉微微蹙起，好像在为难，转眼，秀眉舒展开来，仿佛下了很大的决心。

　　“仙儿，怎么了？”

　　仙儿的表情，看在楚扬眼里，极不寻常。

　　他总觉得，仙儿应该是有难言之隐，一时间，他下腹升起的欲火，彻底被浇灭。

　　“扬哥哥，仙儿没事。”仙儿摇头。

　　“仙儿，你什么时候学会说谎了？”楚扬装着将脸板起，问：“到底怎么回事？你……不方便？那个来了？”

　　仙儿摇头。

　　“说吧。”楚扬也侧躺在榻上，和仙儿面对面，伸手温柔地抚过仙儿的脸颊。

　　眼中尽是柔情似水。

　　“扬哥哥，你不要不高兴，仙儿修炼的功法有些特殊，没有修炼到一定境界，必须保持完璧之身。”

　　仙儿说着，温润的小嘴，贴在了楚扬的脸上，柔声道：“扬哥哥，你如果真想……可以不用管仙儿的，仙儿不后悔，永远不后悔。”

　　“傻丫头，说什么呢。”

　　楚扬伸出手指，刮了刮仙儿的琼鼻：“我在你眼里，就那么不堪么？你要知道，我在乎的是你，今晚，就让我抱着你，好好度过这洞房花烛夜吧。”

　　仙儿的存在，不知不觉，早就成为了楚扬的习惯。

　　让他为了一己之欲，破碎仙儿的武道之路，他无论如何也做不出。

　　拥着仙儿，楚扬嘴角含笑，渐渐地，沉沉睡了过去。

　　仙儿望着近在眼前的楚扬，纤纤玉手，轻轻地抚过楚扬的双颊，轻声道：“扬哥哥，在这世上，除了姥姥之外，就数你对我最好……仙儿会努力，尽早踏入尊武境，仙儿要真正成为你的女人。”

　　望着楚扬平静的脸庞，仙儿缓缓闭上了秀眸，沉沉睡了过去。

　　仙儿睡过去后，楚扬睁开了双眼，为仙儿盖好了被子，嘴角露出浅笑，爱怜道：“傻丫头。”

　　显然，仙儿刚才的话，都被他听到了。

　　第二日清晨，楚扬和仙儿醒来后，一起吃过了宫女端起来的点心，跟仙儿说了一声，他就独自一人离开了。

　　去见李庭。

　　宽敞的行宫前院，一大早，李庭就和李肇下起了棋。

　　“大舅，二舅。”

　　楚扬招呼一声，站在一旁，静静地旁观。

　　“老二，你输了。”李庭笑了。

　　“自小到大，下棋我就从没赢过大哥。”李肇叹道。

　　这个云月王国的帝皇，说起往事，仿佛也有些唏嘘。

　　“既然输了，就要愿赌服输，李复的事，你跟小扬说吧。”

　　李庭留下一句话，站起身，直接离去。

　　让楚扬忍不住一怔。

　　大舅和二舅下棋，是在决定谁告诉他有关李复的事？

　　“小扬，坐。”

　　李肇招呼楚扬坐下后，问：“你怎么认识他的？”

　　楚扬自然知道李肇口中的“他”，指的是谁。

　　“这个就要从几年前说起了。”

　　楚扬将自己当初离开青州城，随同沈家去元辰附属国极武圣院参与新生选拔的事，一一说了出来。

　　当然，重点还是围绕着凤栖楼，还有李复这个凤栖楼老板。

　　“当初，人人都称呼李大哥为‘浪子’。”

　　楚扬说道。

　　“浪子？”

　　李肇一怔，随即叹了口气：“或许吧，当年，是我们皇室有愧于他。”

　　楚扬深吸一口气：“二舅，他真的是你们的四弟，我的四舅？”

　　李肇点头：“不错，他是我的四弟，也是你母亲的四弟，你的四舅。”

　　虽然几乎确定，可当听到李肇亲口承认，给楚扬的感觉，又有所不同。

　　那位神秘的凤栖楼老板，他的李大哥，李复。

　　竟是和他有血缘关系的四舅。

　　只是，一想到李复昨日对李庭的冷漠，楚扬难以理解，将疑惑道出。

　　“或许，他还在恨我们吧。”

　　李肇苦笑。

　　眼中难免浮现出几分愧疚。

　　“恨你们？”楚扬不解。

　　李肇缓缓说道：“当年，你外公身边，有两个女人，是一对双胞胎。其中一个，是你大舅和我的亲生母亲，另外一个，是你母亲的亲生母亲。”

　　楚扬点头。

　　“后来，或许是图新鲜，又或许是作为帝皇，太过孤独……一次醉酒之后，你的外公，宠幸了一个宫女。起初也没什么，直到宫女怀上你外公的孩子，你外公要纳她为妾……你母亲的母亲，也就是你的亲外婆，她是一个眼里容不了沙子的女人，执着于当年你外公对她们姐妹二人立下的山盟海誓，说是毕生只会有她们两个女人。”

　　“如果是平时，也就罢了。可那时候，不巧的是，那个宫女怀上了你外公的孩子，你外公无论如何，也要给那个女子名分。”

　　听李肇说到这里，楚扬忍不住一叹。

　　虽没见过自己的外公，可从二舅李肇口中，他还是能感觉到。

　　他的外公，是一个敢作敢当的男人。

　　“你的亲外婆，和你的大外婆，都是难得的武道奇才，是和你外公在外面闯荡时认识的……那时候，你外公还不是云月王国帝皇，只是太子，他们在外面闯荡时，一次意外，你亲外婆为了你外公，气海受创，一身修为尽废，落下了暗疾。”

　　“本就有暗疾在身的她，加上眼里容不得沙的性子，多年后，因为你外公执着的作为，令得她在短短一年后，郁郁寡终。”

　　外婆！

　　楚扬苦笑。

　　在他看来，这件事，无论对错，站的角度不同而已。

　　站在外婆的角度，她为外公付出了一切，却得来那般的回报，无法释然，也在情理之中。

　　外婆，没错。

　　站在外公的角度，他为自己做出事负责，敢做刚当。

　　也没错。

　　“外婆去世后，外公什么反应？”

　　楚扬问。

　　“自是痛不欲生。”

　　李肇苦笑：“你外公和你两位外婆，是患难夫妻，他们之间的感情，极深。那个宫女，说到底，只是你外公醉酒后的放纵而已。”

　　楚扬叹了口气，问：“后来呢？”


第275章 死讯

　　“后来，你外公彻底沉寂。”

　　李肇继续说道：“而我的母亲，也就是你的大外婆，眼看自己最疼爱的妹妹就这样死去，自是无法释然，便将已经成为皇妃的宫女，还有她的孩子，一起驱逐出了皇宫。”

　　“外公没阻止？”

　　现在，楚扬几乎能确认下来。

　　李复，就是那个宫女的孩子！

　　“你外公因为你亲外婆的死，本就愧疚不已，他只让你大外婆不要害了那个宫女和她的孩子，至于驱逐，他默认了。或许，他是在向你亲外婆赎罪吧。”

　　“自那之后，这件事，也就成为了皇室的禁忌，云月王国各大顶尖势力的高层，倒也都有所耳闻，却不敢乱传。”

　　李肇又道。

　　这一番恩怨，听在楚扬耳中，让他也忍不住叹然。

　　在他看来，最可怜的，还是那个宫女，还有她襁褓中的孩子。

　　也就是李复。

　　“后来，外公没去找过他们母子？”楚扬又问。

　　“自然是找过，只是，找到的时候，他才知道，昔年的那个宫女已经死了……只留下七岁的李复，他本想将李复带回皇宫，谁知，李复年纪虽小，却倔强无比，宁死也不愿跟你外公回来。”

　　李肇继续说道：“就是你外公留给李复的功法武技和元石，也都全被他当着你外公的面扔了。直到十几年前，你外公带着你大外婆离开荒域，到外面的世界去，临行之前，他给了李复一个名分，封他为‘雍王’。当时，就算是你大外婆，也彻底释怀了当年的恩怨，对李复心存愧疚。”

　　“只可惜，一切都晚了，错已铸成，无力回天！”

　　李肇叹道。

　　楚扬也忍不住感慨，难怪李复不愿搭理大舅李庭。

　　他跟云月王国皇室，竟还有这一段渊源。

　　只是，想到李复虽知道自己的身份，还亲来他讨厌的这个地方，楚扬心里难免升起几分感动。

　　正如李复所言。

　　他永远是李复夫妇的小兄弟，小楚。

　　李复，也永远是他的李大哥。

　　“二舅，你知道李大哥他后来去了什么地方么？”楚扬问。

　　李肇摇头：“不知道，自他七岁那年，不愿跟你外公回来后，就想尽一切办法，在两年后，彻底摆脱了你外公派去隐藏在他身边保护他的侍卫，彻底销声匿迹。”

　　“直到数年前，他降临云月王国，想要寻我母亲要一个公道……可惜，我母亲离开了，这件事也就不了了之了。”

　　李肇又道：“他是可怜人，是皇室有愧于他……所以，我早就决定，只要他愿意，随时可以回皇室。就算是他想要成为帝皇，亦无不可，我愿拱手相让，只为替我母亲赎罪。”

　　李复的悲剧，归根究底。

　　毕竟是始于楚扬的大外婆，也就是李肇的母亲。

　　“依我看，李大哥他闲云野鹤惯了，未必会喜欢皇室的生活。”

　　楚扬笑道，他跟李复相处的时间虽然不多，但对于李复，他还是很了解的。

　　“或许吧。”

　　李肇点头。

　　元辰附属国，皇城。

　　凤栖楼内，安静的包厢中，一男一女，正在品味着佳肴。

　　突然，门外传来敲门声。

　　男子一抬手，包厢之门，应声而开。

　　“兄弟，你和仙儿刚成亲不久，怎地就如此奔波？”

　　门外走进一男一女，正是李枭和秋叶青。

　　“李大哥，嫂子。”

　　楚扬将两人迎了过去坐下。

　　当日从二舅李肇口中，得知了过去皇室的秘辛，他便有了化解李复心结的心思。

　　依他对李复的了解，在他看来，李复应该不知道事情的全部真相。

　　在李复的认知中，所谓的真相，应该极其片面。

　　几杯酒下肚，李复开门见山，深深看了楚扬一眼：“你这次来，应该不只是来我和青儿那么简单吧？”

　　秋叶青也看向楚扬。

　　楚扬笑道：“我就知道瞒不过李大哥。”

　　“如果是有关云月王国皇室的事，我没兴趣听。”

　　李复深深看了楚扬一眼，说道。

　　楚扬笑了，好像早有准备：“放心，我不说云月王国的事，我只是想将一个发生的普通家族的故事，给李大哥你听。”

　　闻言，李复点头，倒也没再反感。

　　很快，楚扬就讲述了起来：“曾经有一个家族，有一位家主，他年轻时，曾在外面闯荡，结识了一双姐妹……”

　　于是，楚扬刻意将皇室秘辛中的上一代帝皇，还有他的两个外婆，乃至那个宫女和宫女的孩子，都包装了一下，将皇室秘辛，彻底详尽地展现李复的面前。

　　不知何时，李复的目光，早就闪烁着异样的流光。

　　他，明显也听出来了。

　　“李大哥，嫂子，你们觉得，这件事，谁对谁错？如果你们站在他们任何一人的位置，你们又会如何选择？”

　　楚扬看向李复夫妇，问。

　　一时，李复夫妇对视一眼，都沉默了。

　　“或许，过去是我太执着了。”

　　半晌，李复叹了口气。

　　“复哥，你早该放下了。”

　　秋叶青也道。

　　“小楚，回去后，告诉他们……这件事，我不再追究了。不过，我喜欢了现在的生活，对于成为云月王国皇室的王爷，没什么兴趣。”

　　李复看向楚扬，微笑道：“至于你，你还是我李复的兄弟，这一点，永远不会变。”

　　楚扬闻言，顿时笑了。

　　虽然，表面上他没有改变什么。

　　但最起码，将李复心中的心结，彻底解开。

　　想来，就算是他的大舅和二舅，也能释然了吧。

　　正如楚扬所想一般，他带着仙儿道别了李复夫妇，回到云月王国皇室后，将李复的一番话转述大舅和二舅，他的大舅和二舅，都舒了口气。

　　“父皇和母后若是知道这件事，定会高兴得很。”

　　李肇笑道。

　　突然，李庭看向，目光一凝：“小扬，你记住一点，千万别在你母亲耳边提起李复。你也知道，当年她的亲生母亲，便是因李复的母亲而死。”

　　楚扬还在发愣，冰寒的气息，吹开了大殿之门。

　　“大哥，在你眼中，我就是这么不讲理的么？”

　　浑身散发着冰霜气息的女子，站在了大殿之中，看向李庭。

　　李庭有些尴尬。

　　“母亲，大舅也是担心你而已，而且，这件事对你而言，确实有些难以释然，我能理解。”

　　楚扬来到李轻柔的身边。

　　“扬儿，早在你外公和你大外婆离开时，当年的事，我就要看开了……说起来，你亲外婆她本就有暗疾，倒也怨不得旁人，一切只能说是天意。”

　　李轻柔说道。

　　“母亲，你怎么离开地宫了？”楚扬问。

　　“我本来是想要去见仙儿的，结果发现你们在这里说悄悄话。”李轻柔说道。

　　“那我们现在去找仙儿。”

　　楚扬笑道，他并没有带仙儿一起过来。

　　眼看李轻柔和楚扬母子二人离去，李肇看向李庭，忍不住一笑。

　　“你笑什么？”李庭皱眉。

　　“大哥，你也是，你明知道三妹现在最在乎的就是小扬，还在小扬面前说她坏话。”

　　李肇摇头道。

　　“母亲。”

　　楚扬带着李轻柔回去，仙儿很快也走进了大殿。

　　“仙儿。”

　　看到仙儿，李轻柔面带温和的笑容。

　　只是，很快，她的脸色就有些不自然起来：“你……你们还没同房？”

　　作为过来人，再加上一身不俗的修为，李轻柔眼力独到，一眼就看出，如今的仙儿，还是完璧之身。

　　很快，她的目光看向楚扬，看得楚扬浑身不自在。

　　母亲这是什么眼神？

　　不会是以为他那方面不行吧？

　　楚扬真的欲哭无泪。

　　“母亲，都是仙儿的错。”

　　眼看楚扬窘迫不已，仙儿连忙补救，说出了原因。

　　李轻柔听完，忍不住笑道：“原来是这么回事，你们早说就是了……扬儿，你那是什么表情？”

　　楚扬不自然的表情，很快平缓了下来：“没什么。”

　　同时，他心里也感慨母亲对仙儿的溺爱，竟一点责备的意思都没有。

　　要知道，前段时间母亲还嚷着要抱孙子。

　　“小扬！”

　　就在这时，大殿之外，传来急促的声音。

　　“风儿。”

　　李轻柔听出了声音的主人是谁，正是她的大儿子“楚风”。

　　“大哥，出什么事了？这位是？”

　　楚扬打开了大殿之门，将楚风迎了进来，楚风的身后，还跟着一个老人。

　　楚风一进来，就感觉到了扑面而来的冰霜气息，看向李轻柔：“母亲，您也在。”

　　“风儿，出什么事了，如此匆忙？”

　　李轻柔问。

　　“是啊，哥，出什么事了？”楚扬也看向楚风。

　　“汪莽他……”

　　楚风眼中流光掠动，叹了口气：“前辈，还是你说吧。”

　　汪莽？

　　楚扬眉头一皱，隐隐有了不祥的预感。

　　这时，楚风身边的老人，看向楚扬，开口了：“你一定就是扬少爷吧？”

　　楚扬点头：“你是？”

　　老人叹了口气：“我是踏炎王国皇室的供奉，自小看着三皇子长大的，我也是听三皇子提起过你们，知道你们是和他一起成为了灵霄仙宫核心弟子的朋友。”

　　“汪莽怎么了？”

　　楚扬脸色微凝。

　　“三皇子……被杀死了。”

　　老人长叹，语气间夹杂着苦涩和无奈。


第276章 骆潜

　　“什么？汪莽死了？”

　　听到老人的话，楚扬脸色大变。

　　上次，他和仙儿成亲，还曾打算给汪莽发请帖，最后念及路途遥远，汪莽赶不及过来，这才作罢。

　　如今，他从眼前老人口中得知，汪莽死了？

　　“谁杀的？”

　　楚扬眼中寒光闪烁，问。

　　或许，在进入远古战场之前，他和汪莽，最多也就算是泛泛之交。

　　然而，经过远古战场一役，汪莽、谷阵几人，早就被他当作是自己的朋友。

　　“是灵霄仙宫，北岐宫主亲传弟子‘骆潜’。”

　　老人言语间，颇为无力。

　　“北岐宫主亲传弟子？”

　　楚扬呆住了：“他为何要杀汪莽？”

　　“因为三皇子手里的大地奥义灵魂碎片，那个骆潜，本身也是修炼大地之势的玄武境九重武者。”老人说道。

　　“玄武境九重武者，能杀死汪莽？据我所知，你们踏炎王国皇室，可是有不少的地武境强者。”楚扬看向老人。

　　“不错，可我们踏炎王国的地武境强者，都难以和骆潜身边的那个强者匹敌。”老人苦笑。

　　正因为骆潜身边的那位强者，他们踏炎王国，只能眼睁睁看着汪莽被杀死，而不敢有所动作。

　　“北岐宫主？”

　　楚扬脸色一沉。

　　“不是北岐宫主。”老人摇头：“三皇子好像都不认识他。”

　　“这件事，以我估计，北岐宫主未必知情。”

　　楚风看向楚扬，说道。

　　楚扬点了点头。

　　杀死汪莽，夺取汪莽手中的大地奥义灵魂碎片。

　　如果北岐宫主真要这么做，何必等他们都各自回到各自势力？何必还让灵霄仙宫的强者，一路护送他们回去？

　　这其中，必有隐情。

　　甚至可能是北岐宫主的亲传弟子，自己起了贪念，瞒着北岐宫主，抢夺汪莽的大地奥义灵魂碎片。

　　“看来，我要重新走一趟灵霄仙宫了。”

　　楚扬双眸一闪。

　　“我陪你去。”楚风道。

　　“不用。”楚扬摇头，传音给楚风：“我去就行了，当日，那十枚奥义灵魂碎片，在北岐宫主看来，毕竟是我领着大家得来的，我对灵霄仙宫有功，我想，他不至于为难我。”

　　“而且，这件事，本就不是我们理亏。”

　　楚风点头：“那你尽早回来，稍有不对，马上离开，仙宫强者如云，千万不要惹恼仙宫。”

　　“嗯，我知道分寸。”

　　楚扬点头。

　　“扬哥哥，我和你一起去。”

　　仙儿对楚扬说道。

　　楚扬刚想劝仙儿，就被仙儿的玉手捂住了嘴巴：“扬哥哥，别忘了你对我的承诺。”

　　楚扬这才想起，上次他回来时，就给仙儿许下了承诺。

　　若要出远门，绝不落下仙儿一人。

　　“好，那你和我一起去。”楚扬点头。

　　跟母亲李轻柔说了一声，就带着仙儿仓促离开了。

　　“这孩子，风风火火的……”

　　自始至终，李轻柔倒也没制止楚扬，因为她知道，她制止不了。

　　儿子长大了，有自己的主见了。

　　灵霄仙宫。

　　两道身影，一前一后，掠入了灵霄仙宫内宫。

　　“骆师兄，胡老。”

　　“骆师兄！”

　　“胡老！”

　　……

　　一路上，两人所过之处，灵霄仙宫四处巡视的弟子，纷纷对他们行礼。

　　“潜少爷，这件事，无论如何不能让宫主知道。”

　　被称为“胡老”的老人，对被成为“骆师兄”的青年人说道。

　　这个骆师兄，约莫三十六、七岁，一脸桀骜。

　　听到胡老的话，他点了点头：“胡老，放心，我有分寸。而且，就算是真被师尊知道，他最多也就轻罚我，一个不值一提的小子而已，又不是真的是我们灵霄仙宫弟子，杀了就杀了。”

　　“嗯。”

　　胡老点头，他不怀疑青年人说的话。

　　北岐宫主，对这个亲传弟子，可是很疼爱的。

　　“一个无知小子，竟也想占据大地奥义灵魂碎片，真是可笑！还有那什么踏炎王国皇室的强者，在胡老你的面前，眼睁睁看着他们的三皇子被杀，屁都不敢放一个，真是可笑！”

　　骆潜越说，越是得意。

　　就好像，威慑踏炎王国皇室强者的并非胡老，而是他自己。

　　“这件事，迟早传出去，当时，潜少爷你不该表露身份的。”

　　胡老又道。

　　“传出去就传出去，日后就算传到师尊的耳中，早不知道是什么时候了，还担心师尊会责备我不成？顶多就说我两句。”

　　骆潜说道：“要不是怕引起不必要的轰动，败坏仙宫名声，我直接就让他踏炎王国皇室灭门了！”

　　灵霄仙宫，在墨石帝国，是守护神一般的存在。

　　名声一直很好。

　　骆潜虽然狂妄自大，却也不敢败坏仙宫名声。

　　不然，就算是他的师尊北岐宫主，也未必能保得住他。

　　在仙宫，可不是只有他师尊一位宫主。

　　“潜少爷，这事切莫再提了。”

　　胡老仿佛有些忌惮。

　　“行了，胡老，这次多谢了，你忙你的去吧，我先回去了。”

　　骆潜跟胡老说了一声，便往自己的居所飞去。

　　胡老摇了摇头，也离开了。

　　半个月后，灵霄仙宫之外，迎来了两道风尘仆仆身影。

　　“什么人？”

　　很快，两人就被两个负责巡视的灵霄仙宫弟子拦住。

　　楚扬将核心弟子令牌取出，也不说话。

　　“你……你就是楚扬？”

　　两个灵霄仙宫弟子，惊讶道。

　　楚扬点头。

　　“楚扬师兄，我早就听说过你，只是没想到你这么年轻。”

　　“是啊，楚扬师兄，你可是我的偶像。”

　　……

　　两个灵霄仙宫弟子，七嘴八舌，热情无比。

　　只是，楚扬现在没有心情跟他们聊天：“两位师兄，我还有急事。”

　　“楚扬师兄，你请。”

　　两人闻言，连忙让开一条路。

　　楚扬带着仙儿，直接往北岐宫方向而去。

　　“宫主。”

　　站在北岐宫外，楚扬的声音，传递而入。

　　“楚扬？”北岐宫内，传来一声惊咦：“进来吧。”

　　楚扬带着仙儿，进入了北岐宫，来到了北岐宫后院。

　　“楚扬，你回来找我有事？”

　　北岐宫主正坐在桌前，品味着香茗，他惊讶的目光，又落在楚扬身边的女子身上：“这位是？”

　　“这是我的妻子。”楚扬连忙说道。

　　“哈哈……好，不错，不错。”

　　北岐宫主点头一笑，招呼楚扬两人坐下：“来，尝尝我自己的烘培的香茗。”

　　说着，他抬手，以地武之力，取出了两个茶杯，准备给楚扬两人倒茶。

　　“宫主，不必了，我这次来，只是想要让宫主给汪莽一个公道。”

　　楚扬摇头，开门见山。

　　“嗯？”

　　北岐宫主皱眉：“汪莽怎么了？”

　　楚扬明白，自己猜对了。

　　北岐宫主的亲传弟子骆潜，前往踏炎王国皇室，杀死汪莽，夺取大地奥义灵魂碎片之事，北岐宫主并不知情。

　　“宫主，汪莽死了。”

　　楚扬说道。

　　“什么？”北岐宫主一惊。

　　汪莽的天赋，在他看来，也是上等之资，前途无量。

　　更得到了一枚大地奥义灵魂碎片。

　　日后，就算是踏入天武境，也不是不可能。

　　“怎么死的？”北岐宫主皱眉。

　　汪莽，虽不能完全算是他们灵霄仙宫的弟子，但好歹也挂了灵霄仙宫的核心弟子之名。

　　杀死灵霄仙宫核心弟子，谁这么大胆子？

　　“宫主，这个恐怕就要问你的亲传弟子‘骆潜’了。”

　　楚扬直言道。

　　“骆潜？”北岐宫主皱着的眉头更深了：“关骆潜什么事？”

　　“因为，正是他带人前往踏炎王国皇室，杀死了汪莽，夺取了汪莽的大地奥义灵魂碎片。”

　　“什么？！”

　　北岐宫主脸色一变：“真有此事？”

　　“宫主若不信，尽可让骆潜来对峙，这件事，乃是踏炎王国皇室之人，亲口所说。”

　　楚扬锵然道。

　　北岐宫主抬手，一缕地武之力升空而起，绽放出一朵焰火。

　　一道身影，豁然降落而下。

　　是一个中年人。

　　“去将骆潜叫来。”北岐宫主吩咐道。

　　“是，宫主。”

　　中年人踏空而起，离开了北岐宫。

　　很快，中年人回来了，在他身后，跟着一个举止投足间，携带着桀骜的青年人。

　　青年人一出现，目光就被楚扬身边的仙儿吸引。

　　“哼！”楚扬冷哼一声，眼中仿佛能绽放出一缕闪电。

　　“师尊。”青年人对北岐宫主行礼。

　　“骆潜，你去过踏炎王国？”

　　北岐宫主看了骆潜一眼，问。

　　骆潜闻言，身体一震：“师尊，你……你都知道了？”

　　“汪莽真是你杀的？就为了一枚灵魂碎片？”

　　北岐宫主又问。

　　“师尊，一个卑贱的人而已，不配拥有奥义灵魂碎片，而且，那枚灵魂碎片，正好适合我用。”

　　骆潜说道，仿佛一点都不在意汪莽的死活。

　　“好一个卑贱的人。”

　　楚扬忍不住笑了：“你觉得，你自己很高贵么？”

　　“你是什么人？”

　　骆潜皱眉，看向楚扬：“是你将这件事告诉我师尊的？”

　　“怎么，敢做，还怕人将这件事说出来？”

　　楚扬讽笑，眼中透露出杀意。

　　“小子，你……”

　　骆潜脸色一沉，想说什么，却直接被北岐宫主给打断：“孽徒，跪下！”

　　“师尊。”

　　骆潜有些发懵，但还是老实地跪了下来。


第277章 帝国皇室的愤怒

　　“谁跟你去的？”

　　北岐宫主看向骆潜，沉声问。

　　感觉到北岐宫主动了真怒，骆潜不敢迟疑，连忙将帮他的人给卖了：“是胡老。”

　　“去将胡郯叫来。”

　　北岐宫主看向将骆潜带过来的中年人。

　　“是，宫主。”

　　中年人领命离去。

　　“师尊。”

　　骆潜看向北岐宫主，却发现，北岐宫主根本没正眼看他。

　　很快，中年人回来了，在他身后，还有一个老人。

　　“宫主。”

　　老人，正是骆潜口中的“胡老”，北岐宫主口中的“胡郯”，慌忙对北岐宫主行礼。

　　“胡郯，是你跟着骆潜去了踏炎王国，将踏炎王国皇室的汪莽杀了？”

　　北岐宫主凌厉的目光，笼罩在胡郯的身上。

　　“宫主。”

　　如今，胡郯哪还不知道骆潜将他卖了，一脸苦笑。

　　“这件事，你虽不是主谋，但毕竟是帮凶，我罚你到思过崖面壁一年，你可服气？”

　　北岐宫主看向胡郯，说道。

　　思过崖，是灵霄仙宫弟子，面壁思过之地。

　　“胡郯遵命。”

　　胡郯哪里敢说半分不是，他知道这已经是宗主的宽容。

　　一年时间，对地武境武者而言，算不了什么。

　　“还不走？”北岐宫主又道。

　　胡郯不敢迟疑，踏空而起，直接离去。

　　亲眼目睹北岐宫主如此处置胡郯，楚扬皱了皱眉，却也没多说，毕竟，这个胡郯不是主谋。

　　主谋，是骆潜！

　　“骆潜。”

　　北岐宫主又看向骆潜，脸色一沉：“将在汪莽处得到的灵魂碎片，都交出来。”

　　“师尊。”骆潜脸色一变。

　　“怎么，要我来取？”北岐宫主沉声问。

　　“是，师尊。”

　　骆潜低下头，从百纳戒指中，取出了数十枚灵魂碎片。

　　其中一枚，鹤立鸡群。

　　正是当初汪莽所得的那枚大地奥义灵魂碎片。

　　看着这枚大地奥义灵魂碎片，楚扬脸色一沉。

　　当初，他选择这枚大地奥义灵魂碎片，就是为了给汪莽，却没想到，这枚灵魂碎片，遭到了骆潜的贪念，间接地要了汪莽的命。

　　楚扬的心里，升起愧疚。

　　若非他选择这枚灵魂碎片给汪莽，汪莽也不会死。

　　一切，都是他造成的。

　　北岐宫主抬手，地武之力延伸而出，将数十枚灵魂碎片扫向了楚扬。

　　“宫主，你这是什么意思？”

　　楚扬皱眉。

　　“这些是汪莽的东西。”北岐宫主说道：“你替他收回去吧。”

　　深吸一口气，楚扬收了这些东西。

　　很快，北岐宫主又看向骆潜，脸色一沉：“骆潜，先起贪念，后杀死为仙宫立功之人，本宫主罚你到思过崖面壁两年，你可有异议？”

　　骆潜听到北岐宫主的话，舒了口气：“没有异议，没有异议。”

　　“宫主！”

　　楚扬脸色大变，杀了汪莽，仅面壁两年？

　　这惩罚，也太轻了点吧？

　　“楚扬，我知道你为汪莽打抱不平，然而，汪莽毕竟不是我灵霄仙宫正式弟子，而骆潜，是我灵霄仙宫未来的希望。”

　　北岐宫主对楚扬说道。

　　楚扬笑了：“不是灵霄仙宫正式弟子？宫主的话，应该也是对我说的吧？”

　　“原来你就是楚扬，一个记名弟子而已，竟敢如此对我师尊说话。”

　　骆潜脸色一沉，身上势起，想要压迫楚扬。

　　“嗡～～”

　　谁知，一股更为可怕锋锐的刀势落下，将骆潜之势撕开，令骆潜脸色大变。

　　他没想到，楚扬如此可怕。

　　“够了！”

　　北岐宫主暴喝一声，声波扩散而出，化解了楚扬的刀势：“楚扬，如今你目的已达到，离开吧。”

　　深深看了北岐宫主一眼，楚扬嘴角浮现几分讽笑。

　　第一次，他感觉这个北岐宫主，如此虚有徒表，不过是一个盲目护短的老糊涂。

　　“从今往后，我楚扬与灵霄仙宫，再无关联。”

　　楚扬抬手，灵霄仙宫核心弟子令牌出现在他手中，刹那间，就被他的玄力崩裂，支离破碎。

　　“楚扬！”

　　北岐宫主脸色一变：“你可想清楚了？”

　　“再清楚不过。”

　　楚扬淡淡扫了北岐宫主一眼，道：“今日，我算是长见识了，我本以为，你北岐宫主，好歹也是灵霄仙宫宫主之一，没想到如此护短！汪莽，死得冤枉。”

　　“哼！”

　　牵起仙儿的手，离开之前，楚扬冰冷的眸子，落在了骆潜的身上。

　　刹那间，骆潜打心底一寒。

　　感受到了楚扬冰冷的杀意。

　　眼看楚扬带着那位绝色美女离开，骆潜看向北岐宫主：“师尊，楚扬毁掉了仙宫赐予他的核心弟子令牌，可视为亵渎仙宫，难道就这样算了？”

　　“你戴罪之身，还有机会管别人？”

　　骆潜脸色一沉，低喝道：“还不快去面壁！”

　　“是，是。”

　　骆潜慌忙点头，飞身离去。

　　“宫主，楚扬离开前看向潜少爷的目光，恨不得将潜少爷吞掉……我担心，如果他还活着，以他的天赋，迟早……”

　　站在一旁的中年人，传音说道。

　　“我明白你的意思，然而，这一切，都被师叔他老人家看在眼里，师叔能理解我护短，却不可能原谅我对付于仙宫有功之人，特别是这个楚扬，远古战场一役，他居首功，师叔很看重他。”

　　北岐传音回道。

　　“他留着，终究是威胁。”中年人又传音道。

　　“我知道……这样，你走一趟墨石帝国帝都，去皇室……”

　　北岐传音吩咐下去。

　　“宫主高明。”中年人笑了。

　　灵霄仙宫之外，楚扬和仙儿踏空而出，楚扬的脸色，阴郁无比。

　　他这一次，本意是要为汪莽讨回公道。

　　谁知，竟是如此结局。

　　他怎么也没想到，过去，道貌岸然的北岐宫主，却也是与一般俗人无异，如此护短。

　　“汪莽，你放心，北岐不还你公道，终有一日，我会为你亲手杀了骆潜，为你讨回公道！相信我，那一日，绝不会远。”

　　每每念及汪莽之死，楚扬心里就升起愧疚。

　　在他看来，若非他将大地奥义灵魂碎片赠给汪莽，汪莽也不会死。

　　今日，在灵霄仙宫，他势微，若硬来，难逃一死。

　　所以，他选择了忍让。

　　今日的忍让，将换来未来骆潜之死。

　　这是他对汪莽的承诺。

　　“扬哥哥。”

　　一直静静地陪在楚扬身边的仙儿，看到楚扬阴郁的脸色，不由心疼起来。

　　“仙儿，我没事，我们回去吧。”

　　楚扬强笑道。

　　但任何人都可以看出，他现在心事重重。

　　墨石帝国，帝都。

　　一道风尘仆仆的身影，掠入了帝都，直往帝都皇宫所在而去。

　　帝都皇宫，随着中年人降临，一道道身影窜出，凌于虚空之上，正是墨石帝国皇室的强者。

　　这些强者，看向中年人：“阁下何人，为何擅闯我墨石帝国皇室？”

　　“呼！”

　　中年人抬手，手中多出一枚令牌。

　　正面雕刻着灵霄仙宫四字。

　　“原来是仙宫尊使，敢问尊使有何吩咐？”

　　一位墨石帝国皇室的强者，忍不住问道。

　　“吩咐不敢当，我今日来你们帝都皇室，是要告诉你们一件事……你们墨石帝国皇室九皇子，前段时间，已被楚扬杀死！”

　　中年人一开口，就是石破天惊般的言语，让在场的帝国皇室强者色变。

　　“阁下，此事可当真？”

　　一位帝国皇室强者深吸一口气，问。

　　九皇子的魂珠碎裂，他们并非不知道，只是，任由皇室如何搜寻，都查不到九皇子最后去了什么地方。

　　然而，今日有灵霄仙宫之人降临，道出凶手，让他们振奋的同时，也想进一步确认。

　　“怎么，你怀疑我骗你们？”

　　中年人冷笑一声：“信不信，随你们！那个楚扬，是云月王国皇室之人，他还有一层身份，是云霄宗执法长老冷血的弟子。”

　　说完这句话，中年人飞遁离去。

　　只留下墨石帝国皇室的一众强者，面面相觑。

　　“这件事，必须尽快汇报几位老祖。”

　　这些强者，纷纷俯冲而落，分开往皇宫各个望向而去。

　　“什么？杀死小九之人，找到了？”

　　“楚扬？云月王国皇室之人？区区云月王国皇室，竟敢如此胆大包天，简直找死！”

　　“楚扬？这个名字有些熟悉……对了，上次我陪小九去灵霄仙宫时，那个天才绝艳的年轻人，就是叫‘楚扬’。”

　　……

　　很快，皇宫内的几位老祖，纷纷汇聚在一起。

　　他们，是站在墨石帝国皇室巅峰的存在，墨石帝国皇室的真正底牌。

　　平时，若非帝国皇室遭遇为难，一般他们都不会现身。

　　可今日，他们不只现身，更聚在了一起。

　　“老三，你说你知道那个楚扬？”

　　“是，大哥，那个楚扬，是云霄宗冷血的弟子，与云月王国皇室太子李枭，还有另外一个名为楚风之人，走得很近！”

　　“看来没错了，就是他，据仙宫之人所言，这个楚扬，正是云月王国皇室之人。”

　　“哼！云月王国皇室！”

　　……

　　这些墨石帝国皇室的强者，纷纷愤怒了。

　　依附在帝国麾下的附属王国皇室之人，竟敢杀死帝国皇室九皇子，亵渎帝国皇室尊严。

　　此人，该杀！！

　　另外，云月王国皇室，同样难辞其咎。


第278章 强势而来

　　“怎么样？”

　　当楚扬和仙儿两人回来，闻讯而来的楚风、李枭和司马长风三人，开口问道。

　　前段时间，李枭和司马长风，也从楚风口中得知了汪莽的事。

　　更知道楚扬去了灵霄仙宫，要为汪莽寻求公道。

　　“北岐将他亲传递弟子骆潜从汪莽手里夺走的灵魂碎片交给了我，另外罚骆潜到思过崖面壁两年。”

　　楚扬的语气，无比平静。

　　这一路回来，该气愤也气愤过了，现在，倒也看开了。

　　他知道，真想要为汪莽找回公道，唯有自己拥有强大的实力，让北岐，乃至灵霄仙宫都忌惮的实力。

　　“没想到，北岐宫主这么护短。”

　　司马长风皱眉。

　　“其实也可以理解，一边是他的亲传弟子，灵霄仙宫正式弟子，另一边是汪莽，灵霄仙宫记名弟子……难不成，他还会为了汪莽，让自己的亲传弟子偿命？”

　　李枭摇头，轻而易举就看穿了整件事的本质。

　　“不错，他就是这么说的。”

　　楚扬点头，眼中寒光一闪：“我在他面前将核心弟子令牌毁掉了，同时声明，日后与灵霄仙宫再无关联……灵霄仙宫，不过如此。”

　　楚扬话音刚落，楚风眉头皱起：“小扬，你太冲动了。”

　　“是啊，核心弟子令牌，象征着灵霄仙宫，若他以你的作为，视你亵渎灵霄仙宫，你若有什么闪失，就得不偿失了。”

　　李枭和司马长风也看向楚扬，都为楚扬捏了一把冷汗。

　　楚扬摇头一笑：“当时正在气头上，也没多想。”

　　“汪莽的事，就这样先告一段落。灵霄仙宫，别说是我们云月王国，就算是纵观整个墨石帝国，整个荒域，也是顶尖的存在！这样的存在，闹翻了对我们没有任何好处。”

　　李枭又道。

　　楚扬点头。

　　他也是这么想，这才没在灵霄仙宫喋喋不休。

　　现在的他，若盲目地与灵霄仙宫抗衡，无疑是螳臂当车，自寻死路。

　　“这次灵霄仙宫的作为，实在令人心寒，汪莽，好歹也为凌霄仙宫付出了那么多。”

　　楚风叹道。

　　很快，楚扬和仙儿跟楚风三人告辞，回了自己的行宫。

　　“小子，听说你又回灵霄仙宫去了？杀死汪莽的凶手如何了？”

　　刚进行宫，一只小黄狗就飞跃而出，懒洋洋地站在楚扬的眼前，问。

　　“哼！”

　　淡漠地扫了小黄狗一眼，楚扬明显懒得理它。

　　这旺财，明显猜到了，还问。

　　“嘿嘿，看你的脸色，肯定是灵霄仙宫包庇那个凶手了吧？你这是什么表情，以你的天赋，日后努力，未必就不能成为荒域中的最强者，重现本尊者当年的风采……唔，就算只有本尊者当年的一成实力，区区一个灵霄仙宫，你也无需放在眼里。”

　　小黄狗对楚扬说道，说到后来，更是有些得意。

　　仿佛他当年的辉煌，就在昨日刚过去一般。

　　“旺财，我以前怎么没发现，你话这么多？早知道，当初就将你的灵魂彻底湮灭，那样的话，我的耳边也落得清静。”

　　小黄狗的一番话，虽然烦，但还是让楚扬恢复了几分，瞪了小黄狗一眼。

　　“仙儿，我们回房。”

　　说完，也不理会小黄狗，牵起仙儿的手，就进了内殿。

　　小黄狗人性化皱了皱眉：“这小子，真是好心当作驴肝肺……想本尊者当年，何曾这样安慰过人，竟然一点都不领情，真是气煞本尊者。”

　　说完，打了个哈欠，趴在一旁又睡了过去。

　　上次那枚地妖内丹，到现在它还没消化完。

　　至今，一想到汪莽的死，楚扬心里还是忍不住升起愧疚。

　　修炼！

　　唯有修炼，才能让他的心，彻底平静下来。

　　只是，当他和仙儿背靠背，唤出巨塔神通，准备修炼时。

　　尖锐般的声音，刺耳无比，自皇宫上空呼啸而落：

　　“帝国皇室尊使降临，云月王国帝皇，还不领人前来拜见！”

　　一句话，惊动了整个皇宫。

　　“墨石帝国皇室的人？”

　　楚扬皱眉，想不通墨石帝国皇室的人来他们云月王国皇室做什么。

　　他虽和墨石帝国皇室九皇子宇文川有恩怨，但宇文川前段时间就死在远古战场了，根本不可能再找他的麻烦。

　　“仙儿，我们出去看看。”

　　楚扬带着仙儿，出了内殿，升空而起。

　　“小子，看来是有人来找茬了。”

　　本来还在睡觉的小黄狗，突然醒转过来，凌空而起，跟上了楚扬和仙儿。

　　一副看热闹的样子。

　　这时，楚扬看到，云月王国帝皇，他的二舅李肇，早已领着一位老人，悬浮在虚空之中。

　　“小扬。”

　　楚风、李枭和司马长风，也来了，和楚扬、仙儿和小黄狗，汇聚在一起，站在了李肇的身后。

　　“枯老。”

　　这时，楚扬几人，对李枭身后的老人行礼。

　　李肇身边的老人，正是枯骨。

　　昔日送李枭和楚风去参与灵霄仙宫核心弟子选拔的那位老人。

　　枯骨露出比哭还难看的笑容，随后目光凌厉看向来人。

　　“大哥，他就是楚扬。”

　　就在这时，一行来自墨石帝国皇室之人中，其中一人，指向楚扬的所在。

　　仿佛认识楚扬。

　　“嗯？是他。”

　　楚扬看向来人。

　　这是一个中年男子，楚扬记得他，正是当初护送宇文川到灵霄仙宫，去参与核心弟子选拔的那个墨石帝国皇室强者。

　　墨石帝国，这一次来了五人。

　　明显都是地武境一流的强者。

　　来者不善。

　　“你就是楚扬？杀死小九的楚扬？”

　　被中年男子称为“大哥”之人，是一个年过古稀的老人。老人凝视着楚扬，眼中寒光闪烁。

　　“小九？”楚扬一怔。

　　“便是我们墨石帝国皇室九皇子，宇文川！”

　　老人身边的另一个中年人，冷声道。

　　言语之间，他身上升起森然的意境之力，笼罩向楚扬：“连我们墨石帝国皇室的九皇子都敢杀，你云月王国皇室，还有什么不敢做的？”

　　“轰！”

　　就在这时，一道身影，自云月王国中掠起，瞬间出现在楚扬的身前。

　　只是一掌，轻而易举将对方的意境之力化解。

　　“大舅。”

　　楚扬没想到，连大舅李庭都来了。

　　“各位来自帝国皇室的大人，这件事，是否有误会？”

　　云月王国帝皇，李肇，看向来者五人，开口了。

　　“云月王国帝皇，你说误会？如果你知道，告诉我们这个消息的是什么人，应该就不会这样说了。”

　　被李庭化解了意境之力的中年人，脸色一沉，听到李肇的话，不由讽笑。

　　“敢问是什么人告诉你们的？”

　　李肇又问。

　　“哼！区区云月王国皇室之人，不只敢抵抗我帝国皇室之人，如今更是反客为主，意欲质问帝国皇室……今日，云月王国皇室李家，将不复存在！”

　　墨石帝国一行五个地武境强者中，为首的老人，身上灰袍无风自动，声音冷漠无比。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　话音刚落，可怕的气爆声，在老人身体周围传出，连绵起伏。

　　老人周围的空气，荡散出一圈圈涟漪。

　　刹那间，老人消失在原地，只留下可怕的风之意境气息。

　　突然，楚扬只感觉一股柔和的巨力涌来，将自己几人推开，却是大舅李庭出手了。

　　“呼——”

　　李庭掌出，看似简单，然而，其中凝聚的意境之力，却带给人心悸的感觉。

　　“嘭！！”

　　一声巨响，消失的老人现身，正好出现在李庭身前，与李庭对了一掌。

　　李庭身体一颤，老人纹丝不动。

　　楚扬脸色一变：“大伯！”

　　大伯李庭，落入了下风。

　　“哼！”

　　李庭冷哼一声，火神通洒落天际，融入他的体表，仿佛将他整个人都燃烧而起。

　　宛如一尊火神。

　　火神一怒，烈火燎原，李庭出手，炙热的气息，扫过天际，可怕的一掌，再次轰向老人。

　　地武之力和意境之力，如影随形！

　　老人身体一震，急速后退，在他头顶之上，一只黑色豹子的虚影，逐渐凝聚。

　　黑豹神通落下，老人融入其中。

　　黑豹神通的一双白色瞳孔，瞬间灵动起来，仿佛具有了灵智。

　　以退为进，可怕的地武之力，在黑豹身上弥漫，掠向李庭。

　　一人一兽，厮杀起来。

　　呼！呼！呼！呼！

　　在李庭与墨石帝国皇室此来最强的老人一战时，墨石帝国皇室另外四人，纷纷动了。

　　枯骨与一人对上。

　　李肇也对上了一人，李肇对上之人，实力也极为可怕。

　　“楚扬，填命吧。”

　　中年人踏空而来，目光冷峻，身上磅礴的意境之力，呼之欲出。

　　“想杀我儿，可不容易。”

　　空气间一阵涟漪掠动，一道身影，凭空出现在楚扬的身前，与中年人对峙。

　　“父亲！”

　　眼前的身影，在楚扬眼里，高大如山。

　　站在父亲的身后，他有种被呵护的感觉。

　　“你就是楚扬这小杂种的父亲？”

　　中年人看向楚玄，冷笑。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　中年人话音刚落，楚玄脸色阴沉得可怕，本算不上壮硕的身体，膨胀了起来。

　　一丝丝不起眼的罡气，在其中闪烁。

　　“罡武境？”

　　看到父亲体表升起的罡气，楚扬呆滞了。

　　如果是以前，或许他还不知道眼前这一幕的概念，可现在，他彻底明悟。

　　父亲，也是一位曾经修成罡武境的武者。


第279章 枯骨之死

　　“哼！故弄玄虚。”

　　眼看楚玄如此，中年人不屑一笑，身上意境之力延伸而出，震得天边风云动荡。

　　在他头顶，一只庞大的巨牛虚影，逐渐凝聚成形，这只巨牛，浑身上下透露出可怕的气息，悬浮在那里，空气仿佛都为之动颤。

　　“呼！”

　　墨石帝国最后一个地武境强者，脸上带着疯狂的笑容，掠向了楚扬几人。

　　如今的楚扬几人，连普通的地武境武者都难以抗衡，更何况是这人。

　　这几个墨石帝国皇室的强者，都是站在墨石帝国巅峰的存在。

　　每一个人，都有着惊人的力量。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷，虽明知难以匹敌，却也战意升腾。

　　仙儿跟在楚扬的身边，在她的身体周围，丝丝微风逐渐地凝聚了起来。

　　李枭、楚风和司马长风，如临大敌。

　　两道龙吟声起，楚扬和楚风，唤出了他们的龙神通。

　　意欲对楚扬几人出手的墨石帝国皇室强者，明显没想到会有两人拥有龙神通，忍不住一怔。

　　呆怔片刻，他的脸上，露出疯狂的笑容：“两个龙神通拥有者，死在我手里，对我而言，这是何等荣耀！”

　　龙神通拥有者，乃是天乾大陆中，公认的上天宠儿。

　　每一个成长起来，都是惊才绝艳的存在。

　　今日，杀死两个龙神通拥有者，将给他的人生，缔造光辉的一页。

　　“轰——”

　　气爆声炸响，这个墨石帝国皇室强者，动了。

　　他的双眼，夹杂着戏谑的笑容。

　　虽然，他们一行五人，又以他的实力弱些，仅有地武境三重。

　　然而，在他看来，对付几个玄武境九重都没有的小家伙，还不是易如反掌，一击足以解决一个。

　　豁然，又一声龙吟声，响彻天际。

　　可怕的火龙神通，蜿蜒数百米，现出了身形。

　　一时间，与楚玄对峙的中年人，脸色大变，他能感受到他的巨牛神通在颤抖。

　　天啊，这家伙，竟也是龙神通拥有者。

　　三个龙神通拥有者！

　　“嗖——”

　　就在中年人震惊之时，火龙神通蜿蜒而落，直掠刚与楚扬几人交手，将几人震飞出去的墨石帝国皇室强者。

　　“小心！”

　　中年人暴喝，直掠楚玄，想让楚玄分不出心去帮楚扬几人。

　　只是，他前脚迈步，就发现楚玄的身体，化作一团火焰炸开，无影无踪。

　　“老五！”

　　中年人脸色大变，直掠那个墨石帝国皇室强者，仿佛想要救援。

　　只是，他注定慢了。

　　火龙神通，携带着惊天之势，一双巨大的龙眸，仿佛睥睨天地，直冲而下。

　　墨石帝国皇室强者，脸上疯狂的笑容，彻底凝固。

　　“啊——”

　　整个人，随着火龙神通降落，被轰成了灰烬！

　　惨叫之声，愈发低迷，传遍了整个云月王国皇宫。

　　“云月王国皇室，竟还有如此强者？”

　　远处，虚空之上，一个中年人站在那里，俯瞰着远处动手的几人。

　　他的眼中，浮现出几分忌惮：“看来，宫主失策了。”

　　“老五！”

　　墨石帝国皇室强者，一共来了五人，眨眼间，就有一人被云月王国皇室之人轰杀。

　　另外四人，彻底疯狂起来。

　　“轰——”

　　可怕的力量，将枯骨直接轰落，死！

　　枯骨，被墨石帝国皇室强者杀死。

　　“枯骨！”

　　云月王国帝皇李肇，面露痛苦之色，枯骨追随他一生，没想到到得晚年，竟是如此结局。

　　“枯老！”

　　李枭脸色大变，恍若癫狂，身上玄力暴涨，直掠杀死枯骨的墨石帝国皇室强者。

　　“太子殿下！”

　　楚风脸色一变，跟了上去。

　　“李枭！”

　　“表哥！”

　　司马长风、楚扬和仙儿，紧随其后。

　　在他们看来，李枭如此作为，无疑是在寻死。

　　“轰——”

　　又一声巨响，云月王国帝皇李肇，被震飞出去，身体摇摇欲坠，明显受了不小的伤势。

　　不远处，李庭也被压制，明显不是墨石帝国皇室最强之人的对手。

　　“陛下！”

　　就在这时，三道低吼破空而起，云月王国另外三位地武境武者，姗姗来迟。

　　只是，他们的实力，连枯骨都不如。

　　转眼之间，就被两个墨石帝国皇室强者杀了两人，重伤一人。

　　“不！”

　　李肇脸色大变，他的心在颤抖。

　　包括枯骨在内，死的三人，这一生几乎都在为云月王国皇室付出。

　　没想到，今日，却都为云月王国而死。

　　“啊——”

　　李肇暴喝一声，身上地武之力疯狂了起来。

　　“旺财，还不出手。”

　　楚扬暴喝一声，声音中夹杂着几分愤怒。

　　楚扬几人，联手意欲与杀死枯骨的墨石帝国皇室强者抗衡，然而，却根本不是对手。

　　眨眼功夫，几人都被轰退。

　　楚扬只感觉五脏六腑震动，难以忍受的痛苦，充斥全身。

　　“旺财？”

　　墨石帝国皇室的强者一怔。

　　就在这时，他看到，一直平静地呆在一边的玄妖，向他掠来。

　　之前，他就注意到了这只玄妖，神似一般的土狗。

　　只是，眼看玄妖掠来，浩瀚的地武之力呼啸，他脸色凝重起来：“地妖！”

　　这不是玄妖，是一只地妖！

　　而且，实力不弱。

　　隐匿了修为。

　　“哼！二级玄妖而已！”

　　墨石帝国皇室强者，身上地武之力舞动，神通呼啸而出，不屑道。

　　“呼！”

　　然而，就在这时，靠近他的小黄狗，顿住了身形。

　　“旺财要做什么？”

　　这一幕，让楚扬不解。

　　“嗯？”墨石帝国皇室的强者，也忍不住一怔，他还是第一次看到这么胆小的地妖。

　　临阵退缩？

　　“轰！”

　　就在这时，小黄狗的头顶，庞大的虚影出现，化作了一只黑色大狗。

　　看到这只黑色大狗，楚扬呆住了。

　　这不是吞天兽么？

　　被修罗尊者占据身体的吞天兽，它的神通，也是吞天兽？

　　简直匪夷所思。

　　黑色大狗赤红色的眸子一闪，血盆大口一张：“吼——”

　　惊天动地的大吼，穿透天际，传遍了整个云月王国皇城。

　　一时间，修为比较弱的武者，站在皇城的大街上，仰望着皇宫的方向，身体一颤，趔趄倒地。

　　“嗯？”

　　刚开始，墨石帝国皇室的强者还不觉得有什么，只是，在他准备出手，杀死眼前这只土狗的时候，他的脸色变了。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　他的身体，猛地一震，地武之力暴涨。

　　然而，纵然他全力施为，他的身体，还是以极为可怕的速度，往黑色大狗的血盆大口而去。

　　黑色大狗的血盆大口，似乎有着无穷无尽的可怕吞力。

　　“嗡嗡～～”

　　墨石帝国皇室强者的头顶之上，神通都被黑色大狗血盆大口延伸而出的吞力给震散。

　　“不——”

　　“不！！”

　　墨石帝国强者惊叫，声音中夹杂着绝望。

　　楚扬几人，纷纷愣住了：“旺财……”

　　激战的几人，也都纷纷忘了过来，当看到眼前的一幕，几人都呆住了。

　　特别是李庭和李肇。

　　他们认得出来，那只小黄狗，正是一直跟在楚扬身边的小黄狗。

　　只是，他们没想到，这只小黄狗如此可怕。

　　“老四！”

　　另外三个墨石帝国皇室的强者，脸色大变，刚反应过来，就看到了同伴被小黄狗的黑色大狗神通吞噬的一幕。

　　一时间，三人身上地武之力，又暴涨了几分。

　　他们彻底疯狂了！

　　区区云月王国皇室，竟然杀死了他们两人。

　　不可饶恕。

　　唯有云月王国皇室血流成河，才能慰藉两个同伴的在天之灵。

　　黑色大狗神通散去，那个墨石帝国皇室的强者，被吞下去后，就彻底无影无踪，仿佛消失了一般。

　　“旺财，既然你能杀死他，为何不早些动手，要不然，枯老也不会……嗯？”

　　楚扬皱眉看向旺财，刚开始抱怨，就发现小黄狗身体摇摇欲坠。

　　下一刻，直往地面坠落而去。

　　“旺财！”

　　楚扬脸色大变，连俯冲而下，将小黄狗接住。

　　这时，他才发现，小黄狗极其虚弱。

　　“小子……”

　　小黄狗话刚开口，就沉沉昏迷了过去，明显承受了极大的负荷。

　　“轰！”

　　天际边，伴随着漫天的炙热，一声巨响，墨石帝国皇室的强者，那个昔日随同在宇文川身边之人。

　　死！

　　被楚玄杀死。

　　“老三！”

　　另外两人眼看中年人被楚玄杀死，脸色又是一变。

　　随着楚玄加入，李庭压力顿减，甚至有空去帮助李肇。

　　一时间，以三敌二，云月王国这边，占据了上风。

　　“老二，走！”

　　为首的老人，眼看楚玄的实力，不下于李庭，脸色一沉。

　　他意识到，这样下去，他们迟早要吃亏。

　　呼！呼！

　　两道身影，不愿恋战，呼啸远去。

　　楚玄三人也不追。

　　就算追上去，也未必能拦下他们两人。

　　这两人，太强了。

　　“枯骨！”

　　李肇这个云月王国帝皇，双颊也忍不住流淌下两行清泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　他虽是帝皇，在外人眼中，地位崇高，万万人之上。

　　然而，他也是人，有血有肉，有感情。

　　很早以前，枯骨就跟在他的身边，然而，今日却为皇室而死。

　　他忍不住悲痛。

　　“小风，你吩咐下去，厚葬枯骨和两位供奉。”

　　李肇本想让儿子李枭去办，可看到李枭悲痛的神容，叹了口气，转而看向外甥楚风。

　　“是，二舅。”

　　楚风点头，眼中也露出几分伤感。


第280章 黑衣老人

　　今日，墨石帝国皇室强者强势降临。

　　云月王国皇室死了三人，包括枯骨在内。

　　墨石帝国皇室，也不好过，他们也死了三人，明显都是墨石帝国皇室中的佼佼者。

　　接下来的几日，整个皇室，陷入了沉寂。

　　前不久，才刚办过一次喜事，如今，却要办丧事。

　　世事无常。

　　枯骨和另外两位供奉，为云月王国皇室辛劳一生，帝皇李肇下令，厚葬他们。

　　进行葬礼的这一日，云月王国皇室墓园之中。

　　自帝皇李肇之下，李庭、楚玄和楚扬等人，全都在场。

　　“枯骨，好走，你这一生，为了皇室，不曾成亲，不曾生子……从今日起，枭儿，也是你的孩子，他将认你作义父！”

　　帝皇李肇，看着眼前枯骨的墓碑，直言道。

　　“义父！”

　　太子李枭，跪倒在墓碑之前，满脸悲痛。

　　自小到大，他几乎都是枯骨带大的，指点他修炼，他才能有如今一身修为。

　　在他眼里，枯骨，就是他的第二个父亲。

　　“枯骨，你为皇室而死，死得光荣，是条汉子……我李庭，敬佩你。”

　　李庭走到墓碑前，语气凝重。

　　“枯老，好走。”

　　楚玄接着说道。

　　“枯老！”

　　很快，楚扬、楚风、仙儿和司马长风，也都一一上前，行过一礼。

　　“两位供奉，好走。”

　　接着，一行人又送别另外两位为皇室战死的供奉。

　　“你们三人，虽是异姓，但我李肇许诺，你们的灵位，必将出现在我们李家的祖祠之内，名垂千古，李家世代，必将记住你们的恩德。”

　　李肇一脸悲痛，承诺道。

　　李家祖祠，也就是皇室宗祠。

　　其中，并非只有李家历代先祖的灵位，在一侧的角落，还有少数一些异姓灵位。

　　这些异姓灵位，都是为皇室李家作出了大贡献的皇室之人。

　　虽是异姓，却值得无数李家后人敬重。

　　葬礼完毕，皇宫后宫，一座宽敞的行宫之内，大殿之中。

　　自帝皇李肇之下，所有人汇聚一堂。

　　“上次之事，因为忙着为三位供奉办理丧事，倒也没有深究……小扬，那宇文川，当真不是你所杀？”

　　李肇看向楚扬，问。

　　楚扬摇头：“当然不是，我、哥哥、表哥和司马，我们都知道宇文川是被谁杀的，但却并非我所杀……而且，就算是被我所杀，我也不可能让旁人知道。”

　　“不错，宇文川并非小扬所杀，乃是寂灭魔宫三宫主之女所杀，却不知道，墨石帝国皇室，为何死咬住宇文川是小扬所杀。”

　　经过几日的时间，李枭恢复了许多，但眉宇间，还是夹杂着几分阴霾。

　　“而且，听墨石帝国皇室的人说，还是有人通风报信……而且，那个人，他们似乎还很是信服。”

　　楚风说道。

　　“墨石帝国皇室，在荒域，与另外四大帝国皇室齐名，能让他无条件信服的，也只有荒域五大势力。”

　　司马长风推测道。

　　“难道，是寂灭魔宫？”李庭眉头掀起，问。

　　“不可能。”

　　楚扬摇头。

　　“嗯？”楚玄疑惑看向自己的儿子。

　　“是不可能，寂灭魔宫三宫主之女，阎娇儿，是我们的朋友……且不论这一点，我无论如何也想不出，他们有什么必要这么做。”

　　楚风又道。

　　“如果不是寂灭魔宫，那……”

　　李枭突然似是想起了什么，看向楚扬，眼中流光转动。

　　“表哥，你的意思是……”

　　楚扬瞳孔一缩，明白了李枭的意思。

　　“你们在打什么哑谜？”李肇皱眉。

　　很快，楚扬和李枭，将汪莽的事，还有楚扬后来去灵霄仙宫为汪莽出头的事说了出来。

　　“灵霄仙宫？”

　　李肇一怔：“不太可能吧？按照你们所言，如果灵霄仙宫真要对付小扬，何须如此麻烦？当初，恐怕就不会让小扬离开了。”

　　“也是。”楚扬点头，他总觉得，这个说法也有些不通。

　　除非，北岐宫主当初有什么顾忌，才没对自己出手。

　　至于那个骆潜，楚扬刚开始也想过，会不会是他，可一想到，北岐宫主虽然护短，但不得不说，他在灵霄仙宫的威严，还是没几人敢抗逆的。

　　骆潜，应该不至于违背北岐宫主的意愿，离开思过崖。

　　想不通。

　　实在想不通。

　　墨石帝国，帝都。

　　皇宫之内，一座深宫之中。

　　有一条地下通道，不知通往何处。

　　突然，整个地下通道，仿佛延伸出一股可怕的气息，让神宫之中，守到地下通道口的两人，目光一亮。

　　“嗖！”

　　顺着这股可怕的气息，一道黑雾，逐渐地在地下通道口凝结。

　　最后，凝结成人形状。

　　很快，浑身上下，连同脑袋都被黑衣遮住的人，现身于前。

　　“皇叔。”

　　面对黑袍人，守在地下通道口的两个老人，恭敬无比。

　　“你们急着催我出关，可是出什么事了？”

　　浑身笼罩在黑衣下，看不清面容的老人，声音嘶哑无比。

　　“皇叔，老三、老四和老五，都死了。”

　　其中一个老人，悲愤道。

　　“荒域五大势力？”

　　黑衣老人，仿佛一点都没被惊动，声音依旧嘶哑、平静。

　　“不是，是我们墨石帝国皇室麾下的云月王国皇室！”

　　老人说道。

　　黑衣老人，情绪终于有了些许波动：“云月王国皇室？一个小小王国，宇文都，宇文擎，你们这些年，都活到狗身上去了不成？”

　　“皇叔。”

　　两个老人，也就是宇文都和宇文擎，语气苦涩，却不敢反驳。

　　平时，他们在墨石帝国皇室中，地位虽凌驾于帝皇之上，然而，眼前这位老人，比他们还要高上一辈，乃是他们的皇叔。

　　更重要的是，他们的皇叔，乃是墨石帝国皇室现今，留在皇室中的最强者。

　　曾经离开荒域去闯荡，又归来的强者。

　　经过荒域外的世界血与火洗礼的强者。

　　“哼！没用的东西，皇室的脸，都被你们丢尽了，带路。”

　　黑衣老人声音冷漠，看不出喜怒。

　　“是。”

　　宇文都和宇文擎两人，虽然平时在包括帝皇在内的墨石帝国皇室其他人面前，高高在上。

　　此时，在黑衣老人面前，却透露出深深的谦卑。

　　墨石帝国皇宫上空，三道身影隐入天际，消失不见。

　　没有人能察觉到端倪。

　　“老三他们怎么死的？”

　　路上，黑衣老人难得开口：“区区一个小王国的皇室之人，真有那么强？连你们一个地武境六重，一个地武境五重，都只能落荒而逃？”

　　宇文都两人闻言，都是一窘，连忙说道：“皇叔你有所不知，云月王国虽小，却有三个实力不俗之人，两个地武境五重，一个地武境四重。”

　　“两个地武境五重，一个地武境四重？”

　　黑衣老人冷笑：“可笑！”

　　“皇叔。”

　　宇文都，也就是墨石帝国五大上一辈强者中的老大，满脸苦笑：“你有所不知，那两个地武境五重之人，修为虽逊色于我，战力却极不寻常……短时间内，他们任何一人，我都难以拿下。”

　　“那个地武境四重之人，也是如此。”

　　宇文擎也道。

　　“而且，他们当中，也并非三人实力强，还有一只古怪的二级地妖，唤出神通，只是一口，就将老四给吞了。”

　　说到这里，宇文擎仿佛回忆起什么可怕的事，眼中透露出深深的忌惮。

　　“二级地妖，吞了老四？老四死时，什么修为？”

　　黑衣老人问。

　　“地武境四重！”

　　宇文擎连忙说道：“不过，那只地妖在用神通将老四吞了之后，也跟着昏迷了，应该是那一招动用了它一身的力量，超出它身体的负荷。”

　　“神通，吞噬？”

　　黑衣老人笼罩在黑衣下的眸子，忍不住一闪：“你形容一下那只地妖。”

　　“是。”

　　宇文擎连忙说道：“那是一只小土狗模样的地妖，看似普通的土狗，可实力却极为强大，它唤出的神通，也是一只狗，只是，那是一只黑色大狗，头上……”

　　面对这位皇叔，宇文擎不敢怠慢，详尽地叙述着那只地妖土狗的特征。

　　“听这特征，倒是有些像我当初在荒域外闯荡时，听说过的传闻中的强大妖兽‘吞天兽’，吞噬手段，正是吞天兽本命神通的杀手锏！”

　　黑衣老人心里一动，情绪再次动荡起来：“如果它真是吞天兽……以吞天兽的天赋，我若能将它收服……”

　　仿佛看到了美好的未来，黑衣老人的速度，又加快了几分。

　　这会儿，可是苦了宇文都两人。

　　根本追不上黑衣老人。

　　“哼！没用的东西。”

　　黑衣老人停下，等待着两人上前，冷声道。

　　宇文都两人对视一眼，露出苦笑。

　　“皇叔，前面就是云月王国区域。”

　　宇文都看向前方，说道。

　　很快，宇文都和宇文擎两人，领着黑衣老人，穿过了墨石帝国和云月王国的交界，进入了云月王国。

　　以他们可怕的速度，不过几个时辰，就来到了云月王国皇城之外。

　　“皇叔，这里就是云月王国皇城。”

　　宇文都俯瞰着脚下的大城，说道。

　　“哼！”

　　黑衣老人一声低哼，踏空而出，隐入虚空，再次出现时，已是降落在云月王国皇宫的上空。


第281章 背水一战

　　“《飞刀真解》中，融合之势中的风势，难以领悟，到现在还没有丝毫头绪。”

　　安静的房间里，看着手中闪烁的飞刀神通，楚扬眉头皱起。

　　这段时间，受了墨石帝国皇室五大强者的刺激，在修炼上，楚扬更加执着了起来。

　　想在短时间内，将实力提升到可以和地武境武者抗衡的程度。

　　现在的他，想要做到那一步，除非领悟融合之势。

　　要不然，简直天方夜谭。

　　“小子，你恐怕又修练不成了。”

　　就在这时，蹲在角落里的小黄狗，抬起头，出声道。

　　“嗯？”

　　楚扬刚疑惑，敏锐的气机，就感觉到，在皇宫上空，仿佛有极为可怕的力量在酝酿。

　　“仙儿！”

　　手中的飞刀神通颤抖起来，仿佛意识到了什么危险，楚扬脸色一变，出了房门，直接揽起正仰望天际、俏脸变色的仙儿，踏空而起。

　　“小子，重色轻友！”

　　小黄狗不满的声音传出，跟着升空而起。

　　“嗡——”

　　就在这时，天边一股厚沉无比、漆黑如墨的力量，仿佛挤压在一起，轰然落下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　顿时，包括楚扬所居的行宫在内，周围二十余座行宫，都被这股可怕的力量笼罩，连绵不断的巨响之后，遍地烟尘。

　　当烟尘散去，只剩下一片疮痍。

　　一时间，整座皇宫都被惊动，凄喊、哭鸣之声，此起彼伏。

　　好可怕的力量！

　　楚扬脸色一变。

　　“小子，逃吧，来人应该是地武境七重武者。”

　　小黄狗一双赤红色的瞳孔，露出几分忌惮，对楚扬说道。

　　“小扬，你没事吧？”

　　这时，远处，楚风三人踏空而来，颇为狼狈。

　　他们的行宫，也被刚才那一股强大的力量所笼罩，轰成了废墟。

　　幸好及时离开了，不然，后果不堪设想。

　　“是父亲和大舅他们。”

　　很快，楚扬看到了远处升空而起的三人，连忙跟了过去。

　　“小子！”

　　小黄狗眼看楚扬不理会它，再次催促道。

　　这时，楚扬转过头，看了小黄狗一眼：“旺财，你走吧……如若我会死，临死之际，我会解除与你之间的血咒，绝不会连累你。”

　　说完，楚扬牵着仙儿的手，和楚风三人，追向楚玄三人。

　　血咒，极为霸道。

　　如果楚扬不解除血咒，一旦楚扬被杀死，小黄狗也必死无疑。

　　当然，如果楚扬想要解除血咒，也极其简单，一个念头足矣。

　　小黄狗听到楚扬的话，愣住了。

　　“如若我会死，临死之际，我会解除与你之间的血咒，绝不会连累你。”

　　脑海中，楚扬的话不断动荡。

　　小黄狗，也就是修罗尊者，突然发现，自己沉寂如水的心，在这一刻，仿佛被一枚石子荡起了涟漪。

　　久久难以平复。

　　“哼！区区地武境七重武者而已，本尊者全盛时期，打个喷嚏都足以要了他的命。”

　　小黄狗双瞳发狠，跟上了楚扬几人。

　　“旺财。”

　　发现小黄狗跟上来，楚扬有些不可思议：“你……”

　　“少婆婆妈妈，本尊者好歹也是万年前称霸荒域的存在，若是被一个地武境武者吓逃了，本尊者可丢不起这脸。”

　　小黄狗哼哼道。

　　楚扬笑了，眼中浮出几分感动，他当然知道旺财是故意这样说的。

　　“旺财，如果真有危险，你就离开吧……放心，我绝不拖累你。”

　　楚扬诚恳道。

　　“又是你们！”

　　就在这时，楚玄阴沉的声音，自上空传来。

　　当楚扬几人跟上来后，就现，如今站在高空之上的三人，其中两人，可不正是前段时间来过，又落荒而逃的两人？

　　这两人，是墨石帝国皇室之人。

　　如今，竟又卷土重来。

　　而且，还带来了一个陌生的黑衣人。

　　“这个黑衣人，应该就是旺财口中的地武境七重武者了。”

　　楚扬心生忌惮。

　　就算是他父亲和大伯，也不过玄武境五重而已。

　　楚扬恍然大悟，墨石帝国的两人卷土重来，原来是找来了帮手，还是如此可怕的帮手。

　　“无辜之人，你们也杀！”

　　云月王国帝皇李肇，脸色阴郁。

　　虽然，刚才的那股可怕的力量，只将皇宫一角夷为平地，却也死伤了不少人。

　　“少废话，今日，你云月王国皇室，必定鸡犬不宁，早死晚死都是死！”

　　宇文都踏前一步，冷笑道。

　　“嗤！”

　　一道嗤笑，随着宇文都话音一落，响彻天际。

　　“你笑什么？”

　　宇文都脸色一沉，目光凝聚在远处青年人身上：“我认得你，你就是楚扬，杀死小九之人。”

　　“我笑你小人得志，狐假虎威的跳梁小丑而已，上次，是谁像只丧家之犬般逃窜而去？”

　　楚扬讽笑。

　　“扬儿。”

　　楚玄发现宇文都身上意境之力升腾时，皱眉，传音给楚扬：“想办法带仙儿离开，躲到地宫去，今日之事，难以幸免！只希望，他们一时半会找不到地宫，这样，你和你母亲足以通过地宫的秘道离开。”

　　“父亲。”

　　楚扬的目光，前所未有坚定：“我不会离开！”

　　当初，极武门大难临头，他离开了，宗门灭亡，宗门弟子几乎全死。

　　他苟且偷生，背负着嗜血之仇。

　　那种感觉。太压抑，太难受。

　　如今，面临相差无几的选择，而且，如今面临危难的，还是他的至亲，他又怎可能会离开。

　　他这一生，追求武道，是为了保护身边的人。

　　让他在身边之人大难临头时逃走，他做不到。

　　纵然一死，无怨无悔。

　　“糊涂！”

　　楚玄惊喝道：“你若不走，日后，谁为我们复仇？赶紧离开！”

　　“父亲，一样的事，我不想再经历第二次。这一次，我会和你们一起并肩作战。”

　　楚扬的语气，执着无比。

　　这里，有他要保护的人，他拼尽全力也要去保护他们。

　　宁可背水一战，死亦无悔！

　　虽然，楚扬父子二人之间的传音，隐秘无比。

　　然而。眼看两人面面相觑，宇文都还是猜到了什么，冷笑道：“商量再多也无用，今日，我皇叔亲来，你们云月王国皇室之人，一个也逃不了。”

　　皇叔！

　　这个黑衣老人，竟是宇文都的皇叔？

　　楚扬等人，纷纷骇然。

　　“呼！”

　　突然，黑衣老人动了，消失在原地。

　　再次出现时，已是在李庭的身前。

　　李庭的火神通，铺面盖地席卷而落，只是，纵然如此，黑衣老人轻轻一抬手，恐怖的地武之力，就将李庭震飞了出去。

　　连带他的火神通，尽散。

　　“噗！”

　　一口淤血吐出，李庭脸色苍白如纸，眼中露出深深的忌惮。

　　难以匹敌！

　　“哼！你们二人，就是在这样的乌合之众手下逃走的？真是丢尽皇室的脸面。”

　　黑衣老人被一身黑袍笼罩，看不清容貌，嘶哑的声音中，夹杂着讽刺，就算对自己人，也丝毫不客气。

　　宇文都和宇文擎，脸上露出苦笑，却也不敢有所不满。

　　“睁开你们的眼睛好好看看，这样的乌合之众，只需要几个呼吸，就能解决。”

　　黑衣老人的声音，透露出森然。

　　顿时，龙吟声起，包括楚扬父子在内，云月王国皇室之人，纷纷唤出了自己的神通。

　　“轰！”

　　只是，众人还没反应过来，黑衣老人又蹿到了楚玄的身前，只一击，就震碎了楚玄的龙神通。

　　遭神通反噬的楚玄，脸色一变。

　　“轰！”

　　黑衣老人磅礴的地武之力，轰在他身上，令他如离弦之箭般落下，气息萎靡，生死不明。

　　“父亲！”

　　楚扬脸色大变。

　　眼看黑衣老人，踏空而出，落向生死不明的楚玄。

　　没有任何迟疑，楚扬脚下风之势现，融入血龙神通中，蜿蜒而落。

　　在黑衣老人轻咦一声的同时，巨大的血龙，将楚玄托起，猛地一震：“哥！”

　　楚风踏空而出，将被楚扬抛起的楚玄接住。

　　“司马。”

　　楚风看向司马长风，准备将昏死过去的父亲交给司马长风，意欲与楚扬并肩作战。

　　谁知，司马长风并没有理会他，古筝入手，琴声起。

　　高山流水之声，骤然加速。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一根根琴弦，轰向了黑衣老人，迅即无比，携带着惊人的力量。

　　只是，这些琴弦，只到了黑衣老人的表面，就被一股股无形的气浪震开，连黑衣老人的覆盖体表的地武之力都难以破开。

　　“手段不错，就是实力太差了。”

　　黑衣老人抬头，忘了司马长风一眼，随意抬手，一股地武之力，掠向司马长风。

　　“咔嚓！”

　　司马长风的古筝，应声而断，整个人被震飞了出去。

　　“司马！”

　　血龙神通的血盆大口中，传出楚扬担忧的声音。

　　“嗡嗡——”

　　下一刻，血龙神通一抖，直掠黑衣老人。

　　“撕拉——”

　　李枭也动了，银翼神通现，炙热的火焰笼罩其中，目光冷峻，直掠黑衣老人。

　　“小扬，枭儿！”

　　李肇和李庭兄弟二人，脸色一变，俯冲而落。

　　他们丝毫不怀疑，只要黑衣老人对楚扬两人出手，两人必死无疑。

　　“你们是不是将我们二人忘了？”

　　被无视的宇文都和宇文擎，脸色一沉。

　　两人的目光，很快锁定了准备对楚扬几人施予援手的仙儿和小黄狗。

　　“呼！”

　　宇文都踏空而出，直掠小黄狗。

　　就在这时，小黄狗龇牙低吼，一只黑色大狗虚影，出现在它的头顶之上。

　　看到这只黑色大狗，宇文都脸色大变，慌忙后退。

　　几乎魂飞魄散！


第282章 李轻柔的实力

　　“吼——”

　　黑色大狗赤红色双瞳，闪烁着妖异的光泽，血盆大口随之张开。

　　可怕的吞力，笼罩宇文都。

　　宇文都慌忙后退，身上地武之力暴涨，头顶之上，神通逐渐凝聚成形。

　　然而，纵使他全力施为，身体还是如离弦之箭般，飞掠向黑色大狗的血盆大口。

　　“不，不——”

　　宇文都惊叫着，随着他的身体被黑色大狗吞下，他的声音也彻底湮灭。

　　“果然是吞天兽！”

　　面对楚扬几人的围攻，黑衣老人一动身，轻而易举就冲出了他们的包围圈。

　　悬浮在虚空之上，黑衣老人望着远处摇摇欲坠的小土狗，一双眸子透露出无尽精光。

　　他怎么也没想到，能在荒域之中，见到吞天兽。

　　而且，明显还是一只没有成长起来的吞天兽。

　　小黄狗动用神通，吞下宇文都后，身体坠落而下。

　　一道身影，掠空而出，接住了小黄狗。

　　正是楚风。

　　楚风一手扛着父亲楚玄，一手挽着小黄狗，目光森然闪烁，凝聚在黑衣老人的身上。

　　这个黑衣老人，太可怕了。

　　眼看宇文都被杀死，宇文擎眼中充满了惊恐，直到发现小黄狗昏迷之后，他才舒了口气。

　　“呼！”

　　宇文擎踏空而出，直掠远处一道窈窕的身影。

　　他的目标，是仙儿。

　　“仙儿！”

　　楚扬本向追击黑衣老人，如今发现宇文擎掠向仙儿，顿时操控血龙神通直掠而去，为仙儿挡下了宇文擎浩瀚的一掌。

　　宇文擎一掌，蕴含着浑厚的地武之力和意境之力。

　　只一掌，楚扬的血龙神通被迫，遭神通反噬的楚扬，擦去嘴角的血迹，站在仙儿的身前，目光冷峻盯着宇文擎。

　　“倒是个情种，那我就让你们一起去死！”

　　宇文擎低喝一声，踏空而出，所过之处，璀璨金光笼罩在他的身上，宛如化作了一轮烈日，照耀四方。

　　“死！”

　　宇文擎低喝一声，化作烈日的他身上，射出两道锐利的金刺，宛如两道金色剑光，直掠楚扬和仙儿二人。

　　楚扬本就受伤，如今面对两道金刺，眼中露出几分疯狂。

　　手中飞刀神通凝聚，身上玄力延伸。

　　“轰！”

　　谁知，就在这时，楚扬只感觉一股厚沉柔和的风笼罩住他的身体，牵引着他下坠。

　　他脸色大变，哪还不知道是仙儿的作为：“仙儿！！”

　　他拼命向挣扎，然而，受伤之躯，又岂能挣脱仙儿的天人合一圆满的风势束缚。

　　“扬哥哥，答应仙儿，好好活下去。”

　　仙儿将楚扬牵引离开之后，风神通绕体，身体融入虚空，化作凛然飓风，扫向两道金刺，飘渺的声音，传递而落。

　　“不！！”

　　看到这一幕，楚扬瞳孔缩起。

　　“咻——”

　　咬紧牙关，手中飞刀神通凝聚，锋锐无匹的刀势，终是撕开了仙儿的风势。

　　“嗖！”

　　踏空而起，楚扬仿佛化作闪电，双手张开，只希望能在仙儿之前，迎上那两道携带着难以匹敌之力的尖刺。

　　只是，他的速度虽快，又岂能比得上全盛时期的仙儿。

　　就算他不受伤，都未必有仙儿快。

　　更何况是现在。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　化作飓风的仙儿，勉强将其中一道金刺拦下。

　　然而，飓风也停止，只留下坠落而下，脸色苍白的仙儿。

　　现在的仙儿，连悬浮在空中的力量都没了。

　　“仙儿！”

　　楚扬冲向仙儿坠落的身体，只是，另一道转向掠向仙儿，意欲将仙儿杀死的金刺，让他目呲欲裂：“不！不——”

　　此时此刻，楚扬心如刀绞。

　　痛恨自己实力太弱。

　　仙儿若死，他的人生还有什么意义？

　　“扬哥哥……认识你，仙儿很高兴，一定要好好活下去……”

　　仙儿萎靡的传音，几乎在她身体下坠瞬间，就传入了楚扬的耳中，让楚扬面庞狰狞起来，手中的飞刀神通脱手而出。

　　“咻！”

　　只是，飞刀神通横掠而过，却被那金刺躲开。

　　楚扬脸色大变。

　　这是他最后的手段。

　　九层涟漪之力，没有任何保留。

　　可还是被对方躲开了。

　　“哼！修为一般，第二神通却如此奇特，难怪小九会死在你的手里。”

　　却是宇文擎，看破了楚扬的飞刀神通，操控金刺躲开，继续掠向仙儿：“我倒是要看看，你还有什么手段救她！哈哈哈……嗯？什么？！”

　　宇文擎的猖狂大笑，孑然而止。

　　“嗡——”

　　不知何时，一股无形之力，拖住了仙儿，牵引着她直掠楚扬。

　　“仙儿！”

　　楚扬慌忙将仙儿抱住，发现仙儿没生命之忧后，望向了无形之力出现的方向。

　　那一道金刺，在虚空中顿住，继而闪烁出一丝白雾。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，金刺碎裂。

　　“什么人？！”宇文擎脸色大变，没想到云月王国皇室，还有如此强者。

　　就是不远处，以一敌众，尚且占据上风的黑衣老人，也忍不住侧目。

　　“躲开！”

　　突然，黑衣老人似是察觉到了什么，暴喝一声。

　　“躲开？”宇文擎有些发懵。

　　就在这时，宇文擎发现，自己所站的这片虚空，突然延伸出极为可怕的寒气，很快，空气凝结成冰，将他笼罩在里面。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　一身地武之力暴涨，神通尽出，意境之力没有保留，宇文擎企图打破笼罩他的寒冰。

　　只是，寒冰虽被他裂开狰狞的裂缝，却不曾被他轰碎。

　　“凝冰。”

　　就在这时，一道清冷的女声，传遍了天际。

　　刹那间，宇文擎身体周围的寒冰，瞬间收拢，散发着冰霜气息的寒冰之内，很快压出了璀璨的猩红。

　　是宇文擎的血。

　　这一缕猩红，很快被寒冰彻底凝固。

　　“破！”

　　伴随着女声，出现在虚空之中的青年女子，宛如一尊冰雪女神。

　　一开口，将宇文擎挤压成血水，凝结起来的寒冰，瞬间炸裂。

　　漫天的冰雾，洒落天际。

　　宇文擎，墨石帝国皇室强者，随着寒冰扎里额，化作了无数冰雾。

　　消散于天地之间。

　　出手之人，不是别人，正是云月王国皇室的“轻柔公主”。

　　楚扬的母亲，李轻柔。

　　“母亲！”

　　楚扬脸色大变，他听父亲说过，母亲因为气海内的冰魄，这些年来，从未出过手。

　　一旦出手，冰魄将进一步提升。

　　这样一来，他的母亲，将难以再压制冰魄。

　　“你是什么人？”

　　一掌轰下，将李肇、李庭和司马长风震飞的黑衣老人，嘶哑的声音，透露出几分惊讶。

　　“冰落！”

　　李轻柔踏空而出，清冷的声音起，黑衣老人的头顶，漫天寒气笼罩而下。

　　将黑衣老人笼罩在里面，凝结成冰。

　　“你以为，这样就能禁锢我么？”

　　黑衣老人虽被禁锢，却依旧说话自如，在他身上，黑雾逐渐浓郁起来。

　　涨散之时，禁锢他的寒冰，瞬间碎裂。

　　“宇文夜，你……走吧。当年，我曾受过宇文煌前辈指点，今日，看在宇文煌前辈的面子上，我饶你一命，不要再来。”

　　李轻柔的声音，依旧清冷。

　　夹杂着毋庸置疑的语气。

　　“好可怕的女人！”

　　云月王国皇室上空，云雾之后，隐匿在那里的中年人，目露忌惮：“她的实力，似乎不比这个墨石帝国的老家伙弱……看来，楚扬，还有他所在的云月王国皇室，并非帝国皇室所能对付！”

　　“再看看，若是这宇文夜不是这女人对手，便回仙宫，如实禀报宫主。”

　　宇文夜？

　　楚扬有些惊讶，听母亲的话，他认得这个黑衣老人。

　　李肇和李庭等在场之人，也不由惊讶。

　　“你认识我？还认识我皇兄？”

　　黑衣老人嘶哑的声音，传递而出。

　　李轻柔没有回答，等着黑衣老人，也就是宇文夜做决定。

　　宇文夜被笼罩在黑衣下的眸子，宛如夜空中的星辰，落在了楚风手中的小黄狗身上，透露出无尽的贪婪。

　　“难道，你以为你能胜我？”

　　宇文夜看向李轻柔，问。

　　“我给过你机会。”李轻柔轻叹一声。

　　“哼！”

　　宇文夜脸色一沉，身上地武之力暴涨，浩瀚的意境之力，呼之欲出。

　　在他的身体周围，黑色的火焰，逐渐地凝聚成形。

　　明显是他的天赋神通。

　　他，准备施展全力，和李轻柔一战！

　　“凝。”

　　就在这时，李轻柔的声音，飘渺传递而出。

　　刚踏出第一步的宇文夜，瞬间脸色煞白，僵在原地。

　　“这是……”

　　在场之人，包括楚扬在内，都骇然地发现，宇文夜的身上，遍布寒气，充斥着他的全身。

　　这时，他身体周围的黑火神通，瞬间消散。

　　就算是意境之力和地武之力，也都萎靡了下来。

　　“你……对……我做了……什么？”

　　宇文夜嘶哑的声音，断断续续，他的嘴角，刚逸散出一缕血迹，就被凝固。

　　“没什么，冻结了你的五脏六腑而已。”

　　李轻柔目光平淡，抬手，轻柔的微风扫出，吹向了宇文夜。

　　“啊——”

　　宇文夜凄惨嘶哑的声音，戛然而至。

　　他的身体，仿佛一尊冰雕，随着微风扫过，开始出现一道道裂缝，最后断成了无数截。

　　宇文夜，死！


第283章 北岐的惊讶

　　“扬儿，照顾好仙儿。”

　　李轻柔杀死宇文夜后，身上的冰霜气息，仿佛有些不受控，只留下一句话，就遁入虚空，消失不见。

　　明显会地宫去了。

　　那里，有千古阵势九天俱焚，足以压制她体内的冰寒之力。

　　“母亲！”

　　楚扬心里一震，没有任何劫后余生的喜悦。

　　他知道，母亲刚才施展出那么强大的实力，必然会引动冰魄。

　　如今，冰魄进一步占据主动，就算是九天俱焚，也未必能再帮她压制冰寒之力五年。

　　“三妹。”

　　李肇和李庭，一脸黯然，楚扬的担忧，正是他们的担忧。

　　云月王国皇室，再一次化解了灾难。

　　高空之上，眼看云月王国皇室之人，逐渐散去，楚扬还活着好好的。

　　中年人目光一闪：“没想到，连宇文夜都被杀了……那个女人，实力好强。”

　　自语之后，中年人踏空而起，离开了云月王国皇城。

　　仙儿的伤很重，幸好，旺财留下的百纳戒指里，除了有大量的灵魂碎片和元石，还有不少的“大还丹”。

　　这大还丹，乃是疗伤圣药。

　　当初，冷血就曾赐予他大还丹，重伤的他，没过多久，就痊愈了。

　　有大还丹帮助，仙儿、楚玄和司马长风的伤，很快就恢复了许多。

　　楚玄恢复后，第一时间就去了地宫，看望自己的妻子，李轻柔。

　　他回来的时候，所有人都可以发现，他的脸色阴郁无比。

　　“旺财，我母亲现在的情况，如何……”

　　小黄狗醒过来后，第一时间，楚扬和仙儿就带着他去了地宫，看望自己的母亲。

　　“你太冲动了，冰魄入体，竟还敢如此大肆出手！”

　　为李轻柔查探之后，小黄狗人性化摇头。

　　李轻柔笑靥如花，没有丝毫后悔的意思，仿佛看透了生死。

　　这一次，若非她出手，如今整个云月王国皇室，早已生灵涂炭。

　　云月王国皇室，是她的家，她的根。

　　在她看来，只要能救自己的家与危难之中，纵然一死，也值得了，更何况现在没死。

　　“旺财，少说废话，我母亲现在情况如何？”

　　楚扬问，他心里现在最担心的，就是母亲的情况。

　　“原本，九天俱焚，足以助她压制体内冰寒之力五年……如今，因为她的出手，最多压制一年。”

　　小黄狗说道。

　　“一年？”

　　楚扬呆怔在地，只有一年？

　　这么短的时间，他怎么去找武皇出手为母亲化解冰魄？

　　“旺财，没有别的办法？”

　　仙儿也看向小黄狗，问。

　　对李轻柔的关心，她不比楚扬少，她早将李轻柔当作是自己的母亲。

　　“没别的办法，九天俱焚，是我目前能想到的最好的办法。”

　　小黄头摇头，一脸爱莫能助。

　　“扬儿，仙儿，放心，母亲不是还能活一年么？这一年时间，你们常来地宫陪母亲就好了。”李轻柔倒是比楚扬两人都要看得开。

　　“母亲。”

　　母亲越是如此，楚扬的心情就越是失落。

　　他和母亲相见才没多久，他还想花费更多时间去孝顺母亲。

　　谁知，现实如此残酷。

　　“一年……一年……旺财，一年时间，我能找到武皇来救我母亲么？”

　　离开地宫后，楚扬问肩膀上的小黄狗。

　　“一年？这么短时间，只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“那就是当年为你母亲种下冰魄的武皇，在这一年内，再次降临！”

　　“说了等于没说。”

　　楚扬皱眉，那个武皇，当年离开后，就再也没有回来。

　　这都过去了二十几年。

　　如果她要回来，早就回来了。

　　“可惜……以你母亲如今展现的战力，她体内的冰魄，若能完全化解，无需多久，恐怕就足以踏入天武境。”

　　小黄狗叹了口气。

　　有武皇种下的冰魄，再加上楚扬母亲李轻柔，修炼的又是寒冰功法，天赋神通更是冰神通，踏入天武境，只是小菜一碟。

　　日后就算是踏入尊武境，也不是不可能。

　　“武皇的弟子……几乎都是尊武境强者。”

　　仿佛回忆起了万年前的那段岁月，小黄狗目光复杂。

　　当年，他也曾想拜入武皇门下，却一直都有合适的机会。

　　要不然，以他当年的天赋，他的成就绝对更高。

　　甚至于，有了武皇弟子这一层身份，当年就算他占据了整座远古战场，也无人胆敢二话，更别说是想要从他手里抢夺远古战场。

　　“现在说再多也没用，唯有找到一年内解决问题的办法。”

　　楚扬深吸一口气：“你是阵势高手，难道就不能布置一座万古阵势，镇压我母亲体内的冰魄。”

　　“万古阵势？”

　　小黄狗闻言，红眼一翻：“你以为万古阵势是大白菜啊？你要知道，万古阵势，无一不是需要极多的千古阵势支持，就如我当年在远古战场布置的万古阵势‘岁月’，你知道我花费了多长时间，花费了多少资源么？”

　　“而且，且不说我现在手里没有那么多资源，就算是有，以我现在的实力，也不足以布置万古阵势。”

　　听到小黄狗的话，楚扬虽有心理准备，还是忍不住有些失落。

　　难道，他就真的没办法帮到母亲了？

　　接下来的一段日子，楚扬的心情都极为失落。

　　自始至终，仙儿都陪伴在楚扬左右，不离不弃。

　　仙儿很懂事，一句话不说，默默地陪在楚扬的面前。

　　一段时间后，楚扬舒了口气，重新振作了起来，兵来将挡，水来土掩，他不能再让仙儿陪着他一直颓废下去。

　　就算是母亲，也不会希望看到他这个样子。

　　“仙儿，对不起，这段时间……”

　　楚扬歉然地看向仙儿，话还没说完，就被仙儿捂住了嘴：“扬哥哥，我们是夫妻，我们之间，何须言谢？我知道你为母亲难过，我也一样。”

　　“仙儿。”

　　楚扬伸手，将可人儿狠狠地抱在了怀里。

　　“哼！终于清醒了。”

　　如影随形的小黄狗，不合时宜地开口了。

　　“旺财，抱歉，前段时间，为了我母亲的事，我的语气多有得罪……”

　　楚扬看向小黄狗，一脸歉意。

　　之前关心则乱，他心急于母亲的事，对小黄狗几乎是呼之欲来，挥之则去。

　　“行了，肉不肉麻。”

　　小黄狗哼哼一声，迈步离去：“不打扰你们的二人世界了，话说，我是不是也该去找只小母狗了。”

　　楚扬一怔。

　　旺财不会是真的把自己当成狗了吧？

　　这真的是万年前，在荒域掀起无尽动荡，叱咤风云，凶名昭著的修罗尊者？

　　楚扬难以将旺财跟修罗尊者联系在一起。

　　楚扬又如何会知道，在修罗尊者占据吞天兽的身体时，虽说将吞天兽的灵魂击散，但被击散的吞天兽灵魂，几乎都和他的灵魂同化了。

　　可以说，现在的修罗尊者，灵魂已经不是完全属于他自己。

　　有一小部分，是属于吞天兽本身。

　　这样一来，自然就跟之前有了很大的区别。

　　灵霄仙宫，北岐宫。

　　安静的后院，北岐宫主坐在那里，独自一人，品味着自己亲自烘培的香茗。

　　突然，似是察觉到了什么，他眉头一掀，放下了手中的杯子。

　　“呼！”

　　一道身影，落在了后院之中，是一个中年人。

　　“宫主。”

　　中年人对北岐宫主行礼。

　　“如何？”北岐宫主问。

　　“墨石帝国皇室强者，尽死！”中年人苦笑。

　　“什么？”

　　北岐宫主眉头一皱：“据我所知，墨石帝国地武境中阶武者有三、四人，十余年前，更有一个名为‘宇文夜’的老一辈之人回归。”

　　“宇文夜出手了，他应该是地武境七重。”

　　中年人说道。

　　他只能猜测，他的实力不如宇文夜，不敢妄图去窥探宇文夜。

　　“宇文夜也死了？”

　　北岐宫主闻言，微微动容。

　　“是。”中年人点头。

　　“怎么死的？”北岐宫主又问。

　　“被一云月王国皇室的一个女性强者所杀。”中年人直言道。

　　“女性强者？”

　　北岐宫主眉头皱起，他可不曾听闻过，在荒域之中，有女性强者，足以杀死地武境七重武者。

　　天乾大陆中，女性，因为先天限制，无论在哪个方面，都比男性要差上一些。

　　所以，天乾大陆中强大的武者中，女性只占少部分。

　　就算是荒域五大势力，高层之人，地武境七重以上之人，也无一人是女性。

　　如今，他听说云月王国皇室，竟有一位能杀死地武境七重武者的女性强者。

　　不得不惊讶。

　　“那个女性强者，年纪如何？”北岐宫主问。

　　未曾踏入天武境之人，无法返老还童，从外貌，能大概推测出年纪。

　　“看似不到三十岁。”

　　中年人回忆了一阵，说道。

　　“这么说来，她的真实年纪，最多也就四、五十岁。”

　　北岐宫主目光闪烁，作为灵霄仙宫数位宫主之一，他一生见识无数。

　　女性虽能保养容颜，但最多也就横跨个三十岁左右。

　　“宫主，这件事，难道就这么算了？”

　　中年人又问。

　　“这件事，暂时放下，短时间内，楚扬对‘潜儿’造不成威胁。”

　　北岐宫主挥手：“你退下吧。”

　　“是。”

　　中年人连忙退了出去。


第284章 幕后主使

　　“楚扬，若非必要，我真不愿毁了你。”

　　中年人离开后，北岐叹了口气。

　　在他心里，对楚扬一直很有好感。

　　这个年轻人，年纪虽小，一身修为却举世无双，让人惊讶。

　　前段时间，楚扬更是不负他的重望，为仙宫得到了九枚奥义灵魂碎片。

　　九枚奥义灵魂碎片中，一样有适合他的奥义灵魂碎片。

　　他的心里，承楚扬的情。

　　然而，这一次，汪莽之死，楚扬明显与他的亲传弟子“骆潜”结下了不解的仇恨。

　　据他私底下对楚扬的调查，对于楚扬的过去，他了如指掌。

　　楚扬，十六岁时，在墨石帝国麾下的云月王国麾下的元辰附属国，青州城，以一个乡下少年的身份，就立下了要灭青州城大家族满门的誓言。

　　两年之后，他成功达成誓言，毁掉了那个大家族。

　　其间，他曾被云月王国合欢宗的少宗主，雕公子杨尘，毁掉了气海。

　　虽然不知道他是如何恢复气海，但后来在灵霄仙宫的核心弟子选拔上，他还是将杨尘杀死。

　　楚扬，离开元辰附属国，拜入了云月王国顶尖宗门极武门。

　　极武门大难临头，他侥幸活了下来。

　　几年后，他再次回去，将当初灭掉极武门的两大宗门，一一覆灭。

　　楚扬的过去，给了北岐一个警示。

　　但凡被楚扬仇视之人，亦或是实力，到得最后，无一人能活下来。

　　楚扬的武道意志，极其坚韧，只要是他认定的事，一百匹马都难以拉他回头。

　　就是这样一个人，盯上了他的亲传弟子“骆潜”。

　　如果是一般的亲传弟子，以楚扬对灵霄仙宫的贡献，以楚扬妖孽无双的武道天赋，他或许可以舍弃。

　　然而，骆潜，不只是他的亲传弟子。

　　他的心里，有一个秘密，如今只有他一人知道。

　　那就是——

　　骆潜，是他的私生子！

　　这件事，就算是骆潜也不知道。

　　在将骆潜接到灵霄仙宫之前，他也没想到，昔日的一夜风流，竟播下了罪孽的种子。

　　摇了摇头，北岐站起身，踏步回了内殿。

　　墨石帝国，皇城。

　　三道身影，从天的一头，掠向天的另一头。

　　一个中年人，一个青年人，还有一位美艳绝伦的年轻女子，降临在墨石帝国皇城的皇宫之上。

　　“轰！”

　　中年人双手一抬，可怕的地武之力，酝酿成形。

　　漫天的火焰，伴随着地武之力，轰然落下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　墨石帝国皇宫，瞬间的功夫，随着这铺天盖地的火焰之力活下，十余座行宫，被轰成了灰烬。

　　这还不算，被轰成废墟的破败行宫，火焰绵延，更是将周围的行宫烧了起来。

　　“什么人，胆敢攻击我墨石帝国皇宫。”

　　一声厉喝，自皇宫之内传来。

　　一个身穿龙袍的中年人，率领三个年过古稀的老人，踏空而起。

　　龙袍中年人身上的龙袍，明显就是墨石帝国皇室的帝皇龙袍，这个中年人的身份，呼之欲出。

　　正是墨石帝国皇室的帝皇。

　　宇文成！

　　高空之上，可怕的意境之力，不断地呼啸。

　　令得墨石帝国皇宫之内，一群玄武境武者，只感觉心头压抑，根本没胆子升空而起。

　　他们清楚，如今降临在他们墨石帝国皇宫，造成大破坏之人，并非他们所能抗衡。

　　出手之人，是地武境强者。

　　而且，还不是一般的地武境。

　　他们大多数人，心里升起了忌惮，只要情况不对，他们会毫不犹豫离开。

　　地武境强者，若想杀他们，如剪草一般简单。

　　“云月王国皇室，李庭！”

　　李庭踏前一步，气势完全压过了墨石帝国帝皇宇文成，可怕的地武之力，配合凝练的意境之力，呼之欲出。

　　让墨石帝国帝皇和他身后之人，纷纷色变。

　　“云月王国皇室！”

　　宇文成脸色微变，云月王国皇室，李庭，不是李家人么？

　　两位老祖，不是请出玄祖前往云月王国皇室，去覆灭李家了么？

　　李家的人，竟还好端端站在这里。

　　他的心里，冒出一个荒诞的想法：

　　难道，连玄祖都无法奈何李家？

　　“是谁，与你们说，是我楚扬杀死你们墨石帝国皇室九皇子宇文川的？”

　　就在这时，楚扬踏前一步，站在了李庭的身侧，凝视着宇文成。

　　“你就是楚扬？”

　　宇文成脸色一变，身上地武之力，升腾而动。

　　楚扬，杀死他最疼爱的九子宇文川之人。

　　“怎么，连宇文夜都死了，现在你们还怀疑宇文川是我所杀？”

　　楚扬淡淡说道。

　　宇文夜！

　　这不是玄祖之名么？

　　玄祖死了？

　　不只是宇文成，就算是宇文成身后的皇室供奉，也纷纷色变。

　　宇文夜，那可是墨石帝国皇室最强大的存在。

　　他的实力，甚至能和荒域五大势力一些高层人物比拟。

　　“你说玄祖死了？”

　　宇文成脸色低沉无比。

　　虽然，他心里早有不祥的预感，可听到楚扬确认，感觉又不同。

　　“连玄祖都死了，看来两位老祖……也是凶多吉少。”

　　宇文成的心，苦涩无比。

　　他仰头望向楚扬：“你们来做什么？”

　　“做什么？”

　　楚扬笑了：“自然是问你们，到底是谁在你们面前，污蔑我楚扬杀死你们墨石帝国皇室九皇子！”

　　“污蔑？”

　　宇文成这个墨石帝国帝皇，眼中露出几分不信：“你没杀我儿？”

　　“哼！我若杀了，如今还怕承认？说，究竟是谁，污蔑我楚扬！”

　　楚扬冷哼一声，问。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　宇文成突然大笑起来，笑得癫狂，让他身后的墨石帝国供奉，一个个都是目瞪口呆。

　　“灵霄仙宫……好狠！！”

　　宇文成的声音，继而化作冷漠，传递而出。

　　冷漠之声，夹杂着几分悲凄。

　　“灵霄仙宫？”

　　楚扬脸色一沉，果然是他么？

　　“大舅，我们走吧。”

　　淡淡扫了宇文成几人一眼，楚扬升空而起。

　　“站住！”

　　宇文成身后的一个帝国皇室供奉，厉喝一声。

　　“哼！”

　　李庭轻哼一声，一挥手，浩瀚的玄力，仿佛化作一阵风，将这个供奉直接震飞。

　　如今，墨石帝国皇室留下来的地武境武者，不过是一些末流。

　　真正的强者，几乎都折损在了云月王国皇室。

　　呼！呼！呼！

　　三道身影，强势降临墨石帝国皇宫，从容离去。

　　自始至终，墨石帝国皇宫，无一人胆敢二话。

　　“灵霄仙宫！”

　　宇文成这个帝皇，彻底愤怒了。

　　“帝皇，或许是那个楚扬故意这么说，在污蔑仙宫。”

　　一个供奉说道。

　　“以他们云月王国皇室李家可以杀死玄祖和老祖他们的实力，有必要在我们面前污蔑仙宫？有必要撒谎？”

　　宇文成冷眼一扫这个供奉，反问道。

　　被问到的供奉，顿时低下了头。

　　确实如此。

　　“没想到，竟是灵霄仙宫……看来，你上一次前往灵霄仙宫，意欲为汪莽讨回公道，激怒了某些人。”

　　云月王国皇宫，宽敞的大殿中。

　　自帝皇李枭之下，楚扬等一行人，齐聚一堂。

　　“二舅，这次的事，都怪我。”

　　楚扬看向李肇，一脸歉然。

　　这件事，真相大白，归根究底，问题还是出在他的身上。

　　楚扬的心里，愧疚无比。

　　自己不只害死了枯骨等三个皇室供奉，更累得自己的母亲，仅剩下一年的时间。

　　“这件事，怪不得你，别自责。谁又能想到，堂堂灵霄仙宫，竟如此卑鄙！堂堂荒域五大势力之人，竟也能做出这些下三滥的手段。”

　　李肇脸色阴沉如水。

　　如果是一般势力，他云月王国皇室，早就杀上门去。

　　然而，对方确实灵霄仙宫，荒域五大势力之一。

　　只能咽下这口气。

　　“二舅，大舅，父亲……我准备离开。”

　　突然，楚扬开口了。

　　“嗯？”楚扬开口，让楚玄等三个长辈，眉头皱起。

　　“你怕留下来拖累我们？”

　　李庭问。

　　“这一次，灵霄仙宫某些人的阴谋破灭，我不觉得他会就此罢休……所以，我觉得我还是离开比较好。”

　　楚扬说道：“留下来，无疑是让皇室平添麻烦。”

　　“小扬，你这说的是什么话，我们是亲人，是一家人！”

　　李肇低喝：“而且，你也知道你母亲的身体，她最多也就坚持个一年……难道，你想让她这一年内都再见不到你么？”

　　楚扬双眼发红。

　　母亲。

　　他又如何舍得。

　　“扬弟，留下来，好好陪陪小姑，这些年来，小姑无时无刻都不在牵挂着你。”

　　李枭也说道：“而且，在灵霄仙宫某些人眼里，你已经和我们绑在一条船上，难道你以为，你离开了，灵霄仙宫的某些人就会放过我们？”

　　“李枭说得对，更重要的是，灵霄仙宫的某些人，之前既然要借墨石帝国皇室的手，除掉你，除掉云月王国皇室……那也就是说，他不敢明目张胆这么做！毕竟，灵霄仙宫在墨石帝国范围内，还是有些口碑的。”

　　司马长风说道。

　　楚扬深深叹了口气，现在，他才意识到自己的弱小。

　　这种感觉，太憋屈，太难受！

　　他要变强！

　　变强！

　　唯有强者，才能不被人欺压。

　　才能保护好身边的人。


第285章 名声扫地

　　楚扬本想离开。

　　在他看来，他所过之地，几乎都是灾难。

　　昊天宗是这样，极武门也是这样，如今连云月王国皇室，还是这样。

　　只是，他真的忍心让母亲就这样郁郁而终么？

　　答案是否定的。

　　“放心吧，灵霄仙宫某些人，不一定就能代表整个灵霄仙宫，既然他要借墨石帝国皇室的手，也就意味着，他不方便，乃至不敢直接对我们出手。”

　　李肇看向楚扬，说道。

　　楚扬点头。

　　很快，一行人逐渐散去。

　　只是，没有人注意到，在所有人散去后，在大殿的一侧，走出了一道身影。

　　这是一道年迈的身影。

　　是一个老人。

　　老人神采奕奕，双眸宛如璀璨星辰。

　　“灵霄仙宫……枯骨三人，原来是被灵霄仙宫害死的！”

　　老人深吸一口气，算不上健壮的胸膛，宛如风箱般起伏，久久难以平复。

　　如果楚扬在这里，定能认出。

　　这位老人，正是当初和墨石帝国皇室强者一战，包括枯骨在内的皇室四大地武境供奉中，唯一存活下来之人。

　　当时，这位老人也被重伤，危在旦夕。

　　是楚扬赠予他一枚大还丹，这才保下了他的性命。

　　“灵霄仙宫，我宁灿，虽无力与你们抗衡，却也要为枯骨三人出口恶气！你们灵霄仙宫，平时不是最重名声么？那我宁灿，就搞臭你们！”

　　宁灿踏步而出，携带着无尽的怒火。

　　数日之后。

　　墨石帝国帝都，一个惊人的消息，以极为可怕的速度，传递开来。

　　“你们听说了没有？灵霄仙宫的某些人，想要对付云月王国皇室的楚扬，结果不好自己出手，就派人前往墨石帝国皇室，诬陷楚扬杀死了九皇子宇文川。”

　　“听说了，我听说，后来墨石帝国皇室派遣了六大强者前往云月王国皇室，最后全死了！”

　　“我也听说了，据说，现在皇室剩下的地武境强者，尽是一些老弱残兵。”

　　“哼！就算只是老弱残兵，毕竟是地武境强者，你们还是低调点，惹恼皇室，可没你们好果子吃。”

　　“说的是，说的是……”

　　“不过，灵霄仙宫的某些人，这次做的实在是太过了。”

　　“是啊，以前灵霄仙宫在我们眼里，就是神圣之地，却没想到，这个神圣之地，也会出现这样的败类。”

　　“啊呸！狗屁灵霄仙宫，真恶心。”

　　……

　　随着消息传开，很快传遍了整个墨石帝国。

　　灵霄仙宫的名声，算是彻底臭了。

　　“咔嚓！”

　　墨石帝国皇室，奢华的金銮大殿中，帝皇“宇文成”抬手一落，将座下的龙椅，轰成了碎末。

　　“陛下息怒！”

　　大殿之中，站着三人，连忙劝道。

　　“三位供奉，想必最近帝国传得沸沸扬扬的消息，你们也听说了……这件事，除了我之外，似乎也就只有你们三人知道。我很好奇，是谁将这件事传出去的？”

　　宇文成目光冷峻，盯着三个供奉。

　　虽然，他也痛恨灵霄仙宫给他假消息的人。

　　那个人，害死了他墨石帝国皇室的六根顶梁柱。

　　其中一根，更是擎天之柱。

　　如今，全倒了。

　　只是，他虽然痛恨灵霄仙宫，却也明白，灵霄仙宫不是他能招惹的，不是墨石帝国皇室所能招惹的。

　　且不说如今皇室风雨飘摇，就算是全盛时期，也不敢跟灵霄仙宫对着干。

　　就算知道事情的真相，他也只能忍。

　　然而，如今整件事，都被有心人传了出去，让他忍不住羞怒。

　　不只让墨石帝国颜面大损，还无形之间，更得罪了灵霄仙宫。

　　“陛下，这件事绝不可能我们传出去的，我们与皇室一体，又岂会传些对皇室不利的消息？”

　　三个供奉，连忙说道。

　　“不是你们，还能有谁？”

　　宇文成脸色一沉。

　　“云月王国皇室，还有那个楚扬……他们也都知道这件事啊。”

　　三个供奉异口同声说道，矛头直指楚扬。

　　“楚扬？你觉得，年仅二十三岁，就有了如今一身修为之人，会是如此莽撞之人么？他这样做，岂不是在逼着灵霄仙宫直接对付他？”

　　宇文成虽只和楚扬见过一面，却也能肯定，楚扬并非如此莽撞之人。

　　这个消息传出去，对谁都没好处。

　　“现在，只希望灵霄仙宫刻意传假消息给我们的那人，不会认为这个消息是我们传出去的……不然，我们就等着大难临头吧！”

　　宇文成低哼一声，龙袍无风自动，直接掠出了金銮大殿。

　　云月王国，皇室。

　　墨石帝国传开的消息，一样传到了云月王国。

　　这件事，就算是一般武者，都有所耳闻，越传越夸张，最后传得云月王国皇室的强者，都可以和荒域五大势力的强者比拟。

　　毕竟，云月王国的强者，竟然杀死了墨石帝国皇室的几大顶尖强者。

　　让墨石帝国皇室，铩羽而归。

　　“墨石帝国皇室的人，应该还不至于这么蠢，将这个消息传出去。”

　　李肇皱眉，收到这个消息时，也震撼不已。

　　虽然，这个消息将云月王国皇室抬得很高，但李肇这个云月王国帝皇，却一点都高兴不起来。

　　俗语有言。

　　木秀于林，风必摧之！

　　这个消息传开，对云月王国皇室而言，弊大于利。

　　“这个消息影响太大了，必然会惊动整个灵霄仙宫！”

　　楚玄眉头也紧锁起来。

　　“如果，灵霄仙宫以为这个消息是我们云月王国皇室传出去的，到时，恐怕就难以收场了。”

　　李庭忌惮道。

　　灵霄仙宫。

　　北岐宫，这段时间都平静无比。

　　今日，一道身影，如鬼魅一般，直接进入了北岐宫，打破了平静。

　　“宫主。”

　　来人对后院一位老人行礼。

　　“有事？”老人疑惑。

　　“宫主，大事不妙。”

　　来人，是一个中年人，正对灵霄仙宫地位崇高的北岐宫主行礼。

　　北岐宫主皱眉：“何事如此慌张？”

　　“宫主，我们传假消息给墨石帝国皇室的事，彻底败露了。”

　　中年人苦笑：“现在，外面都在流传，我们灵霄仙宫为排除异己，故意放假消息给墨石帝国皇室，让他们去对付云月王国皇室的事。”

　　“什么？！”

　　北岐宫主平静的脸色，骤然大变。

　　灵霄仙宫，荒域五大势力之一，墨石帝国的守护神。

　　过去，在墨石帝国之人的眼里，灵霄仙宫高高在上，神圣无比，不容亵渎。

　　灵霄仙宫，也一直在世人面前，营造出极好的形象。

　　可现在，这个形象，似乎彻底破碎了。

　　一切，都源自于他让中年人去给墨石帝国皇室传的那个假消息。

　　“你可曾去打探清楚，这个消息是谁传出去的？”

　　北岐宫主看向中年人，问。

　　中年人摇头：“宫主，我去查过，只是，线索查到墨石帝国帝都，就断了……这个消息，最早也是墨石帝国帝都传出来的。你说，会不会是墨石帝国皇室的人，知道了事情的真相？”

　　“看来，楚扬已经去找过墨石帝国皇室的人了。”

　　北岐宫主深吸一口气，仿佛猜到了许多事，眼中厉芒闪烁。

　　“楚扬？”

　　中年人恍然大悟：“真有这个可能，这么说，这个消息应该就是墨石帝国皇室放出来的？”

　　北岐宫主摇头：“不一定。”

　　“北岐！”

　　就在这时，北岐宫外，传来一道冷漠的声音。

　　听到这道身影，北岐宫主顿时色变，连忙升空而起，迎了过去：“北岐见过师叔。”

　　北岐宫外，鹤发童颜的老人，站在那里，仿佛融入了天地。

　　老人，正是灵霄仙宫的天武境强者，封冥。

　　如今，封冥一双眸子，宛如化作一柄利剑，仿佛能穿透北岐的内心：“北岐，这件事是你做的？”

　　在封冥面前，北岐不敢说谎：“是，师叔。”

　　“糊涂！”

　　封冥脸色一沉，喝道。

　　“师叔。”北岐低下头。

　　“说说你的理由。”

　　封冥看向北岐：“若牵强，我即刻便处死你的亲传弟子骆潜！这件事，归根究底，都是因为他去抢夺汪莽的奥义灵魂碎片。”

　　北岐心里一震。

　　果然，如他所猜一般。

　　这位神通广大的师叔，果然关注了这件事。

　　“师叔。”

　　北岐深吸一口气，苦笑直言：“骆潜，他……是我的私生子。”

　　封冥眉头一掀，深深看了北岐一眼：“他，应该是你唯一的子嗣吧？”

　　“是。”

　　北岐点头。

　　“难怪，你为了他，宁愿要让对仙宫有功之人死……念你为仙宫效劳多年，这件事，我不再追究。只是，无论如何，这件事，你都得给我一个交代，给仙宫一个交代。”

　　封冥对北岐说道。

　　“是，师叔。”

　　北岐连忙应声，他明白，今日，他算是过了师叔这一关了。

　　“师叔！”

　　眼看封冥转身，意欲离去，北岐叫住了他。

　　“有事？”封冥淡淡扫了北岐一眼。

　　“师叔，如果……我是说如果，如果这件事，证实和云月王国皇室有关，和楚扬有关……”

　　北岐试探地问。

　　“无论是谁，败坏仙宫名声，都要为他所做的一切，付出代价！”

　　封冥留下这句话，踏空远去，声音继续传入北岐耳中：“北岐，我希望这次的事，是最后一次。”

　　“是，师叔。”

　　北岐连忙回应。


第286章 本命神通

　　清晨，宽敞的行宫前院。

　　宛如金童玉女般的青年男女，站在一起，在女子的身体周围，一缕缕微风在凝聚。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　微风轻轻吹过，迎面尽是凉爽。

　　骤然，这凉爽的微风一变，凝结成凌厉的风刃，呼啸而出，扫在不远处的巨石上。

　　轻微风啸声起，巨石四分五裂。

　　每一块碎石，切面都极其完整，就好像是被锋利无比的刀锋掠过一般。

　　“风刃，风……”

　　看到这一幕，女子身边的男子，眉头紧锁，随即舒展开来。

　　男子突然迈前一步，在他的身体周围，一丝丝微风浮现。

　　突然，这些微风，又仿佛失去支撑一般，直接散去。

　　“还是差一些。”

　　楚扬苦笑。

　　“扬哥哥，攻击风势，不同于你的刀势和速度风势，想要操控它，必须了解它。”仙儿说道。

　　“了解它？”

　　楚扬一怔。

　　“嗯。”

　　仙儿点头，纤纤玉手抬起，轻轻一挥，风起，一握，竟将挥手带起的微风，凝结成风刃：“你看，我现在没有刻意凝聚风势，只是将随手牵引的微风，凝练而起。”

　　“了解它，了解它……”

　　不知何时，楚扬的双眸闭上，也不知道在想些什么。

　　仙儿没有打扰楚扬，站在一旁，默默地守候。

　　一刻钟过去，楚扬没有动静。

　　半个时辰过去，楚扬还是没有动静。

　　一个时辰之后，在楚扬的身体周围，逐步地出现了一缕缕微风，微风柔和，轻轻吹过，给人带来一种祥和之感。

　　看到这一幕，仙儿绝美的俏脸上，浮现了笑容。

　　扬哥哥成功了。

　　只是，现在的楚扬，还是没有醒转的意思，仿佛无意识地踏前一步。

　　顿时，他身体周围的微风，以极快的速度收拢，最后，竟凝形成一柄月牙刀，完全由风势构成的月牙刀。

　　“轰！”

　　可怕的气势，在楚扬身上升起。

　　锋锐无匹的刀势，竟也从风势凝形的月牙刀上喷吐而出。

　　可怕的力量，几乎在瞬间绽放，笼罩远处的一块巨石，顿时，巨石一震，顷刻间，整座巨石，支离破碎，化作了一堆碎石屑。

　　“融合之势！”

　　楚扬终于睁开了双眸，他意识到，《飞刀真解》，自己算是真正入门了。

　　融合之势！

　　天级武技特有的手段。

　　就算是纵观整个荒域，也唯有五大势力，才有一套天级武技。

　　唯有五大势力地位崇高之人，才能修炼天级武技，一般之人，难以企及天级武技。

　　“虽然，我的风势最多也就入微……可即便如此，融入我天人合一刀势中，融合之势，威力还是超过了天人合一圆满之势！”

　　念及刚才的一幕，楚扬的嘴角，浮现满意的笑容。

　　“仙儿。”

　　楚扬转头，踏前两步，将仙儿拥在了怀里：“多亏你了。”

　　这段时间，领悟风势，一直有仙儿在旁指点。

　　若没有仙儿指点，楚扬相信，就算再给自己两个月，也未必能领悟出可以和刀势融合的风势。

　　外面传得沸沸扬扬的消息，楚扬也有所耳闻。

　　“也不知道是谁将消息传出去。”

　　楚扬掀眉。

　　刚开始，楚扬还担心，灵霄仙宫的人，会不会以为是他们云月王国皇室传出去的消息，为此恼羞成怒。

　　半个月过去，楚扬放下心来。

　　暂时，灵霄仙宫很平静。

　　就好像根本没听到这个消息一般。

　　接下来的一段日子，楚扬和仙儿除了修炼，偶尔也去看看母亲李轻柔。

　　他们两人修炼，都在用极品元石直接修炼。

　　用极品元石修炼，修炼环境甚至超过了灵霄仙宫九幽窟最好的修炼石窟，丝毫不比云霄宗的极元台差。

　　极品元石，本就极易吸收。

　　吸收完一枚极品元石蕴含的天地元气的时间，比吸收完一枚上品元石的时间都要短。

　　而楚扬和仙儿两人，在巨塔神通七彩流光笼罩的环境下吸收极品元石修炼，修炼速度更是一日千里。

　　“哗啦啦～～”

　　楚扬还在修炼，背靠的仙儿身上，突然延伸出一股可怕的力量，让没有闭死关的楚扬，回过神来。

　　“地武之力！”

　　楚扬发现，仙儿身上弥漫的，已经不再是玄力。

　　而是地武之力！

　　地武境武者特有的地武之力。

　　仙儿她……

　　突破到地武境了！

　　突破到地武境刹那，楚扬发现，仙儿的身体表面，弥漫着一层淡淡的青色罡气。

　　青色罡气衬托下的仙儿，更是显得美丽动人。

　　楚扬的眼神，愈发温柔。

　　这是他的妻子。

　　终于，仙儿一身地武之力内敛，缓缓睁开了双眸。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿对楚扬浅浅一笑。

　　“仙儿，你什么时候领悟了风之意境？”

　　楚扬好奇问。

　　他记得，仙儿的风势，不是天人合一圆满么？

　　仙儿微笑道：“扬哥哥，你忘了你上次给我的风之意境灵魂碎片了么？那枚风之意境灵魂碎片，与我的契合度达到九成以上，没花多长时间，我就将其彻底感悟了。”

　　“九成以上？”

　　楚扬瞪大眼睛，这也太巧了吧？

　　他还记得，他送给仙儿的风之意境灵魂碎片，是当初在灵霄仙宫，第一次见北岐宫主时，北岐宫主所赐予的灵魂碎片。

　　他只知道那是一枚的偏向攻击的风之意境灵魂碎片，适合仙儿。

　　却不曾想到，那枚灵魂碎片和仙儿领悟的风势，竟有这么高的契合度。

　　要知道，灵魂碎片，毕竟是源自于其他武者。

　　一般来说，就算是适合自己的灵魂碎片，能有个五成契合度就算不错了。

　　九成契合度，让楚扬也觉得不可思议。

　　“难怪。”

　　楚扬叹道。

　　九成以上契合度的灵魂碎片，根本无需多久，就能彻底感悟。

　　“仙儿，我们去看下母亲，然后离开几日。”

　　楚扬对仙儿说道。

　　“嗯。”仙儿点头，也没问去哪。

　　在她看来，扬哥哥去哪，她就去哪。

　　纵使刀山火海，只要扬哥哥在她身边，无怨无悔。

　　地宫之中，楚扬和仙儿踏步而进。

　　“父亲。”

　　很快，楚扬就发现，父亲也来了，置身于九天俱焚阵势中，蜿蜒而落的火龙神通，盘旋在他头顶，炙热的火焰，呼啸而落。

　　他明白，父亲这样做，是希望能多让母亲撑久一点。

　　在这个世界上，父亲，是最爱母亲的人。

　　楚扬的心里，忍不住一叹。

　　母亲，还有十一个月的时间。

　　无论如何，纵然只有一线希望，他也会去争取。

　　让母亲好好地活下去。

　　“扬儿，仙儿，你们来了。”

　　李轻柔缓缓睁开了双眸，一脸微笑，根本就不像一个活不了多久的人。

　　“母亲。”

　　仙儿上前，将李轻柔扶起。

　　“仙儿，你……突破了？”

　　这时，楚玄也收起了火神通，有些惊讶地看向仙儿。

　　“是，父亲。”仙儿微笑点头。

　　“你这小子，仙儿都突破到地武境了，你还只是玄武境七重，不觉得丢脸么？”

　　楚玄看向楚扬，取笑道。

　　楚扬淡淡一笑：“仙儿是我妻子，我和她有什么好比的。”

　　“玄哥，你真以为你这儿子只有玄武境七重修为么？”

　　这时，李轻柔笑了。

　　在楚玄一怔时，李轻柔看向身边的仙儿：“仙儿，你说是吧？”

　　仙儿看了楚扬一眼，笑靥如花：“什么都瞒不过母亲。”

　　“扬儿，你隐匿了修为？”

　　楚玄看向楚扬，问。

　　楚扬也不说话，身上玄力一转，暴涨而起，浩瀚的玄力，呼之欲出。

　　“这……”

　　楚玄瞪眼，摇头道：“难道连你哥都说你是小怪物，确实名副其实。”

　　楚扬揶揄一笑：“父亲，你叫我小怪物，难道承认你是老怪物？”

　　楚玄气结。

　　李轻柔和仙儿，都忍不住笑了。

　　离开地宫后，楚扬和仙儿便准备离开。

　　“小子，你会想丢下本尊者吧？”

　　楚扬两人刚升空而起，一道迅即无比的身影，就蹿到了他们的身边，正是小黄狗，旺财。

　　“旺财，你什么时候醒的？”

　　楚扬一怔。

　　他记得，自从上次与墨石帝国皇室三大强者一战，旺财吞下其中一人后，昏迷之后，虽然很快就醒转。

　　可接下来的一段日子，它还是极为嗜睡。

　　平日里几乎都看不到它的身影。

　　“哼！自然是刚醒的，上次吞掉那个玄武境六重的小杂种，本尊者我整整睡了一个多月，本命神通终于重新觉醒了。”

　　小黄狗哼哼道。

　　“本命神通？”

　　这段日子，因为小黄狗的嗜睡，楚扬一直想问它神通的事，却一直找不到机会。

　　如今，楚扬忍不住问出了心中的疑惑：“旺财，你说的本命神通，就是吞天兽神通？”

　　“不错。”

　　小黄狗点头：“那是吞天兽的本命神通。”

　　“什么是本命神通？”

　　“本命神通，乃是一些天赋异禀的强大妖兽，才具有的神通……他们身负的神通，一般都是他们的同类！本命神通，又跟一般的天赋神通有很大的不同，本命神通，只有一种能力！”

　　“一种能力？”

　　“不错，一种能力……哼！什么眼神，你可不要小看本命神通仅有的一种能力，我的本命神通的威力，你也见识过了，你觉得如何？”


第287章 第二白黑铁矿脉

　　听到旺财的话，楚扬忍不住回忆起，前两次它出手时的情景。

　　两次，吞天兽神通用的都是同一种手段，直接就将人给吞了。

　　手段单一，却不得不说，威力骇人听闻。

　　深吸一口气，楚扬看向小黄狗：“很强。”

　　“哼！”

　　小黄狗有些得意：“那是自然，吞天兽，可是传说中能潜力成就妖皇的存在……不过，如果是一般的通天兽，最多也就动用本命神通，吞下同境界的对手。我能吞下墨石帝国皇室的地武境六重武者，是因为我的灵魂足够强大，本命神通，对灵魂的依靠很大。”

　　楚扬恍然大悟。

　　难怪。

　　之前，他就觉得不可思议。

　　小黄狗，如今也就不过地武境二重而已，可它竟能吞掉地武境六重武者，实在让人震撼。

　　“如果换作那个宇文夜，你可能吞掉他？”

　　楚扬又问。

　　宇文夜，正是当日的那个黑衣老人。

　　据小黄狗所言，是地武境七重的存在。

　　小黄狗红眼一翻：“当日本尊者要是有把握吞掉他，又岂会退而求其次，吞掉那个地武境六重的家伙？而且，就算是地武境六重的家伙，都让本尊者的本命神通足足沉睡了一个多月！”

　　“别以为本命神通就无所不能，也要看施展者自身的修为，如果我的修为能踏入地武境四重，灵魂进一步恢复。或许能吞掉地武境七重武者……至于现在，还不行。”

　　楚扬点头。

　　本命神通是强。却也有很大的限制。

　　“小子，你们准备去哪里？”

　　小黄狗问。

　　“去寻宝。”楚扬回道。

　　“寻宝？”

　　小黄狗一愣，随即不屑道：“在荒域这鸟不拉屎的地方，哪还有什么地方能比得上本尊者当年占据的远古战场？你手里有本尊者的百纳戒，灵魂碎片、极品元石，应有尽有。难道，你以为你还能在荒域寻到更好的东西？”

　　“你若不想去，可以回去。”

　　楚扬淡淡一笑，牵起仙儿的手，踏空而起，没入云端，离开了云月王国皇城。

　　正如楚扬对小黄狗所言。

　　他这一次，确实是去寻宝。

　　当初，夏荷交给他一张藏宝图，说是夏家祖上留下，且跟万兽山庄之人有关。

　　那时候，楚扬就对这张藏宝图产生了兴趣。

　　后来，一番研究之下，楚扬发现，这张藏宝图标记的宝藏所在，那个地方，就在毗邻云月王国的另一个王国之内。

　　这个王国，名为“空明王国”。

　　以楚扬、仙儿和小黄狗的速度，很快就来到了云月王国和空明王国的交界。

　　“地图上标记的地方，好像是在空明王国另一端的边界，边界之外，就是属于‘碧蓝帝国’的区域。”

　　楚扬对藏宝图的标记，了如指掌。

　　当日。他和仙儿新婚之后，送别楚雄、夏荷一行人时，夏荷曾传音跟楚扬说过。

　　他夏家的先辈，许多也曾为了这张藏宝图标记的宝藏所在，远赴空明王国。

　　然而，最后无一人归来。

　　全部杳无音讯。

　　很明显，夏家的那些先辈，都遭遇了不测。

　　空明王国，也是属于墨石帝国麾下的王国，这个王国，盛产黑铁矿。

　　周围各大国，包括墨石帝国、碧蓝帝国麾下军队所用的黑铁，都来自于这个国家。

　　空明王国，西边区域，是一片寸草不生的荒漠。

　　在这荒漠之后，与碧蓝帝国的交界处，是一座一眼望不到边际的黑铁矿矿脉，这一座黑铁矿脉，同时也是空明王国如今最大的一座黑铁矿脉。

　　然而，这座黑铁矿脉虽大，却无人去采掘。

　　因为，这里同时也是空明王国的谈之色变的禁地。

　　就算是一般的玄武境武者，踏足其中，都有着极大的危险，玄武境以下的武者进去，几乎就没出得来的。

　　如今，楚扬、仙儿和小黄狗，就凌于黑铁矿脉之上。

　　俯瞰着整座黑铁矿脉。

　　这座黑铁矿脉，极为广阔，一样望去，宛如一个巨型的墨砚，盘踞在大地之上。

　　楚扬和仙儿踏空而落，小黄狗跟了上去。

　　“好丰富的黑铁矿脉，似乎没人开采。”

　　很快，楚扬就发现了这个问题。

　　一路循着藏宝图的宝藏所在地，楚扬来到了这个地方，只是，无论楚扬如何看，也看不出，这里有什么不同。

　　不过是一座普通的黑铁矿脉。

　　如果是元石矿脉，说是宝藏，楚扬还不觉得有什么。

　　这黑铁矿脉，也就对一般武者有用，只能铸造凡兵。

　　落入黑铁矿脉后，入眼尽是空旷的一片，绵延起伏的黑铁矿脉，形成了一座座算不上高的黑铁山丘，还有一座座屹立而起的黑铁墩子。

　　“有人来了。”

　　就在楚扬准备往前面走时，小黄狗突然抬起了头，看向后面。

　　楚扬和仙儿闻言，忍不住回过头去。

　　远处，一行五人围作一团，缓步走来，小心翼翼。

　　就好像这黑铁矿脉中，有什么危险一般。

　　楚扬气机悄无声息扫出，在对方没有察觉的前提下，探查出了这一行人的修为。

　　三个灵武境六重，两个灵武境五重。

　　“咦，前面有人。”

　　眼看那五人发现了他们，楚扬也不以为意，牵起仙儿的手，径自往前面走去。

　　“嗨！你们等等。”

　　就在这是，黄莺般俏皮的声音。叫住了楚扬两人。

　　“有事？”

　　楚扬回头，皱了皱眉。看向开口的年轻女子。

　　女子长着一张娃娃脸，看不出年纪。

　　另外四人，三个青年人，一个年轻女子，看起来年纪最大的那个青年人，约莫三十岁左右。

　　另外三人，看起来最年轻的是那个一脸冰霜的美丽女子，二十三、四岁。

　　这个女子。楚扬忍不住多忘了一眼。

　　二十三、四岁，一身修为灵武境六重，如果是荒域五大势力的弟子，楚扬不奇怪。

　　可对方，明显只是空明王国之人。

　　“再看一眼，小心我把你眼珠子挖出来。”

　　女子脸若冰霜，说起话来。也宛如就有之下的寒冰。

　　楚扬一怔，哪还不知道女子误会了他，以为他是登徒子。

　　不得不说，女子容貌也不错，是聂倩、季幽兰那个级别的，只是。比起仙儿，就要差上许多了。

　　“不好意思，我对你没兴趣。”

　　楚扬淡淡说道。

　　“你说什么？”

　　女子身上，寒冷的气息，呼之欲出。

　　“我说。我对你没兴趣，我有妻子了。”

　　楚扬皱了皱眉。这个女人，听不懂人话不成？

　　“扬哥哥，怎么了？”

　　仙儿转过身来，看向楚扬。

　　“没什么，仙儿，我们走吧。”

　　楚扬爱怜一笑，挽起仙儿的手，往远处走去。

　　身上散发着寒冷气息的女子，脸上的笑容，可谓极为精彩。

　　刚开始，他还以为楚扬是登徒子，想要给他点颜色瞧瞧，谁知，对方的妻子，比她好看多了。

　　倾国倾城，国色天香。

　　不足以形容“登徒子”身边的完美女子。

　　“登徒子”身边的女子，就好像是从画中走出来的一般。

　　“好美。”

　　三个青年男子，望着远处宛如画中人一般的女子离去的方向，一脸痴迷。

　　同时，对于女子身边的那个青年男子，充满了嫉妒。

　　“哼！”

　　发现三个同伴如此不争气，周身散发着冰冷气息的女子，脸上更像是多覆盖了一层冰霜。

　　让人不寒而栗。

　　“嗨！你们两个，看你年纪也不大，前面很危险，你们还是回去吧。”

　　娃娃脸女子，呆怔片刻，反应过来，朝着远处的楚扬两人大喊。

　　她的脸上，露出两个浅浅的小酒窝，煞是可爱。

　　“谢谢。”

　　听到后面传来的声音，楚扬嘴角含笑，回了一声，继续往前走。

　　娃娃脸女子看到这一幕，颇为无奈。

　　“他们要送死，让他们去不就行了，有那时间管闲事，倒不如看看往哪边走，才能到那片偶尔会有元石飞出的地方。”

　　面露冰霜的女子，皱眉道。

　　“嘻嘻，冷姐姐，你生气了？”

　　娃娃脸女子走到面露冰霜的女子面前，嘻嘻笑道。

　　“走吧。”

　　年纪最大的青年男子，回过神来，说道。

　　一行五人，继续往前面走。

　　“这个地方，似乎有些古怪，刚才那个女子说有危险，也不知道是什么。”

　　楚扬皱了皱眉。

　　“嘿嘿，小子，想知道么？”

　　这时，小黄狗一脸得意道。

　　“你知道？”楚扬问。

　　“当然。”小黄狗一副老子天下第一的样子。

　　“说。”

　　“这座黑铁矿脉，被高人布置了一座了不得的千古阵势。”小黄狗说道。

　　“千古阵势？你连万古阵势都能布置，区区布置千古阵势之人，竟也能被你称之为‘高人’？”楚扬疑惑。

　　“哼！小子，你懂什么，这座千古阵势的复杂程度，不下于万古阵势。而且，这座阵势存在的时间，绝对不超过三千年……没想到，荒域中，后世之人，也出了如此一位阵势高手。”

　　小黄狗低哼一声，说到后来，难免有些感慨。

　　“这是一座什么阵势？”楚扬问。

　　“是一座连环阵，混杂了幻阵、杀阵和迷阵。”

　　小黄狗说道：“看来，你那张藏宝图标记的藏宝地点，真可能就在这里。”


第288章 凝火珠

　　“这座阵势，你应该能将其破掉吧？可看出了什么端倪？”

　　楚扬又问。

　　“这座连环阵很复杂，短时间内，我无法看透其中的构造……我们还是先想办法，触发这一座连环阵吧。”

　　小黄狗说道：“这座连环阵，虽然复杂，但因为当初布置者的修为有限，那人布置这座阵势时，修为似乎还不到玄武境……所以，这座连环阵，最多也就困杀一些比较弱的玄武境低阶武者。”

　　“修为不到玄武境，困杀玄武境？”

　　楚扬有些惊讶。

　　“哼！这有什么稀奇的，在荒域外的世界，甚至于曾有玄武境层次的阵势高手，以阵势轰杀天武境强者……只要有好的‘阵基’，再强大的阵势也能布置。”小黄狗说道。

　　“玄武境武者，轰杀天武境强者？”

　　如果是以前，楚扬会觉得这是天方夜谭。

　　然而，经过远古战场一役，他对于阵势，也有了一定的了解。

　　“阵基又是什么？”

　　“哼！之前在远古战场，你们寻找到的凝聚傀儡的阵势，是用什么构造，支撑的？”

　　“极品元石。”

　　“极品元石，就是阵基的一种。”

　　听到小黄狗的话，楚扬恍然大悟，原来支撑阵势存在之物，就叫“阵基”。

　　“扬哥哥小心。”

　　楚扬一边跟小黄狗说着话，一边往前走，警惕松懈了几分。

　　听到仙儿的提醒，楚扬连忙顿住脚步。

　　“嗡——”

　　楚扬看到，距离他不远处的黑铁矿脉，漆黑如墨的力量，宛如自黑铁中延伸而出，凝聚成一柄利刃，当头向他掠来。

　　利刃来势汹汹，大有一去不回头的气势。

　　“嗤！”

　　仙儿抬手，一道风刃凝聚成形，轻而易举击碎了利刃。

　　不费吹灰之力。

　　“走！”

　　就在这时，小黄狗暴喝一声，仿佛化作了一道闪电，直掠向刚才凝结利刃的黑色力量升起的地方。

　　没有任何迟疑，牵起仙儿的手，楚扬脚下玄力暴涨，风之势起，追了上去。

　　“吼——”

　　小黄狗到了那个地方后，身体膨胀了起来，竟化作了吞天兽。

　　血盆大口张开，地武之力凝聚成形，直接轰出，轰向了黑铁矿脉的地面。

　　“轰！”

　　一声巨响，吞天兽地武之力所过之处，出现了一个巨大的窟窿。

　　吞天兽庞大的身体收缩，重新化作小黄狗，钻进了窟窿。

　　楚扬和仙儿，也连忙跟了下去。

　　就在这时，刚才小黄狗打开的窟窿，竟以一种极快的速度，重新收缩，恢复一片平坦的黑铁矿脉。

　　“这是什么地方？”

　　入眼，尽是一片漆黑，完全看不到任何东西。

　　“阵基所在。”

　　小黄狗说道。

　　“阵基？”楚扬一怔。

　　“不错，阵基，真是有趣，竟然真有那东西……小子，你运气不错，如果能得到那东西，你母亲至少可多活二十年。”

　　小黄狗的声音，传入楚扬耳中。

　　楚扬身体一震：“当真？”

　　语气间，都夹杂着几分颤抖和激动。

　　他真没想到，无心插柳柳成荫。

　　“废话，本尊者难道会骗你不成？”

　　“扬哥哥，仙儿一定会为母亲取到那东西。”

　　仙儿捏了捏楚扬的掌心，让楚扬激荡的心情有所平复。

　　“放心，只要没人抢，那东西绝对走不了。”

　　小黄狗又道。

　　“就在前面了。”

　　随着小黄狗开口，楚扬发现，漆黑如墨的空间尽头，竟有一缕赤红色的火光。

　　“我就说，这么复杂的连环阵，又岂是区区灵武境武者所能布置出来的，原来是因为这东西。”小黄狗言语之间，仿佛松了口气。

　　就好像是一个考试成绩被超越的学生，知道了超越自己的人，是因为作弊，才有了超越他的成绩。

　　“你还没说那是什么东西。”

　　楚扬和仙儿，速度加快了几分。

　　“凝火珠。”

　　小黄狗说道：“是一件极为难得的天才地宝，唯有在万年活火山之下，才有可能孕育出来，秉火焰而成……有了这枚凝火珠，让其成为千古阵势‘九天俱焚’的阵基，足以压制你母亲体内的冰魄二十年！当然，前提是你母亲不能再动用冰魄的力量。”

　　楚扬的呼吸都急促起来。

　　如果说现在他最迫切想要做的是什么，无疑是为母亲续命。

　　如今，有了这个机会，自然不会错过。

　　很快，两人一狗就来到了凝火珠附近。

　　透过凝火珠的照耀，可以清晰地看到，在凝火珠的周围，还有一枚枚元石放在那里。

　　这些元石，大部分都是下品元石。

　　还有一部分中品元石。

　　“咻！”

　　突然，楚扬发现，凝火珠延伸出一缕炙炎，冲天而起，竟撕开了一个小洞，一片亮光笼罩而下。

　　很显然，上面就是黑铁矿脉外面。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　突然，凝火珠周围的元石，跳动了起来，一些元石经过碰撞，通过小洞离开了这里。

　　“如果我没猜错，刚才我们遇到的那几个人，就是为了黑铁矿脉的元石而来……这些元石，都是由不稳定的阵基，‘扔’出去的。”小黄狗又道。

　　“吼——”

　　小黄狗抬头，一声大吼，顿时，凝火珠周围的元石尽散。

　　“小子，去拿吧，小心点……这凝火珠，乃是炙热之物，对它而言，烧死玄武境武者，不是难事。”小黄狗提醒道。

　　有了小黄狗的提醒，楚扬自然不敢大意。

　　玄力延伸而出，意图牵引凝火珠，谁知，玄力刚靠近，就被凝火珠给消融了。

　　“咦。”

　　小黄狗惊咦一声。

　　“怎么回事？”楚扬皱眉。

　　“我怎么知道，我也是第一次见凝火珠，以前只听说过。”小黄狗说道。

　　“呼！”

　　仙儿动手了，地武之力延伸而出，终于将凝火珠托起。

　　下一刻，仙儿伸手一抓，竟将凝火珠抓在了手里。

　　凝火珠悬浮在她的手上，竟没有对她造成任何伤害。

　　这一幕，看得楚扬和小黄狗，都是一愣一愣的。

　　“仙儿……”

　　楚扬眼中露出惊讶。

　　“你……不惧凝火珠？”

　　小黄狗不可思议地看着仙儿，随后跃起，一只狗爪就想要去碰凝火珠。

　　“嗡～～”顿时，狗爪上的狗毛被烧焦。

　　“啊！”

　　小黄狗惨叫一声，连忙退下，看向仙儿的目光，更露出几分诧异。

　　“它……好像有生命。”

　　仙儿看着手里的凝火珠，说道。

　　“生命？”

　　楚扬和小黄狗，左看右看，都没发现凝火珠上面有生命波动。

　　“扬哥哥，它要带我们去一个地方。”

　　这时，仙儿又开口了。

　　楚扬和小黄狗，彻底被惊呆了。

　　仙儿在和这凝火珠交流？

　　“嗖！”

　　很快，一人一狗就发现，仙儿手里的凝火珠，豁然射出，打破了黑铁矿脉。

　　一瞬间，两人一狗头顶，落下了耀眼的日光。

　　“走！”

　　楚扬、仙儿和小黄狗，连忙跟了上去，如今的凝火珠，升空而去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　就在这时，整座黑铁矿脉，似乎受到了极大的震动一般，四处发生轰塌。

　　在这轰塌之中，一缕缕黑铁矿脉上延伸出来的黑色力量，四处飞掠，无孔不入。

　　“啊——”

　　一个惊叫刚传出，瞬间戛然而止，青年男子的身体，被黑色力量凝形的长枪直接洞穿。

　　“钟钰！”

　　娃娃脸女子看到这一幕，顿时色变。

　　“走！”

　　满脸冰霜的女子，拖着娃娃脸女子，往黑石矿脉外走。

　　另外两个青年男子，在逃走的过程中，一一被黑色力量所轰杀。

　　一行五人，一时间就只剩下两人。

　　“逃不走了，逃不走了。”

　　娃娃脸女子摇头，眼看四面八方掠来一道道漆黑如墨，凝形成各式各样的力量，绝望地闭上了眸子。

　　也就在她闭上眸子的瞬间，她只感觉身体一轻。

　　再次睁开眼，她骇然地发现，自己悬浮在空中，她的同伴，也在她的身边，一起悬浮着。

　　“难道我死了？死后拥有了玄武境御空飞行的能力？”

　　第一时间，娃娃脸女子升起了这个念头。

　　“你没事吧？”

　　只是，她的念头很快就被一道声音打碎。

　　娃娃脸女子抬头望去，彻底呆住了。

　　眼前的青年男子，不是之前在黑铁矿脉见过的那个青年男子么？

　　当时，她看这个青年男子年纪比她还小，还劝他赶紧离开。

　　谁知，对方不领情。

　　可现在，她看到了什么……

　　他，还有他身边宛如画中人一般的美丽女子，还有那只小黄狗，都在空中飞行。

　　“我一定是在做梦。”

　　娃娃脸女子伸手，就让大腿上一捏，剧痛刚充斥全身，她还没来得及开口，耳边就传来了熟悉的声音。

　　“为什么救我？”

　　原本满脸冰霜的女子，早就被惊得失魂落魄，如今看向楚扬，目光复杂。

　　“我只是救她，你只是顺带。”

　　淡淡扫了女子一眼，楚扬说道：“仙儿，这里已经是黑铁矿脉之外了，送她们下去。”

　　“是，扬哥哥。”

　　仙儿温柔点头，一抬手，两股柔和之风，笼罩在二女的身上，牵引着她们下坠。

　　这时，楚扬回头望去。

　　黑铁矿脉，一片疮痍，彻底凹陷了下去。

　　凝火珠，为黑铁矿脉中千古连环阵势的核心根基，它一离开，千古阵势轰然倒塌，连环阵余力狂吐，尽情发泄着阵基元石的力量，直到消耗殆尽的那一刻。


第289章 天然“风魄”

　　两股轻柔的风，携带着娃娃脸女子两人平稳落地。

　　刚落地，两人忍不住抬头望向天际。

　　只是，楚扬、仙儿和小黄狗没入云端，又岂是她们二人能以肉眼之力看到的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　突然之间，二女只感觉脚下一片震动。

　　远处，素来被誉为禁地的黑铁矿脉，彻底轰塌，可怕的力量，还在其中肆虐，不止不休。

　　“走吧。”

　　脸上不复冰霜的女子，看向娃娃脸女子。

　　“嗯。”娃娃脸女子点头，回身之时，又忍不住抬头望了望天际。

　　“冷姐姐，你说，以后我们还能再见到他们吗？”

　　娃娃脸女子一脸期待。

　　“我们和他们，不是一个世界的人。”

　　冷婷摇头，目光复杂无比。

　　今日，绝对是她毕生难忘的一天。

　　不只经历了黑铁矿脉惊心动魄的一幕，更见到了在容貌上，远超自己的女子，这在以前，是她连想都没想过的事。

　　最重要的，还是那一双年轻夫妇的修为。

　　那一双年轻夫妇，看起来年纪还没她大，却都是玄武境一流的武者，让人震撼。

　　“冷姐姐，你说他们会是什么人？”

　　娃娃脸女子问。

　　“不知道。”

　　冷婷摇头，对于那一双夫妇的身份，她也好奇。

　　“咦，凝火珠在做什么？”

　　高空之上，楚扬、仙儿和小黄狗，跟随在凝火珠之后。

　　只是，凝火珠在往北边飞了一阵后，竟又转向，直往西边而去。

　　那边，是碧蓝帝国的区域。

　　很快，凝火珠进入了碧蓝帝国，一直往西边飞掠而去。

　　楚扬、仙儿和小黄狗，如影随形跟了上去。

　　“仙儿，它有没有说要带我们去做什么？”

　　跟了两日后，楚扬忍不住问仙儿，这一路跟过去，仿佛没有尽头。

　　“我只是感觉到了它的情绪，并不知道它想做什么。”

　　仙儿摇头。

　　很快，楚扬发现，不知何时，自己已经进入了一片一望无际的大沙漠，这一座沙漠，充斥着漫天的烈日。

　　一路跟随，夕阳西下，凝火珠的速度，缓慢了下来。

　　“到了？”

　　这是楚扬心里升起的第一个念头。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　突然，远处传来刺耳的风啸声，当楚扬往前飞掠而近，可以清晰地看到，远处，竟是九道飓风凝结而成的可怕沙尘暴。

　　沙尘暴尚且在千米之外，依稀可以感觉到迎面传递而来的凌厉罡风。

　　凝火珠，直往沙尘暴那边而去。

　　楚扬和仙儿带着小黄狗，继续前行，最后，直到靠近沙尘暴不到两百米，可怕的风啸，让楚扬再也难以前进。

　　大自然之威，楚扬深深感受到了。

　　“扬哥哥，我跟上去看看。”

　　仙儿看向楚扬，道：“来到这里后，我总觉得，好像有什么东西在呼唤我。”

　　呼唤？

　　楚扬点了点头：“你小心一些，若是难以靠近，不要勉强。”

　　“嗯。”仙儿点头，继续往里面而去。

　　就连小黄狗，继续往前十几米，都难以寸进。

　　唯有仙儿，踏入九道飓风卷起的可怕沙尘暴，如履平地。

　　依稀可以看到，凝火珠逐渐隐没在沙尘暴内，与此同时，仙儿也一起跟了进去。

　　“旺财，你可看出了什么？”

　　楚扬问旺财，如今仙儿进入了沙尘暴，福祸难料，他不由担心。

　　“这九道飓风，极其诡异，不像是天然形成。”

　　小黄狗眯起一双赤红色瞳孔，直言道。

　　“不是天然形成？”

　　楚扬一惊，刚开始，面对这九道飓风形成的沙尘暴，他还以为是天然形成的大自然的力量。

　　现在，按照小黄狗的话来说，却并非如此。

　　“仙儿。”

　　楚扬姚遥望着远处，心急如焚。

　　如今，仙儿面临的一切，他都不得而知。

　　“小子，安下你的心，她此去，是福非祸。”小黄狗仿佛看出了楚扬的担心和焦虑。

　　“你怎么知道？”

　　“哼！那九道飓风，何其强大，你的妻子虽是风神通拥有者，更领悟了风之意境……然而，就算是我，都无法靠近，更别说是她区区地武境一重武者。她能靠近，想来也是得到了那九道飓风的默许。”

　　“九道飓风的默许？这飓风，难道还能有智慧不成？”

　　楚扬皱眉，这旺财，不会在信口开河吧？

　　“小子，之前你妻子说凝火珠有生命，你也没说什么，如今本尊者说这九道飓风具有生命，你就不信了？”

　　小黄狗怒气冲冲。

　　随着时间的流逝，楚扬明白，自己再着急也没用。

　　只能等待。

　　等待仙儿平安归来。

　　三日之后，楚扬发现，九道飓风的力量，明显弱了许多。

　　现在的他，都能靠近九道飓风卷起的沙尘暴外的一百米区域了。

　　“难道是……怎么可能？”

　　这时，小黄狗望着远处，目瞪口呆，仿佛想起了什么，却又不确定。

　　“你发现了什么？”楚扬问。

　　“没什么。”

　　小黄头摇头：“应该是我猜错了。”

　　又是三日过去，九道飓风，竟彻底湮灭，连漫天的沙尘暴，也因此而停歇，漫天的沙尘，归于沙漠之中。

　　远处，碧青色的罡气，仿佛能照耀整座沙漠。

　　在这碧青色的罡气上空，凝火珠悬浮在那里，闪烁着璀璨耀眼的光华。

　　“轰！”

　　碧青色罡气，突然一震，融入虚空，消失不见。

　　一身白衣，宛如仙女下凡的女子，现出了身形。

　　“仙儿！”

　　楚扬看到仙儿无恙，脸上露出狂喜之色，迈步而出。

　　“扬哥哥。”仙儿也迎向楚扬。

　　夫妻二人，拥在一起，久久不曾松开对方。

　　楚扬抱着仙儿的手，忍不住紧了几分。

　　深怕仙儿会再次离开一般。

　　虽只是六日，他却度日如年，不愿再经历第二次。

　　“仙儿，这六日时间，发生了什么事？”

　　终于，楚扬松开了仙儿，问。

　　他发现，在仙儿的身上，仿佛发生了极大的变化，可一时半会儿，他又说不出仙儿具体有什么变化。

　　完全凭感觉。

　　说不清，道不明。

　　小黄狗凝视着仙儿，问：“可是‘炼风珠’？”

　　炼风珠？

　　楚扬一怔，看向小黄狗。

　　这旺财，不是说他不知道么？

　　“你知道炼风珠？”仙儿惊讶地看向小黄狗。

　　“看来，果真是炼风珠……你，还真是好运气。”

　　小黄狗叹道。

　　“你们打什么哑谜，仙儿，怎么回事？”楚扬问仙儿。

　　渐渐地，从仙儿口中，楚扬终于知道了事情的来龙去脉。

　　原来，凝火珠带他们到这个地方，是想要带他们来找“炼风珠”，准确地说，凝火珠是要带仙儿来找炼风珠。

　　至于那九道飓风，都是炼风珠所引动之飓风。

　　而沙尘暴，则源于飓风。

　　仙儿之所以能走进沙尘暴，走进飓风，是因为炼风珠对她怀有善意。

　　这六日时间，炼风珠已经融入了仙儿的气海，成为了仙儿的一部分。

　　“小子，你这妻子运气真不错……炼风珠，可是不下于你母亲体内冰魄的存在，更重要的是，这炼风珠，根本不需要武皇牵引，甚至可以说是天然的‘风魄’。”

　　小黄狗的语气间，夹杂着几分羡慕。

　　“风魄？”

　　“嗯，就是风魄，风魄，与冰魄一般，也是由武皇所凝聚而成，种入武皇看中之人的体内。风魄，可助领悟风之势、风之意境、风之奥义之人，迅速地领悟风之精髓。”

　　听了小黄狗的解释，楚扬恍然大悟。

　　看来，仙儿得了一场大机缘。

　　“对了，凝火珠！”

　　楚扬抬头，望向凝火珠，发现凝火珠没有离去的意思后，他不由舒了口气。

　　凝火珠，可是帮他母亲压制体内冰魄的关键。

　　“扬哥哥，它答应跟我们回去，为母亲镇压冰魄。”

　　仙儿对楚扬说道。

　　“答应了？”

　　楚扬感觉不可思议：“你现在能和它交流？”

　　“嗯。”

　　仙儿点头：“自炼风珠融入我的气海后，我就可以和它交流了。”

　　楚扬心里，难免感慨。

　　虽然早就知道，武道一途，浩瀚无边，充满了各种不可思议，充满了各种未知。

　　然而，真到了这时，他还是为之感到震撼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，三道迅即无比的身影，呼啸而来。

　　让楚扬、仙儿和小黄狗，忍不住侧目。

　　“三个地武境。”

　　小黄狗舔了舔舌头，赤红色的瞳孔，露出嗜血的光华。

　　“我们走。”

　　没有理会突然到来的三个老人，楚扬招呼仙儿和小黄狗一声，御空而去。

　　凝火珠紧随在仙儿的身后，仿佛对仙儿充满了眷恋。

　　三个老人，如影随形而来，拦在了一马当先的楚扬面前。

　　“年轻人，留下那枚珠子，你们可以离开。”

　　三个老人，当先一人，是一个白眉老人，他对楚扬说了一句话后，目光就炙热地望向了仙儿深厚的凝火珠。

　　“你们若有本事让它跟着你们，我没有意见。”

　　楚扬淡淡扫了白眉老人一眼，继续往前飞掠：“仙儿，给三位前辈让路。”

　　仙儿脸上浮现浅笑，脚下急速，跟上了楚扬，将凝火珠抛在后面。

　　小黄狗跟上楚扬，戏谑的目光，扫过三个老人。

　　就他们，也想夺“凝火珠”？


第290章 落雪宗

　　三个老人，没想到楚扬和仙儿会如此配合。

　　他们眼中，流露出几分贪婪，分作三个方向，将“凝火珠”围在里面。

　　凝火珠好像没发现他们，径自向仙儿加速离去的方向掠去。

　　“想走？”

　　白眉老人一马当先，手一抬起，地武之力笼罩凝火珠。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　凝火珠上，红得发黑的火焰暴涨，地武之力，顿时被烧成了灰烬，无影无踪。

　　白眉老人呆住了。

　　另外两个老人，也是如临大敌。

　　眼看凝火珠追上了仙儿，他们才反应过来，踏空而出，再次拦下了楚扬、仙儿和小黄狗。

　　“小丫头，如果我没猜错，你应该是让这枚珠子认主了吧？解除认主，我让你们离开。”

　　白眉老人看向仙儿，说道。

　　谁知，仙儿却没有理会他，一抬手，凝火珠落在了她的手中。

　　看到这一幕，白眉老人脸色沉下。

　　“滚！”

　　楚扬踏前一步，冷眸一扫白眉老人，气势汹汹，声如炸雷。

　　静。

　　包括白眉老人在内，三个老人目瞪口呆地看着楚扬，都以为自己听错了。

　　“你……让我滚？”

　　白眉老人下意识问。

　　“呼！”

　　面对白眉老人的询问，瞬间工夫，楚扬踏空而出。

　　在他身上，玄力急速提升。暴涨而起。

　　在三个老人的气机之下，楚扬身上延伸而出的玄力，先是玄武境七重，继而又是玄武境八重。

　　最后，玄力直到玄武境九重，这才停下。

　　“玄武境九重？”

　　三个老人，顿时色变。

　　这个年轻人年纪不大，就有了一身玄武境九重修为？

　　距离他们，也不过一步之遥。

　　刚开始，他们只以为楚扬的仙儿都只是玄武境低阶武者。

　　“小子。我承认，你如此年纪，就有了一身玄武境九重修为，天赋无双，只是，你以为你有资格跟我动手么？”

　　白眉老人笑了，笑得张狂。

　　他的两个同伴，也都笑了。

　　“我没说要和你动手。”

　　楚扬的话，让三个老人一怔。

　　就在老人呆怔瞬间，楚扬的手里，飞刀神通凝聚成形。跳动着叠成九层涟漪之势的玄力。

　　“我只是要杀你。”

　　淡漠的声音，从楚扬口中传出。

　　同一时间，他手里的飞刀神通，脱手而出，融合在一起的风势和刀势，完美契合在一起。

　　配合着叠加到极致的玄力，令虚空一震。

　　“噗哧！”

　　刹那间，白眉老人的脖子上，多出了一个狰狞的血洞。

　　他的身体，坠落而下，死。

　　或许，至死他都没想到，一个玄武境九重武者，仅凭玄力，就足以杀死他。

　　根本无法反应过来。

　　另外两个老人，都惊呆了，这个玄武境九重的青年人，也太诡异了吧？

　　“呼！”

　　楚扬踏空而出，伪寸地尺天现，直接跨到两个老人头顶。

　　在楚扬的脚下，风之势和刀势融合在一起，伴随着叠成九层的涟漪之势，可怕的玄力，呼啸而落。

　　“呼。”

　　一个老人，仓促间躲开了。

　　另一个老人，直接被楚扬轰杀。

　　融合之势，堪称逆天！

　　“没想到，融合之势的威力这么大。”

　　楚扬自己也有些惊讶，刚开始，他之所以用飞刀神通，是担心难以对付白眉老人。

　　当发现白眉老人，没任何反应就被他杀死时，对于融合之势，他也有了一定的认识。

　　以玄武境九重修为，配合九层涟漪之势和融合之势，足以杀死地武境一重武者。

　　楚扬的目光，又落在了最后一个老人的身上。

　　早在两个同伴被杀死时，老人脸色就已大变。

　　如今，眼看楚扬望了过来，他心里没有丝毫战意，想逃，却没有逃。

　　因为他意识到，楚扬的速度，不比他慢，就算想逃，也逃不了。

　　“嗖！”

　　老人身化流影，直掠仙儿的所在。

　　在他看来，只要挟持了这个女人，他或许还有一线生机。

　　老人的动作，楚扬也看到了，一脸错愕。

　　老人的目的，他能猜到。

　　只是，他怎么也不会想到，老人会盯上仙儿。

　　“蠢货。”

　　小黄狗戏谑地看着老人，低哼一声。

　　只可惜，焦急之下的老人，根本就没听到小黄狗的话。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　就在老人要靠近仙儿时，仙儿的身体周围，风之意境起，地武之力现。

　　磅礴的地武之力，融入风之意境，在她的身体周围，凝结成一层可怕的防护罩。

　　“地武境！”

　　老人脸色大变，这个看起来比青年男子还要年轻的女子，竟是地武境武者！

　　比那个青年男子还要妖孽。

　　他都要哭了。

　　怎么会这么倒霉。

　　“喝！”

　　老人仿佛意识到自己穷途末路，双目赤红无比，身上地武之力暴涨，直掠仙儿。

　　仙儿也动了，凌厉的风刃，凝聚成形，铺天盖地笼罩向老人。

　　“咻。”

　　眼看老人就要出手，化解仙儿的风刃，空气急促掠动。

　　一缕夺命寸芒，破空而出。

　　“噗哧！”

　　老人，歩上了白眉老人的后尘。

　　喉咙穿洞，死！

　　“我们走吧。”

　　俯冲而下，将三个老人的百纳戒指收起，楚扬招呼仙儿和小黄狗。

　　“变态！”

　　小黄狗盯着楚扬的背影，嘟囔道。

　　想当年，它全盛时期，也不是没见过修炼出融合之势、融合意境和融合奥义的武者，就算是他，一样也修炼出了融合奥义。

　　然而，就算如此，他也不敢说能在玄武境九重时，足以击杀地武境武者。

　　玄力和地武之力，是质的蜕变。

　　势和意境之力，也是质的蜕变。

　　可楚扬，凭借着那古怪的可以叠加玄力的九层涟漪之势，配合融合之势，硬是将三个地武境一重武者都杀死了。

　　他的实力，都能和一般地武境二重武者比拟了。

　　碧蓝帝国，一座天地元气充裕的横断山脉中，伫立着连绵的建筑群。

　　这里，是碧蓝帝国顶尖宗门“落雪宗”的驻地。

　　素来平静的落雪宗，今日，一座偏殿之内，慌张地跑出了一个中年弟子，中年弟子手里还攥着三枚碎裂的魂珠，脸上充满了惶恐。

　　“宗主！宗主！”

　　一座宽敞的府邸之外，中年弟子人还没到，就慌忙大叫起来。

　　他的声音中，蕴含着浑厚的玄力。

　　“肖强，你干什么？”

　　落雪宗宗主府邸之外，守在大门外的两个落雪宗弟子，皱眉低喝。

　　“我有急事要见宗主！”

　　肖强失态无比，直接窜向宗主府邸之内。

　　只可惜，他还是被两个落雪宗弟子拦下。

　　“你们干什么？这件事，宗主若怪罪下来，我一人承担！”

　　肖强暴喝一声，身上玄力暴涨，直接将两个落雪宗弟子震开，风一般冲进了宗主府邸。

　　两个落雪宗弟子，脸色一沉。

　　“这个肖强，太放肆了！”其中一人说道。

　　“我们不是肖强对手，肖强击退我们，闯入宗主府邸，这件事，已经与我们无关。”

　　另外一人又道，撇清了自己的干系。

　　“不过，这肖强素来不是莽撞之人，今日如此失态，难道真的发生什么事了？”

　　“或许吧。”

　　宗主府邸之内，肖强一直往前面的大殿走。

　　“肖强，你好大的胆子！”

　　空气间，炙热的气息延伸而起，容貌普通，却气质非凡的中年男子，出现在肖强的身前。

　　“宗主，出事了，三位太上长老……”

　　肖强抬手，手中三枚碎裂的魂珠，出现在中年男子眼前。

　　中年男子，正是碧蓝帝国落雪宗的宗主“郭立”，如今，看到三枚碎裂的魂珠，仔细探查之后，他的脸色彻底变了。

　　“三位师叔祖……竟……竟然……”

　　郭立脸沉如水，双眸刹那间变得赤红无比。

　　“什么时候的事？”

　　郭立一伸手，老鹰抓小鸡一般抓住了肖强的双肩。

　　肖强汗如雨下，宗主不经意间的力量，仿佛要将他的臂膀撕裂：“宗主，就在刚刚，就在刚刚。”

　　“这件事，除了你之外，没告诉别人吧？”

　　郭立目光凌厉问道。

　　“没，没有。”肖强慌忙摇头。

　　“很好，你回去吧，这件事，就当作从来没有发生过。”

　　郭立放开了肖强，让肖强如释重负，慌忙退出了宗主府邸。

　　“三位师叔祖，竟全死了……到底是什么人，下如此狠手！难道是皇室的人？”

　　郭立的心里，念想万千，最后将怀疑的目光，落在了碧蓝帝国皇室身上。

　　只是，皇室为何要对付落雪宗？

　　没有人任何理由。

　　而且，皇室难道就不担心招惹祸事？

　　要知道，他落雪宗，除了这三位太上长老是地武境强者之外，还有一位长辈，也还留在荒域。

　　只是平时没在落雪宗而已。

　　那位先辈，乃是荒域五大势力之一，碧蓝帝国的守护神，太衍剑宗的客卿供奉。

　　平时都在太衍剑宗修炼。

　　“看来，这件事，必须通知师伯祖了……师伯祖，毕竟是白眉师叔祖的亲哥哥。”

　　郭立叹了口气，握着三枚碎裂的魂珠，升空而起。

　　离开落雪宗后，便一路往太衍剑宗的方向而去，速度极快，宛如一道闪电。

　　“只希望，三位师叔祖死时，能有旁观之人，提供一些线索……若不然，想要找出凶手，无异于大海捞针。”


第291章 血云果

　　离开碧蓝帝国，进入空明王国后，楚扬归心似箭。

　　如今，他恨不得将凝火珠迅速送回云月王国皇室，作为千古阵势九天俱焚的阵基，帮助母亲续命。

　　据小黄狗所言，有凝火珠作为阵基，九天俱焚可以帮助他母亲续命二十年。

　　二十年时间。

　　很充裕。

　　他一定会去找到武皇，并且请动武皇出手，化解他母亲体内的“冰魄”。

　　来时匆忙，回去之时，两人一狗，特意降低的飞行的高度，可以俯瞰脚下空明王国的大地。

　　空明王国所占据的区域，与云月王国一般。

　　入眼，尽是一些小镇，隔一段长远的距离，就有一座城市，伫立在那里。

　　“那座城市，应该是空明王国的皇城。”

　　一路上，倒也平静，在不影响赶路的前提上，楚扬尽情俯瞰着脚下的大地。

　　这时，远处一座恢宏的大城，出现在他的眼前。

　　这座大城，丝毫不下于云月王国皇城。

　　“小子！”

　　就在这时，小黄狗开口了，一双赤红色的瞳孔，竟浮现出几分激动。

　　“怎么？”

　　楚扬疑惑。

　　“我感觉到了，当年我留下的一些东西，就在最前面这座城市里……好亲切的感觉。”

　　小黄狗略微激动说道。

　　“你当年留下的东西？”

　　楚扬呆住了，小黄狗就是修罗尊者。它留下的东西，岂不是万年前留下的东西？

　　竟还存在？

　　没有腐朽？

　　“我们来时，也经过了这里，你怎么没感觉？”

　　楚扬又问。

　　“应该是距离问题，现在，我也只感觉到一丝亲切感，我们下去看看。”

　　小黄狗说着，也不等楚扬回应，向着前方的大城俯冲而落。

　　“扬哥哥，我们也下去吧。”

　　看着一脸无奈的楚扬。仙儿微笑道。

　　楚扬两人。跟在了小黄狗的身后，也降落而下。

　　很快，随着小黄狗，楚扬来到了一座宽敞的建筑之上。建筑之外。围满了人。极为热闹。

　　“嗨！听说了没？今日皇室举办的拍卖会，将出现通灵果。”

　　“通灵果？那可是比聚灵丹还难得的灵果，可与聚灵丹共用。而不影响，是极为难得的灵果。”

　　“皇室竟然将通灵果也拿出来拍卖，当真难得！”

　　……

　　人群中传来的声音，让楚扬恍然大悟。

　　原来，这一座宽敞的建筑，竟是拍卖行。

　　“小子，我能感觉到，我要找的东西，就在里面！”

　　小黄狗的目光，闪烁着妖异的光泽，明显有些振奋。

　　今日，是空明王国皇城一年一度的皇室拍卖会，这一场拍卖会，举国瞩目，每当这个时候，空明王国各大势力之人，都会齐聚一台。

　　其中，不乏一些强者。

　　今日，依旧如此。

　　宽敞的拍卖会场，坐满了人。

　　阁楼上露出的窗户的包厢，都坐满了各大势力的高层人物。

　　如今，在拍卖会场的高台上，主持拍卖的老人，接过了准备拍卖的拍卖品，展现在众人的眼前。

　　这是一枚戒指，古朴沧桑。

　　明眼人一眼，就知道这是一件古物。

　　“咦，像是纳物戒指。”

　　“确实很像。”

　　“这纳物戒指，虽然古老，但不得不说，对于一般武者而言，还是有大用。”

　　……

　　一时间，在场的一些人，忍不住心动。

　　他们中的大部分人，都没有纳物戒指。

　　这时，老人开口了：“诚如各位所见，这枚戒指，极可能是一枚纳物戒指。”

　　极可能？

　　在场之人，纷纷愣住了，七嘴八舌道：“是不是纳物戒指，还不能确定？”

　　“就是，只要一检查，不就知道是不是纳物戒指。”

　　“是否纳物戒指，一探便知。”

　　……

　　顿时，整个拍卖会场，热闹了起来。

　　“各位，请安静。”

　　老人抬手，让拍卖会场恢复了安静，同时开口说道：“这枚戒指，与纳物戒指有着极多相同之处，且没有认主的痕迹……可是，在它之上，仿佛流淌着一股极为隐秘的力量，像是在限制旁人开启。”

　　“这枚戒指，是我们皇室在百年前所得，一直以来，都不曾窥探到其中奥秘……只是，我们皇室强者肯定，这枚戒指，八成是一枚纳物戒指，里面应该蕴藏了非凡之物，只可惜被那股隐秘的力量限制。”

　　“这一次，我们皇室将它拿出来拍卖，也是静候有缘人。”

　　听到老人的话，在场之人，纷纷不屑：“原来是一枚无法打开的纳物戒指，真扫兴。”

　　“开什么玩笑，还说什么有缘人，你们皇室强者如云，都拿它没办法，我们又怎么可能将其开启。”

　　“这枚戒指，按我说，根本就是一件废物！”

　　……

　　拍卖会场，再一次躁动。

　　老人苦笑，虽然早就料想到这一幕，但真正面对时，还是难免无奈。

　　“各位，各位……这枚戒指，经过我们皇室的强者推测，至少存在了上万年，可以说，这是一件古董，就算是……”

　　老人继续推销，只是，他的声音，很快戛然而止。

　　“轰！”

　　一声巨响，自拍卖会场之上传来，砖瓦洒落，拍卖会场上面的屋顶，直接被轰出了一个窟窿。

　　众人抬头望去，只看到窟窿之上，一男一女两道身影。御空而落。

　　这一男一女，明显是玄武境一流的武者，都年轻得吓人。

　　特别是其中的白衣女子，貌若天仙，风华绝代。

　　“嗖！”

　　就在这时，所有人又看到，一只黄色的小土狗，冲向了高台上的老人，一口就将老人手里的古朴戒指夺走。

　　所有人都惊呆了。

　　这两人一狗，是故意来拍卖会捣乱的？

　　没有人会以为他们是劫财，就算是劫，也不至于盯上那一枚无用的戒指吧？

　　“你们是什么人？”

　　老人反应过来，脸色一变，身上玄力冲天而起，迈步而出，直掠楚扬两人。

　　“轰！”

　　在场之人只看到，一男一女中的那个年轻男子，轻轻抬手，可怕的玄力，一闪而逝，老人直接被轰飞出去。

　　“我皇室拍卖会的东西，你们也敢抢？”

　　数人从拍卖会场之后走出，刚走出的一个老人，看向楚扬，眼中充满了忌惮。

　　“这枚戒指，我要了。”

　　楚扬淡淡扫了老人一眼，抬手，射出了三枚元石。

　　老人拿在手里，瞳孔一缩：“上品元石！”

　　三枚上品元石。

　　拍卖会场之人，纷纷沸腾了，就算是二楼包厢各大势力之人，也忍不住多看了楚扬一眼。

　　一出手就是三枚上品元石，这人来自哪里？

　　难道是墨石帝国或碧蓝帝国大势力之人？

　　“旺财，走吧。”

　　楚扬忘了小黄狗一眼，牵起仙儿的手，冲天而起。

　　只留下拍卖会场的一行人，目瞪口呆。

　　来去自如，取走一枚在他们眼中没什么用的戒指，留下了三枚上品元石。

　　不对！

　　很快，所有人又觉得不对了。

　　难道，那个年轻人有把握开启那枚纳物戒指？

　　要不然，为何会用三枚上品元石换取。

　　高空之上，楚扬、仙儿带着小黄狗，一路往云月王国方向而去。

　　“小子！”

　　小黄狗叫了一声楚扬，嘴巴张开，戒指射出，正是刚才它在拍卖会场抢到的戒指。

　　楚扬将戒指接过，好奇道：“这就是你说的给你带来亲切感的东西？”

　　小黄狗点头：“这是我当年的随身纳物戒指，与一般纳物戒指的滴血认主不同，这枚纳物戒指，乃是我在荒域外的世界，花费了一些代价所得，是一枚灵魂认主纳物戒指，空间也远超一般的纳物戒指。”

　　“灵魂认主纳物戒指？”

　　楚扬目光一亮，也就是说，这枚纳物戒指，自当年开始到现在，都没人开启过。

　　毕竟，小黄狗，也就是修罗尊者的灵魂，并没有陨灭。

　　“我已经抹除了上面的灵魂印记，你可以以你的灵魂令其认主……嗯，里面有我当年为吞天兽准备的十枚灵果，你取出偏向嫩红的那一枚给我，其它的先放着。”

　　小黄狗又道。

　　楚扬点头，很快，他就愣住了：“这……怎么灵魂认主？”

　　小黄狗道：“你集中精神在戒指上，持续十来个呼吸，就行了。”

　　楚扬照做，很快，就感觉到了自己和纳物戒指的联系。

　　一个念头，一个巨大的空间，出现在他的眼前。

　　他发现，在这个空间内，也有很多的元石，还有少部分灵魂碎片。

　　还有一些功法武技！

　　最吸引他眼球的，还是那十枚灵果。

　　十枚灵果，有嫩红的，有紫色的，有黑色的。

　　楚扬肯定，这些灵果，都是同一种灵果。

　　很快，他按照小黄狗的话，取出了那枚嫩红的灵果。

　　小黄狗取到灵果，一口就吞下去。

　　瞬间，在小黄狗的体表，多了一层猩红色的罡气，夹杂着肃杀之意。

　　“这是什么灵果？”

　　楚扬问，眼中浮现几分期待。

　　“这是血云果，是我当年特意培植的灵果。一枚嫩红的血云果，百日可成，每一日，都需要有一个人类的血液浇灌。紫色的血云果，三百日可成，黑色的血云果，千日可成。”

　　小黄狗的话，听在楚扬耳边，让他毛骨悚然。

　　那十枚血云果，岂不是需要近万人的血液浇灌而成？


第292章 灵魂不灭

　　“小子，这血云果虽然只针对妖兽强化躯体，一般人类服下会爆体而亡，可你毕竟是曾经修成罡武境的人类，服下一点血云果，虽然对你的身体起不到强化作用，但也能让你尝尝滋味。”

　　小黄狗看向楚扬：“要不，我让给你一枚？”

　　楚扬白眼一翻：“你还是留着自己服用吧。”

　　如果对自己身体有强化作用，楚扬或许会服用这血云果。

　　如今，听小黄狗所言，明显对他无用。

　　这种灵果，单是想想孕育过程，楚扬就觉得毛骨悚然。

　　“哼！不识货，丫头，我看你的身体素质也不错，要不要服用两枚尝尝？”小黄狗又看向仙儿，问。

　　一双赤红色的瞳孔，明显夹杂着几分深意。

　　“旺财，你不是说没有修成罡武境的人类服用，会爆体而亡么！”

　　楚扬看到小黄狗在怂恿仙儿，顿时皱眉。

　　“你又知道他不是曾经修成了罡武境的人类？”

　　小黄狗说道。

　　“仙儿，你……”楚扬看向仙儿，有些惊讶。

　　“扬哥哥，给我一枚吧。”

　　仙儿对楚扬说道。

　　仙儿从楚扬手里得到一枚血云果，服下后，一身白衣的体表，明显也升起了几分血红色的罡气，转眼内敛，消失不见。

　　“丫头，不错吧，嘿嘿。”

　　小黄狗得意道。

　　仙儿点了点头。

　　楚扬摇头，以前怎么就没发现仙儿也如此猎奇。

　　很快，两人一狗进入了云月王国区域。

　　一路往皇城赶去。

　　翌日傍晚时分，终于回到了皇城附近。

　　直接御空而入。

　　然而，很快，楚扬就发现不对了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　皇宫方向，传来一阵阵轰鸣之声，远远望去，皇宫上空的云雾，风云动荡。

　　明显正在进行着惊人的大战。

　　“不好！”

　　楚扬脸色大变，脚下一抖，九层涟漪之势起，全力奔行而出。

　　仙儿紧随其后，飞掠而出。

　　“看来又要睡一觉了。”

　　小黄狗红眼一翻，也跟了上去。

　　还没靠近，远远地，楚扬就察觉到了一股刺骨的寒意，席卷而出。

　　他清晰地看到，远处，他的母亲周身寒气弥漫，可怕的冰寒之力，化作冰锥，呼啸而出，将一个中年人的身体洞穿。

　　冰寒之力再动，笼罩而下，将另一个老人冻结。

　　下一刻，冰碎，老人随之碎裂！

　　“母亲！”

　　楚扬脸色大变，母亲竟又出手了。

　　而且，这一次出手，强度明显甚于上一次。

　　云月王国皇室，这一次面临的对手，比前一次的对手更强！

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　李轻柔身上延伸而出的冰冷气息，仿佛能让虚空凝结。

　　“逃！”

　　远处，高空之上，一道暴喝传来。

　　这道声音，对楚扬而言，并不陌生。

　　楚扬望向远处两人中的其中一人，说话之人，正是灵霄仙宫朦胧殿的殿主，应荀！

　　如今的应荀，狼狈不已。

　　另一个人，是一个老人。

　　应荀和老人，分作两边逃窜。

　　应荀的速度，极为可怕，转眼就到了远处，身形隐没在云端。

　　另一个老人，被他的母亲李轻柔，直接杀死。

　　漫天鲜血，洒落长空。

　　“灵霄仙宫！”

　　看着摇摇欲坠的母亲，以及散在四周，脸色苍白的父亲、大舅和大舅。

　　楚扬感觉自己的心在颤抖。

　　看到应荀，他就完全明白了，灵霄仙宫的人，终是来了！

　　他的眼中，浮现嗜血的仇恨。

　　“母亲！”

　　很快，楚扬就发现，母亲的身体，竟在逐渐地消散。

　　最后，化作漫天的冰霜，凝于一点，凝于一枚“冰珠”之上。

　　“柔儿！”

　　楚玄发出悲凄的惊喝，重伤之躯，刚动分毫，就再也撑不住，骤然下落。

　　“父亲！”

　　楚扬踏空而出，一抬手，浩瀚的玄力，牵引着楚玄落下高空。

　　“三妹！”

　　李肇和李庭也面露痛苦之色。

　　“母亲！”

　　楚扬看着远处空中悬浮的冰珠，心在流血，他的手，颤抖地就想要去将冰珠接过。

　　他没想到，刚和母亲相处不久，母亲就遭此大难。

　　痛苦的情绪，充斥着楚扬的胸膛。

　　压抑无比。

　　“母亲。”

　　仙儿也来到了楚扬的身边，双颊泪水洒落。

　　李轻柔，虽不是她的亲母，待她却胜过亲母。

　　她的心里，早将李轻柔当作是至亲。

　　“小子，住手！”

　　就在这时，小黄狗暴喝一声，让楚扬的连忙收回了手。

　　楚扬一脸失魂落魄。

　　母亲，没了。

　　这一次，本以为寻得了凝火珠，可为母亲续命二十年，却没想到，会突生如此变故。

　　灵霄仙宫的人，会突如其来！

　　完全不顾及脸面。

　　“小子，你放心，你的母亲并没有死。”

　　小黄狗又道。

　　“什么？！”

　　小黄狗一句话，让楚扬和仙儿都是目光大亮。

　　就算是不远处的李肇和李庭兄弟二人，也都纷纷激动了起来。

　　“旺财，这个时候别开玩笑。”

　　楚扬语气低沉无比，他的母亲，是他亲眼看着消散的。

　　在他看来，母亲确实去了。

　　他的心情，因为小黄狗一句话，从地狱升到天堂，又从天堂跌落地狱。

　　“小子，本尊者还没那闲情跟你开玩笑，你的母亲，只是化作了冰魄的一部分……她的灵魂，完整地存活在冰魄之中，如今外界的一切，她都能听得一清二楚。”

　　小黄狗有些不高兴，楚扬这小子，竟敢质疑它。

　　“到底怎么回事？”

　　楚扬眼中升起希望，这才想起，小黄狗是修罗尊者。

　　修罗尊者的灵魂，曾在远古战场内，万古不朽。

　　论灵魂，没有人比修罗尊者更熟悉。

　　“哼！你很快就知道了。”

　　小黄狗低哼一声，在它身上，一股无形之力，延伸而出，将那枚凝结了李轻柔的“冰魄”包裹在内。

　　“你可以说话了。”

　　小黄狗突然说道，也不知道在跟谁说。

　　“扬儿，仙儿……”

　　就在这时，一道飘渺的声音，自冰魄内传出。

　　“母亲！”

　　楚扬和仙儿都一脸激动：“你还活着！”

　　“柔儿。”

　　就在这时，恢复了一些力量的楚玄，也升空而起，正好听到了李轻柔的话，一脸激动。

　　他的妻子还活着，还活着！

　　很快，冰魄又彻底沉寂下来。

　　楚扬看向小黄狗，还没等他问，小黄狗就说道：“她的灵魂，已经陷入了沉睡……如今，你们任何人，都不得去碰冰魄！一旦冰魄碎，她的灵魂会随之陨灭！”

　　小黄狗的话，让在场之人，脸色都浓重了起来。

　　“或许，她融入冰魄，对她而言，也是一件好事。”

　　突然，小黄狗又说道。

　　在楚扬面露不满时，它补充道：“她的灵魂融入冰魄，只要冰魄一日不灭，她就亘古长存……没有寿命的限制！当然，想要让冰魄保存完整，少不了要做些事，不然，无需多久，冰魄就会自主碎裂。”

　　楚扬等人，纷纷色变。

　　“要怎么做？”楚玄焦急问道，事关妻子生死，他不得不担心。

　　楚扬、仙儿和李肇等人，也都看向了小黄狗。

　　“我会为她布置一座万古阵势，这座万古阵势，需要凝火珠作为阵基。”

　　说到这里，小黄狗看向仙儿身边悬浮着的凝火珠。

　　仙儿闻言，连忙看向凝火珠。

　　片刻之后，仙儿点头：“它没有问题。”

　　小黄狗满意点头：“既然如此，那我就开始……小子，我需要九百九十九枚极品元石。”

　　九百九十九枚极品元石？

　　不知道楚扬家底的楚玄几人，忍不住一怔。

　　“好。”

　　楚扬点头，一挥手，千余枚极品元石现出。

　　“我会以凝火珠、冰魄，以及九百九十九枚极品元石，构造出一座万古阵势……原本，以我现在的实力，想要构造万古阵势，几乎不可能。然而，这次有凝火珠和冰魄作为阵基，构造出万古阵势，不是难事。”

　　小黄狗锵然说道。

　　万古阵势？

　　在场所有人闻言，都不由倒吸一口冷气。

　　倒也无人怀疑小黄狗。

　　千古阵势“九天俱焚”，便是小黄狗所构造，就算李肇和李庭不知道小黄狗的底细，也相信它现在所说的话。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　小黄狗赤红色的双瞳，浮现出一层妖异的光泽。

　　下一刻，在他身上，地武之力呼啸而出。

　　楚扬取出的千余枚极品元石，顿时有九百九十九枚被分了出来，九百九十九枚极品元石，凝聚着小黄狗的地武之力，直接飞掠而出。

　　就像是从一个圆心，向着周围四散。

　　笼罩整座云月王国皇城。

　　“旺财这是在做什么？”

　　楚扬心里奇怪，看旺财的动作，难道他想要布置一座笼罩整个皇城的万古阵势？

　　只是，这万古阵势，不是为了保存冰魄不灭的么？

　　为何要布置这么大。

　　楚扬感到不解。

　　很快，九十九枚极品元石，没入了皇城之上的虚空，消失不见。

　　楚扬名阿比，这些极品元石，都被旺财施展手段，隐匿了起来。

　　呼！呼！

　　就在这时，又是两股柔和的地武之力，各自笼罩向凝火珠和冰魄，牵引着它们坠落而下。

　　小黄狗也御空而落。

　　楚扬等人连忙跟了上去。

　　很快，他们就发现，小黄狗落在了整座皇宫最中间的金銮大殿之上。


第293章 万古阵势“轮回”

　　金銮大殿之上，两条木雕神龙，相对而立。

　　它们的口中，各自咬着一颗硕大的夜明珠，这些夜明珠，每当深夜，都会闪烁出耀眼的光辉。

　　乃是云月王国皇室的两件奇珍异宝。

　　“吼——”

　　小黄狗低吼，顿时，两颗夜明珠直接被震碎。

　　在一般人眼中，价值连城的夜明珠，就这样被毁了。

　　只是，这一刻，在场之人，没人觉得有什么，夜明珠虽然珍贵，对他们而言，却算不了什么。

　　什么，都没有为李轻柔布下万古阵势重要。

　　嗖！嗖！

　　凝火珠和冰魄，在小黄狗的刻意之下，替代了两枚夜明珠的位置。

　　“好，只差最后一步了。”

　　小黄狗舒了口气，很快，它再次有了动作。

　　在两条木雕神龙的正中，凝火珠嗯哼冰魄之间，突然延伸出一个黑洞，黑洞旋转着，形成“漩涡”，延伸出迅即转动的涟漪，扩散而出。

　　“将你们的玄力、地武之力，注入其中。”

　　小黄狗说道。

　　楚扬没多想，一身玄力，呼啸饿出，冲向了黑洞，最后被黑色漩涡吞掉。

　　黑色漩涡，就好像是一个无底洞。

　　仙儿接着出手。

　　然后，就算是刚通过大还丹，恢复了些许的楚玄、李肇和李庭三人，也都纷纷出手。

　　只是，就算几人体内的力量完全灌入其中，黑色漩涡，还在旋转着。

　　“还差一点，就一点。”

　　小黄狗将自己的地武之力也灌入其中后，忍不住皱眉：“就算再来两个玄武境高阶武者，应该也足够了。”

　　“我叫人来。”

　　李肇转身，就准备降下金銮大殿的殿顶。

　　这时，远处三道身影，飞掠而下。

　　“还有我们。”

　　楚风、李枭和司马长风，纷纷现身。

　　三人同时出手，玄力涌动，最后终于填饱了黑色漩涡，黑色漩涡随之消失不见。

　　咻！咻！

　　就在这时，众目睽睽之下，一冰一火两枚珠子，突然射出两道完全不同的力量，直入云霄。

　　“轰轰——”

　　瞬间，一红一蓝两股力量，直接炸开。

　　炸开的余力，散落四方。

　　“是极品元石。”

　　很快，楚扬就发现，远处，隐入虚空的一些极品元石，重新出现，吞掉了凝火珠和冰魄挥洒的力量。

　　“好了，这座万古阵势‘轮回’成了。”

　　小黄狗说道。

　　“轮回？”楚扬一怔。

　　还没等小黄狗开口，旁边的李肇皱眉道：“灵霄仙宫的人这次回去，下一次定还会有强者前来……我们恐怕都要离开皇城，这万古阵势是否可以随之移动？”

　　李肇一开口，其他人恍然大悟。

　　是啊，面对强大的灵霄仙宫，如今的他们，根本难以抗衡。

　　远离皇城去避难，迫在眉睫。

　　“无法移动。”小黄狗摇头。

　　“我刚才怎么就没想起这件事。”

　　楚玄皱眉，一脸自责：“冰魄留在这里，定会遭受灵霄仙宫之人的破坏。”

　　“哼！他们还没这个能力。”

　　小黄狗低哼一声：“以凝火珠和成形冰魄构造的万古阵势‘轮回’，就算是天武境九重武者，也只能束手无策……想要以蛮力破开轮回，除非是尊武境强者！那灵霄仙宫，也就一个天武境一重武者而已。”

　　众人又是一惊。

　　特别是李肇、李庭等不知道小黄狗底细之人，看向小黄狗的目光，又多了几分不同。

　　“连万古阵势都能构造……难道它是……”

　　楚风、李枭和司马长风，对视一眼，眼中流露出诧异的光华。

　　明显都想到一个地方去了。

　　“哥，你们也离开了？”

　　楚扬看向楚风三人，问。

　　楚风苦笑：“灵霄仙宫强者，以应荀殿主为首，降临我们云月王国皇室，来者不善……父亲、大舅和二舅让我们从地宫带着母亲离开，却不曾想到，母亲直接击晕了我们，自己离开了地宫。”

　　“对了，母亲呢？”

　　楚风望了望周围，都没发现母亲李轻柔的身影。

　　楚扬叹了口气，看了一眼不远处的冰魄：“母亲在那。”

　　“怎么回事？”

　　楚风色变，他、李枭和司马长风，也是刚才地宫醒转不久，一出来就发现小黄狗在布阵。

　　却根本不知道之前发生了什么事。

　　将之前发生的事，告知哥哥楚风，楚扬深吸一口气，目光冷峻：“灵霄仙宫！”

　　楚风脸色阴郁无比。

　　没想到母亲为了保护云月王国皇室，为了保护他们，付出了这么大的代价。

　　身体尽毁，只留下灵魂。

　　且在冰魄内，陷入了沉睡。

　　“到底怎么回事？灵霄仙宫的人，怎么会突然来？”

　　楚扬问。

　　很快，从二舅李肇的口中，楚扬很快知道了来龙去脉。

　　原来，灵霄仙宫的人这一次来，是为了展现灵霄仙宫的威严，意欲将云月王国皇室覆灭。

　　至于对云月王国皇室出手的原因，连楚扬也没想到。

　　云月王国皇室之人，特意散发恶意谣言，亵渎灵霄仙宫！

　　原来，那个跟灵霄仙宫撕破脸的消息，是皇室之人传出去的，而且，那个人，楚扬也认识。

　　宁灿。

　　云月王国皇室四大供奉之一。

　　当初，墨石帝国皇室强者降临，包括枯骨在内的三大供奉尽死。

　　只留下宁灿一人。

　　这一次，正是宁灿偷听了他们的对话，从而故意到墨石帝国皇室去传出了那个消息。

　　宁灿，亵渎灵霄仙宫，被应荀当场杀死！

　　至于云月王国其他人，罪当连诛！

　　就在应荀等灵霄仙宫强者出手，将楚玄、李肇和李庭重伤之际，李轻柔出现了。

　　肆无忌惮地动用冰魄的力量，以可怕的实力，杀死了除应荀之外的另外四个灵霄仙宫强者。

　　这时，楚扬正好回来。

　　听完二舅李肇的叙述，楚扬脸沉如水。

　　“灵霄仙宫！”

　　楚扬眼中，跳动着森然的仇恨火焰。

　　“都准备准备，我们即刻离开。”

　　这时，李肇又开口了。

　　楚扬等人点头。

　　“为何要离开？”小黄狗说道。

　　“旺财，灵霄仙宫强者如云，应荀回去，定当卷土重来……下一次来的，恐怕就不是殿主级别的人物了，连宫主可能都会降临。”

　　楚扬忌惮说道。

　　灵霄仙宫的宫主，每一个都是极为可怕的存在。

　　这点，楚扬丝毫不怀疑。

　　特别是灵霄仙宫如今的最强者，天武境强者“封冥”，只是想想，楚扬就觉得不寒而栗。

　　天武境强者，杀他们，轻而易举。

　　犹如剪草。

　　“如果是因为这个，你们无需离开，本尊者保你们不会有事就是了。”

　　小黄狗懒洋洋说道，说完，径自往楚扬的行宫方向掠去：“唔，布置这万古阵势‘轮回’，消耗挺大了，该好好补个觉了。”

　　包括楚扬在内，众人面面相觑，目瞪口呆。

　　“小扬，旺财自称‘本尊者’……它，真的是……”

　　楚风看向楚扬，问出了心里许久以来的疑惑。

　　李枭和司马长风，也看向楚扬。

　　楚扬当然知道几人猜到了，虽没细说，却也点了点头，承认了。

　　“既然旺财说没事，那应该没事。”

　　楚风舒了口气。

　　“回去休息吧。”楚玄也道，他是知道旺财底细的。

　　“怎么回事？”李肇和李庭有些发懵，这也太诡异了吧？

　　虽然，他们也承认，那只土狗确实神通广大。

　　可现在所面临的事情，关乎他们的身家性命。

　　不得不慎重。

　　“父亲，大舅，放心吧。”李枭看向李肇和李庭，微笑道。

　　如果小黄狗，当真是那个人，它这么有把握，想来不会有任何问题。

　　“小扬。”李肇和李庭看向楚扬。

　　“我相信旺财。”

　　楚扬脸色凝重点头。

　　他的心里，隐隐有了猜测。

　　看来，旺财布置的万古阵势“轮回”，没那么简单。

　　灵霄仙宫，北岐宫。

　　“宫主。”

　　一道身影，落在了北岐宫外，显得有些狼狈。

　　呼！

　　北岐宫内，风声掠动，一道年迈的身影，豁然出现：“应荀，发生什么事了？”

　　来人，正是朦胧殿殿主应荀。

　　从云月王国皇室逃掉的唯一一个灵霄仙宫之人。

　　“宫主，除了我之外，与我同去的几位殿主，尽死。”

　　应荀苦笑。

　　“什么？！”

　　北岐宫出来的老人，正是北岐宫主，听到应荀的话，顿时色变：“怎么可能？你们几人，都是地武境高阶一流的人物，实力都超过了墨石帝国的那个宇文夜……特别是你，一身修为地武境八重，难道还无法对付一个小小的云月王国皇室？”

　　“殿主大人，你跟我们提起过的那个女人，太可怕了……她根本就不是地武境八重武者，她的实力，绝对是地武境九重一流的。”

　　应荀苦笑。

　　他成为灵霄仙宫朦胧殿殿主这么久，还是第一次面对这么可怕的强者。

　　一身冰寒之力，通天彻地。

　　若他反应稍微慢些，恐怕也要永远地留在云月王国皇室。

　　“地武境九重？”

　　北岐宫主闻言，脸色一沉：“看来，这件事要禀报师叔了，已经彻底超过了我的估计。”

　　听到北岐宫主的话，应荀目光复杂。

　　看来，这一次灵霄仙宫和云月王国皇室，是真的杠上了。

　　“楚扬，楚风，李枭。”

　　应荀忍不住叹气。

　　他忍不住想起了曾经在灵霄仙宫，展现出惊人天赋的三人，属于云月王国皇室的三人。


第294章 “鱼饵”

　　这段时间，云月王国皇室可谓是多事之秋。

　　皇室四大地武境供奉，相继战死。

　　空有一群玄武境供奉，却连出手的资格都没有。

　　地武境之间的争斗，玄武境难以插手。

　　“嗨！你们听说了没？墨石帝国皇室强者连续两次被我们云月王国的皇室击退，灵霄仙宫的阴谋暴露后，灵霄仙宫将一切都怪罪到我们云月王国皇室身上，昨日，灵霄仙宫强者更是浩荡而来，据说，来的还是灵霄仙宫殿主一流的人物。”

　　“殿主一流的人物？”

　　“嘿！你们不知道了吧，灵霄仙宫中，又以几大宫主实力最强，其后便是各大殿主，都是地武境高阶一流的人物。”

　　“天啊，地武境高阶……就算是玄武境低阶，我都不敢想，地武境高阶强者，该有多强？”

　　“地武境高阶一流的人物又如何，最后还不是狼狈而去？据说，灵霄仙宫来了几大殿主，最后只剩下朦胧殿殿主应荀狼狈而逃，其他人全部战死！”

　　“真没想到，我们云月王国皇室卧虎藏龙，不只墨石帝国皇室奈何不得我们云月王国皇室，就算是灵霄仙宫，也奈何不得我们云月王国皇室。”

　　“哼！灵霄仙宫，还荒域五大势力之一，狗屁不如！”

　　……

　　云月王国皇城，各处的酒楼之中，到处充斥着类似的议论。

　　云月王国皇室杀死灵霄仙宫几大殿主强者的事，很快传递开来。

　　皇城三大酒楼之一，天霜楼。

　　二楼包厢之中，青年人正恭敬地对端坐在那里的另一个青年人禀报：“扬少爷，按照你的吩咐，如今整个皇城，几乎都传遍了灵霄仙宫殿主强者战死的消息。”

　　“很好，想来无需多久，就能传到灵霄仙宫那边……哼！灵霄仙宫，你不是要脸面么？这次，我还就将你的脸面彻底撕烂！”

　　楚扬眼中，透露出几分疯狂。

　　卓航站在一旁，看到现在的楚扬，源自心底升起一丝寒意。

　　“这件事，多谢了。”

　　楚扬站起身，走向包厢之外，抬手之间，两枚元石射出：“拿去修炼吧。”

　　看着悬浮在眼前的两枚元石，卓航瞳孔一缩：“上品元石。”

　　“多谢扬少爷。”

　　卓航看向楚扬，一脸感激。

　　随即，在楚扬要开门出去前，卓航道：“扬少爷，有些话，我不知道当说不当说。”

　　“嗯？”

　　楚扬看向卓航：“说。”

　　卓航深吸一口气，一边看着楚扬的脸色，一边说道：“扬少爷，恕我直言，你这样做，恐怕会进一步激怒灵霄仙宫……这次来的是殿主强者，下一刻，极可能就会来宫主强者了，到时……”

　　“我知道你担心什么，只是，你看我像是自寻死路的人么？”

　　楚扬摇头一笑，迈步离去。

　　在楚扬的身上，延伸出极为强大的自信。

　　“难道皇室有强者能对付灵霄仙宫的宫主强者？据传闻，灵霄仙宫的宫主，几乎都是地武境顶尖一流的人物！”

　　卓航的心里，有些难以置信。

　　云月王国皇室，什么时候，有了这么可怕的底蕴？

　　皇城，人流涌动的大街之上，白衣胜雪的女子，缓步而过，周围的行人，自觉地退散让开一条路。

　　“好美。”

　　“一身白衣，容貌堪比天仙，倾国倾城……她不会就是轻柔公主之子，扬少爷的妻子吧？”

　　“我也听说过，应该是扬少爷的妻子，仙儿小姐。”

　　……

　　就在周围之人，议论纷纷时。

　　一身白衣胜雪的女子，似是察觉到了什么，绷紧的绝色容颜，绽放出一丝颠倒众生的微笑。

　　周围的男子，纷纷呆滞了。

　　直到女子迈步远去，消失在路的尽头，他们才反应过来。

　　“仙儿，你怎么出宫来了？”

　　刚出酒楼的楚扬，就看到仙儿自远处迈步而来。

　　“扬哥哥，仙儿以为你离开了。”

　　“傻丫头，我只是出来办点事。”

　　金童玉女一般的男女，在无数道羡慕的目光中，往皇宫方向走去。

　　云月王国皇城传出的消息，很快就传进了墨石帝国。

　　只是一个多月时间，整个墨石帝国，几乎都知道了灵霄仙宫派遣殿主强者前往云月王国皇室，结果几乎被全灭的事。

　　“怎么可能！”

　　墨石帝国皇城，皇宫之中，帝皇“宇文成”知道这个消息后，第一时间就是不敢置信。

　　云月王国皇室，竟连灵霄仙宫的殿主强者都不惧。

　　更是几乎将殿主强者屠戮一空！

　　这时，他终于意识到，为何他墨石帝国皇室的玄祖，地武境七重的“宇文夜”会被杀死。

　　连灵霄仙宫的几个殿主都死了，更何况是他墨石帝国皇室的玄祖。

　　“哼！灵霄仙宫。”

　　震惊过后，宇文成心里又痛快无比。

　　颇有些幸灾乐祸。

　　玄祖“宇文夜”和五位老祖之死，虽和云月王国皇室脱离不了干系。

　　然而，在宇文成看来，若非灵霄仙宫之人故意放出假消息，他们墨石帝国皇室，也不至于和云月王国皇室撕破脸。

　　一切，都源于灵霄仙宫。

　　虽然，他墨石帝国皇室的人是云月王国皇室的人杀的，但他最恨的，还是灵霄仙宫。

　　“也不知道，云月王国皇室，哪来这么大的勇气，杀了灵霄仙宫的殿主强者也就算了，竟还大肆宣扬这件事，好像深怕灵霄仙宫不知道一般。”

　　宇文成摇头，心里隐隐有些期待起来。

　　云月王国皇室，别让我太失望。

　　灵霄仙宫。

　　整个内宫各处，包括巡视的灵霄仙宫弟子，三五成群，议论纷纷：“我们灵霄仙宫，当真派了几位殿主前往云月王国皇室？”

　　“听说只有应荀殿主逃了出来，其他殿主全都死了。”

　　“难怪最近没看到其他殿主，原来如此。”

　　“区区一个小王国的皇室，竟有如此可怕的战力？”

　　“你有所不知，你可还记得楚扬、楚风和李枭？”

　　“当然记得，他们也算是我们灵霄仙宫的核心弟子，天赋极其了得……怎么了？”

　　“嘿嘿，你肯定不知道，他们三人，就是出自你口中的那个小王国的皇室。”

　　“仙宫对云月王国出手，难不成是因为楚扬三人？”

　　……

　　殿主强者，除了朦胧殿殿主应荀之外，尽死。

　　这个消息，传入灵霄仙宫，很快就以更为可怕的速度，传遍了整个灵霄仙宫。

　　“师叔，云月王国皇室，欺人太甚！”

　　一座屹立在山巅的宫殿之外，北岐宫主气势如虹，脸色阴沉无比。

　　在他的身边，多了两位老人。

　　一胖一瘦。

　　“师叔，若继续这样下去，仙宫的威严，将不复存在。”

　　“请师叔下令。”

　　胖瘦两个老人，也连忙开口。

　　他们二人，正是灵霄仙宫的另外两位宫主。

　　“呼！”

　　虚空之中，涟漪震荡。

　　一道身影，如鬼魅一般，突兀出现在北岐三人的眼前。

　　“师叔。”

　　北岐三人，连忙向眼前人行礼。

　　“你们三人，随我走一趟吧。”

　　封冥的脸上，看不出喜怒。

　　但从他压抑的声音中，可以听出源自心底的震怒。

　　四道身影，宛如四颗流星，划空而过，离开了灵霄仙宫，一路往南，直往云月王国所在的方向而去。

　　云月王国皇城，皇室。

　　一座宽敞的行宫之内。

　　“旺财，荒域之外，是怎样的世界？”

　　楚扬和仙儿坐在一边，楚扬望向慵懒的趴在地上的小黄狗，问。

　　对于荒域外的世界，他心里充满了好奇。

　　“比荒域更残酷，更弱肉强食，强者如云。”

　　小黄狗慵懒地看了楚扬一眼，说道。

　　“你这说了等于白说，说具体点，比如一路往北，离开了荒域，是什么样的世界。”

　　楚扬皱了皱眉，问。

　　“小子，别忘了，我已经万年没离开过荒域了。外面的世界，早不知道发生了什么样的变化。”

　　小黄狗翻了翻红眼，打了个哈欠，昏昏欲睡。

　　楚扬恍然。

　　是啊，万年过去，沧海桑田，必定物是人非。

　　突然，小黄狗像是打了鸡血一般，站立而起，哈哈笑道：“小子，你放出去的鱼饵，有作用了……四条大鱼，有两条已经上钩了。”

　　“四条大鱼？”楚扬一怔。

　　“吼～～”

　　小黄狗低吼一声，顿时，一道清晰的屏障出现在眼前。

　　“你什么时候布置了镜像阵势。”

　　看着镜像屏障逐渐清晰起来，楚扬有些愕然。

　　“哼！当初布置万古阵势‘轮回’，我就布下了无孔不入的镜像阵势，整座皇城，只要不是封闭的空间，我一个念头，就能观望那里的镜像。”

　　小黄狗得意道。

　　“北岐！”

　　很快，镜像屏障中，出现了两道身影。

　　看到其中一个老人，楚扬脸色一沉。

　　如果说，以前对这个老人，他还心存几分敬畏的话，现在，只有满腔的仇恨。

　　当初，灵霄仙宫有人给墨石帝国皇室通风报信，陷害他杀死宇文川。

　　在楚扬看来，十之八九就是北岐让人传出去的。

　　北岐的目的，是要让墨石帝国皇室的人杀死他，只可惜，墨石帝国皇室，终究是没那个能力。

　　“这是谁？”

　　楚扬的目光，落在了北岐的身边。

　　北岐身边还有另外一个老人，老人身材消瘦，看起来弱不禁风。

　　但楚扬明白，能和北岐站在同一高度，能让北岐平等对待之人，绝不一般。

　　这人，很有可能也是灵霄仙宫的宫主。


第295章 封冥降临

　　灵霄仙宫的四大宫主，楚扬只见过北岐和封冥两人，至于其他两人，并没有见过。

　　想来，北岐身边的老人，应该就是灵霄仙宫的另一个宫主。

　　“还有另外两条鱼，没进入万古阵势‘轮回’，不能通过镜像屏障看到是何人。”

　　小黄狗说道。

　　“应该是那个天武境强者‘封冥’，还有一个灵霄仙宫宫主。”

　　楚扬眉头一掀，推测道。

　　“嗯，我们也该和父亲、大舅和二舅一起，迎接我们的客人了。”

　　言语之间，楚扬率先踏空而起。

　　仙儿跟了上去。

　　“希望另外两条鱼，能尽早上钩，要不然，就没那么好玩了。”

　　小黄狗嘟囔一声，跟上了楚扬和仙儿。

　　云月王国皇宫，高空之上。

　　在楚扬的提醒下，帝皇李肇，以及李庭和楚玄，纷纷踏空而起。

　　李枭、楚风和司马长风，也闻声而来。

　　很快，一行人就与灵霄仙宫前来的两人，对峙而立。

　　“北岐宫主！”

　　李枭、楚风和司马长风看到北岐亲来，脸色微沉。

　　虽早有心理准备，还是难免心惊。

　　北岐，灵霄仙宫顶尖一流的强者，他们如今只能仰视的存在，如今，亲自降临他们云月王国皇室。

　　“北岐，没想到你亲自来了。”楚扬看向北岐，淡淡开口。

　　“楚扬。”

　　北岐凝视着楚扬，目光复杂：“昔日第一眼看到你。我就知道你不会平凡，而事实证明，我的猜测是正确的……只可惜，你太过锋芒毕露了。”

　　“锋芒毕露？”

　　楚扬笑了：“北岐宫主，我倒是好奇，是我锋芒毕露招惹了仙宫，还是因为我仇视你的亲传弟子骆潜，从而让你迫切想除掉我呢？”

　　楚扬几乎能看穿北岐的内心，一字一句道。

　　“放肆！”

　　北岐暴喝一声。

　　他成为灵霄仙宫宫主多年，后辈之人，谁敢在他面前如此大呼小叫。

　　“放肆？”

　　楚扬不屑：“北岐，我现在已不再是灵霄仙宫弟子，我们就打开天窗说亮话……当日，可是你派人去墨石帝国皇室通风报信，污蔑我楚扬杀死了他们的九皇子‘宇文川’？”

　　北岐脸色一沉，让他否认，无疑是让他敢做不敢当。

　　让他承认，身边还有另外的灵霄仙宫宫主在，难以开口。

　　毕竟，这件事，拿不上台面。

　　北岐身边身材消瘦的老人，皱了皱眉，有些不渝地看了一眼北岐。

　　当初的传闻，他也有所耳闻。

　　只是没想到，那个污蔑楚扬，让墨石帝国皇室出手对付云月王国皇室，对付楚扬之人，竟会是北岐。

　　他感觉不可思议。

　　他认识北岐多年，按理说，北岐不像是能做出这种卑劣之事的人。

　　“呵，看来北岐宫主是默认了。”

　　楚扬的目光，骤然一变，冷峻无比：“北岐，俗话说，师大若父……骆潜是你的亲传弟子，也可以算是你的半个儿子！你教子不严，骆潜为了一己私欲，为了仙宫赐予我们这些在远古战场为仙宫拼杀的有功之人的奥义灵魂碎片，刻意杀死有功之人，可谓罪无可恕！”

　　“我不过是要为被你弟子杀死的汪莽向你讨回一个公道，本是天经地义！”

　　“然而，你是如何做的？”

　　楚扬一字一句，让北岐脸色阴沉无比，身上地武之力，呼之欲出。

　　“楚扬！当日我就与你说过，我的弟子骆潜，是仙宫正式弟子，是仙宫的未来……汪莽，不过是一记名弟子！现在，就算让我重新选择，我还是会作出一样的选择。”

　　北岐压抑着心中的怒火，若今日只是他一人来，早就出手了。

　　他现在，也算是在向身边多年的另一个仙宫宫主解释。

　　“哈哈……”

　　楚扬大笑：“好一个正式弟子，记名弟子……难道，你的亲传弟子骆潜是人，汪莽就不是人？可笑！”

　　“你护短，不愿严惩骆潜也就算了。”

　　楚扬目光如刀，落在北岐的身上：“可你为何要污蔑我楚扬？我楚扬，对仙宫，有功无过……你若怕我日后对你的弟子骆潜造成威胁，大可在仙宫将我杀死！可你没有这么做，甚至想尽办法，借刀杀人。”

　　“灵霄仙宫北岐宫主，平日里高高在上，暗地里却也尽做些小人行径，实在可笑！”

　　楚扬言语之间，丝毫不留情。

　　反正都撕破脸了。

　　也不怕再火上浇油。

　　“楚扬，无论你说再多，埋怨再多，今日，云月王国的结局已经注定。”

　　北岐平静地看着楚扬，这一刻，仿佛不再被楚扬影响到情绪：“你可还有什么要说的？念在你当初曾对仙宫立过大功，这是仙宫对你的恩赐。”

　　“好一个仙宫对我的恩赐。”

　　楚扬咧嘴笑了，笑得灿烂无比，声音突然蕴含着浩瀚的玄力，洒落长空：“北岐，你这灵霄仙宫宫主的种种卑鄙无耻行径，却不知道封冥宫主可知情？又或许，封冥宫主知道这一切，他一直都在包庇你……看来，封冥宫主，与你一般，都只是无耻小人而已！”

　　楚扬的声音，特意蕴含玄力，一时间洒遍了整座皇城。

　　一时间，整座皇城的人都意识到，灵霄仙宫的强者再次降临了。

　　继上一次殿主强者降临后，这一次，灵霄仙宫站在顶尖的存在，宫主强者，亲自降临。

　　天霜楼。

　　二楼一个包厢，窗口正对着皇宫的方向。

　　卓航站在窗前，目光复杂：“扬少爷的目的达到了，也不知道，皇室是否能逃过这一劫。”

　　“放肆！”

　　楚扬话音一落，北岐和他身边的老人，身上地武之力暴涨，可怕的意境之力，涌动而出，涌向了楚扬一行人。

　　“旺财，准备！另外两条大鱼，宁可舍弃，也别让我们伤损一人。”

　　就在这时，一脸云淡风轻的楚扬，传音给小黄狗。

　　“明白。”

　　小黄狗赤红色的瞳孔，闪烁着奇异的光泽。

　　“呼！”

　　然而，就在就时，一道身影，自天边落下。

　　落在了北岐两人的身前。

　　“师叔。”

　　看到来人，北岐两人顿时收了一身地武之力和意境之力，恭敬道。

　　“楚扬。”

　　来人，正是封冥，灵霄仙宫的天武境强者。

　　如今，他正平静地看着楚扬：“你不该拿仙宫的威严开玩笑。”

　　“仙宫的威严？”

　　楚扬笑了：“封冥宫主，过去，在灵霄仙宫，我最敬佩的人便是你。昔日，我参与灵霄仙宫核心弟子选拔，云月王国合欢宗老祖宁宣，趁着夜深，袭杀我，是你出手，将他杀死。”

　　“后来，在远古战场，更是你出手，将万兽山庄二庄主杀死，将两大庄主震慑而退，为我化解为难！”

　　“虽然，封冥宫主你两次作为，并非为我楚扬，而是为灵霄仙宫……但我楚扬，还是承你的情。只是，今日，我不得不说，你，让我失望。”

　　说到后来，楚扬叹了口气。

　　“楚扬，你放肆。”北岐皱眉，低喝。

　　封冥淡淡一笑：“正如你所言，我两次出手，是为了仙宫……甚至可以说，我的存在，就是为了仙宫。北岐是有错，可他这些年，为仙宫立下无数汗马功劳，功大于过。”

　　“功大于过？”

　　楚扬笑了：“按照封冥宫主你所言，我楚扬不也对仙宫有功？难道，仙宫就是这样回报我的？回报我一场灭门杀戮？”

　　“我说了，那件事，是北岐错。你的功，仙宫不会忘记……今日我来，为仙宫的威严而来！”

　　封冥又道。

　　“为仙宫威严而来，却不知封冥宫主你要如何？”

　　楚扬脸上的笑，更甚，充满了讽刺。

　　“鸡犬不留。”

　　封冥的话，很简单，只有四个字。

　　证明了他要灭云月王国皇室的决心。

　　“轰——”

　　刹那间，在封冥的身体周围，无尽的涟漪现，仿佛能让虚空碎裂。

　　封冥，出手了。

　　楚扬一行人，顿感一股压抑笼罩心头，浑身上下，竟都难以动弹。

　　这，就是天武境的力量！

　　“旺财！”楚扬暴喝。

　　“轰隆隆——”

　　仿佛在衬托封冥出手，震颤天地的巨响，在整座云月王国皇城上空现出。

　　一刹那，整个云月王国皇城里面的人，几乎都可以清晰地看到，他们头顶的高空之上，浮现出一道道璀璨的流光。

　　这些流光，足有近千，直往皇室飞掠而去。

　　不到一眨眼的功夫，这些流光，就消失在他们的眼前。

　　“刚才发生了什么？我眼花了不成？”

　　“你没眼花，我也看到了。”

　　……

　　皇城之中，这样的对话，在每一个角落，不停地重复。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　可怕的力量，自四面八方，迅疾而来。

　　封冥刚有所动作，四面八方肃杀的力量，就轰向了他！

　　这些力量，极为可怕，冲击而来，将封冥身上延伸而出的天武之力，瞬间轰碎。

　　“阵势？”

　　封冥脸色微白，明显受了伤。

　　“师叔。”

　　北岐和另一个老人，脸色一变。

　　“咻！”

　　就在这时，皇宫之中，金銮大殿的殿顶之上，升起了一道光柱。

　　这是一道极其古怪的光柱。

　　光柱的一半，呈现出火红之色，炙热的气息，铺天盖地。

　　另一半，则呈现出淡蓝之色，冰冷的气息，仿佛能将虚空凝结。

　　这是冰火融为一体的力量。

　　两种极端的力量，以某种特殊的方法，完美地凝结在一起。


第296章 骆潜之死

　　“噗哧！”

　　眨眼工夫，高空之上的封冥宫主，身体一震。

　　冰火融为一体的光柱，眨眼即逝，他的身体，直接被穿透，鲜血，洒落长空。

　　“怎……怎么……可能……”

　　封冥的目光，逐渐暗淡了下来。

　　那一闪而逝的冰火光柱，他刚升起警惕，还没来得及反应，就被直接轰中，意识也开始模糊。

　　“呼！”

　　封冥瞪着一双暗淡的眸子，坠落而下。

　　天武境强者，死！

　　“这……”

　　北岐和他身边的老人，脸色大变，暴喝道：“你们对师叔做了什么？”

　　“不用急，马上轮到你们了。”

　　小黄狗慵懒地扫了两人一眼。

　　北岐两人闻言，顿时色变，什么仙宫威严，顿时被他们抛到了九霄云外。

　　命，才是最重要的。

　　他们脚下一震，风之势起，意欲逃离。

　　连天武境的师叔都死了，他们留下来会有活路么？

　　“北岐，你错不该盲目护短。”

　　楚扬的声音，淡淡传入北岐的耳中。

　　只是，现在北岐哪有闲情跟楚扬讨论这个。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　如今，甚至不需要冰火融为一体的力量，四面八方掠来的极品元石之力，笼罩在北岐两人身上，就直接将两人轰杀。

　　只留下两枚百纳戒指，孤独地悬浮在空中，继而坠落。

　　灵霄仙宫三大强者，眨眼功夫，全死！

　　“十日之内，将骆潜带来。”

　　就在这时，楚扬的目光，仿佛能穿透天际，凝聚在更高的虚空之上。

　　虽然，他看不到那里有人。

　　可小黄狗能通过万古阵势“轮回”，感应到那里有人。

　　楚扬的声音不大，却凝声成线，仿佛能穿透重重云雾的阻隔，落入高空之人的耳中。

　　高空之上，亲眼目睹封冥三人被杀死的肥胖老人，一身肥肉乱颤。

　　“师叔，北岐和墨琰就这么死了？”

　　灵霄仙宫当今四大宫主，仅剩的宫主“洪亮”，也就是肥胖老人，目瞪口呆。

　　就在这时，楚扬的凝声传音，传入了他的耳中，让他如临大敌。

　　“他能发现我？难道，不杀我，就是想让我带骆潜来？”

　　洪亮的心里，喜忧参半。

　　喜的是他活下来了。

　　忧的是他若不照做，是否会跟封冥三人一个下场。

　　这云月王国皇室，竟还有如此可怕的手段，只一击，就将他的师叔，灵霄仙宫如今的最强者，天武境强者给杀死了。

　　“否则，后果自负！”

　　很快，又一道凝声传音，传入洪亮的耳中。

　　让他再次色变。

　　云月王国皇宫上空，小黄狗道：“他走了。”

　　楚扬点头：“可惜了，这条大鱼竟没进网，不过，旺财，你觉得他真会将人送来么？”

　　小黄狗道：“那就要看他蠢不蠢了……”

　　“……”

　　在场之人闻言，尽皆无语。

　　他们都知道，楚扬刚才只是在吓唬对方而已。

　　万古阵势“轮回”笼罩不到的地方，无法动用阵势之力杀人。

　　“太可怕了，这就是万古阵势‘轮回’的威力？”

　　云月王国皇室帝皇李肇，看了小黄狗一眼，眼中透露出深深的忌惮。

　　随意布置的一座阵势，就能杀死天武境强者。

　　也是他有心理准备，不然，恐怕会被吓得发懵，半天回不过神来。

　　“哼！有凝火珠和冰魄作为阵基，刚才施展的，只是万古阵势‘轮回’的冰山一角……别说那封冥只是天武境一重武者，他就算是天武境九重武者，只要没有触及尊武境界，一样必死无疑！”

　　小黄狗一脸倨傲，提到阵法，宛如打了兴奋剂一般。

　　也不困了，也不想着睡觉了。

　　“如果是以前，我定不敢相信，三级地妖，通过阵势，足以杀死天武境武者！”

　　李庭看了小黄狗一眼，叹道。

　　“那是，也不看看本尊者是谁。”

　　小黄狗得意道。

　　“别得瑟了，回头将万古阵势‘轮回’的掌控权，交给我父亲……这样，以后只要我母亲的灵魂醒了，他也能及时和母亲的灵魂交流。”

　　看了小黄狗一眼，楚扬直言道。

　　“扬儿。”

　　楚玄一怔：“我真能和你母亲的灵魂交流？”

　　楚扬笑道：“放心吧，父亲，旺财说过可以的。以后，万古阵势‘轮回’就交给你掌控，在皇城范围内，只要不是尊武强者，一旦进入，你一个念头，就足以将他杀死！”

　　“扬儿，你们……准备离开？”

　　楚玄是聪明人，很快就意识到楚扬这在是做临行前的交待。

　　楚扬点头：“嗯，我准备离开荒域。”

　　离开荒域。

　　听到楚扬的话，楚风、李枭和司马长风，双眸忍不住一亮。

　　“既然你已经下了决定，父亲自然没有制止之理，在外，好好照顾自己，保护好仙儿。”

　　楚玄说道。

　　“是，父亲。”楚扬点头。

　　八日之后，云月王国皇室，迎来了一个客人。

　　灵霄仙宫朦胧殿殿主应荀，亲自前来，还带来了一个昏迷过去的青年人。

　　骆潜。

　　“应荀。”

　　楚扬看向应荀，目光冷淡。

　　“楚扬。”

　　应荀看着楚扬，目光极其复杂。

　　他怎么也没想到，灵霄仙宫与云月王国皇室之间的争斗，云月王国皇室竟占据了上风。

　　连封冥宫主，天武境强者，都永远地留在了云月王国。

　　“那位宫主怎么没有亲自来？”

　　楚扬笑了。

　　“或许，他是不敢来吧。”应荀自嘲一笑。

　　“那你又敢来？”楚扬好奇。

　　“因为我知道，你不会杀我。”应荀看向楚扬，道。

　　“理由。”

　　“上次我来，不曾出手。”

　　“留下骆潜，你走吧。”

　　淡淡扫了应荀一眼，楚扬说道。

　　应荀点头，回头离开。

　　他的心里，充满了唏嘘。

　　昔日，楚扬在他面前，谦卑无比，可如今，昔日的那个小家伙，已经成长起来，更掌握了强大的凭借。

　　灵霄仙宫三位宫主，竟都死在了云月王国皇城。

　　他向信，不需要多久，整个荒域，都会为之震动。

　　应荀离去之后，楚扬让行宫外的侍卫，拿了一桶水，直接将昏迷的骆潜泼醒。

　　骆潜醒来，第一眼就看到了楚扬，脸色大变：“楚扬，你竟还敢到仙宫来，难道你不怕死？”

　　楚扬笑了：“我可不知道，这里是什么仙宫。”

　　这时，骆潜才打量起周围，很快，他的脸色愈发难看：“我怎么会在这里？楚扬，告诉你，我师尊是北岐宫主，你若敢动我，我师尊绝不会放过你。”

　　“你是北岐宫主的亲传弟子，这事我自然知道，你不会忘了，当初我还去找过你的师尊，你师尊罚你面壁两年吧。”

　　楚扬发现，这骆潜，惊惧得好像忘了许多事。

　　“既然知道，你还敢抓我来。”

　　骆潜脸色发白。

　　“我可没抓你来，是灵霄仙宫送你来的。”楚扬笑。

　　“不可能，灵霄仙宫绝不可能送我来。”骆潜摇头，不愿意相信。

　　“如果你的师尊还活着，或许不可能……可现在，没什么不可能的，你已经不再是那个有靠山的骆潜了。”

　　“什么，我师尊死了，不可能……不可能！”

　　“真烦。”

　　皱了皱眉，楚扬一抬手，凌厉的风势起，直接杀死了骆潜。

　　面对这样的骆潜，他甚至没心情去折磨他。

　　“汪莽，我为你报仇了。”

　　望着踏炎王国的方向，楚扬舒了口气，如释重负。

　　武道天赋卓然，本该有大好前程的汪莽，就因为骆潜的贪念，身死道消。

　　“小子，你的目的达到了，准备什么时候离开云月王国？”

　　不远处，小黄狗踏空而落，问楚扬。

　　“明日吧，今天好好陪父亲、大舅和二舅吃顿饭。”

　　楚扬说道。

　　夜深，自云月王国帝皇李肇之下，一家人汇聚在一起吃饭。

　　司马长风也被李枭和楚风拉来了。

　　“二舅，我来之后，给你添了不少麻烦，这杯酒我敬你。”

　　楚扬举起酒杯，对李肇说道。

　　李肇笑道：“你这小子，哪来这么多客套话，见外了不是？你要记住，你是我的亲人，亲人之间，无需计较。”

　　亲人。

　　楚扬心里充满了暖意。

　　“大舅，我也敬你，多谢你这么多年来，不辞辛劳，为我母亲续命。”楚扬看向李庭，说道。

　　“刚才你二舅才说，亲人之间无需计较，现在，你又来和我计较？”

　　李庭笑骂道：“你小子，是不将我当亲人？”

　　楚扬闻言，尴尬一笑。

　　酒过三巡，李枭看向李肇：“父皇，我……”

　　李肇没等李枭说完，笑道：“你准备和小扬一起离开？”

　　李枭点头。

　　“去吧，男儿志在四方。”

　　李肇点头，直接答应。

　　这时，楚风也看向了楚玄：“父亲……”

　　“你不会也要跟小扬他们一起去凑热闹吧？”

　　楚玄一脸惊讶地看向楚风。

　　楚风一怔：“父亲，你都答应让小扬离开了，不会不放我走吧？”

　　“我答应小扬离开，是因为他实力强……你若想离开，也可以，胜过小扬，我放你离开。”

　　楚玄笑道。

　　楚风闻言，白眼一翻。

　　胜过他的弟弟？

　　如果是以前，或许还有可能。

　　现在……

　　没法比。

　　“好了，别逗小风了，小风，你父亲前几日就跟我说了，他不会阻挠你离开。”

　　李庭看不下去了，笑道。

　　一家人，吃吃喝喝，直到夜深，这才各自散去。


第297章 汨罗城

　　翌曰清晨，楚扬和仙儿走出了行宫内殿。

　　不远处，小黄狗踏空而落。

　　“旺财，万古阵势‘轮回’的掌控权，已经完全交给我父亲了？”楚扬问。

　　“嗯。”小黄狗点头。

　　“那就好。”

　　楚扬满意地笑了。

　　万古阵势“轮回”，刚开始，他只以为是用来护住自己母亲的冰魄的阵势。

　　之后，从小黄狗口中，知道万古阵势“轮回”，足以杀死进入阵势笼罩范围的尊武境之下武者，他就真的震撼了。

　　一入“轮回”，尊武之下，无一生还！

　　这是何等霸道的万古阵势。

　　当然，刚开始，这些都是小黄狗自己说的，楚扬虽然相信它，对于万古阵势“轮回”，却还是不甚了解。

　　直到封冥等三个灵霄仙宫强者降临，万古阵势“轮回”展现出它的力量，将三人轰杀！

　　那个时候，楚扬才意识到万古阵势“轮回”的可怕。

　　如今，万古阵势“轮回”交给了父亲楚玄，在他看来，足以保云月王国皇室在荒域平安。

　　云月王国皇城，将成为荒域中，坚不可摧的堡垒。

　　他现在要做的，就是离开荒域。

　　到荒域外的世界，寻找武皇，并请动武皇出手，助她的母亲重塑肉身。

　　按照小黄狗的话说，只要能请动武皇强者出手，引动冰魄之力，足以让他的母亲重新复活，他的母亲，灵魂并未陨灭。

　　“扬少爷，宫外有一人说要找您。”

　　就在楚扬准备去和李枭三人汇合时，行宫之外，传来侍卫的声音。

　　“找我？什么人？”

　　楚扬不由好奇。

　　“小扬！”

　　这时，楚风三人也到了楚扬的行宫之外，侍卫的话，他们也都听到了：“想知道是什么人，出去看看不就行了？”

　　楚扬点头。

　　皇宫之外，一道风尘仆仆的身影，站在那里，焦虑不安。

　　“梦擎？”

　　就在这时，一道惊讶的声音传来，让等在宫外的中年人，狂喜不已，连忙回过身来：“楚扬兄弟。”

　　“你怎么会找来这里？”楚扬有些惊讶。

　　来找他的人，他认识。

　　梦擎，当初他带着王忠刚到墨石帝国，在大漠中，曾巧合救过梦擎和梦擎带领的车队。

　　后来，楚扬前往墨石帝国燕京，再次救了梦擎一命。

　　他和梦擎，可以说很有缘分。

　　只是，他没想到，梦擎会找到这里来。

　　“楚扬兄弟，其实，我也是来赌赌运气……前段时间，我听到了一个消息，说是灵霄仙宫有人想害一个叫楚扬的人，而那个楚扬，是一个天资横溢的年轻强者，是云月王国皇室之人。”梦擎说道。

　　楚扬莞尔，没想到连梦擎都收到了那个消息。

　　“你远道而来，是特意来找我，还是正好在这边有事？”楚扬问。

　　“自是特意来找你。”梦擎苦笑。

　　“怎么，有什么事要我帮忙？”楚扬好奇。

　　“楚扬兄弟，这次你一定要帮帮二小姐，再过半个月，田家大少爷就要迎娶二小姐了。”梦擎一脸焦急，道。

　　“这不是喜事么？”楚扬一怔。

　　梦擎摇头：“如果是喜事，我也就无需来找楚扬兄弟你了……问题是，这门亲事，是我们梦家迫于田家的胁迫，这才无奈答应的，二小姐她心里有千万个不愿。我是看着二小姐长大的，我担心她嫁过去后，会做傻事。”

　　“二小姐，就是可儿？”楚扬问。

　　他想起了上次那个美丽的少女，梦可儿。

　　当时，她还送了他一幅画，至今还被他收在百纳戒指。

　　那是一个善良的女孩，虽只是见过一面，但楚扬还是喜欢上了她，看到她，就好像看到了自己的妹妹。

　　兄长对妹妹的喜欢。

　　“是。”梦擎点头。

　　“我们正准备离开云月王国，去的地方要经过墨石帝国……你们梦家，好像是在‘汨罗城’？这汨罗城，却不知又在何处。”

　　楚扬还记得，当初在他离开时，梦可儿曾邀请他到汨罗城作客。

　　只是，他虽去过墨石帝国，却不知道汨罗城在什么地方。

　　“汨罗城么？我去过一次。”

　　这时，旁边司马长风开口了。

　　“司马，你认识路？”

　　楚扬惊讶。

　　“嗯。”司马长风点头：“虽然过去几年了，但我还是有些印象。”

　　“那好。”

　　楚扬点头，又看向梦擎：“我们这就顺路去一趟汨罗城。”

　　“多谢楚扬兄弟。”

　　梦擎连忙道谢，舒了口气。

　　很快，他又看到了楚扬身边的仙儿，忍不住呆住了。

　　这位女子，貌若天仙，更甚于他家二小姐。

　　“这位是……”

　　梦擎看了仙儿一眼，问楚扬。

　　“这是我的妻子。”

　　楚扬微笑介绍。

　　说完，对梦擎一点头，楚扬几人升空而起，往北边飞掠而去。

　　只剩下梦擎仰望长空，叹了口气。

　　二小姐，恐怕是没有希望了。

　　墨石帝国，汨罗城，是一座古城。

　　这里，也是墨石帝国西边一座有名的商业城市。

　　汨罗城内的大道上，充斥着过往的人群和车辆，风尘仆仆的五人，带着小黄狗，自城外踏步而入。

　　很快，这五人一狗，吸引了许多人的注意力。

　　他们当中的白衣胜雪的女子，实在是太耀眼了。

　　“这位大哥，请问你可知道梦家怎么走？”

　　楚扬叫住了过往的一个中年人，有礼貌问道。

　　“前面一直走。第二个岔路口，往右边走……你们可是来参加梦家二小姐明日的婚礼？”

　　中年人憨憨一笑，问道。

　　“嗯，多谢大哥。”

　　楚扬对中年人点了点头，一行人继续往前面走。

　　“二少爷，那个女人不错？”

　　就在这时，耳尖的楚扬，听到身后传来一道猥琐的声音。

　　“何止不错，简直极品。”

　　紧接着，一道中气不足的声音传来。

　　“二少爷，要不要我们哥几个帮你把她绑来？”

　　“还是算了，明日就是大哥和梦可儿的大婚之日，这些人又是梦家的客人……我们田家好不容易才让梦家就范，可不能因为我的一己私欲，坏了大事。”

　　“二少爷英明。”

　　……

　　楚扬莞尔，还真是巧，看来这说话之人，就是那个“田家”的二少爷。

　　他从梦擎口中得知，要娶梦可儿之人，正是田家大少爷。

　　很快，一行人来到了梦家大门口，这时候的梦家，张灯挂彩，喜气洋洋。

　　“你们找谁？”

　　梦家大门口的两个梦家子弟，看到楚扬五人到来，不由问道。

　　“我们是你们二小姐的朋友。”

　　楚扬微笑道。

　　“二小姐的朋友？”

　　两个梦家子弟闻言，忍不住一怔。

　　其中一人说道：“留下姓名，我去禀报二小姐。”

　　“楚扬。”

　　楚扬点头。

　　梦家府邸之中，一个幽静的小院。

　　装饰温馨的闺房中，一个美丽的年轻女子，正一脸哀愁。

　　“二小姐，你若真不愿意嫁，离开就是了，家主之前暗示过你的。”

　　女子身边的一个丫鬟，忍不住说道。

　　“是啊，二小姐，那个田家大少爷田峰可不是什么好东西，据说祸害了不少汨罗城的大家闺秀呢。”

　　另一个丫鬟也道。

　　“我是可以一走了之，可梦家，就要因此毁了……”

　　年轻女子苦笑，仿佛有些认命。

　　为了最疼爱自己的父亲，她不能这么自私。

　　“要是他在就好了。”

　　梦可儿的脸上，露出浅浅的笑容，秀眸中夹杂着几分幸福之色。

　　她忍不住回忆起，几年前，连续两次遇到的那个青年男子，虽只是见过两次，却完全勾走了她的魂。

　　这几年来，她无时无刻不在牵挂着他。

　　“也不知道，他现在在哪，在干什么……如果他知道我现在的处境，会来帮我吗？”

　　梦可儿心想。

　　“二小姐。”

　　就在这时，小院外，传来了一道洪亮的声音：“外面来了五人，说是二小姐你的朋友。”

　　梦可儿闻言，秀眉一挑。

　　她的朋友？

　　“他们可有说他们是谁？”梦可儿问道。

　　“其中一人说了，他说……他叫‘楚扬’。”

　　外面的声音，再次传了进来。

　　“你说什么？！”

　　梦可儿突然站了起来，三两歩走出了房门，看向小院外的梦家子弟：“你刚才说他叫什么？”

　　这个梦家子弟明显被梦可儿吓到了，慌忙重复：“二小姐，他说他叫楚扬。”

　　“楚扬！真的是他？！”

　　梦可儿的脸上，露出狂喜之色：“他真的来了，难道，他知道了我如今面临的困境？”

　　“走，带我过去。”

　　梦可儿慌忙说道。

　　“二小姐。”

　　就在这时，两个丫鬟出来了：“要是被二爷他们知道，小姐你未出阁就离开香闺，肯定又要说闲话了。”

　　“我不怕。”

　　梦可儿不在乎道，现在，她只想早些见到令她魂牵梦绕的“他”。

　　“二小姐你是不怕，可你不怕家主难堪么？要我说，让小四去把你的客人带过来不就行了？”

　　一个丫鬟建议道。

　　“是啊，二小姐。”另一个丫鬟也赞成。

　　“好吧。”

　　想到自己父亲，梦可儿妥协了，看向那个梦家子弟：“小四，快去将他们请进来，他们是我的好朋友，不可怠慢了他们。”

　　“是，二小姐。”

　　小四闻言，连忙下去了。

　　心里却充满了困惑，二小姐，什么时候多了这么多朋友。

　　而且还是“好朋友”。

　　楚扬五人等在外面，很快就看到离去的梦家子弟去而复返。

　　“各位，二小姐有请，请随我来。”

　　小四看向楚扬五人，恭敬道。

　　楚扬五人，跟着小四进了梦家府邸。


第298章 再见梦可儿

　　进入梦家后，观察着梦家府邸，楚扬就意识到，在汨罗城，梦家算不上是顶尖一流的家族。

　　之前他们一行人在高空俯瞰整座汨罗城，就发现有两座府邸，特别宽敞。

　　楚扬猜测，那两座府邸，应该是汨罗城首屈一指的两大势力所有。

　　自当年十六岁从东临镇走出，楚扬一路走来，深知一个势力的驻地，在一定程度上，足以完全体现出它在那个地方的地位。

　　就如，在云月王国皇城，没有一个势力的驻地有皇宫大。

　　皇宫之下，拥有驻地最宽敞的，便是少数几个顶尖家族，如“卓家”等几个云月王国顶尖家族。

　　梦家府邸，明显比那两座府邸要小上不少。

　　可以看出，在汨罗城，梦家应该也就是一般的家族。

　　“尊贵的客人，这边。”

　　岔道口，梦家子弟“小四”，恭敬地为楚扬五人引路。

　　有二小姐的特别交待，他丝毫不敢怠慢这几位贵客。

　　“站住！”

　　就在楚扬五人，顺着小四指引的路往前走时，一道突兀的声音，传入了所有人的耳中。

　　“大少爷。”

　　小四看向迎面而来的三人中的为首一人，一脸谦卑。

　　这是一个青年男子，鼻子都快顶到天上去了，俯瞰着小四，低喝道：“他们是什么人？”

　　“大少爷，他们是二小姐的朋友。”小四连忙说道，心里却苦笑不已，希望这个大少爷别节外生枝，二小姐对于这几位客人，似乎特别看重。

　　“二妹的朋友？我怎么不知道二妹有什么朋友？”

　　青年男子皱眉，看向楚扬五人，很快，他的目光就完全凝聚在仙儿的身上，再也移不开。

　　“滚！”

　　妻子被人用这等眼神亵渎，楚扬脸色一沉，暴喝一声。

　　可怕的声浪，凝聚成线，直接轰入了青年男子的耳中，令青年男子脸色涨红，身体一颤，轰然落地，哇哇大叫：“我的耳朵，我的耳朵！”

　　“大少爷。”

　　青年男子身边的另外两个梦家子弟，纷纷色变，将青年男子扶起的同时，看向楚扬，眼中透露出深深的忌惮。

　　这个年轻人，只是一声“滚”字，就令得大少爷如此。

　　让他们源自心底感到恐惧。

　　“走吧。”

　　楚扬看了一眼呆在那里的小四，微笑道。

　　“是，是。”小四回过神来，看向楚扬的目光中，更多了几分尊敬。

　　他没想到，二小姐的朋友，竟是如此可怕的人物。

　　只一声低喝，就伤了他们梦家的大少爷。

　　大少爷，好歹也是灵武境九重武者。

　　楚风和李枭几人，相视一笑。

　　仙儿，就是楚扬的逆鳞，旁人，碰不得，也亵渎不得。

　　缓了几口气，梦家大少爷“梦波”，终于恢复了一些，耳中的刺痛缓和了许多，但他的脸色还是苍白无比。

　　“还愣着干什么，赶紧扶我去见我父亲，两个蠢货！”

　　梦波看向身边的两个梦家子弟，咆哮道。

　　“不管你们是谁，在我们梦家的地盘，动我这个梦家大少爷，你们简直是活腻味了！”

　　被两个梦家子弟搀扶离去时，梦波眼中，浮现出慑人的恨意。

　　楚扬五人，带着昏昏欲睡的小黄狗，一路跟着小厮，来到了一个幽雅的小院前。

　　“二小姐，五位客人到了。”

　　小四禀报说道。

　　幽雅的小院中，等待那里的梦可儿，听到小四的声音，目光一亮。

　　两个丫鬟当先走出，打开了小院大门。

　　梦可儿仿佛化作了一阵风，冲出了小院，空气间只留下一阵清香，极其好闻。

　　“楚扬大哥。”

　　很快，梦可儿就看到了这几年来，让她魂牵梦绕之人，柔嫩的俏脸，浮现出几分晕红，宛如小别胜新婚的妻子，与刚分开不久的丈夫见面。

　　楚风、李枭和司马长风，看着如风一般出现的女子，尽皆愕然。

　　他们都是男人，只一眼，就能看出女子对楚扬有着极深的眷恋。

　　“真是情种。”

　　三人不自觉地看向楚扬。

　　当梦可儿站在楚扬身前，俏脸浮现激动之时，她脸上的笑容，彻底凝固了。

　　“楚扬大哥，她是……”

　　梦可儿看向眼前白衣胜雪的女子，女子的容貌，让她忍不住自惭形秽，有生以来，她第一次见到在容貌上，超过自己之人，若非亲眼所见，她绝不会相信这种事实。

　　不得不承认，眼前的女子，比起她来，出色太多。

　　这也就算了，让她难以接受的是，这个白衣女子，让她自惭形秽的女子，竟温柔地站在她魂牵梦绕了几年的男人身边，她的手，更自然地挽着男人的手。

　　“可儿，好久不见，这是我的妻子，仙儿。”

　　楚扬微笑道。

　　他没想到，几年不见，当年的那个黄毛丫头，已经完全长大成人了。

　　如今的梦可儿，容貌直追秋叶青，胜过季幽兰一流的女子。

　　“妻子？”

　　梦可儿娇躯一颤，如遭雷击，很快，她的修养，让她的心情很快缓和了下来。

　　仙儿对梦可儿微笑点头，只是，目光深处，明显多出了几分忌惮。

　　她是女人，能感觉到眼前的女子，对楚扬的不同。

　　“楚扬大哥，仙儿姐姐，还有三位大哥，请进。”

　　梦可儿毕竟是大家闺秀，很快就恢复过来，像个没事人一般，招呼楚扬几人进了小院。

　　一时间，本就算不上宽敞的小院，有些拥挤了起来。

　　在楚扬的介绍下，认识了楚风三人后，梦可儿看向楚扬，好奇问：“楚扬大哥，你怎么会来？”

　　楚扬笑道：“可儿，听说你明天要成亲了？”

　　梦可儿闻言，脸上的笑容凝固，点了点头。

　　“是梦擎不远万里，上门找到我的，我这次来，是受他之托来帮你。”

　　楚扬说明了来意。

　　梦可儿心里苦涩，原以为楚扬是特意来看她的，谁知，竟是因为梦擎叔叔。

　　她的心里，感激梦擎的同时，也颇为复杂。

　　“楚扬大哥，你们走吧。”

　　梦可儿突然叹道。

　　“嗯？”楚扬等人闻言，都是一怔。

　　“这是为何？你不是不愿意嫁给那个田家大少爷么？”楚扬问。

　　“我是不愿嫁他，只是，我的命就是如此，随时准备为家族作出牺牲……而且，田家不是好惹的，和我们汨罗城的两大家族之一的‘庞家’有着千丝万缕的联系，我不想连累你们。”梦可儿说道，语气间充满了苦涩。

　　她又何尝不想有人助她脱离火海，可一想到田家和庞家的关系，她就有些认命了。

　　庞家，太强大了。

　　乃是墨石帝国的一流家族。

　　“跟我们说说整件事。”

　　楚扬看向梦可儿，问道。

　　他既然来了，自然是打算帮梦可儿解决掉这个麻烦，断然没有撒手不管之理。

　　梦可儿点了点头，说出了事情的来龙去脉。

　　田家，与梦家一般，都是墨石帝国汨罗城中的二流家族。

　　一直以来，田家和梦家就不停地争斗，从祖辈到现在，争了足足有上百年，势均力敌。

　　直到两年前，田家的女儿，嫁给了庞家的嫡系二少爷，两家的争斗，有了变化。

　　庞家虽不曾大肆张扬帮助田家，但暗地里却给予了田家极大的帮助，让田家稳压梦家一头。

　　这两年来，梦家表面上虽然风光，实际上风雨飘摇。

　　最近，田家更给梦家设下了一个的圈套，让梦家上钩。

　　如今，只要田家狠下心，梦家将彻底支离破碎，梦家上下几百口人，将成为亡家之奴。

　　就在这个时候，田家上门找梦家谈判，可以不计较这次梦家的过失，然而，梦家必须将二小姐梦可儿，嫁给它田家大少爷田峰。

　　一时间，梦可儿这个梦家大家闺秀，成了梦家的救星。

　　梦家上下，上到长老，下到丫鬟、家仆，都希望梦可儿能救梦家。

　　“你们梦家中了田家的圈套，而且是商业上的……那件事，你可知道是谁过手的？”

　　楚扬问。

　　“是我二叔和大哥。”

　　梦可儿说道：“他们虽对我一般，但这件事，不得不说，他们也是无心之失，怪不得他们。”

　　“你大哥？”

　　楚扬忍不住想起刚才来时，被他凝声成线轰伤的青年人，那个人，好像就是梦家大少爷，梦可儿的大哥。

　　“对了，当年那个什么于二少爷‘于石’，派人杀你和梦擎，后来可有什么结果？”

　　楚扬想起了当年的事，问。

　　梦可儿没想到楚扬还记得当初的事，脸上重新绽放出笑容：“于石是我们汨罗城三流家族于家的二少爷，当年我和梦擎叔叔回来后，将这件事告诉了父亲。后来，在父亲的压迫下，于家亲自处决了于石，那件事也就了解了。”

　　“三流家族？”

　　楚扬眉头紧锁，继而舒展开来。

　　区区三流家族的少爷，竟也敢动梦可儿这个二流家族梦家家主的女儿？

　　“可只知道他为何要杀你和梦擎？”

　　楚扬问。

　　“于家家主说，是于石对我当初拒绝他的示爱，怀恨在心，这才丧失了理智，买凶杀我。当初，于家家主也亲自登门向我道过歉了。”

　　梦可儿对于当年的事，记得很清楚，缓缓向楚扬说道。


第299章 梦家家主

　　“就因为你拒绝他对你的示爱，所以他找人杀你？”

　　楚扬摇头一笑：“你不觉得，这个理由有点牵强么？”

　　“我当时也没想那么多，怎么，有问题么？”梦可儿眨着一双大眼睛，问。

　　她的目光，痴迷地落在了楚扬的脸上，越看越是入迷。

　　“你那个大哥，可是你的亲大哥？”楚扬问。

　　“不是，他是我二叔的儿子。”梦可儿摇头。

　　“当年那个于石，与你二叔，亦或是你大哥，可有什么联系？”

　　楚扬问，他感觉，自己似乎抓到重点了，现在，只需要梦可儿进一步确认。

　　“我二婶，就是于家家主的亲妹妹，于石的亲姑姑。”

　　梦可儿说道。

　　“果然如此。”楚扬心里的困惑，彻底解开。

　　不过，他的心里，还是有一个疑问，看着梦可儿问了出来：“可儿，当年你为何会和梦擎一起在外面行走，据我所知，你们这些大家闺秀，向来都是二步不出家门的。”

　　梦可儿苦涩道：“那是因为父亲准备让我接手家族的一些生意，让我出去长长见识。毕竟，他就我一个女儿，迟早要继承他。”

　　楚扬点头，果然如他所猜一般。

　　楚风、李枭和司马长风，从楚扬对梦可儿的循循善诱中，也发现了事情的关键。

　　“可儿，我现在几乎可以确认，你们梦家这一次面临的危机，以及你要嫁给田家大少爷田峰，极可能是一些有心人的阴谋。”楚扬看向梦可儿，说道。

　　“楚扬大哥，你怀疑二叔和二哥？”

　　梦可儿惊讶道，他也猜到了楚扬的意思。

　　楚扬点头。

　　“可是，二叔他……”

　　梦可儿话没说完，小院之外，就传来了低沉的声音：“可儿，听说你来了客人？”

　　“是二叔。”

　　梦可儿秀眉微蹙：“他来做什么？”

　　“应该是来找我的。”楚扬笑道。

　　梦可儿不解。

　　楚扬将之前路上发生的事，大致说了一下，梦可儿这才恍然大悟。

　　小院之外，一个鹰钩鼻中年人，正带着之前被楚扬用声音震伤的梦波，站在那里。

　　在他们身后，还跟着十人。

　　这十人，都是中年男子，一身青色劲装，修为明显不俗。

　　“父亲，就是他。”

　　当楚扬一行人，包括梦可儿在内，一起走出来时，梦波像是发现了新大陆一般，指着楚扬就大叫起来。

　　“是你震伤了我儿？”

　　鹰钩鼻中年人，目光冷峻地盯着楚扬，问。

　　“打了小的，来了老的……还真是有趣。你何不问问，我为何要伤他？”楚扬笑了。

　　“你是什么人？”

　　鹰钩鼻中年人看向楚扬的目光，明显有着几分忌惮。

　　他儿子是灵武境九重武者，眼前这个年轻人能震伤他，足以说明年轻人的修为不俗，至少也是玄武境一流。

　　这么年轻，就有了如此一身修为，极可能出身不凡。

　　“怎么？来找场子，还要想探我的底？”

　　楚扬开口，道穿了中年人的想法：“我也就只是一个散修武者，你不必顾及太多，只是，我今日来，也算是客人，你难不成要将我驱逐出梦家？”

　　听到楚扬的话，鹰钩鼻中年人暗自舒了口气，目光冷厉：“我儿乃是梦家嫡系子弟，你在梦家伤他，无疑是不将梦家放在眼里，我乃梦家二爷‘梦晖’，自然有资格驱逐你这个亵渎梦家之人！”

　　“哈哈……”楚扬大笑。

　　“你笑什么？”梦晖脸色一沉。

　　“如果不是你自己说自己是什么二爷，我还以为你是梦家家主呢。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　楚扬的话，让梦晖色变，身上玄力延伸而出，随时降临到楚扬的身上：“小子，小心祸从口出！”

　　“二叔，他们是我的客人，请你带你的人离开。”

　　眼看楚扬和梦晖之间，一触即发，梦可儿跨前一步，看向梦晖，娇喝一声。

　　“可儿，今日，二叔恐怕是不能答应你了，这个人，还有他带来的人，必须滚出梦家！”

　　梦晖直接说道，丝毫不给梦可儿面子。

　　“二叔，你若想在明日的成亲仪式上见到我，还请离开。”

　　梦可儿深吸一口气，轻柔动听的声音，如今透露出威胁之意。

　　梦晖闻言，眉头皱起，似乎在天人交战。

　　“父亲，我们走吧。”

　　就在这时，梦波听到梦可儿的威胁，脸色微变，传音劝梦晖：“这丫头如果真不愿嫁，我们就白费心机了。”

　　梦晖点了点头，刚准备说两句场面话再离去，从远至近的一声大笑，让他脸色一凝。

　　远处，一个气宇轩昂的中年人，在一个老人的陪同下，踏步而来。

　　“父亲，齐爷爷。”

　　梦可儿连忙对两人行礼，脸上露出笑容。

　　“大哥，齐老。”

　　“大伯，齐老。”

　　梦晖和梦波父子二人，收起了一副高高在上的样子，拱手向两人行礼。

　　“家主。”梦晖后面的十人，也对中年人行礼。

　　只是，他们行礼时，极为木讷，没有任何感情。

　　“二弟，我刚才听到了什么家主，难道，你想为我们梦家担起这份责任？如果是的话，大哥也可以退位让贤了。”

　　气宇轩昂的中年人，走到梦晖面前，微笑看向梦晖。

　　“大哥，你这说的是哪里话，梦家只有在大哥的带领下，才能举世辉煌……大哥，我还有些事，就先离开了。”

　　梦晖的额头开始冒汗，留下一句话，慌忙带着他的人离开了。

　　“波儿！”

　　听到梦晖的叫唤，梦波连忙跟了上去。

　　“这几位是？”

　　梦家家主看向楚扬几人，眼中异光流动。

　　“父亲，他们是我的朋友，这位就是以前我和梦擎叔叔跟你提起过的楚扬大哥，那两次，幸好楚扬大哥及时出现，将我们救下。”梦可儿介绍楚扬道。

　　“原来，当年就是你两次救下了可儿。”

　　梦家家主闻言，连忙对楚扬欠身行了一礼：“梦术谢过恩人。”

　　“梦家主太客气了。”

　　楚扬摇头一笑，他可以感觉到梦术这一拜的真心诚意，他是真的很在乎可儿这个女儿。

　　很快，小院中，除了梦术身边的老人离去，所有人围坐一堂。

　　“父亲，刚才我跟楚扬大哥说了我们家发生的事，他说这一切，很可能是二叔故意为之。”

　　梦可儿看向梦术，说道。

　　“我知道。”

　　梦术点头，好像对梦可儿的话一点都不震惊，反而讶异地看了楚扬一眼。

　　“你知道？”梦可儿一愣。

　　梦术点头：“早在当年，你两次遇袭，最后确认是于石派人所为，我就知道这件事，没那么简单……于石，一个纨绔子弟而已，我稍微大声说话，他都要发抖的人，又怎可能有那个胆子买凶杀你。”

　　“当年，我就知道那件事和梦晖脱不了干系，只可惜一直找不到证据。”

　　“直到他和与庞家联姻的田家勾结在一起，我就意识到，我还是不够狠……如果当年，我不去追寻什么证据，直接将他打杀了，或许如今的一切，都不会发生。”

　　说到这里，梦术叹了口气，似乎颇为无奈。

　　梦晖，他不惧。

　　田家，他也不惧。

　　只是，庞家，他不得不惧。

　　那是汨罗城的庞然大物，远非梦家所能比，梦家若强行和庞家对抗，无疑是“以卵击石”。

　　“那这次的事……”

　　梦可儿看向梦术。

　　“这次的事，在我预料之中，迟早要发生……就算这一次梦晖没能得逞，跟田家勾结在一起的他，迟早会有下一步。”梦术继续说道。

　　言语间，充满了无奈。

　　“父亲。”梦可儿双眼发红，感同身受。

　　“可儿，放心，父亲是不会让你嫁给田家那个畜生的。”

　　梦术对梦可儿一笑，眼中浮现出森然光华：“就算梦家因此陨落，也是该有此劫……我梦术，绝不会糊涂到拿我女儿一生的幸福，去换取腐朽、宁愿屈居田家之下的梦家！”

　　梦术可以想象，一旦这次梦晖和田家的阴谋得逞，在梦晖掌控下的梦家，必然会屈居田家之下。

　　他相信，就算是列祖列宗，也会赞成他的选择。

　　“父亲！”

　　梦可儿终于忍不住落泪，扑进了梦术的胸膛，哭了起来。

　　“楚扬兄弟，这次，你们恐怕是喝不成这次的喜酒了。”

　　梦术对楚扬几人歉然一笑。

　　在他看来，楚扬几人来，是为了来喝梦可儿喜酒的。

　　“父亲，你说什么呢，楚扬大哥他们是来帮我的，不是来喝什么喜酒的。”梦可儿擦干脸上的眼泪，认真说道。

　　“嗯？”

　　梦术惊讶了，气机忍不住延伸而出。

　　瞬间，他的脸色微变。

　　这些人……

　　“梦家主，明日，可儿的成亲仪式，你还是照办吧。”

　　楚扬看向梦术，微笑道：“至于后面的事，就交给我吧……总而言之，我保证可儿不会有事，你觉得如何？”

　　梦术如今看透了楚扬几人的底细，深吸一口气：“如此，就先谢过楚扬兄弟了。”

　　楚扬兄弟……

　　突然，梦术似是想到了什么，瞳孔忍不住缩起：“你……你难道就是云月王国皇室的那个楚扬？”

　　云月王国皇室“楚扬”。

　　前几个月，伴随着那个惊人的消息传开，名震整个墨石帝国。


第300章 庞家人

　　面对梦术的询问，楚扬微微一笑，也没承认，也没否认。

　　但是梦术心里却有底了。

　　离开之时，梦术的脸上，一扫之前的阴霾，意气风发，仿佛重获新生。

　　“扬哥哥，既然你要帮可儿，为何不干脆直接上庞家去。”

　　仙儿疑惑看向楚扬，问。

　　她想不通，这么直接的方法，扬哥哥为何不用。

　　楚扬微笑道：“仙儿，按照你这样做，确实是最直接的方法……只是，有些事，用直接的方法，效果未必是最好。明日，你就准备看一场好戏吧。”

　　“看来，那个梦晖，注定要倒霉了。”

　　司马长风笑道。

　　梦可儿在旁边，听得云里雾里。

　　特别是她父亲离开前的表情，让聪慧的她，隐隐意识到，楚扬有能力帮她，帮梦家解决这次的难题。

　　看来，当年的楚扬大哥，如今几年过去，更加强大了。

　　“仙儿姐姐，小红昨日给我买了一些上等的胭脂水粉，我带你去看看吧。”

　　梦可儿看向仙儿，一改常态，微笑道。

　　“我不用那些东西。”仙儿微微摇头。

　　“不用那些东西？”

　　上前一步，仔细地打量起仙儿的面容，很快，梦可儿忍不住轻呼：“仙儿姐姐，你真是太美了，简直就是造物的神奇，没用任何胭脂水粉，都能这么好看，像仙女一样。”

　　就算是淡定如仙儿，听到梦可儿的夸赞，警惕的脸色，也不由缓和下来：“可儿妹妹，你也很美呢。”

　　眼看两女，很快说在一起，楚扬几个大男人，面面相觑。

　　女人的世界，男人不懂。

　　“哈哈！楚扬，看来你这个可儿妹妹，真的是认定你了。”

　　司马长风传音给楚扬，取笑道。

　　“说什么呢，我就当她是妹妹。”楚扬有些无奈，传音回道。

　　“你将人家当妹妹，人家可没将你当哥哥……你难道没发现他对仙儿的态度，从刚开始到现在，来了个翻天覆地的转变了么？”司马长风传音笑问。

　　“这又能说明什么？”楚扬莞尔。

　　“你这还看不出来？她现在是在讨好正房，时刻准备入主侧房了。”司马长风笑道。

　　“滚！你这家伙，以前怎么没发现你这么猥琐。”

　　楚扬笑骂。

　　夜深，楚扬五人，也被梦家家主梦术安排好了住处，住了进去。

　　梦家中，到处热闹无比，只为迎接明日二小姐梦可儿的成亲仪式。

　　梦家一座大院，灯火光明。

　　“父亲，这口气，无论如何我也咽不下去，我的这只耳朵，现在还什么都听不到，我估计是废了。”

　　梦波一脸失落，向梦晖埋怨道。

　　“你急什么，等你二妹乖乖地嫁到田家，到时，梦家还不是我们的？对付那几个毛头小子，还不是手到擒来？”梦晖直接道，仿佛楚扬几人，已是他的囊中之物。

　　“父亲，那几个小子，杀了就是了……不过，那个女人不能杀。”

　　梦波脸上露出笑容，很快，他的目光，升起了几分贪婪。

　　那个女子，只一眼，就将他的魂给勾走了。

　　“既然你喜欢那个女人，留给你就是了……说起来，她的容貌确实不错，堪称国色天香，如果你能把她搞到手，日后我的孙儿、孙女，定也极其乖巧、可爱。”

　　父子二人，在这大院中，尽情地大笑，意淫起来。

　　他们仿佛看到了光明的未来。

　　翌日，清晨。

　　汨罗城大街上，极为热闹，宛如长龙一般的迎亲队伍，自田家府邸中走出，往梦家府邸而去。

　　迎亲队伍，当先一匹高头大马，上面坐着一个双脚轻浮，明显纵欲过度的青年人。

　　青年人一脸得意，眼中精光闪烁。

　　青年人身上，穿着一身喜袍，明显是今日的主角之一。

　　田家大少爷，田峰。

　　眼看迎亲队伍，只见消失在路的尽头，周围的汨罗城居民，纷纷摇头感慨：“梦二小姐多好的一个人，竟摊上了这么个淫棍。”

　　“梦二小姐嫁给他，简直是鲜花插在牛粪上，可惜了。”

　　“你们抱怨再多也无用，人家家世好，就算名声狼藉，一样能娶我们汨罗城第一美人为妻。”

　　……

　　这些汨罗城居民，纷纷为梦家二小姐“梦可儿”打抱不平。

　　梦可儿，可是汨罗城的名人。

　　汨罗城之人，公认的“第一美人”。

　　梦家。

　　眼看梦可儿上了花轿，不同于其他梦家人的唉声叹气，梦晖转到一侧的脸，都快笑开花了。

　　梦可儿一走，梦家再无顺位继承人。

　　在他看来，到时，再联合田家搞两场针对梦术的阴谋，梦术还不乖乖退位让贤，将家主之位让给他？

　　楚扬五人，带着小黄狗，没有随同袁术几人一起走，径自找了另一条路，往田家走去。

　　一路上，五人边走边逛，倒也悠闲。

　　“扬哥哥，我们走快些吧。”

　　仙儿对楚扬说道。

　　“仙儿，放心吧，我们能及时在仪式开始前赶到的。”楚扬笑道。

　　“可是……要是在此之前，可儿妹妹她……”

　　仙儿还想说什么，却被楚扬打断，楚扬看向小黄狗：“旺财。”

　　小黄狗闻言，不满地看了楚扬一眼，低吼一声。

　　顿时，一面镜像壁障，出现在几人的眼前。

　　里面的一幕，正是田家如今的情景。

　　“原来你早就让旺财去准备了，难怪我看旺财一大早，就有些不高兴。”

　　楚风笑道，原来旺财是被叫到田家去当苦力，布置镜像阵势去了。

　　仙儿见楚扬早有准备，舒了口气。

　　“仙儿，这才一个晚上过去，我怎么感觉你和可儿好像成了亲姐妹一样。”楚扬好奇问道，虽说女人的世界，他不懂，可这变化，也实在太大了些。

　　要知道，昨日刚见到可儿时，仙儿可是抱有很大敌意的。

　　现在，敌意荡然无存也就算了，还这么关心对方。

　　实在古怪。

　　“秘密。”

　　仙儿神秘一笑。

　　田家府邸，四处张灯结彩，作为娶亲方，府邸上下，今日都显得热闹无比。

　　“于家家主到，礼，无暇玉璧两面。”

　　“谭家家主到，礼，千年黑铁十斤。”

　　……

　　随着司仪的声音在门口传来，一个个宾客，走进了田家府邸。

　　“田家主，恭喜！”

　　“田家主，恭喜恭喜，祝早日抱得孙儿。”

　　……

　　一个个宾客，向田家家主，一个略微发福的中年人行礼。

　　田家家主“田升”的脸上，挂满了灿烂的笑容。

　　今日，他儿田峰，娶的乃是汨罗城第一美人，梦家二小姐，梦可儿。

　　娶了梦家的女人，也让他们田家，倍有面子。

　　毕竟，两家是宿敌，在过去，这是人尽皆知的事。

　　如今，梦家女人都嫁过来了，也就意味着，田家和梦家百年来的争锋，终于有了结果。

　　田家，完胜梦家！

　　他田升，将在田家的家谱上，留下光辉的一页，受后人敬仰。

　　“新娘到。”

　　就在这时，田家前往梦家的迎亲队伍，也浩浩荡荡回来了。

　　宾客，也来得差不多了。

　　梦可儿走出花轿，吸引了所有宾客的注意力。

　　梦可儿，本来就是汨罗城公认的第一美人，今日成亲，刻意打扮之下，更是光彩的动人，让在场的许多男人，看得目瞪口呆。

　　“娘子，小心。”

　　田峰在梦可儿要过台阶时，连忙凑了上去，想去扶梦可儿。

　　“啪！”

　　谁知，却被梦可儿抬手，直接将他的手打开。

　　周围的宾客，一片寂静。

　　寂静之后，就是一阵笑声，仿佛在讽笑田峰，妻子要过门了，连手都没摸到。

　　“哼！”

　　田峰脸色一沉，也不气恼，羞怒地扫了梦可儿一眼。

　　在他看来，今日成亲仪式后，梦可儿，还不是要成为他的女人，还不是任他蹂躏？

　　也不急在一时。

　　“田家主。”

　　迎亲队伍之后，梦家人也相继到场，当先一人，正是梦家家主梦术，正看向田家家主田升。

　　“哈哈！梦家主，何必如此客气，从今往后，你我可就是亲家了。”

　　田升迎了上来，皮笑肉不笑。

　　“梦二爷。”很快，田升又对梦术身后的梦晖打招呼。

　　“田家主，恭喜了。”梦晖对田升一笑。

　　“同喜同喜。”

　　……

　　“田家主，宾客应该都到齐了，也该开始了吧？”

　　当一对新人都到场，也不见再有宾客来时，有人忍不住催促道。

　　“别急，还有宾客没来。”

　　谁知，就在同一时间，梦家家主梦术和田家家主田升，这一对多年的死对头，极有默契地同时开口了。

　　两人开口之后，面面相觑，随后又各自移开了自己的目光。

　　“庞家二少爷和二少奶奶到，礼，地级高阶功法一套、地级高阶武技一套、地玄丹一枚。”

　　很快，田家府邸之外，大门口，司仪的声音再次传了进来。

　　轰！

　　瞬间工夫，田家府邸之中，彻底轰动。

　　现在，所有人都意识到，田升刚才说的还没来的宾客，就是庞家的人。

　　庞家，好大的手笔。

　　地级高阶功法武技各一套，更重要的是，还有一枚地玄丹。

　　这一枚地玄丹，可是价值十枚上品元石。

　　极其珍贵！

　　不愧是汨罗城两大家族之一，在场的宾客，忍不住感慨。

　　很快，两道年轻的身影，从田家府邸之外，缓步走了进来。

　　在他们的身后，还跟着两个明显深藏不露的老人。


第301章 血溅田家

　　两道年轻的身影，一男一女。

　　男的约莫二十七、八岁，长相一般，行走之间，却自有一番威严。

　　女的约莫二十岁出头，长得俏丽，虽比梦可儿差些，却也差不了多少。

　　这一男一女。

　　正是汨罗城庞家的二少爷，庞家当代家主最疼爱的儿子，庞韦。

　　以及庞韦的妻子，田霞。

　　田霞，是田家家主田升的小女儿，两年前，嫁给了庞家二少爷，从此野鸡变凤凰，连带田家上下，也是鸡犬升天。

　　这才能稳压梦家。

　　一切，都是田家女儿“田霞”的功劳。

　　“二少爷和二少奶奶来就是了，何必如此厚礼。”

　　田升满脸笑容，迎了上去，在公开场合，就算是他，称呼自己的女儿，也必须称“二少奶奶”。

　　“岳父大人，这是家父让小婿带来的薄礼，家父正在处理一些事，等下会亲自到来，为田家大哥证婚。”

　　庞韦对田升一笑，道。

　　“那我就先谢过庞家主了。”

　　田升受宠若惊，随后将庞韦夫妇，迎入了上宾席位。

　　一起等待起来。

　　听说庞家家主要亲自过来为田家大少爷证婚，在场的宾客，倒也都不敢再有怨言了。

　　一刻钟后。

　　一道身影，从天而落，气势非凡。

　　这是一个面容坚毅，有着一张国字脸的中年人，中年人眉宇间，不怒自威，携带着不可一世的威严。

　　“见过庞家主！”

　　在场的宾客，纷纷站起，对来人行礼。

　　就算是梦家家主梦术，田家家主田升，也拱手行礼。

　　“各位不必多礼，我今日来，是为我‘庞辞’亲家长子田峰证婚。亲家，恭喜了，梦家的女儿，我早有所耳闻，乃是我们汨罗城第一美人，令郎当真好福气。”

　　庞辞对田升点头，淡淡一笑。

　　“庞家主，请上座。”

　　田升脸上笑开了花，将庞辞迎到首位坐下，这才看向在场的宾客，直言道：“各位，我宣布，我儿田峰和梦家二小姐梦可儿的成亲仪式，就此……”

　　“慢着！”

　　就在田升要宣布成亲仪式开始的时候，梦家家主梦术，低喝一声。

　　一时间，所有人都看向梦术。

　　“梦术，你这是何意？”田升脸色一沉。

　　就连庞辞，也忍不住看向梦术，眼中闪烁着摄人的寒光。

　　在他看来，这个梦术，在他面前如此大呼小叫，是不将他这个庞家家主放在眼里。

　　“田升，我刚才不是说过，还有宾客没来。”

　　梦术淡淡扫了田升一眼：“如今，你的宾客是到了，可我的宾客，似乎还没到，你急着开始，难道是没将我梦家当回事？或许，你觉得，今日就算没有我梦家，成亲仪式一样能顺利进行？”

　　梦术一番话落下，让在场宾客，恍然大悟。

　　原来，这梦家家主也有特别的宾客要来。

　　他们忍不住猜测，梦家家主如此凝重对待的宾客，又会是什么人？

　　“若不等我梦家的宾客到，今日，我梦可儿，宁死不嫁！”

　　仿佛在衬托梦术的话，梦可儿也开口了。

　　一时间，整个田家府邸，都沸腾了。

　　“梦家主，我也是以为你等的宾客是庞家主，唐突之处，还望见谅。”

　　田升咬牙，形势比人强，这么多宾客在，如果梦可儿真的来硬的，田家可丢不起这脸。

　　“哼！”

　　梦术冷哼一声，不再理会田升。

　　时间，悄然流逝。

　　很快，一刻钟过去，外面的司仪，寂静无比。

　　半个时辰过去，还是没动静。

　　这时，田家府邸的宾客，纷纷暗自抱怨起来。

　　一个时辰过去，依旧没有任何动静。

　　田家府邸中的宾客，如今大多都目露不渝地看向了梦术，这梦术，到底想要做什么？

　　他请的什么宾客，这么大的架子！

　　要知道，如今不只是他们这些人在场，连庞家家主这个汨罗城两大家族之一庞家的掌控者，也在场。

　　这梦术，当真疯了，让庞家家主也一起等待了一个时辰。

　　“梦家主，你看都一个时辰了，你请的宾客，是不是遇到什么事，来不了了？”

　　田升看向梦术，压抑着心中的怒火，问。

　　“他会来的。”

　　梦术肯定道。

　　就这样，在场之人，又陪着梦术等了半个时辰。

　　“梦术！”

　　终于，庞家家主庞辞，彻底发飙了：“你真当我庞辞的时间很多余不成？我倒是想知道，你请来的宾客，有多尊贵，竟能让我庞辞也一起等上一个多时辰。”

　　“我还是那句话，若不等，这亲就不成了。”

　　梦术的语气，依旧平淡。

　　一时间，在场之人头皮发麻，都觉得梦术是疯了。

　　如今在他面前的，可是庞家家主庞辞！

　　田升都快疯了，他突然觉得，让自己的儿子迎娶梦术的女儿，就是天大的错误。

　　“大伯，你不会是等那个小子吧？”

　　突然，梦晖的身边，梦波踏步而出，皱眉道：“一个二十三、四岁的散修武者而已，就算他与二妹有几分交情，大伯你何必为他大费周章。”

　　梦波话音一落，在场之人，目瞪口呆。

　　他们原以为，梦术如此大阵仗，等待的必然是大人物。

　　可现在，梦家的人亲自站出来，说明梦术等待的人，只是一个二十三、四岁的散修武者。

　　这……

　　这梦术，是在将所有人耍着玩啊！

　　“梦术！”

　　田升脸色沉如水：“你这是什么意思？”

　　梦术只回了一个字：“等。”

　　“等？”

　　这时，庞家家主庞辞，从首位上站起，脸上弥漫着惊人的杀意：“亲家，成亲仪式开始吧……梦家的女儿，若敢做出什么影响成亲仪式的事，我庞辞放下话来，灭梦家满门！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　……

　　庞辞一番话，石破天惊，瞬间工夫，在场的梦家之人，纷纷色变，惊恐不已。

　　他们丝毫不怀疑庞辞有这个能力。

　　唯有梦术和梦可儿，脸色依旧平静。

　　“大哥，难道你和可儿要置所有的梦家人于死地，才甘心么？”

　　梦家二爷，梦晖，终于开口了，一开口，就是声泪俱下的一句话，感染了在场的所有梦家人。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在田家府邸的气氛，显得诡异之时，高空之上，传来一道大笑。

　　肆无忌惮的大笑。

　　大笑声中，又传来一番话语：“好一个庞家，好大的口气……我倒是要看看，你如何灭梦家满门。”

　　六道身影，自高空降落而下，成功地吸引了在场所有人的注意力。

　　在场之人，都可以看到，这是五个年轻人，四男一女，还有一只土狗模样的玄妖。

　　这些年轻人，年纪最小的女子，看起来也就二十出头。

　　女子一身白衣胜雪，有着倾国倾城的容貌，一出现，就吸引了在场大多数人的目光。

　　简直不像是凡间之人。

　　“是她。”

　　田家二少爷，站在角落，痴迷地望着白衣女子。

　　昨日，汨罗城大街上，他就见到了这个女子，只是，他没想到，对方一行人竟是玄武境武者。

　　他有些庆幸，幸好自己没让手下人出手。

　　要不然，倒霉的是他。

　　“玄……玄武境。”

　　梦波嘴巴张得老大，那个废了他一只耳朵的年轻人是玄武境武者，他知道。

　　他没想到的是，包括这个他看上的女子在内，其他人也全是玄武境武者。

　　“你们是什么人？”

　　田家家主田升，看向突然出现的一行五人，还有一只小土狗，沉着脸问道。

　　“他们是我的宾客。”

　　就在这时，梦术开口了，梦术的脸上，露出了笑容。

　　梦术的宾客？

　　在场之人，恍然大悟，原来让他们等了这么久的人，就是这五个年轻人。

　　“年轻人，说大话，也不怕闪了舌头。”

　　庞辞脸沉如水，看向刚才说话的年轻人，也就是四个青年男子中，最年轻的一人。

　　正是楚扬。

　　楚扬眼看庞辞看来，淡淡一笑：“庞家主，是不是说大话，你要不要试试？”

　　“放肆！竟敢对我庞家家主无礼，死！”

　　就在这时，在庞家二少爷庞韦身后，其中一个老人，目光寒光一闪，飞掠而出，浩瀚的玄力，涌动而出，笼罩向楚扬。

　　天人合一之势，更是一览无遗！

　　玄武境七重武者。

　　“铮——”

　　一道刺耳的琴声，骤然起伏。

　　“咻！”

　　瞬间工夫，一根琴弦射出，来势汹汹的老人，身体直接被穿透。

　　“嗡嗡～～”

　　琴弦一抖，老人的尸体，断成两截，血溅田家府邸，被琴弦一勾，甩向了庞辞的所在。

　　“轰！”

　　庞辞身上，玄力暴涨，直接将老人的两截尸体轰成了碎末，他看向楚扬身边抚筝的司马长风，眼中尽是忌惮：“玄武境八重！”

　　庞辞的心里，震撼无比。

　　他的武道天赋，堪称庞家历代难出，然而，他也只是在两年前，踏入玄武境八重。

　　今年，他已经五十五岁。

　　可眼前的这个青年人，看起来也就三十岁左右，却有了与他一般无异的修为。

　　更重要的是，这个青年人，明显不是这一行五人中的为首之人。

　　为首之人，是刚才大放厥词，言语间不将他庞家放在眼里的青年人。

　　“你们到底是什么人？”

　　庞辞压下心中的怒火，沉声问。


第302章 父子反目

　　面对庞辞的询问，楚扬一行人，没人理他。

　　楚扬似是发现了什么，跨前两步，走到了梦家二爷‘梦晖’的身前，咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“梦二爷，今日，我楚扬也在你面前放下话来，你若不自裁，我灭梦家满门！”

　　楚扬话音刚落，田家府邸的一群宾客，面面相觑。

　　这个年轻人，不是梦家家主“梦术”邀请的宾客么？

　　他们的目光，又落在了梦术的身上，结果发现，梦术对于眼前的一切，视若无睹，就好像根本没有看到一般。

　　眼看梦晖脸色微变，忽青忽白，楚扬脸上的笑容更甚：“梦二爷，却不知你是否愿意为梦家奉献出自己的性命？我看你刚才一番声泪俱下，煽动梦家人的言语，似乎对梦家情深意重啊……”

　　“小兄弟，我知道你是我侄女的朋友，你就别跟我开玩笑了。”

　　梦晖额头开始冒汗，他也就嘴上说说，让他为梦家去死，怎么可能。

　　今日之前，他没将眼前的年轻人放在眼里，然而，刚才年轻人身边的同伴，弹指之间，就将庞家玄武境七重前者杀死的一幕，让他心惊胆战。

　　他的实力，虽能排入梦家当代前五，然而，也就玄武境五重而已。

　　他丝毫不怀疑，眼前年轻人的同伴，弹指间，一样可以将他灭杀。

　　在如此形势之下，他不敢再似之前一般，在楚扬面前表现出强硬的态度，一时间，显得谦卑不已。

　　“开玩笑？”

　　楚扬脸上的笑容，骤然收敛，融入天地的刀势，呼啸而出，笼罩在梦晖的身上：“谁有闲情跟你开玩笑，如今，我便给你两个选择，要么你死，梦家人活……要么你活，梦家人死！”

　　楚扬的刀势，锋锐无匹，落在梦晖的身上，让梦晖感觉身上的血肉，仿佛随时可能离体而去。

　　“天人合一之势！”

　　梦晖心惊胆战，这才意识到眼前的年轻人，就算不靠他的同伴，一样可以轻而易举将他杀死。

　　之前知道这个年轻人是玄武境武者，已让他惊讶，如今意识到对方可能是玄武境七重的存在，他的心里，忍不住升起几分绝望，心里更是痛骂起自己的儿子。

　　在他看来，这个年轻人如此针对他，必然是因为他的儿子与其的冲突。

　　“玄武境七重。”

　　感应到楚扬身上呼之欲出的玄力，庞家家主庞辞脸色微沉。

　　看这个年轻人的年纪，也就二十三岁左右，然而，却踏入了玄武境七重！

　　就算是他们墨石帝国皇室的九皇子宇文川，未曾陨落之前，也远没有如此可怕的武道天赋。

　　宇文川，还是墨石帝国十大俊杰第一人。

　　“我给你三个呼吸时间考虑，三个呼吸之后，你若不给我一个答案，我就默认你宁死也要维护梦家，将你杀死。”

　　楚扬语气平淡，但身上的刀势，却愈发磅礴了起来。

　　“大哥！”

　　梦晖脸色一变，意识到这个年轻人不像是在开玩笑，连忙向梦家家主‘梦术’求救：“他是你的宾客，为我求求情吧，大哥！”

　　梦术看向楚扬，还没开口，就被楚扬打断：“梦家主，不必多言，我虽和二小姐有几分交情，然而这梦晖与其子，却三番两次为难于我，我可以不计较他儿梦波对我的不敬，只是，他必须付出代价！当然，他可以自己选择不死，这样的话，梦家人，除了梦家主你和二小姐，包括梦波在内，其他人必死无疑！”

　　楚扬一番话道出，让在场之人豁然醒悟。

　　难怪他们会觉得眼前的一幕怪异，原来还有这一层原因在内。

　　这梦晖父子，竟曾得罪这位年轻强者。

　　“二弟，你也听到了，我无能为力。为了家族……希望你慎重选择。”

　　梦术叹了口气，道。

　　一时间，在场的梦家人，都目光灼灼看向了梦晖。

　　充满了期待。

　　他们的命，如今就掌握在梦晖的身上。

　　“父亲，梦家永远会记住你的，孩儿保证，以后每日都准时给你上一炷香。”

　　梦波早被吓得双腿打颤了，他也意识到，今日之事，要么他父亲死，要么包括他在内的梦家人死。

　　梦家家主梦术和他女儿梦可儿，因为和这位年轻强者有交情，可以逃过一劫。

　　“孽子！”

　　梦晖怎么也没想到，在梦家其他人都还没开口时，他的儿子先开口了。

　　一开口，就是要让他去死！

　　也不想想，这件事，是谁惹出来的。

　　梦晖越想，心里就越是愤懑。

　　“孽子，这件事归根究底，还不是你招惹的，现在你为了活命，想让老子给你做替罪羊？”

　　梦晖脸色阴郁，盯着梦波：“告诉你，儿子没了可以再生，老子宁愿不要你这个儿子，也不会自寻死路……我决定了，我选择我生，梦家的死活，与我何干！”

　　梦晖最后一番愤然的话，明显是对楚扬说的。

　　他的话音刚落，梦家人，顿时沸腾了：“梦晖，你太自私了！”

　　“梦晖，没想到你为了自己活命，而自己的儿子都能舍弃！”

　　“丧心病狂，丧心病狂！”

　　……

　　面对梦家人的指责，梦晖脸上阴晴不定。

　　“不，我不想死，我不想死！”

　　眼看楚扬的目光望向他，梦波脸色发白，咆哮道：“父亲，你不能这样，不能啊……我是你儿子，我是你儿子啊！”

　　梦晖目光平静，丝毫不予理会。

　　在儿子和生存之间，他选择了生存。

　　正如他刚才所说。

　　他如今正值壮年，儿子没了，再生一个就是了。

　　命没了，就什么都没了。

　　在这武道为尊的天乾大陆上，没有任何东西，比命还重要。

　　最起码，在梦晖看来，就是如此。

　　“好，好……梦晖，我就算是死，也要将你过去的种种卑劣作为暴露出来，既然你不仁，就别怪我不义！”

　　眼看梦晖不理会他，梦波面容狰狞，咆哮道。

　　梦晖目光一凝，寒光一闪而逝。

　　“大伯，当年于石买凶杀可儿，并非于石本意，他只是帮凶……这一切的主谋，是我父亲！”

　　梦波的目光，很快凝聚在梦术的身上，慌张说道：“大伯，可儿，我将所有事都告诉你们，保我一命，保我一命吧！”

　　随着梦波话音一落，梦家人看向梦晖的目光，完全不同了。

　　连自己的侄女都下得去手，这个梦晖，简直丧心病狂！

　　梦晖脸色阴郁无比：“孽子！”

　　于家家主，站在宾客之间，脸色忽青忽白，当年的这件事，他也有份参与。

　　最后，更是他舍弃了自己的儿子。

　　“这件事我早就猜到了，只是一直苦无证据。”

　　梦术淡淡看了梦波一眼。

　　梦波愣了，很快，他又像打了鸡血一般，振奋起来：“大伯，还有这次的事，也是我父亲的阴谋，他勾结田家，故意中田家的圈套，他要让可儿嫁过去，这样的话，你便不可能再将梦家传继给可儿……而且，他还有下一步，就是针对你，他要将你取而代之，成为新的梦家家主！”

　　不得不说，梦波这一番话，让整个田家府邸都震动了。

　　特别是梦家人，一个个目瞪口呆。

　　没想到平时在人前显得温文尔雅的二爷，竟还隐藏了如此邪恶的一面。

　　真是知人知面不知心。

　　梦家人，如今仿佛忘记了自己即将要面临的生死劫难，一个个看着梦晖和田家家主田升，指指点点：“没想到梦晖竟然和田家勾结，意欲颠覆我们梦家！”

　　“太可怕了，只差一点，他的阴谋就要得逞了。”

　　“梦晖，不配做我们梦家人！”

　　“梦晖，滚出梦家！”

　　……

　　面对一个个梦家人的指指点点。

　　梦晖笑了：“随你们怎么说，反正你们这群人也活不长了。”

　　梦家人听到梦晖的话，顿时色变。

　　这才意识到，因为梦晖刚才的选择，他们将为梦波陪葬。

　　“谁说他们活不长了？”

　　就在这时，一直冷眼旁观的楚扬，开口了。

　　“你什么意思？”

　　听到楚扬的话，梦晖有些发懵。

　　“没什么意思，可儿是我妹妹，梦家主也就算是我的长辈……他的家族，我又岂会真的下狠手？”

　　楚扬淡淡一笑，看了梦可儿一眼。

　　梦可儿看着楚扬意气风发，占据了所有的主动，将梦晖父子玩弄于股掌之间，一双秀眸中早就异彩连连，充满了爱意，如今听到楚扬的话，她心里有些苦涩。

　　妹妹？

　　他一直将我当作是妹妹么……

　　“你……你戏弄我！”

　　如果这时候，梦晖还不能反应过来中了楚扬的圈套，那他也就白活了这么多年了。

　　其实，以梦晖的资历，按理说不可能这么容易中楚扬的圈套。

　　只是，震慑于楚扬强大的实力，许多事，他早就先入为主。

　　“完了，完了……”

　　梦波看到这一幕，也反应过来，瘫坐在地，一脸煞白。

　　如今，他可以发现周围的梦家子弟，刻意躲开了他，一个个看向他的目光，透露出深深的鄙夷。

　　今日，他这个梦家大少爷，算是彻底被毁了。

　　被自己毁了。

　　他现在真想给自己几个耳光，那么多嘴做什么。


第303章 仙儿出手

　　一瞬间，从地狱到天堂，梦家人经历了心惊的转变。

　　然而，他们又都觉得，这一切都是值得的。

　　最起码，让他们看清楚了梦晖父子的嘴脸，这一对父子，根本就不配做梦家人。

　　“孽子，孽子！”

　　梦晖狠狠地瞪了梦波一眼，这个孽子，什么都说出来了。

　　如今，他们注定众叛亲离。

　　当然，他心里最狠的，还是下这个圈套的楚扬。

　　梦晖看向楚扬：“你……好狠！”

　　“你若不服气，可以与我一战，我的同伴不插手，如何？”

　　楚扬盯着梦晖，咧嘴一笑，洁白的牙齿，在日光照耀下，栩栩生辉，在梦晖眼中，是那么刺眼。

　　听到楚扬的话，他就差吐血了。

　　开什么玩笑，跟这个小变态一战，不是自寻死路么。

　　“哼！若是不敢，便老实站到一边。”

　　楚扬冷眼一扫梦晖，不屑道。

　　“你……你不杀我？”梦晖愣住了。

　　“我说过了，梦家主是我长辈，梦家人，我不会动……现在，你应该还算是梦家人吧？除非你觉得自己不是梦家人了。”

　　楚扬看向梦晖。

　　“是，我是梦家人，我是！”梦晖小鸡啄米般点头。

　　梦家人看向梦晖的目光，愈发鄙夷。

　　这个时候，梦晖还好意思说他是梦家人，简直是丢尽梦家的脸面。

　　“如今，梦家的家事已了，剩下的事，我就不参与了……你就是田家主吧？”

　　楚扬说着说着，看向了不远处的田升。

　　田升眼看楚扬望过来，心惊胆战，求助地忘了庞辞所在的方向一眼。

　　“年轻人，有些事，还是适可而止的好。”

　　庞辞忍不住开口了，虽被楚扬和司马长风的实力震撼，但在他看来，就算他们剩下的三个同伴，都有这样的实力，也不足以和他庞家抗衡。

　　庞家之中，他一身修为玄武境八重，并非最强。

　　在他庞家中，还有四位老祖，都是玄武境九重一流的存在。

　　“庞家主，我做事，就不用你教了。”

　　楚扬转过头来，看向庞辞，咧嘴一笑。

　　让庞辞脸色一沉，身上玄力弥漫，呼之欲出，仿佛随时都可能出手。

　　“铮～～”

　　轻柔的琴声，在握着古筝的司马长风指尖传出，让庞辞一身的玄力，顿时湮灭。

　　他这才想起，这里还有个实力不下于他的青年人。

　　楚扬看向田升，目光平淡。

　　“我就是田家家主‘田升’，这位少爷，不知你有何吩咐？”

　　田升眼看庞辞都不敢有所动作，知道形势逼人强，略微恭敬问道。

　　“你田家和梦家的恩怨，传继上百年……我本不便插手。然而，如今的梦家家主，乃是我的长辈，长辈的事，我不得不管，所以，今日在这里，我有一个不情之请。”

　　楚扬对田升说道，言语间，极为客气。

　　田升有些受宠若惊：“你说，你说。”

　　“我希望，只要梦家主和我可儿妹妹在梦家一日，你田家上下，不得再为难梦家。”

　　楚扬说道：“还有，这次的婚事，就此作罢。”

　　听到楚扬的话，田升脸色微变，半晌，长叹一口气：“这位少爷，婚事作罢，我可以答应。只是，你说得另一个要求，确实有些……如果我们答应不为难梦家，梦家主动来招惹我们呢，难道我们也要打不还手，骂不还口？”

　　田家的人，如今都气愤地望着楚扬。

　　特别是田家大少爷田峰，如果眼神能杀人，楚扬早被他杀了无数次了。

　　即将到手的美人儿，就这样没了，让他羞怒不已。

　　只是，他虽然羞怒，却不敢有异议。

　　开什么玩笑，没看到连他父亲，田家家主田升，在这个年轻人面前，都一副毕恭毕敬的模样么？

　　“田升，这个你大可放心，主要你田家安分守己，我会管好所有的梦家人。”

　　眼看楚扬望来，梦术给了田升一个保证。

　　“这样的话，我答应。”

　　田升看向楚扬，连忙说道。

　　形势所迫。他不得不答应。

　　他相信，所有田家人，包括田家的列祖列宗，会理解他的。

　　“韦哥，你看人家都欺负到我们田家的头上了，父亲怎么还不闻不问……韦哥，你劝劝父亲，为我们田家出头吧。”

　　田家女儿田霞，传音给身边的丈夫，庞家二少爷庞韦。

　　想让他去劝庞家家主“庞辞”。

　　“哼！妇人之见，这几人又岂是好惹的？少给我惹是生非。”

　　庞韦传音哼了一声，直接说道。

　　“很好，如此，我就多谢田家主了。”

　　楚扬对田升点头，随后，他的目光，落在了庞辞的身上：“庞家主是么？听说，你们庞家还是墨石帝国有数的一流家族，家族中强者如云。”

　　庞辞听到楚扬的话，鼻子不自觉挺了几分，隐隐透露出几分得意。

　　“今日，我也想让庞家主给我一个承诺。”

　　楚扬看向庞辞，咧嘴一笑。

　　“小子，别欺人太甚！”

　　庞辞身上，玄力涌动：“我承认你武道天赋不错，不过，这里是汨罗城，我庞辞，堂堂汨罗城两大家族之一‘庞家’家主，在我面前，又岂容你放肆。”

　　“放肆？”

　　楚扬笑了：“庞家主，你这话似乎就有些过了，我只想要庞家主一个承诺，怎么，庞家主不愿？”

　　庞辞讽笑：“别以为我看着你势压田家，没插手，就当真以为我庞家人好欺负……我这是给你一身得来不易的修为面子，若真将我逼急了，我会让你们几人都留在汨罗城！”

　　“哈哈……”

　　楚扬大笑，笑声渲染了整个田家府邸。

　　一时间，在场的宾客们，面面相觑，都不知道这个年轻人，哪来这么大的自信。

　　庞家可是汨罗城的地头蛇，平时，谁敢如此不将庞家放在眼里。

　　“仙儿，庞家主想要留下我们呢。”

　　楚扬看向仙儿，目光温柔了下来，微笑道。

　　在场之人，纷纷一愣。

　　一时间，所有人的注意力，都落在了仙儿的身上。

　　这个美得让人窒息的女子，约莫二十岁出头，一身修为，踏入了玄武境。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　就在这时，仙儿的目光，凝聚在庞辞的身上，在她的身上，一缕缕可怕的力量腾升而起。

　　整座田家府邸，原本平静的空气，突然躁动了起来，置身于寒风凛冽之中，整座府邸，一时飞沙走石，凛冽的寒风，似乎无穷无尽，还在不断地加强。

　　“轰——”

　　汇聚而起的寒风，猛地炸开，余波让在场之人，都忍不住色变。

　　一些修为低的，更被余波直接轰倒在地。

　　仙儿踏前一步，可怕的风之意境，蕴含着地武之力，笼罩向庞辞。

　　“地武强者！”

　　庞辞脸色大变，目呲欲裂，身上玄力和天人合一之势，没有保留升起，意欲抗衡仙儿的力量。

　　然而，一个照面，庞辞的所有凭借，支离破碎。

　　“轰！”

　　庞辞的身体，直接被震飞，将身后的奢华座椅，直接轰碎。

　　庞辞，汨罗城两大家族之一，庞家的家主，平时高高在上，在这汨罗城内，就是土皇帝一般的存在。

　　可现在，他狼狈地被轰倒在地。

　　“父亲！”

　　庞韦脸色大变，连忙去搀扶庞辞。

　　庞韦身后的另一个老人，目露惊恐地盯着仙儿：“地武……地武境！”

　　早在之前，他的同伴被司马长风转瞬杀死时，对于这些年轻人，他就源自心底感到忌惮。

　　只是，他没想到的是，他还是小看了这些年轻人。

　　这些年轻人当中，竟有地武境强者存在。

　　“地武境？”

　　田家府邸之中，一片死寂。

　　包括梦家家主、梦可儿在内的梦家人，看向仙儿时，也是目瞪口呆。

　　“仙儿姐姐她……是地武境强者？”

　　梦可儿一双秀眸，露出万分惊诧，到得后来，透露出几分黯然：“或许，也只有她，才配得上楚扬大哥吧。”

　　梦家家主梦术，一脸震惊。

　　虽然猜测到了楚扬一行人的身份，但他也没想到，楚扬一行人中，竟有地武境强者存在。

　　而且还是这位最年轻的女子。

　　“地……地武境！”

　　梦波彻底傻了，亏他之前还跟他父亲意淫着，要得到这个绝代佳人，传承优良的后代。

　　对方是地武境强者。

　　他一生都难以企及的存在。

　　如今，他感觉到自己的想法是多么幼稚。

　　田家二少爷也惊呆了。

　　愈发庆幸，幸好昨日没去招惹这位女子，要不然，怎么死的都不知道。

　　如今的仙儿，成为了田家府邸万众瞩目的焦点。

　　不只容貌天下无双，武道天赋，一样出色。

　　在他们看来，这个完美到极致的女子，简直就是造物的神奇。

　　“庞家主。”

　　这时，庞辞也在庞韦夫妇的搀扶下，缓缓站了起来，楚扬看向他，微微一笑。

　　庞辞脸上再没有了张狂，有的只是骇然和惊恐。

　　地武强者！

　　天啊，他们庞家之中，四位老祖虽都是玄武境九重一流的存在，可距离地武境，还是有不远的距离。

　　地武境强者，就算举庞家之力，也无法抗衡。

　　那是质的蜕变。

　　这个有着地武境修为的女子，一人之力，就足以将他们庞家覆灭。

　　“各位……你们到底是什么人？”

　　庞辞如今再次开口询问时，语气间隐隐透露出几分敬畏。


第304章 他就是楚扬！

　　问出这句话时，庞辞完全没有了之前高高在上的模样。

　　地武境强者，足以让他这个庞家家主收起那份高傲。

　　“我们是什么人，不重要，重要的是，庞家主你是否愿意给我楚扬一个承诺？”

　　楚扬淡淡扫了庞辞一眼，问。

　　楚扬！

　　这是楚扬今日，出现在田家府邸后，第一次报出自己的名字。

　　“楚扬？”

　　田家府邸中，一些人，忍不住色变。

　　他们似乎想到了什么。

　　“楚扬，他不会就是云月王国皇室的那个楚扬吧？被灵霄仙宫污蔑杀死了九皇子宇文川的楚扬。”

　　“据说，那个楚扬还是灵霄仙宫的核心弟子，当初灵霄仙宫的核心弟子选拔，楚扬大放异彩，更是力压九皇子宇文川，乃是不世出的武道天才。”

　　“当年，他不过二十岁出头，就展现出了极为可怕的修为！”

　　“真没想到，他就是楚扬。如果庞家主早知道他的身份，或许刚才就不会选择和他叫板了。”

　　……

　　田家府邸内，各方宾客，议论纷纷。

　　看向楚扬的目光中，多了几分忌惮和敬畏。

　　这是一位年轻强者，敢于和灵霄仙宫对着干的年轻强者。

　　他所在的云月王国皇室，近来更是声名鹊起，连帝皇皇室的强者，都奈何不了云月王国皇室。

　　“你……你就是楚扬？”

　　庞辞看着楚扬，眼中透露出深深的忌惮，正如宾客中一些人议论的一般，如果他早知道这个年轻人是楚扬，他绝不会在对方面前摆架子。

　　作为汨罗城两大家族之一，庞家是一个强大的商业家族，家族产业不只遍布整个墨石帝国，更笼罩云月王国周边区域。

　　云月王国的消息，通过庞家的情报网，他总能比一般人早知道。

　　就连最近，云月王国中传得沸沸扬扬的那件事，云月王国皇室强者，诛杀灵霄仙宫几大殿主，仅剩一个殿主落荒而逃，他都已经有所耳闻。

　　云月王国皇室，在他心里的地位，水涨船高。

　　连灵霄仙宫的人都敢杀，这也就算了，有能力杀死灵霄仙宫殿主强者，这才是让他震撼的所在。

　　庞家，虽只是墨石帝国一流家族，但他对于灵霄仙宫，甚至比一些顶尖家族的人还要了解。

　　因为，他庞家数百年前，曾出过一人，是灵霄仙宫的弟子，后来离开了荒域。

　　灵霄仙宫中，殿主强者，无一不是地武境高阶的存在。

　　地武境高阶，也就是地武境七重以上的存在。

　　“怎么，庞家主真不愿意给我一个承诺？”

　　看到庞辞在发呆，楚扬脸色一沉。

　　“父亲！”

　　作为庞辞最疼爱的儿子，庞辞知道的事，庞韦这个庞家二少爷，也都知道，看到楚扬似乎生气了，连忙提醒自己的父亲。

　　“扬少爷，有什么吩咐尽管说，只要我庞辞和庞家能做到的，绝不推辞！”

　　庞辞一改常态，看向楚扬的目光中，透露出几分敬畏。

　　庞辞态度的转变，在大多数人眼中，并不觉得有什么，都觉得很正常。

　　可在梦可儿眼中，则是有些不可思议。

　　她是梦家的大家闺秀，除了有时在父亲的吩咐下出门，平时几乎都呆在深闺之中，对于外面传得沸沸扬扬的一些事，并不知情。

　　不过，现在眼看庞辞对楚扬如此恭敬，她虽然不知道因为什么，却也明白，她喜欢的这个楚扬大哥，神秘而强大。

　　连庞辞这个在她眼里，高高在上的汨罗城庞家家主，在她的楚扬大哥面前，都要卑躬屈膝。

　　“吩咐不敢当，我只是想让庞家主给我一个承诺，从今往后，在梦家的事情上，你庞家不得再插手。”

　　楚扬看向庞辞，淡淡说道。

　　“就这个？”

　　庞辞一怔。

　　“是。”楚扬点头。

　　“扬少爷放心，庞辞以性命担保，从今往后，若有庞家人插手梦家的事，我必亲自将他手刃！”

　　庞辞深吸一口气，言辞凿凿，他的目光，不自觉落在了庞韦身边的田霞身上，大有深意地看了她一眼。

　　田霞见此，脸色煞白。

　　却也明白，庞辞这个庞家家主，绝对是说得出做得出的，绝不会因为她是他的儿媳妇，而手下留情。

　　“如此，就多谢庞家主了。”

　　楚扬对庞辞一笑。

　　“不敢。”庞辞慌忙回礼。

　　“田家主，今日坏了你田家的好事，真是不好意思。”楚扬又看向田升，淡淡一笑。

　　“扬少爷，我想我这个亲家，应该不至于为这点小事而劳神，是吧？”

　　庞辞的目光，也落在田升身上。

　　“是，是，庞家主说的是。”

　　田升表面在笑，心里却在哭，如今，连他田家最大的靠山，都站到对方那边去了。

　　但他也明白，庞辞如此，也是形势所迫。

　　楚扬，背后是云月王国皇室，比帝国皇室还要强大的存在，他们招惹不起。

　　“扬少爷，此间事了，是否能请你和几位到府上作客？我的两个兄弟，还有四位长辈，对于扬少爷和云月王国皇室，可都是神往得很呢。”

　　庞辞看向楚扬，诚恳发出了邀请。

　　“庞家主，你的心意，楚扬心领了……只是，我与梦家主和可儿道别后，就要离开了，以后若有空，定当登门拜访。”

　　楚扬对庞辞一笑，转过身，看向梦术：“伯父，如今梦家无恙，楚扬等人便告辞了。”

　　梦术深吸一口气：“楚扬兄弟，无论如何，梦家永远会记住你的大恩大德。”

　　楚扬微微一笑，又看向梦可儿。

　　“楚扬大哥，你这么快就要离开了么？”

　　梦可儿一双水汪汪的大眼睛，完全湿润，依依不舍道。

　　“嗯，楚扬大哥还有事要去做，等以后有空，我会再来看可儿的。”

　　楚扬点头。

　　“是啊，可儿妹妹，以后若有空，我和扬哥哥都会来看你的。”

　　仙儿也微笑道。

　　“仙儿姐姐。”梦可儿闻言，终是忍不住，落下泪来。

　　田家府邸的宾客，平静地看着楚扬和仙儿跟梦家家主父女道别，没一人敢二话。

　　都屏住呼吸，静静地看着，生怕打扰到他们。

　　“走吧。”

　　楚扬带着仙儿回头，对楚风、李枭和司马长风一笑，一行五人，升空而起。

　　“小子，等等本尊者！”

　　就在这时，一道尖锐的声音传来，田家府邸中的所有人，只看到一只趴在一边睡懒觉的黄色小土狗，也踏空而起，追了上去。

　　纷纷目瞪口呆。

　　田家府邸，各方宾客，逐渐地回过神来。

　　他们的目光，很快落在了梦家的两人身上，梦晖、梦波。

　　“大哥，都怪我鬼迷心窍，从今往后，我一定改过，一定……”

　　梦晖“噗通”一声跪在了梦术的面前，苦苦求饶。

　　“是啊，大伯，我也改，我都改。”

　　梦波也跪在梦术的面前，痛哭流涕。

　　“庞家主。”

　　突然，梦术看向了庞辞。

　　“梦家主，不必客气，有话请直说。”

　　庞辞连忙说道，言语间客气无比。

　　今日之前，对于梦术这个二流家族梦家的家主，他不会放在眼里。

　　可今日之后，他就明白，这个梦术，已经有资格和他站在同一高度，这一切，只因为他的女儿有一个好朋友，大靠山。

　　“庞家主，还请你出手，帮我废掉他们二人的修为。”

　　梦术看向庞辞，说道。

　　“大哥！”

　　“大伯！”

　　梦术话音刚落，梦晖和梦波二人，纷纷色变。

　　“好，就依梦家主所言。”

　　庞辞点头，眼看梦晖两人站起，就想要逃走，手一抬，浩瀚的玄力涌出，将两人镇压。

　　随意落下双手，庞辞直接废掉了梦晖两人的修为。

　　“梦术……你……好狠！”

　　梦晖看向梦术，眼中尽是仇恨。

　　“不，我不要做废人，不……”

　　梦波不断咆哮。

　　“梦侃。”

　　梦术看向不远处的一个梦家子弟：“你现在回去帐房，那些银两给他们父子二人，从今往后，他们不再是我们梦家人。”

　　“是，家主。”

　　梦侃闻言，就要离去。

　　却被田升制止了：“梦家主，这点小钱，我们田家帮你出就是了。阿福，去帐房，给梦晖父子取些银两，然后叫两个人，送他们离开汨罗城。”

　　“是。”

　　一个田家的中年家奴，应声退下。

　　“如此，就多谢田家主了。”

　　梦术连忙道谢。

　　“梦家主客气，以后，许多地方，还要仰仗梦家主。”田升慌忙回礼，客气无比。

　　在场的宾客，纷纷目瞪口呆。

　　昔日的两大死仇，如今，俨然成了世交。

　　这变化，也太快了吧？

　　“梦术，你好狠……不只废了我们父子一身修为，还要将我们驱逐出去。”

　　梦晖目光阴森，宛如毒蛇，扑向梦术。

　　只是，没有了一身修为的他，就是一个普通人，被梦术随意一脚踢开。

　　“今日，我留你们父子一命，已是顾念旧情，若不然，你们两人，都难逃一死……拿了银两，你们就随田家的兄弟一起离开吧。”

　　梦术一挥手，像庞辞和田升一拱手：“两位家主，梦术告辞。”

　　在庞辞和田升的回礼下，梦家人浩浩荡荡离去。

　　他们走过梦晖父子身边时，没一人露出怜悯之色，更有甚者，眉宇间透露出几分幸灾乐祸。


第305章 女人心

　　寂灭魔宫。

　　位于“云山帝国”西方边境，乃是云山帝国的守护神。

　　整个寂灭魔宫的驻地，由地势复杂的山岭构造而成，九曲十八弯，若非玄武境武者御空而行，进入其中，十之八九都会迷路。

　　如今，寂灭魔宫驻地一座险峻的山峰之上，一座幽静的府邸前院，一个中年人，踏空而落。

　　府邸之内，随着中年人落下，容貌秀丽、身材婀娜，坐在前院石台上静坐的年轻女子，连忙站起身，一身黑色紧身劲装的她，姣好的魔鬼身材，一览无遗。

　　黑衣女子看向来人，恭敬道：“父亲。”

　　“娇儿，有最近云月王国皇室的消息了。”

　　中年人看向黑衣女子，目光极其古怪。

　　“父亲，难道云月王国皇室出事了？”

　　看到自己父亲古怪的脸色，一袭黑色紧身劲装年轻女子，脸色微变。

　　“你这丫头，是担心云月王国出事，还是担心楚扬出事啊？”

　　中年人笑问。

　　“父亲，这时候你还开玩笑。”黑衣女子秀眉蹙起，一脸焦急。

　　“你这丫头，楚扬那小子都已经成亲了，你还对他念念不忘，我就奇怪了，你之前不是说，当初你是不愿嫁给魏璧，才拿他当挡箭牌。现在，你倒好像是真的喜欢上他了。”

　　中年人皱眉道。

　　“父亲，快说！”

　　黑衣女子催促道。

　　“好了，说正经的，云月王国皇室没事。”中年人笑道。

　　“呼！”

　　听到中年人的话，黑衣女子顿时舒了口气：“没事就好，没事就好。”

　　这中年人，明显正是寂灭魔宫的三宫主，阎振。

　　至于黑衣女子，则是阎振的独生女，阎娇儿。

　　阎振目光古怪道：“这个云月王国皇室，当真了得，连灵霄仙宫的三大宫主，都被他们留下了……就连封冥那个天武境强者，也不例外。”

　　阎娇儿脸色刚缓和下来，骤然听到阎振的话，秀眸一凝：“父亲，你刚才说……灵霄仙宫那个天武境强者降临云月王国皇室了？”

　　“是。”

　　阎振点头，随即又道：“不过，他已经死了，死在了云月王国皇室……真没想到，云月王国皇室，还有如此手段！也不知道是云月王国皇室隐藏了一位绝世强者，亦或是用别的方法杀死了封冥。”

　　阎振这个寂灭魔宫三宫主，在得知云月王国皇宫数月前发生的事后，也是震骇莫名。

　　区区一个小王国的皇室，竟有如此可怕的力量。

　　“没想到，他后面的云月王国皇室，这么强大。”

　　阎娇儿舒了口气，害她之前还为他担心。

　　“娇儿，你不会真的喜欢上楚扬那小子了吧？你不是也知道，他成亲了，你……”

　　阎振还想劝，却被阎娇儿打断，阎娇儿道：“父亲，天乾大陆的强者，又有几个男人是从一而终的？你不都给我另外找了二娘、三娘、四娘和五娘，难道就不准许楚扬有两个女人么？”

　　阎振眉头一皱，没想到女儿对楚扬如此痴迷，甘愿做妾。

　　女儿的性格，他清楚，认定了一件事，绝对不会善罢甘休。

　　“罢了，你长大了，你的事父亲是管不了了……你不是一直想离开，去云月王国皇室找楚扬么？带上蛇婆去吧，只是，三个月后，必须回来。”

　　说到后来，阎振的脸色凝重起来：“魔神湖，二十年才能开启一次，这次因你对魔宫立下大功，你才能得到进入的资格，绝不能错过了。”

　　阎娇儿的脸上，早就露出惊喜之色，没想到父亲会答应让她去找楚扬：“父亲，我会及时回来的……我去找蛇婆了。”

　　“等等。”

　　眼看阎娇儿踏空而起，意欲离去，阎振叫住了她。

　　“父亲，你还有事？”阎娇儿问。

　　“到了云月王国皇室，顺带打听打听，云月王国皇室是用了什么手段，杀死灵霄仙宫三大宫主强者的。”

　　阎振脸色凝重道。

　　“父亲，你不会是因为这个，才让我去找楚扬的吧？”

　　阎娇儿有一种被利用的感觉，皱眉道。

　　“那你去不去？”阎振笑道。

　　“当然去。”

　　阎娇儿秀眉一蹙，直接离去。

　　“荒域中，竟出现了云月王国皇室这样的异类……真是让人惊讶。若非灵霄仙宫前段时间针对它，或许它还不会暴露出来，这才是真正的隐世势力啊……”

　　阎振叹了口气。

　　深感人外有人，天外有天。

　　荒域中，除了包括他寂灭魔宫在内的五大势力之外，竟还有如此可怕的隐世势力。

　　云月王国皇宫。

　　阎娇儿和蛇婆，刚刚降临，就发现远处，一道身影逐渐出现。

　　这是一个中年男子。

　　看到这个中年男子，阎娇儿忍不住一怔，因为他跟楚扬，实在是太像了。

　　特别是眉宇之间，少说也有五、六分相似。

　　“你们是什么人？”

　　中年男子凝视着阎娇儿和蛇婆，淡淡问道。

　　“你认识楚扬吗？”阎娇儿看向中年男子，问。

　　“你找扬儿？”

　　中年男子一怔。

　　“请问，你是楚扬的……”

　　阎娇儿听中年男子称呼楚扬为“扬儿”，心里隐隐有了一些猜测。

　　“我是他父亲。”

　　听眼前的女子，是来找楚扬的，楚玄放松了些许警惕。

　　“原来是伯父，娇儿有礼了。”

　　阎娇儿连忙行礼，秀眸一凝，果然……

　　“娇儿？你就是扬儿提起过的那位寂灭魔宫的娇儿小姐吧？”

　　楚玄笑问。

　　“他提起过我？”阎娇儿秀眸一亮，有些惊喜。

　　她还以为他忘了她呢。

　　看到阎娇儿的脸色，楚玄心里微动，作为过来人的他，隐隐意识到，这个寂灭魔宫三宫主的千金，对他的小儿子，似乎有着莫名的情愫。

　　“嗯，提过。”楚玄点头。

　　“伯父，我是来找楚扬的。”阎娇儿说道。

　　“娇儿小姐，真不巧，扬儿半年前就离开了。”楚玄微笑道。

　　“什么？”

　　阎娇儿秀眉蹙起：“伯父，你可知楚扬去哪了？”

　　楚玄摇头：“他只说了要离开荒域，到荒域外的世界去闯荡，我并不知道他具体去了哪里。”

　　“离开荒域？”

　　阎娇儿身边的蛇婆，倒吸一口冷气。

　　她也见过楚扬，却没想到，昔日的那个小子，如今竟有胆量离开荒域，到外面的世界去闯荡。

　　要知道，荒域外面的世界，就算对于她这个地武强者而言，都有着极大震慑力。

　　离开荒域，是需要很大的勇气的。

　　“没想到，他这么早就离开了。”

　　对于楚扬离开荒域，阎娇儿倒也是不惊讶，因为当初在远古战场，她与楚扬等人一起谈论武道时，就听出了楚扬对荒域外的世界的向往。

　　只是，她没想到楚扬这么早就离开了。

　　“伯父，既然楚扬不在，那我就告辞了。”

　　阎娇儿对楚玄一笑，突然，似是想到了什么，忍不住问：“对了，伯父，我想问下，你们云月王国皇室，真的杀死了灵霄仙宫包括天武境的封冥宫主在内的三大宫主吗？”

　　楚玄点头。

　　“伯父，能告诉我你们怎么做到的吗？”阎娇儿又问。

　　楚玄一笑，却没有说。

　　阎娇儿点了点头：“娇儿明白了，这件事，娇儿也是按照父亲的吩咐，顺带问下……伯父，如果楚扬回来，跟他说，我来找过他。”

　　眼看阎娇儿带着蛇婆离去，楚玄一叹。

　　这也是一个好女孩啊。

　　直接，干脆，爽快，没什么心机。

　　汨罗城。

　　在汨罗城不知情的外人看来，梦家，自半年前开始，也不知道发生了什么，重新恢复了平静。

　　梦家和田家，在梦家悔婚之后，仿佛一夕之间就彻底和好。

　　唯有知情人才明白，这一切，都是因为一个年轻人，一个本身有着强大力量，更有着恐怖凭借的年轻人。

　　梦家，从此之后，在汨罗城，就算是庞家，也不敢有所怠慢。

　　迎来了它真正的辉煌。

　　梦家府邸，幽静的小院中。

　　“也不知道楚扬大哥和仙儿姐姐如今在做什么。”

　　梦可儿坐在石桌前，一手托着香腮，思索着。

　　距离上次田家府邸之事，已经过去了半年，这半年来，她对楚扬的思念，不曾少过。

　　因为当初的事，如今在汨罗城中，她的地位水涨船高。

　　说起梦家，在汨罗城各势力眼中，就算是她父亲梦术，也不如她。

　　一个月前，她的生日宴，汨罗城排得上号的势力几乎都来了，还有一些来自汨罗城周围的势力，都来刻意巴结她。

　　这一切，她自然知道原因。

　　都是因为那个男人。

　　她朝思暮想的男人。

　　半年过去，灵霄仙宫最强的宫主强者，降临云月王国皇宫，被云月王国皇室杀死的消息，很快如飓风般传递而出。

　　就算是汨罗城，也到处充斥着这个消息。

　　云月王国皇室，竟如此强大！

　　连灵霄仙宫最强大的宫主强者，都拿它没办法。

　　一时间，包括庞家、田家在内，对于梦家，更是客气了几分，在他们看来，以楚扬对梦家的照顾，楚扬和梦家二小姐梦可儿之间的关系，绝不会那么简单。

　　以后，楚扬极可能会成为梦家的女婿。

　　到时，整个梦家，都将鸡犬升天。


第306章 “乡巴佬”

　　荒芜！荒芜！

　　入眼的一幕，尽是荒芜。

　　楚扬一行人离开汨罗城后，花费了三个月的时间，终于走出了荒域。

　　荒域之外，是一片一望无际的荒漠。

　　又花费了三个月的时间，他们还是没能走出这一片荒漠，这一片荒漠，仿佛无边无尽，没有尽头一般。

　　这时，就算镇定如楚扬一行人，也忍不住有些烦躁。

　　“旺财，对于这里，你真的就一点印象都没了？”

　　楚扬看向不远处的小黄狗，皱眉问道。

　　小黄狗抬起头，慵懒地望了望远处：“小子，在我的记忆中，万年之前，前面不远处，应该存在一座城市……万年过去，也不知道那座城市还在不在。”

　　“城市？”

　　听到小黄狗的话，包括楚扬在内的一行人，纷纷目光一亮。

　　“在这鸟不拉屎的荒漠中，还有城市？”

　　楚风有些惊讶：“旺财，那是一座怎样的城市？”

　　“充满堕落、血腥和杀戮的城市……如果那座城市还在，我不太建议你们进入，因为，那个地方实在是太乱了，是一个三不管地带，如果倒霉遇到一些心理扭曲的强大武者，恐有性命之忧。”

　　提起那座城市，小黄狗的眼中，透露出几分血腥，仿佛又回忆起它当年辉煌的过去。

　　听到小黄狗的话，楚扬、楚风、李枭和司马长风对视一眼，都笑了。

　　作为天乾大陆中，追求至强武道。与天争命的武者，一路上，自是少不了艰难险阻，如果因为害怕。而不敢有所作为，那还谈什么追求武道，倒不如回家，老实娶个媳妇，一起带孩子算了。

　　“哼！”

　　小黄狗哼哼一声，对于这几个初生牛犊不怕虎的小子。在听到它一番话后，露出这样的表情，倒是一点都不意外。

　　“别高兴得太早，万年过去，那座城市未必还在。”

　　小黄狗补充说道。

　　“不管在不在，最起码现在知道那座城市的存在，总算是有些盼头，如果再继续走上三个月，还在这尿频不拉屎的地方，我怕自己会疯掉。”

　　楚风摇头说道。

　　楚扬、李枭和司马长风。纷纷点头，深以为然。

　　唯有仙儿，一袭白衣，站在楚扬的身边，挽着楚扬的手，一脸平静。

　　在她看来。无论是在什么地方，身边有楚扬，别的什么都无所谓。

　　哪怕这一生，都在这无尽的荒漠中度过。

　　“旺财，这就是你说的‘不远处’？”

　　又往前飞掠而行半个月，楚扬看向小黄狗，一脸鄙夷。

　　“哼！对万年前的我而言，这点距离，自然是‘不远处’……以你们的速度，再走半个月左右。应该能到那个地方，就是不知道那座城市还在不在。”

　　小黄狗低哼一声。

　　又往前走了十来日，楚扬一行人，终于看到了人类武者。

　　呼！呼！

　　两个人类武者，一前一后。往他们这边飞掠而来。

　　在两人的身上，都延伸出可怕的风之意境，还有肆虐的地武之力，仔细一看，两人明显是在驱逐，后面之人，正在追赶前面之人。

　　后面之人的速度，终究是要快上几分，很快就占据主动，拦在了前面之人的眼前。

　　两人一言不合，直接动起手来。

　　虚空震动，可怕的气爆声，连绵起伏。

　　可怕的地武之力，相互撞击，意境之力，更是让虚空荡起一圈圈涟漪。

　　最后，后面之人，实力更胜一筹，一掌，将对手轰杀。

　　杀死对手后，将对手的百纳戒收起。

　　“不好！”

　　突然，楚扬脸色一变，因为，他发现这个地武境武者，转而将目光锁定了他们，更迈步向他们踏空而来。

　　“你们是什么人？”

　　这个地武境武者，是一个中年人，脸上流着一道狰狞的刀疤，显得彪悍无比，如今来到楚扬几人的面前，目光一一扫过楚扬几人，问道。

　　“前辈，我们来自‘荒域’，离开荒域后，已经在这片荒漠上行走了将近四个月，敢问前辈，这片荒漠，何处才是尽头？”

　　司马长风站前一步，略微恭敬拱手问道。

　　“荒域？那个鸟不拉屎的地方？”

　　中年人好像听说过荒域，上下打量了司马长风一眼：“你们是从那个鸟不拉屎的地方走出来的乡巴佬？”

　　乡巴佬？

　　楚扬几人闻言，嘴角一抽。

　　这中年人，竟将荒域中走出的人，视为“乡巴佬”。

　　司马长风苦笑，却也不敢反驳。

　　“今天老子高兴，就告诉你们，前面一直往前走，就是‘堕落城’……不过，我还是劝你们赶紧回你们那叫什么荒域的乡下地方去，外面的残酷，不是你们这些乡巴佬能理解的。”

　　中年人说完，身化流光，飞掠而去。

　　瞬间工夫，就消失在楚扬几人的眼前。

　　“旺财，刚才那人修为如何？”楚扬看向小黄狗，问道。

　　“最少地武境七重。”

　　小黄狗说道，赤红色的双瞳，透露出几分复杂之色：“没想到，万年过去，堕落城还在……小子，你们当真要到堕落城去？那个地方，可不是什么好地方。”

　　楚扬淡淡一笑：“既然那里是离我们荒域最近的城市，自然要去见识一番。”

　　“堕落城中，三教九流的武者不计其数，最好让你的女人变幻下容貌，免得到时招惹不必要的是非。”

　　小黄狗看了一眼楚扬身边的仙儿，说道。

　　自古女人多祸水。

　　特别是如此倾国倾城，貌若天仙的女人。更是能引起极多痴迷女色的武道强者争夺。

　　“变幻容貌？”

　　楚扬一怔：“怎么变幻？”

　　“我之前给你的那枚灵魂认主纳物戒指中，有一套秘法，就是针对容貌变幻的……你们几人，都可以修炼修炼。虽不能改变你们身上的气息，但是容貌却能改变。”小黄狗说道。

　　楚扬在纳物戒指找了一会儿，找到了小黄狗口中的秘法。

　　这套秘法，名为《易容经》。

　　翻开往下看，楚扬也忍不住暗赞神奇，《易容经》里面记载的内容。是教人如何用玄力以上的力量，变幻自己的容貌，从而彻底“换脸”。

　　以楚扬如今玄武境九重的修为，再加上对玄力的完美掌控，一个时辰的功夫，就掌握了要点。

　　“如何？”

　　让玄力将自己的容貌，来了个大变化，楚扬看向仙儿几人，笑问。

　　“这……”

　　楚风、李枭和司马长风，看着现在完全换了张脸的楚扬。目瞪口呆。

　　楚风更走上前来，捏了捏楚扬的脸，一脸不可思议：“不是人皮面具，是真的改变了自己脸上皮肉的分布，从而改变了容貌。”

　　“人皮面具？别拿那种卑劣的东西跟《易容经》比，这套《易容经》可是本尊者当年花费大代价。从一个尊武强者手里抢来的。”小黄狗一脸傲然说道。

　　早在小黄狗当初布置出万古阵势时，楚风、李枭和司马长风，就猜出它就是修罗尊者的灵魂附身。

　　如今听到小黄狗的话，倒也不惊讶。

　　很快，《易容经》又传到了仙儿几人的手里，第二日，一行人就几乎都掌握了《易容经》里面的易容之法。

　　“确实，气息还是能感觉出来的。”

　　当仙儿易容成一个相貌普通的女子时，楚扬还是能感觉到仙儿身上特有的气息。

　　“那也要是相熟的人才行，就像昨日遇到的那个地武境武者。如果再让他见到你们，肯定认不出来。”小黄狗说道。

　　又往前面走了两日，楚扬一行人就发现，前方时而可以看到一些人类武者飞掠而过。

　　当然，有一些武者。更是在不远处厮杀。

　　血腥，杀戮。

　　仿佛无穷无尽。

　　“万年过去，堕落城还是这样。”

　　小黄狗叹了口气，对于周围让楚扬一行人震惊的一幕，一点都不觉得惊讶。

　　“堕落城，就在前面了。”

　　小黄狗的声音传来，这时，楚扬几人透过远处的云雾，依稀可以看到前方不远处，漫天的沙尘之后，注意着一座大城。

　　大城注意在荒漠之中，宛如一尊蛰伏在那里的巨兽。

　　随时择人而噬。

　　“堕落城！”

　　楚扬几人，目光一亮。

　　这就是那座让小黄狗这个修罗尊者都忌惮的城市？

　　一行五人，外加一头小黄狗，踏空往堕落城的方向而去。

　　眼看堕落城，就在眼前。

　　远处，本是往别的方向飞掠而去的九人，为首的中年人，似是察觉到了什么，目光落在了楚扬一行人的身上。

　　一瞬间，楚扬一行人就发现一道强大的气机，笼罩在他们的身上。

　　“五个玄武境，一只玄妖？”

　　中年人笑了，堕落城周围，少有这样的菜鸟组合，在他看来，这简直就是送上门来的肉。

　　“小子，我们被盯上了。”

　　小黄狗眼看远处，以中年人为首的九人，踏空而落，说道。

　　“我知道……这些人，修为如何？”

　　楚扬问。

　　“为首之人，地武境二重，剩下的人，两个地武境一重，三个玄武境九重，三个玄武境八重。”

　　小黄狗的声音，不只传入了楚扬耳中，也传入了楚风、李枭和司马长风的耳中。

　　“哼！看来他们是将我们当作软柿子了。”

　　楚扬嘴角浮现讽笑，眼中寒光一闪而逝。


第307章 闯祸了！

　　“哥，一旦动起手来，你和表哥、司马对付他们当中的玄武境武者，我会让仙儿出手帮你们。”

　　楚扬传音给楚风。

　　楚风点头，眼中露出凛然剑意。

　　离开荒域后，这一路走来，他整整憋了好几个月，如今有机会出手，他心里有些激动。

　　李枭和司马长风，眼中也是流光掠动。

　　同为好战分子，他们的心思，与楚风一般无异。

　　“仙儿，一会你去帮哥他们……那两个地武境一重武者，我会解决。”

　　楚扬看向仙儿，传音道。

　　仙儿温顺点头。

　　“旺财，那个地武境二重武者交给你，没问题吧？”

　　楚扬传音给小黄狗，问。

　　“这种货色，本尊者一巴掌就拍死他。”

　　小黄狗哼哼道：“小子，你让本尊者对付他，是不是太看得起他了。”

　　“少废话！这边周围人多，我们刚到这堕落城，不宜太过引人瞩目……走，去那边。”

　　楚扬皱眉，回了小黄狗一句，随即招呼众人。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　顿时，在楚扬的带领下，五人一狗往一边少人的地方，飞掠而去。

　　“想逃？”

　　眼看楚扬等人放弃进入堕落城，转向往没什么人的地方飞去，一行九人中，为首的中年人，面露讽笑。

　　“走！”

　　中年人领人，追了上去。

　　与此同时，他们一行人，骤然加速。

　　很快，在一片苍茫五人的高空之上，涌动的云雾上空，楚扬一行五人，加上小黄狗，平静地悬浮在那里。

　　“不逃了？”

　　很快，以中年人为首的九人，踏空而来，眼看楚扬几人不再逃，中年人嘴角露出讽笑：“还是你们知道就算逃，也逃不了多远。”

　　“你们要做什么？”

　　楚扬看着中年人，双眸眯起，问。

　　“哈哈……”

　　中年人大笑：“小子，你不会是第一次来堕落城吧？在堕落城，杀戮劫掠是常事，今日，你们只能怪自己倒霉，几个玄武境，就敢在堕落城周围到处招摇，就算我们不找上你们，等你们进了堕落城，盯上你们的人多的是。”

　　“这么说，你们是准备杀我们，劫掠我们？”

　　楚扬问。

　　“你还算没那么笨。”中年人笑了。

　　他身后的另外八人，也忍不住笑了。

　　其中一个地武境一重武者，目光落在了楚扬身边仙儿的身上，皱眉道：“这个女人，气质倒是不错，长得却太一般了……要不然，倒是可以抓回去蹂躏一番，再杀死！”

　　“冬子，你的眼里，就只有女人么？也不怕有一日，精尽人亡。”

　　旁边另一个地武境一重武者，取笑道。

　　“滚！老子身体好得很。”

　　两个地武境一重武者，旁若无人一般，相互取笑。

　　却没有发现，楚扬的身上，玄力正在不断地攀升。

　　仙儿，是他的逆鳞。

　　“冬子！”

　　“咻！”

　　中年人的暴喝，几乎和空气间升起的利器破空声，同时响起。

　　“噗哧！”

　　被称为“冬子”的地武境一重武者，死！

　　以中年人为首的另外八人，彻底懵了。

　　除了中年人看到一闪而逝的流光飞掠而过，其他人，根本就没反应过来。

　　寒意，从他们身后升起。

　　“不得不说，是我小看你了，竟然隐匿了修为，连冬子都死在了你的手上。”

　　中年人每跨前一步，身上的意境之力和地武之力，就更是腾升了几分，笼罩向楚扬：“玄武境九重，能偷袭杀死冬子，不得不说，有些手段……只是，今日，你必死无疑！”

　　楚扬淡淡笑了：“在我面前，有很多人说过你这番话，只可惜，最后倒下的都是他们。”

　　“我会是一个例外。”

　　中年人身上，地武之力和意境之力咆哮，来势汹汹，涌向了楚扬。

　　他身后另一个地武境一重武者，还有六个玄武境高阶武者，也纷纷动了。

　　眼看楚扬面对他的攻击，没有理会他的意思，中年人脸上讽笑连连，只是，很快，他脸上的笑容就彻底凝固了。

　　“吵死了。”

　　不知何时，他发现，那只一级玄妖，挡在了他和杀死冬子之人的中间，懒散地口吐人言。

　　瞬间，这只神似小土狗的玄妖，身体膨胀了起来，很快就变成了一只黑色大狗，黑色大狗身上，闪烁着一丝丝赤红色的罡气。

　　他的意境之力和地武之力，落在这只黑色大狗身上，竟直接它体表的赤红色罡气震散！

　　“地妖！”

　　当中年人察觉到黑色大狗身上延伸出来的可怕气息，脸色骤变。

　　这只地妖，竟也隐匿了修为！

　　“本尊者说过要一巴掌拍死你，就不用两巴掌。”

　　黑色大狗赤红色的瞳孔，凝聚在中年人的身上，在中年人头顶神通刚凝聚成形时，它厚沉的狗爪，已经狠狠落下，上面除了闪烁着森然的赤红罡气，还弥漫着磅礴的地武之力、意境之力。

　　“轰！”

　　黑色大狗一巴掌落下，直接将中年人的脑门拍开了花，没来得及凝聚起来的神通，尽散。

　　“四级地妖。”

　　这是中年人临死前的唯一念头。

　　“舟少爷！”

　　中年人一死，让来势汹汹的七人，顿住了身影，目瞪口呆。

　　在他们的眼中，不知何时，浮现出深深的恐惧，就好像中年人一死，会发生什么可怕的事情一般。

　　“你们……竟杀死了舟少爷。”

　　那个地武境一重武者，不可思议地盯着楚扬一行人，仿佛见了鬼一般。

　　楚扬几人，本打算迎上去，与这些人厮杀，谁知对方一行人在为首的中年人死后，一个个都这么古怪。

　　也不逃，也不继续杀来。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　就在楚扬几人惊疑时，停顿在虚空的七人，仿佛商量好的一般，往四面八方逃窜而去。

　　没有一个人是往相同方向逃的。

　　“杀死他们，别漏掉一个！”

　　就在这时，化身为黑色大狗的旺财，咆哮一声，直掠地武境一重武者。

　　地武境一重武者，刚飞掠而出，还没有没入云端，就被它一巴掌拍死了。

　　很快，旺财就掠向了另外一人。

　　楚扬等人，隐隐也意识到了什么，脚下风之势起，追杀另外的几人。

　　被他们追上的，一一被他们杀死。

　　最后，剩下三人，及时地没入云端。

　　“轰！”

　　化身黑色大狗的旺财，张开血盆大口，地武之力自它口中，咆哮而出，蕴含着可怕的意境之力，瞬间冲进云雾。

　　“轰——”

　　云雾动荡，炸裂声传来，其中一人，死。

　　“咻！”

　　楚扬的飞刀神通，仿佛长了眼睛，穿过云雾，飙起一缕鲜血，杀死另外一人。

　　还剩一人。

　　仙儿化身成风，跟着没入云端，速度之快，远超逃窜之人。

　　楚扬几人和旺财跟了上去。

　　很快，他们就看到，在仙儿漫天风刃的笼罩下，最后一人，被绞成了漫天染血的碎屑。

　　“走！”

　　旺财暴喝一声，带着楚扬几人，直往另一边飞掠而去，一直飞掠了一个多时辰，绕到了堕落城的另一端，一行人才停下。

　　“扬哥哥，你们……”

　　仙儿疑惑看向楚扬几人，发现几人一副心有余悸的模样。

　　仙儿的“世界”，很单纯，想的东西，没楚扬几人那么多。

　　楚扬苦笑：“仙儿，我们刚才杀死的那人，恐怕不是一般人。”

　　“管他是什么人，如今他们的人全死，周围也没人看到我们出手，就算他身后有尊武强者，又如何，一样找不到我们。”

　　化身黑色大狗的旺财，重新化作小黄狗，一脸不在乎的样子。

　　“希望是这样吧。”

　　司马长风点头。

　　刚才，中年人一死，从剩下的七人木讷的表情中，还有那个地武境一重武者夸张的言语间，他们就意识到被旺财杀死那个中年人，身份非比寻常。

　　可能有极为可怕的背景和靠山。

　　不过，既然人都被他们杀死了，注定是不可挽回。

　　“为了安全起见，你们几人再变幻下容貌，然后将隐匿的修为，稍微提升。”

　　小黄狗对楚扬几人说道。

　　楚扬几人点头，在这荒域外的世界，他们当中，又以前身为修罗尊者的小黄狗，在荒域外的世界闯荡的经验最为丰富。

　　毕竟，过去它是一位尊武强者。

　　虽然，名声狼藉。

　　但它毕竟是曾经在荒域外的世界闯荡多年的武道强者。

　　比他们这几个“小菜鸟”，强太多了。

　　如今，旺财俨然成为了他们的主心骨。

　　“走，进城。”

　　楚扬一行人，和小黄狗一起，向着不远处的堕落城而去。

　　此刻，在那片空旷无人的荒漠。

　　一具自高空落下，摔成肉泥，喉咙上有一个狰狞血洞的尸体，突然一震，随即化作了虚无，就好像是凭空消失了一般。

　　“呼！”

　　与此同时，不远处的高空之上，一道身影悬浮在哪里，大口地穿着粗气。

　　“那个玄武境九重武者，太可怕了，若非我的天赋神通是‘替身神通’，干扰了他的注意力，被他杀死的就不是我的替身神通，而是我了。”

　　这是一个青年人。

　　如果楚扬在这里，一眼就能认出，这个青年人，正是之前以中年人为首的九人中的其中一人，一个玄武境九重武者。


第308章 宝物

　　“他们杀死了舟少爷……”

　　想到刚才发生的事，青年人的眼中，浮现出森然的恐惧。

　　深吸一口气，脚下风之势起，他直接往堕落城方向而去。

　　堕落城，乃是天乾大陆这一片苍茫大地中的一座另类城市，在这座城市里面，没有秩序，没有规则。

　　任何武者，一言不和，兴起杀戮，在这里，是很平常的事。

　　进入堕落城后，一路走来，楚扬一行人见到的杀戮，不在少数。

　　“这堕落城，难道就没人管？”

　　楚扬皱眉，有些不解。

　　要知道，自他十六岁走出东临镇，无论是青州城，亦或是他后面到过的任何一座城市，都有人维持城市秩序。

　　“堕落城，万年前就是如此。”小黄狗倒是一点都不觉得惊讶。

　　很快，楚扬一行人，找到了一座酒楼，暂时落脚。

　　酒楼不大，大堂中，也就只有七、八张桌子，空荡无人，楚扬几人进来时，就感觉有些诡异。

　　在一张桌子前坐下，楚扬打量起周围，发现整个酒楼，除了柜台后站着一个妖娆的美妇人，再无第二个人。

　　这个酒楼，连个小二都没有。

　　“几位客人，吃点什么，喝点什么？”

　　美妇人从柜台后走出，舞动着灵蛇般的娇躯，向楚扬、李枭和司马长风，抛了个媚眼。

　　“老板娘，随便给我们上几个招牌菜，再来瓶百花酿。”

　　楚扬对美妇人说道。

　　“百花酿？”

　　听到楚扬的话，美妇人却是摇头：“客人，这种低级酒水，别说是我这小店没有，就算是整个堕落城，也不见得有。”

　　低级酒水？

　　听到美妇人的话，楚扬嘴角一抽。

　　“那你们这可有万花酿？”楚扬试探问道。

　　“没有，本店只有一种酒水，蛇蝎美人。”

　　美妇人给楚扬抛了个媚眼，说道。

　　“自重。”

　　就在这时，坐在楚扬身边的仙儿，秀眉微蹙，冰冷的目光，落在美妇人身上。

　　“客人，你看小娘子都生气了，要不我就给你们上一瓶‘蛇蝎美人’，再炒几个菜？”

　　美妇人见仙儿吃醋，娇笑起来，灵蛇般的娇躯颤抖着，胸前一双雄伟的玉峦，更是波涛汹涌，引人瞩目。

　　“可以。”

　　楚扬点头，美妇人这才转过身，扭着丰满的娇躯离去，进了厨房，亲自炒菜去了。

　　“这个酒楼似乎有些奇怪。”

　　司马长风看了看空旷的酒楼，皱眉道。

　　不一会儿，美妇人又出来了，在她的手上，端着一个盘子，盘子上有一瓶酒，还有两碟菜。

　　“几位客人，请慢用，后面还有三个菜，马上好。”

　　将酒和菜放下，美妇人又回了厨房。

　　“好香。”

　　两碟菜都是荤菜，不得不说，美妇人的厨艺不错，两碟菜不只香喷喷的，更是好看。

　　“不错。”

　　小黄狗跳上桌子，抓起几块肉片，就往嘴里塞。

　　这时，楚风打开了那瓶“蛇蝎美人”，酒香四溢，充斥着整个酒楼。

　　“嗯？”

　　只是，如今，楚扬、楚风、李枭和司马长风的眉头却皱起，他们从酒香中，闻到了一丝不对。

　　一时间，四人面面相觑。

　　“呼！”

　　这时，小黄狗跃起，抢了楚风手上的蛇蝎美人，就往嘴里灌，不一会儿，整瓶蛇蝎美人都被它喝完了。

　　“不错，能将人血酿成这样的好酒，这个酒楼不一般。”

　　小黄狗一脸满足，随后继续嚼着两碟荤菜。

　　“旺财，你早知道了？”

　　楚扬一怔，看了一眼两碟炒得香喷喷又好看的荤菜，上面的炒肉，如今是那么刺眼，让他完全没有了食欲。

　　楚风三人的脸色，也都完全变了。

　　“扬哥哥，怎么了？”

　　仙儿看向楚扬，问。

　　“没什么。”

　　楚扬摇头，不愿在仙儿面前说出真相。

　　有些事，不知道比知道要好。

　　还没等老板娘将最后的三个菜上来，楚扬牵起仙儿的手，走出了酒楼。

　　这候，楚扬发现，外面路过的一些人类武者，一个个正用极其古怪的目光在看他们。

　　楚扬不由苦笑。

　　看来，堕落城的人，都知道这家酒楼的底细。

　　这个酒楼的酒和菜，根本不是为一般人准备的。

　　是专门为重口味的人准备的。

　　很快，楚风三人也出来了，脸色都不太好看，楚风摇头道：“万年前，旺财好歹也是人类，难道它就没有一点都不排斥？”

　　楚扬白眼一翻：“那家伙，现在恐怕都将自己归为犬类了。”

　　“小子，结账！”

　　又过了一刻钟，小黄狗的声音从酒楼内传出。

　　楚扬走了进去，发现五碟菜都被小黄狗吃得干干净净，不只如此，小黄狗又另外叫了两瓶蛇蝎美人，全喝完了。

　　在这样的酒楼，楚扬一刻也不想多呆，付了账，连忙离去。

　　美妇人看着楚扬一行人，带着小黄狗离去，一双妖娆的眸子，瞬间收敛：“真是有趣，进了我的酒楼，又不喝酒，又不吃菜……看来，他们是第一次到堕落城。”

　　“小子，这个酒楼的酒菜都很不错，你们竟然都不吃……不会是介意酒菜用的材料吧？”

　　小黄狗看向楚扬，问道。

　　楚扬白眼一翻，这旺财，不是明知故问么。

　　“我们现在去哪？”

　　小黄狗问。

　　“先找个客栈歇着吧。”

　　楚扬说道。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　突然，远处的地面，传来轰鸣之声，楚扬一行人，只感觉地面都开始轻微地颤抖了起来。

　　远处，一个车队浩浩荡荡而来，滚动的车轮上，最前面是三个巨大的囚笼，三个囚笼里面，囚禁着庞大如小山的妖兽，这些妖兽，身上都散发着可怕的气息。

　　“三只玄妖！”

　　楚扬惊讶。

　　“都是九级玄妖。”

　　这时，小黄狗的声音也传来。

　　三只玄妖，不只被囚禁在囚笼里，它们的手脚上，也被拷上了用特殊材料制成的铁索。

　　“吼吼——”

　　其中一只玄妖，更是不断地咆哮、挣扎，仿佛不愿认命。

　　然而，任由它拼命挣扎，身上的玄力和势，都被身上的铁索和囚笼镇压。

　　“这是什么材料制成的囚笼？”

　　察觉到这一幕，楚扬有些惊讶。

　　“囚笼的材料，并非稀罕之物……囚笼之上，倒是布置了几座粗浅的阵势。”

　　小黄狗说道。

　　楚扬恍然，原来如此。

　　很快，楚扬几人的目光，又落在后面的小囚笼上，小囚笼足有十三个，里面都囚禁着一个个人类武者。

　　这些人类武者，端坐在囚笼里，仿佛已经认命，没有一人反抗。

　　就算周围一道道气机去查探他们，他们也不为所动。

　　“全是玄武境高阶武者。”

　　查探了这些人的修为，楚扬有些惊讶。

　　车队的周围，是一个个身穿银白色轻铠的人类武者，足有十人，一个个踏步而出，身上都散发出可怕的气息。

　　十个地武境武者！

　　楚扬倒吸一口冷气，好大的排场。

　　地武境武者，放在荒域，算得上是一方强者。

　　然而，在这堕落城中，这些地武境武者，都只是这支车队的护卫。

　　“小子。”

　　就在楚扬为这些地武境护卫惊讶时，小黄狗的声音，在楚扬耳边传来，有些急促。

　　“嗯？”楚扬疑惑。

　　“那个人类武者，他脖子上的坠子，是一件宝物！”

　　小黄狗传音对楚扬说道。

　　楚扬闻言，看向了小黄狗所指之人。

　　这是一个光头壮汉，静坐在囚笼中。

　　很快，楚扬的目光，落在了光头壮汉的脖子上，瞳孔忍不住一缩：“这……这是……怎么可能？”

　　楚扬清晰地看到，这个光头壮汉脖子上的坠子，是一枚白玉玉坠。

　　只是，这玉坠的形状，对他而言，却是那么熟悉。

　　葫芦状！

　　几乎一模一样。

　　不知何时，楚扬的手里，凭空出现了一枚葫芦坠子，除了玉质跟光头壮汉脖子上的葫芦坠子不一样，形状和轮廓，完全一致。

　　就好像是一个模子刻出来的一般。

　　“小子，这坠子你从哪得来的？”

　　小黄狗的目光，很快又落在了楚扬的手上，盯着楚扬手上的葫芦坠子，目瞪口呆，心里震动：“是极阴葫芦玉……‘极阳葫芦玉’也出现了，难道这是天意？”

　　楚扬刚想回答小黄狗，谁知，他发现手里的葫芦坠子，突然延伸出一缕刺骨的冰寒，令他毛骨悚然。

　　“啊——”

　　同一时间，坐在囚笼内的光头壮汉，突然大叫，一身的皮肤，这一刻化作了赤红。

　　“快收起来！”

　　小黄狗的暴喝，在楚扬耳边传来，让楚扬慌忙将葫芦坠子给收了起来。

　　这时，光头壮汉的叫声才停歇下来，赤红色的皮肤，恢复了常态。

　　“你……刚才叫什么？”

　　一个地武境车队护卫，来到光头壮汉的囚笼前，冷声问道，在他的眼中，充斥着杀意。

　　“大人，饶命，饶命。”

　　光头壮汉，仿佛很畏惧这个地武境护卫。

　　“哼！”

　　地武境护卫脸色一沉，一抬手，如风雷滚动，一道霹雳，直接融入囚笼。

　　“啊——”

　　光头壮汉坐在囚笼内，遭遇雷击，惨叫连连：“大人，饶命，饶命！！”

　　“你不是喜欢叫么？”

　　地武境护卫，冷漠地扫了光头壮汉一眼。


第309章 《阴阳魔佛功》

　　“旺财，我的葫芦坠子跟他的葫芦坠子，难道有什么联系？”

　　楚扬传音问小黄狗，他的心里，充满了困惑。

　　现在他还记得，他手里的葫芦坠子，是当年他拜入极武门后不久，在聚宝崖所得，当时他就奇怪，葫芦坠子有什么不同，竟被极武门放置在聚宝崖那种地方。

　　后来，认识了牛邙，他就随手将这枚自己觉得没什么特别的坠子，送给了牛邙。

　　再后来，极武门灭门，他在失落城，沦为奴隶的蓝廷身上，发现了这枚葫芦坠子，并且重新收了回来。

　　从此之后，这枚葫芦坠子，就被他收在纳物戒指中。

　　直到今日，看到光头壮汉脖子上的葫芦坠子，与他的葫芦坠子一模一样，他才将其重新拿出来作对比。

　　谁知，他的葫芦坠子刚取出来，就跟光头壮汉脖子上的葫芦坠子，产生了共鸣。

　　这两枚葫芦坠子，都令旺财失态不已，明显不是凡物。

　　旺财，万年前的修罗尊者。

　　更是尊武强者！

　　他这一生见多识广，就算是珍贵的奥义灵魂碎片，它都不放在眼里。

　　可今日，因为这两枚葫芦坠子，旺财彻底失态。

　　楚扬隐隐意识到，他手里的葫芦坠子和光头壮汉脖子上的葫芦坠子，可能隐藏着极大的秘密。

　　“小子，回头再跟你解释，现在最重要的是。是取到这人身上的坠子……你记住，这枚坠子，一旦和你的坠子融为一体，将是你的一场大造化。”

　　小黄狗的呼吸愈发急促：“这家伙，我刚才传音说能救他，他还不信……还说我一只玄妖，有什么能耐！竟敢不相信本尊者，真是气煞本尊者。”

　　楚扬古怪地看了小黄狗一眼。

　　就算是他，若不知道小黄狗的底细，也不会觉得一只土狗。能有什么信服力。

　　这时。那个地武境车队护卫，终于停止了对光头壮汉的雷击：“老实点，再有下次，死！”

　　光头壮汉。一身大汗。坐在囚笼里。目光黯然无比。

　　“你为何会被囚禁起来？”

　　楚扬看向光头壮汉，传音问。

　　“你是什么人？”

　　光头壮汉看了一眼楚扬，又看了一眼楚扬脚边的小黄狗。目光冷漠无比。

　　“想帮你的人。”楚扬传音回道。

　　“帮我？就凭你？”光头壮汉的传音中，充满了讽笑。

　　“我要救你，首先必须得到你的信任，若你不愿信任我，那就算了……”

　　楚扬淡然说道：“其实，以你现在的处境，信任我，你也不吃亏，还有一线生机……若不信任我，你连一线生机都没有。”

　　虽然不知道光头壮汉即将要面临什么，但他隐隐意识到，光头壮汉接下来的日子，绝不会好过。

　　光头壮汉眉头蹙起，最后，狠狠一低头，仿佛下定了决定：“你有什么目的？”

　　他可不认为，有人会平白无故要救他。

　　天乾大陆，不相干之人，向来都是利益至上。

　　“我自然是有所求。”

　　楚扬回道。

　　“你想要什么？”光头壮汉警惕道。

　　“放心，我想要的东西，对你而言，只是举手之劳，更不会让你本人去为我做什么。”

　　楚扬说道，给光头壮汉定心。

　　光头壮汉沉默了：“可以，若真是如此，只要你能救我，我愿付出你要的东西。”

　　楚扬又问：“现在，你可以告诉我，你为何会被他们囚禁起来……这些囚禁你的人，又是什么人。”

　　光头壮汉说道：“他们是堕落城‘崔府’的人，崔府，掌控堕落城死斗场，我们这些人，都是他们从各地搜罗而来的战俘，让我们在死斗场，与妖兽搏杀。”

　　死斗场？

　　楚扬恍然大悟，心里忍不住一寒。

　　这个崔府，也不知道是什么来头，好像还是堕落城的势力。

　　“你对崔府可了解？”

　　楚扬问。

　　“我只听说过，堕落城崔府的‘府主’，乃是极为可怕的天武强者，麾下更有三大天武强者，地武强者如云。”

　　光头壮汉说道。

　　“四个天武强者？”

　　楚扬瞳孔一缩，看来，这个崔府，是堕落城中的一大势力。

　　只是，似乎却还无法掌控堕落城，这从堕落城的现状，就可以看出来。

　　这个崔府，在堕落城，显然不是一家独大。

　　“我若想救你，应该如何做？”楚扬问。

　　“去死斗场，以元石买我。”

　　光头壮汉的目光中，升起几分希冀：“只要你出足够的高价，死斗场的管事，应该会愿意将我卖给你。”

　　“元石？”

　　楚扬恍然，如果只是元石的话，对他而言，不是问题。

　　“我知道了。”

　　楚扬传音应了一声，这时，囚禁光头壮汉的囚笼，随着车队远去。

　　“怎么样？”

　　小黄狗传音问楚扬。

　　“这件事，需要从长计议，我们先找个客栈落脚，我想知道葫芦坠子的事。”

　　楚扬脸色凝重道，对于这件事，现在他还是云里雾里，他现在最想知道的就是两枚葫芦坠子的来历。

　　对此，小黄狗倒也没有意义。

　　楚风几人，虽然不知道楚扬和小黄狗在交流什么，但从楚扬不断变幻的脸色，隐隐猜测到应该发生了什么事。

　　堕落城，有不少客栈，只是，走过三家客栈，楚扬一行人就意识到，这堕落城的普通客栈，价钱都是一样昂贵。只是住一天，就需要花费一枚中品元石。

　　在荒域，还没听说过有客栈要收取元石的。

　　更别说是收取中品元石。

　　在这里，金银简直就是废品。

　　最后，楚扬一行人，找到了第四家环境最好的客栈，都有独立的院子，一个院子，一天两枚中品元石。

　　交了十天的元石，楚扬一行人住了下来。

　　楚扬和仙儿的院子里。楚扬将自己的那枚葫芦坠子取了出来。看向趴在地上懒洋洋的小黄狗：“旺财，这枚葫芦坠子，到底是什么东西，有什么来历？”

　　仙儿坐在楚扬的身边。一脸好奇。不知道发生了什么事。

　　“你手中这枚坠子。被称之为‘极阴葫芦玉’，那个光头脖子上悬着的坠子，是‘极阳葫芦玉’。极阴葫芦玉和极阳葫芦玉，本是一对，在万年之前，这一对葫芦玉，曾引起无数强者相互厮杀，尊武强者，都有不少因为它的陨落。”

　　说到这里，小黄狗赤红色的瞳孔中，透露出几分炙热。

　　当年，那一场厮杀，以他的实力，都难以加入进去。

　　只能远远地瞻仰一双葫芦玉的光彩。

　　更不知道，后来是谁得到了那一双葫芦玉。

　　如今，万年过去，他没想到自己竟还能再见到这一双葫芦玉，在看到光头壮汉脖子上的那枚极阳葫芦玉，它的心里就激动了起来。

　　当看到楚扬又拿出一枚葫芦玉，正是极阴葫芦玉，它的心情，就更是难以言明了。

　　“尊武强者，因为它而陨落？”

　　楚扬目瞪口呆，怎么也没想到，自己手里的这枚葫芦坠子，来头这么大。

　　如今，不知不觉，他感觉拿着葫芦玉的手，仿佛在一刹那就变得沉甸甸的。

　　“嗯。”

　　小黄狗点头，看着楚扬手里的极阴葫芦玉，眼中透露出几分炙热。

　　“这两枚葫芦玉，究竟有何什么奥妙？”

　　楚扬又问。

　　“极阴葫芦玉和极阳葫芦玉，一旦汇聚在一起，将组合成‘阴阳葫芦玉’……得到阴阳葫芦玉之人，相当于得到一套天级功法！据说，在阴阳葫芦玉里面，蕴藏了一套天级功法，《阴阳魔佛功》！”

　　小黄狗的呼吸，在这一刻，都变得急促了起来。

　　天级功法？

　　楚扬闻言，忍不住倒吸一口冷气。

　　天级功法的珍贵程度，更甚于天级武技。

　　就拿荒域来说，荒域五大势力，每个势力都有一套天级武技。

　　就算楚扬手里，也有一套天级武技《飞刀真解》。

　　然而，这天级功法，整个荒域，都没有一套。

　　“天级功法和天级武技，有何区别？”

　　楚扬好奇问。

　　小黄狗说道：“两者根本没法比，天级武技，在天乾大陆一些武道繁盛的地方，甚至明码标价出售，而天级功法，就算是天乾大陆顶尖一流的强大势力，都未必能有一套！”

　　“什么？！”

　　楚扬一惊，天乾大陆顶尖一流的强大势力，都未必能有一套天级功法？

　　天乾大陆之大，当初在云霄宗，楚扬曾在地图上见识过。

　　荒域，在天乾大陆中，只是冰山一角。

　　天乾大陆顶尖一流的势力，该是如何强大？那绝对是远远超过荒域五大势力的。

　　甚至于，在天乾大陆顶尖一流的势力中，尊武强者恐怕都不在少数。

　　而就是这样的势力，都未必能有一套天级功法？

　　“可以说，就算是一百套天级高阶武技，也未必能有一套天级低阶功法珍贵。”

　　小黄狗继续说道。

　　楚扬震撼了。

　　真的被震撼了。

　　震撼的同时，他的呼吸也急促了起来。

　　只要得到那个光头壮汉身上的极阳葫芦玉，他就可以将自己的极阴葫芦玉，与极阳葫芦玉合成“阴阳葫芦玉”，开启天级功法《阴阳魔佛功》！

　　在这武道为尊的天乾大陆上，似天级功法这般的顶尖功法，谁不想要？


第310章 堕落城“鸿府”

　　天级功法，《阴阳魔佛功》！

　　楚扬眼中，露出了璀璨的光华。

　　在他看来，必须尽快拿到光头壮汉手里的极阳葫芦玉，迟恐有变。

　　将光头壮汉面临的处境，以及崔府的底细，和小黄狗一说，楚扬问：“旺财，你可有办法在不惊动他人的情况下，在崔府的死斗场中夺取光头壮汉手里的极阳葫芦玉？”

　　虽然，光头壮汉建议楚扬用元石将他买出来。

　　可在楚扬看来，且不说要花费多少元石才能将光头壮汉买出来，就算他真的将光头壮汉买出来，也会引起死斗场的注意，可能会遭来不必要的麻烦。

　　这不是他愿意见到的。

　　所以，只要有别的办法，他不会选择用这个方法。

　　他的目的，是极阳葫芦玉。

　　救不救光头壮汉，光头壮汉的死活，他并不在乎。

　　在这武道为尊的天乾大陆，就是这么残酷，物竞天择，适者生存。

　　“死斗场？万年前，堕落城也有死斗场，却不是掌握在这个崔府手里，如今万年过去，想来是易主了。”

　　小黄狗赤红色的瞳孔，闪过一缕忌惮的流光：“死斗场，在堕落城算得上是暴利产业，若非有一定实力的势力，极难将其掌控……这个崔府，有四个天武境武者，想来，在死斗场内，会有至少一个天武境武者监管。”

　　“天武境……”

　　楚扬皱眉，如果死斗场真有天武境武者的存在，这件事恐怕就有些棘手了。

　　“难道真要用元石将他买出来？”

　　楚扬问小黄狗。

　　小黄狗摇头：“别轻举妄动，堕落城的水深的很，死斗场的战奴，私下贩卖，极为昂贵。你如果有让死斗场忌惮的实力，买下几个战奴，倒也没什么，若是没有那个实力，你前脚买下战奴，后脚刚走出死斗场，恐怕就被死斗场的人盯上……毕竟，见财起意，是人性。在堕落城，没有任何秩序和规则，如果真要说秩序和规则，那也是强者制定的秩序和规则。”

　　楚扬点头，旺财如今担心的，也正是他担心的。

　　“这样，今晚我们到死斗场去凑凑热闹，你们观看死斗，我去查探一下死斗场的虚实。”

　　小黄狗建议道。

　　“好。”

　　楚扬点头。

　　将楚风、李枭和司马长风叫到一起，楚扬说了自己要去死斗场观看死斗，三人都表现出了很大的兴趣。

　　“那我们晚上出发。”

　　楚扬咧嘴笑道。

　　堕落城，强者如云，一些实力惊人的强者，更是以一己之力，撑起了自己掌控的整个势力。

　　单于鸿，就是这样一个人物。

　　单于鸿，乃是堕落城最强的几个天武强者中的其中一人，一身实力惊人，数十年前，仅凭一己之力，在堕落城打出了一片大好江山，名震整个堕落城。

　　从那个时候开始，堕落城的一个新兴势力，鸿府，应运而生。

　　鸿府，在短短数十年间，就发展成站在堕落城顶端的强大势力，与崔府等几大势力，并驾齐驱。

　　发展到今日，鸿府府主“单于鸿”麾下，足有四大天武强者，地武强者如云。

　　在鸿府，说起单于鸿这个府主，人人都会不自觉竖起一根大拇指。

　　可一旦说起单于鸿的独子，少府主“单于舟”，鸿府所有人，要么目光古怪，要么唉声叹气，感慨府主一世英名，摊上这么个不争气的儿子。

　　单于舟，鸿府府主单于鸿的独子，和“鸿府”同一年诞生。

　　鸿府府主单于鸿，对这个独子溺爱无比，在单于舟小时候，他就花费大代价，为这个独子准备了最好的灵果、灵药，以及几乎用之不尽的元石。

　　可以说，单于舟的修炼环境，让鸿府所有人都为之眼红。

　　不过，眼红也没用，谁让他们摊不上这么好的一个父亲。

　　当时，在鸿府所有人看来，单于舟有这样的修炼环境，日后成就绝不会下于单于鸿。

　　然而，数十年过去，结果却让他们一个个人极为无语。

　　这么好的修炼环境，竟然培养出了一个废才，都快五十岁了，一身修为仅地武境二重。

　　这也就算了，最让人难以接受的是，这个单于舟，修为差也就算了，还喜欢带着一群人在堕落城各处惹事，每一次都是鸿府出面，给他擦屁股。

　　渐渐地，鸿府的人，暗地里议论他时，都透露出深深的厌恶。

　　可以想象，如果不是因为单于舟是府主的儿子，早就被驱逐出鸿府了。

　　“府主大人，府主大人！”

　　然而，今日，伫立在堕落城一方，平静无比的“鸿府”，突然被一声声蕴含浑厚玄力的惊喝所笼罩。

　　鸿府的人，纷纷放下手里的事，仰望苍穹。

　　高空之上，一道身影，飞掠而过，行色匆忙。

　　“那不是舟少爷身边的沙超么？”

　　“不错，正是沙超，沙超今天怎么回事，不只一个人回来了，行色还如此匆忙。”

　　“不会是舟少爷出什么事了吧？”

　　……

　　鸿府上下，一群人升空而起，涌向了天边掠过的那一道身影。

　　很快，飞掠而过的身影，就被一群人围住。

　　“沙超，出什么事了？”

　　“不会是舟少爷出事了吧？”

　　……

　　鸿府之人，一个个好奇无比，虽然，暗地里，他们对于单于舟极为不屑，可在人前，还是要尊称一声“舟少爷”。

　　单于舟，无论怎么说，都是他们最尊敬的府主的独子。

　　俗语有言，不看僧面看佛面。

　　沙超皱了皱眉，对于周围一群看热闹的人，丝毫不理会：“让开，我要去见府主。”

　　“哼！沙超，别忘了，你当年还没跟舟少爷的时候，我还借过你几枚中品元石，如今你跟了舟少爷，鼻子都蹬到天上去了。”

　　“就是，沙超，你这样可不够意思。”

　　“沙超，到底出什么事了？”

　　……

　　一群人看到沙超无视他们，纷纷皱眉，一些过去和沙超相熟的人，更忍不住冷嘲热讽。

　　都觉得沙超自从成了单于舟的狗腿子，整个人都变了。

　　变得虚伪，变得“高高在上”。

　　“都聚在这里做什么，不用做事？”

　　就在这时，一道低沉的声音，自不远处虚空传来。

　　所有人放眼看去，就看到虚空之中，一道身影逐渐凝聚成形，化作了一个白发苍苍的老人，老人看似普通，举手投足间，却给人带来莫大的压力。

　　“顾大人。”

　　高空上一群人，看到老人，慌忙恭敬行礼。

　　这位顾大人，乃是鸿府最高管事“顾廷”，也是府主最信任的人，府主麾下四大天武强者之一，容不得他们怠慢。

　　行过礼后，一群人各自散去。

　　一时间，鸿府高空之上，就只剩下顾廷和沙超两人。

　　“沙超，怎么回事？舟少爷怎么没跟你一起回来。”

　　顾廷看向沙超，皱眉问道。

　　“顾大人，我要见府主，我要见府主……舟少爷他死了，他死了！”

　　似是想到了什么，沙超的脸上，浮现出无尽的惊恐。

　　“什么？”

　　听说舟少爷死了，顾廷古井无波的脸色，也顿时大变：“到底出什么事了？”

　　作为鸿府府主单于鸿身边最信任的人，顾廷自然知道在府主大人的心里，这个儿子胜过一切，为了这个儿子，他甚至不惜与整个天乾大陆为敌。

　　这一切，他都知道原因。

　　府主大人，当年有了这个儿子后，因为修炼功法的缘故，一生都不可能再有后嗣。

　　这件事，鸿府之中，只有府主大人和他知道。

　　就算是府主大人麾下另外三大天武强者，都不知道这件事。

　　“顾大人，我们这些人，跟着舟少爷……”

　　沙超就想要将整件事的来龙去脉说出，却被顾廷打断，顾廷一挥手，可怕的天武之力呼啸而出，笼罩在沙超的身上，带着他迅疾往鸿府里面飞掠而去：“这些话，等见了府主大人，你再说吧。”

　　呼！

　　顾廷的速度极快，携带着沙超，转眼就消失在高空，鸿府上空，重新恢复了平静。

　　“顾大人竟然将沙超带走了。”

　　“顾大人带着沙超都这么急，直往府主那边而去……看来，真有可能是舟少爷出事了。”

　　“不会吧，在堕落城周围，谁不知道舟少爷是我们鸿府府主极其溺爱的儿子，旁人见到他，都要忍让三分，又有谁敢真对他如何？”

　　“这可说不准，或许是狗急跳墙呢？”

　　……

　　鸿府之人，收回了看向高空的目光，再次议论了起来。

　　他们，隐隐都猜到了一些事。

　　八九不离十。

　　鸿府，连绵建筑群的尽头，伫立着一座广阔的宫殿。

　　如今，顾廷带着沙超，来到了这座宫殿之前。

　　“府主大人，出大事了！”

　　顾廷站在宫殿之前，声音传递而出，夹杂着几分叹然。

　　起初，宫殿之内，极为平静。

　　就连沙超都在怀疑，府主大人到底有没有听到这位顾大人说的话。

　　“嗤嗤～～”

　　就在这时，沙超目光一凝，他清晰地看到，在他身前不远处，一个高大的老人，出现在那里，仿佛凭空出现的一般。

　　“府主大人。”

　　沙超连忙行礼。

　　看了一眼沙超，高大老人淡淡点头，又看向沙超身边的顾廷：“顾廷，这么急着找我，可是有什么要事？”


第311章 崔府的规矩

　　高大老人，正是堕落城鸿府的府主，单于鸿。

　　“府主大人，节哀。”

　　顾廷看向单于鸿，叹了口气。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　几乎在顾廷话音刚落时，可怕的力量，在虚空中升腾，将方圆数十米笼罩，霸道无比！

　　此时，只要单于鸿一个念头，数十米内的一切，就会被他的力量轰成齑粉。

　　“怎么回事？”

　　单于鸿看向旁边的沙超，后者脸色煞白，身体更是开始颤抖了起来。

　　单于鸿是鸿府府主，在堕落城纵横半生，鸿府能有今日，除了他一身武力惊人，智慧也同样卓绝。

　　顾廷一声感叹，足以让他猜到许多事。

　　虽然，如今在他的面容上，看不出太大的变化，然而，他坚韧如铁的心，却在剧烈颤抖。

　　不然，他的一身奥义之力，也不会不自觉咆哮而出，掀起四方风云。

　　“府主大人，舟少爷死了！”

　　沙超的声音，剧烈颤抖。

　　“尸体呢？”

　　单于鸿的声音，低沉而压抑，听似平静，平静之后，却压抑着无尽的愤怒。

　　“尸体被人毁了。”

　　想到那只可怕的黑色大狗，一巴掌就将舟少爷的身体拍碎，沙超额头开始冒汗。

　　那只黑色大狗，实在是太可怕了！

　　仅一个照面，舟少爷就被杀死了！

　　“带我过去。”

　　单于鸿的眸子，闪烁着厉芒，看向沙超。

　　沙超自然明白单于鸿要让自己带他去哪，连忙点头，转身就意欲在前面带路。

　　谁知，一股更胜过顾廷的天武之力，转眼笼罩在他的身上，牵引他直入云端：“指路。”

　　“是，府主大人。”

　　被天武之力缠绕的沙超，慌忙说道。

　　眼看府主单于鸿带着沙超离去，顾廷也慌忙跟了上去，对于舟少爷的死，他的心里，也有着极大的困惑。

　　在这堕落城周围，谁不知道舟少爷是他们鸿府府主最疼爱的独子。

　　什么人，这么大胆子，竟敢杀死舟少爷。

　　“府主大人，就是这里。”

　　沙超指路，将单于鸿和顾廷带到了他们一群人今日出事的地方。

　　苍茫的大地上，依稀还能看到一些砸成烂泥的尸体，散落在各处。

　　“可认得他们是什么人？”

　　观察了一阵，没发现什么特别之处，单于鸿皱眉看向沙超，问。

　　“不认得。”

　　沙超摇头：“都是一些生面孔。”

　　“生面孔？”

　　顾廷皱眉：“这么说，可能是外来之人……说说整件事的来龙去脉。”

　　“是。”

　　沙超连忙将事情的来龙去脉一一说出，最后叹道：“谁也没想到，他们竟都隐匿了一身修为……最强大的那只黑色大狗，更是一巴掌就将舟少爷杀死！当时，若非我唤出了自己的‘替身神通’，恐怕都难逃一死。”

　　想到当日那个青年人的手段，沙超心里忍不住升起寒意。

　　那一闪而逝的寸芒，瞬间就穿透了他替身神通的脖子。

　　“不管是谁，敢杀我单于鸿的儿子，就算挖地三尺，我也要将他找出来。”

　　单于鸿的眼里，闪烁着摄人的寒光。

　　“顾廷。”单于鸿看向顾廷。

　　“府主大人。”顾廷连忙应声。

　　“让人搜查整个堕落城，看有没有沙超说的那几人……一旦发现，格杀勿论！沙超，你认得那些人，你也去帮顾管事，能不能将功赎罪，就看你的表现了。如果找不出凶手，你也去给我儿陪葬。”

　　单于鸿声音平淡，听到沙超耳中，却令他忍不住色变。

　　但他还是恭敬应道：“是，府主大人。”

　　堕落城的夜，充满了罪恶。

　　大街小巷，时而可以看到一些刀光剑影，漫天的血腥味，几乎弥漫着整座堕落城。

　　堕落城一角，有一座极为广阔的古朴建筑，这里，正是闻名整个堕落城的“死斗场”，堕落城崔府掌控的死斗场。

　　说起崔府，堕落城之人，无人不知，无人不晓。

　　崔府，不同于鸿府，鸿府，是数十年前才开始在堕落城声名鹊起，而崔府，早在千年之前，就是堕落城的一大势力，底蕴深厚无比，远非鸿府所能比。

　　只是，若单凭底蕴，就说鸿府不如崔府，无疑太过武断。

　　鸿府府主单于鸿，实力惊人，更胜过崔府当代府主。

　　所以，在堕落城中，就算是崔府，也不愿轻易去开罪鸿府。

　　如今，死斗场大门口，正有一群汹涌的人群，汇聚在那里，排成一条条宛如长龙的队伍。

　　只要花费一定的元石，就可以进入死斗场，观看激情热血的厮杀，人和妖兽之间的厮杀。

　　死斗场，对于死斗场内每一场厮杀，都会开盘赌局，有些人运气好，一个晚上，就可以赚取一年，乃至数年修炼的元石。

　　所以，死斗场，也是堕落城中的大部分人，极其向往之地。

　　在这里，他们既可以得到强烈的视觉享受，还有机会得到大量的元石。

　　当然，能得到回报之人，少之又少。

　　有句话说得好，十赌九输。

　　可就算如此，只是一成的胜率，还是让无数的赌徒趋之若鹜。

　　宽敞的死斗场，大门敞开，数十条排成长龙的队伍，正往里面走去，排队购买死斗场的入场通行证。

　　死斗场的入场通行证，又划分为几个层次。

　　“这些价格不一的通行证，有什么区别？”

　　楚扬一行五人，包括小黄狗在内，也站在一条排成长龙的队伍之中，很快，就轮到了他们，面对三种抉择，楚扬问。

　　“客人，天字通行证，可享受一个最好的三楼包厢，可容纳六人，通过包厢的窗口，可以俯瞰整个死斗场，另外，在包厢之中，还有特别为贵宾准备的镜像壁障，可以近距离清晰观望死斗，让客人身临其境。”

　　“至于地字通行证，则是二楼的座位，可以清晰地看到整个死斗场的死斗。人字通行证，是在一楼的座位，一楼座位的视野，相对而言，没有二楼好。”

　　死斗场的一个女性工作人员，耐心地对楚扬讲解道。

　　“哪来的土包子，到后面排队去，别在前面拦着大爷，浪费大爷时间。”

　　就在楚扬准备决定的时候，一道蕴含讽刺的声音，在他的身后不远处传来。

　　楚扬回头望去，只见一个面容狰狞的大汉，正怒视他，大汉的目光中，尽是讽刺和鄙夷。

　　“滚！”

　　冷眼一扫大汉，楚扬口中，吐出一字。

　　接着，楚扬又看向那个女性工作人员，微笑道：“我要一张天字通行证。”

　　“好的，客人，天字通行证，十枚上品元石。”

　　女性工作人员对楚扬微笑道。

　　“找死！”

　　就在楚扬取出十枚上品元石，准备交给女性工作人员时，一道咆哮，在楚扬身后传来，浩瀚磅礴的玄力，涌向了楚扬。

　　“哼！”

　　一声冷哼，自楚扬身边的仙儿口中传出，在仙儿的身体周围，柔和的风之意境起。

　　“咻！”

　　就在仙儿准备出手时，一闪而逝的剑光，飙起一缕鲜血，却是死斗场大门周围巡逻的一个工作人员出手，一剑就要了大汉的命。

　　剑之意境，瞬间收敛！

　　这是一个地武境强者。

　　这一幕，让楚扬几人目瞪口呆，至于周围的人，倒好像是司空见惯一般。

　　眼看工作人员提起大汉的尸体离去，周围的人，这才议论纷纷：“还说别人是土包子，我看他才是土包子……在死斗场大门口，公开闹事，扰乱秩序，简直就是找死！”

　　“就是，崔府虽管不了整个堕落城，可死斗场确实崔府的产业，在死斗场这一亩三分地，就必须按照崔府的规矩来。”

　　“敢在这里惹事，死了也白死！”

　　……

　　听到周围人的话，楚扬恍然大悟。

　　原来如此。

　　一时间，对于这个崔府，楚扬又忌惮了几分。

　　一个在死斗场外面巡逻的工作人员，都有地武境的实力，他真能在这死斗场里得到光头壮汉手里的“极阳葫芦玉”？

　　“客人，这是天字通行证。”

　　女性工作人员，将手里的一张金卡递给楚扬：“客人，天字通行证，可持续多次使用……第二次开始，无需再排队，只需要在三楼包厢付清十枚上品元石即可。那边，就是拥有天字通行证的客人的专属通道。”

　　随着女性工作人员指点，楚扬清晰地看到，在死斗场外面，有一条特殊的通道。

　　那个地方，不需要排队。

　　直通死斗场的三楼。

　　“我们现在也是从那边上去？”楚扬问。

　　“是的，客人。”

　　女性工作人员微笑点头。

　　“真的无论是什么地方，有钱就是大爷。”

　　楚扬一行人带着小黄狗离开人群，来到特殊通道前，不由摇头感慨。

　　前世如此，这一世，也是如此。

　　只是，前世的他，也就是一个活在社会底层的人，这一世，只要拥有强大的武力，拥有大量的元石，他就是属于上层社会的人。

　　不得不说，这种感觉，楚扬还是挺享受的。

　　“一张天字通行证，就要十枚上品元石，只是观看一晚死斗场的死斗……”

　　司马长风忍不住咋舌：“一张地字通行证，好像才十枚中品元石。”

　　楚风摇头笑道：“一张地字通行证，也就只是一个人的座位，这天字通行证，可以容纳多人，笼括了多个人的座位，而且还是包厢，两者之间，没有可比性。”


第312章 三魂六魄

　　特殊通道入口，站着一个死斗场的工作人员，如标枪般站在那里，不动如山。

　　看过楚扬递过来的天字通行证，他恭敬道：“客人，请进。”

　　楚扬一行人，通过特殊通道，直接上了死斗场的第三楼，刚进去，就有一个长相俏丽的女子迎上来，微笑看向为首的楚扬：“客人，您的通行证。”

　　楚扬将天字通行证递给女子。

　　女子接过了楚扬手里的天字通行证，微微一笑：“客人，请随我来。”

　　一行人跟在女子身后。

　　“客人，这是你们的包厢，你们已经付过元石，如果有什么需要，随时可以开门叫我，我就守在门外，是你们今晚的侍应。”

　　这个死斗场的女性工作人员，将楚扬几人带到了一个整洁的包厢外，微笑道。

　　楚扬惊讶，没想到天字通行证除了有包厢，还有一个专门负责招待他们的侍应，他点了点头，应了一声：“好的。”

　　一行人走进了包厢，女性工作人员又跟着他们走了进去，介绍着包厢后里面的一些东西。

　　无非是如何开启镜像屏障，以及如何下赌注。

　　死斗场的包厢客人，就算是要下赌注，也不需要及时支付元石，可以在离开时，再支付元石，这是属于天字通行证的特权。

　　介绍完一切后，女性工作人员跟楚扬一行人打了声招呼，退了出去，为他们关上了门。

　　这个包厢，虽然算不上宽敞，却也不狭窄，容纳楚扬五人和小黄狗，绰绰有余。

　　包厢有三个窗口，窗口前各有两个座位，透过窗口，可以清晰地看到死斗场的情况，如今，整个死斗场空旷无人，明显还没有开始进行死斗。

　　“这镜像阵势，布置得还不错。”

　　小黄狗口吐人言，直接跃起，按下了墙上一个显眼的按钮。

　　顿时，包厢之内，一面镜像壁障显现了出来，正是死斗场上的镜像，极其清晰。

　　“旺财，包厢外有个侍应在，一会儿你如果要离开，要不要我帮忙？”

　　楚扬看向旺财，传音问。

　　“不用，你没看到这里有出去的地方么？”

　　在小黄狗的提醒下，楚扬清晰地看到，在包厢一侧地面上，有一个狗洞大小的缺口，明显是用来通风透气的。

　　“嗯，你出去之后，务必小心点，实在不行，我们再想别的办法。”

　　楚扬对小黄狗一点头，传音说道。

　　刚才所面临的一切，都让楚扬意识到，这崔府掌控的死斗场，极不简单，随便一个四处巡逻的工作人员，都是地武境强者。

　　关押那些战奴的地方，若说没有强者看守，楚扬自己都不会相信。

　　小黄狗给了楚扬一个安心的眼神。

　　“以前，我也看过一些人和妖兽的死斗，不过，最多也就是一些灵武境奴隶和灵妖……玄武境战奴和玄妖的死斗，我还从没看过。”

　　司马长风叹道。

　　玄武境武者，玄妖，放在荒域，已经算得上是强者。

　　如今，在这荒域外的世界中的堕落城，死斗场内，却是让玄武境武者和玄妖厮杀，取悦于观众。

　　“玄武境武者，在这堕落城中，命贱如狗。”

　　楚扬也摇了摇头，有些感慨。

　　想到当初，自己十六岁离家，拜入昊天宗时，就算是灵武境武者，对他而言，都是遥不可及的存在。

　　后来，随着合欢宗的雕公子杨尘降临昊天宗，那一日，是他有生以来，第一次见到玄武境强者。

　　当时，有着玄武境修为的杨尘、昊天宗宗主，还有昊天三老，在他眼中，都是高高在上，难以企及的存在……

　　如今，数年过去，他自己也有了一身玄武境修为，更踏入了玄武境九重。

　　过去在他眼中高高在上的人物，一一被他超过。

　　雕公子杨尘，更是在几年前，就死在了他的手中。

　　念想起来，楚扬难免唏嘘。

　　“小子，狗的命很贱么？”

　　很快，小黄狗的声音，传入楚扬耳中，惊醒了楚扬。

　　“嗯？旺财，怎么了？”

　　楚扬一怔，这时，他发现不管是仙儿，还是楚风、李枭和司马长风，都在偷笑。

　　看着怒气冲冲的小黄狗，楚扬恍然大悟，自己刚才好像说了一句“命贱如狗”，看着小黄狗义愤填膺的模样，楚扬暗笑。

　　看来，昔日的修罗尊者，已经彻底适应了他“狗”的身份。

　　“各位，欢迎光临死斗场，今晚，将会是各位难忘的一晚。”

　　就在这时，包厢中之外，一道声音，通过地面上那个不大不小的狗洞，传了进来。

　　楚扬几人通过窗口往外看去，不知何时，一个中年男子，正悬浮在死斗场的上空，明显是今晚死斗场进行死斗的主持之人。

　　“又是一个地武境强者。”

　　楚扬都有些麻木了，一身修为踏入玄武境九重后，对于没有刻意隐匿修为的地武境强者，他只需要一眼，就基本能看出来。

　　地武强者，只要没有刻意收敛，本身就有着一种极不寻常的气场。

　　楚扬能感觉到，他对这种气场，有着敏锐的察觉。

　　这种察觉，仿佛与生俱来。

　　“吼吼——”

　　就在这时，死斗场一侧，一只庞大的玄妖，随着一个囚笼被死斗场的工作人员推进，吸引了所有人的目光。

　　这是一只长相极为奇怪的玄妖，楚扬一行人见所未见。

　　很快，死斗场的工作人员就打开了囚笼，将这只玄妖放了出来。

　　玄妖一出来，眼中凶光大涨，腾空而起，身上可怕的玄力，凝聚成形，竟直接向周围的观众进行攻击。

　　浩瀚的玄力，伴随着融入天地之势，呼啸而出。

　　石破天惊！

　　顿时，周围的座位上的一些观众，纷纷惊呼，却没有几人离座而起，好像一点都不担心会被玄妖的攻击轰中。

　　“这只玄妖，简直是找死！”看到这一幕，小黄狗哼哼道。

　　“太莽撞了。”

　　楚扬也摇头，这只玄妖，丝毫没有被俘的觉悟，在这死斗场上，它如此莽撞，纯粹是自寻死路。

　　死斗场上空，悬浮在那里的中年人，脸色一沉。

　　他一抬手，一掌轻轻压下！

　　“轰——”

　　顿时，一股更为可怕的地武之力，伴随着意境之力，瞬间就将玄妖的玄力击散，玄妖跟着也被他所镇压。

　　“不想死，就老实点！”

　　中年人盯着玄妖，声音冷漠，仿佛来自就有之下。

　　“人类，我宁死，也不会成为你们的玩物！”

　　玄妖抬头，咆哮道，一双硕大的瞳孔，充斥着嗜血的疯狂。

　　虽然，这个人类武者很强，但它的骄傲，让它不可能臣服在人类的淫威之下。

　　“我们崔府死斗场的玄妖，只要在死斗中，能连续死斗百场而不死，我们会还它自由……如果你自寻死路，那我可以成全你。”

　　中年人踏空而落，冷峻的眸子，盯着玄妖。

　　在他身上，可怕的地武之力和意境之力，呼之欲出，仿佛只要玄妖敢再出言不逊，就会直接对玄妖出手，将它击杀一般。

　　“人类，你说的可是真的？”

　　玄妖吸了一口粗气，问。

　　如果能有机会重获自由，它自然不会放过，什么尊严，在这一刻，仿佛被它抛到了脑后。

　　玄妖，有着不下于人类的智慧，一样知道性命的重要。

　　“崔府死斗场，千年以来，规矩就是如此，你若不信，可以死来捍卫你的尊严。”

　　中年人的声音，冷漠无比，仿佛一点都不担心这只玄妖会求死。

　　眼看玄妖不敢再发作，中年人冷眸扫过它，再次升空而起，对周围的观众说道：“各位，这只玄妖，是一只九级玄妖‘唬魃’……他的对手，是大家的老朋友了，到目前为止，他已经连续胜了三十七场！想必，大家应该都猜到他是谁了吧？”

　　“金刚！”

　　“金刚！”

　　“金刚！”

　　……

　　几乎在中年人话音刚落时，不管是一楼观众席，还是二楼观众席的人，纷纷沸腾了起来，一些人，更是站起来，手舞足蹈。

　　尖叫声，连绵起伏，久久难以停歇。

　　直到中年人抬手，周围的声音，才渐渐地平复了下来。

　　“看来，名为‘金刚’的战奴，也是一个实力强大的玄武境武者。”

　　包厢内，看着一群激动的观众，楚风笑道。

　　“出来了。”

　　李枭话音一落，楚扬几人的目光，都落在了死斗场中，这时，死斗场内，已经多出了一道身影。

　　这是一个中年人，壮硕得像只大猩猩一般的中年人，披头散发，浑身上下，充斥着异样的气息。

　　“咦，这人的目光，有些不对。”

　　通过包厢内的镜像壁障，中年人的神容，清晰地落入了楚扬眼中。

　　这个中年人，双目无神，更好像是完全迷失了方向，人性完全湮灭，甘愿成为杀人机器。

　　“他的灵魂不完整，真是奇怪。”

　　小黄狗皱眉，一眼，就看出了中年人的不同。

　　“灵魂不完整？”

　　楚扬几人都是一怔，不知道小黄狗这话是什么意思，灵魂不完整，难道还能好好地活下来？

　　简直令人不可思议。

　　“人的灵魂，如果细分，又分为三魂六魄……三魂为主，六魄为辅，这个人，要么少了两魂，要么少了四魄。”

　　小黄狗继续说道。


第313章 被抓了

　　“三魂六魄？”

　　不得不说，小黄狗如今所说的一切，对楚扬几人而言，都是那么陌生。

　　人有灵魂，他们也都知道。

　　然而，所谓“三魂六魄”，他们却从来都没有听说过。

　　“现在跟你们说，你们也不懂，等你们什么时候踏入尊武境界，自然就懂了……这个人，如果三魂六魄齐全，实力绝非玄武境九重那么简单。”小黄狗望着死斗场上空悬浮的“金刚”，不知不觉，目光也凝重了起来。

　　楚扬笑道：“你不会是想说，他的三魂六魄若是齐全，会是尊武强者吧？”

　　尊武强者，何等强大。

　　就算三魂六魄残缺，也不至于沦落到要在这死斗场与玄妖进行死斗吧？

　　“不可能是尊武强者……尊武强者，就算只剩一魂、一魄，实力少说也有天武之境，这个人灵魂若是齐全，应该是地武境中、高阶的存在。只是，地武境武者，按理说不可能分魂分魄。”

　　小黄狗的眉头，纠结在一起，好像遇到了连他都难以解答的难题。

　　死斗场内，气氛凝重。

　　“现在，给各位客人一刻钟时间下注，押金刚胜，无赔率，押唬魃胜，赔率一百……”

　　负责主持的中年人，看了一眼周围，开口说道。

　　金刚胜，无赔率？

　　听到中年人的话，包厢内，楚扬几人面面相觑。

　　“看来，死斗场的人，对这金刚有着很大自信，押金刚胜，竟然无赔率，还有这样的赌局……这不是明着坑人么？”

　　司马长风有些无语，第一次听说有这样的赌局。

　　“就算如此，一样有很多人下注。”李枭淡淡说道。

　　几人往外面一看，果然，很多人都动作了起来，明显都是在押唬魃，毕竟，那是一百的赔率。

　　下注一枚中品元石，一旦唬魃胜，就能得到一枚上品元石。

　　“这些人傻了不成，死斗场敢这样，明显是有把握。”楚风皱眉道。

　　“哥，这就是赌徒的天性，和傻不傻无关。”

　　楚扬倒是一点都不觉得惊讶，这就是人性，这些赌徒的人性，贪婪的人性。

　　“吼吼——”

　　唬魃身为玄妖，灵智不下于人类，自然意识到自己被死斗场小看了，忍不住愤怒咆哮。

　　“你的对手是他，若死，只能怪你自己倒霉，若是能活下来，再胜九十九场，你便可以离去，恢复自由之身……现在，可以开始了。”

　　一刻钟后，中年人看向玄妖“唬魃”，淡淡说道。

　　唬魃闻言，看向了它的对手‘金刚’，低吼两声，口吐人言：“人类，我会将你的脖子拧下来。”

　　眼看金刚没有理会它的意思，唬魃发出愤怒的咆哮，腾空而起，身上玄力掠动，冰神通笼罩而下，让空气都为之凝结。

　　“吼——”

　　唬魃张开血盆大口，可怕的玄力，伴随着天人合一圆满的冰之势，配合冰神通，直掠金刚的所在。

　　很快，金刚就被唬魃的力量彻底笼罩。

　　“轰！”

　　骤然，在金刚的身上，一股土黄色的光晕，延伸而出，化作一圈圈土黄色的涟漪，竟将唬魃的力量，完全阻隔在外。

　　“好强！”

　　包厢之内，看到金刚出手，楚扬瞳孔一缩。

　　他看出来了，这个金刚，对于自身的大地之势和玄力的运用，简直到了出神入化的程度。

　　连天赋神通都没用，轻而易举就挡下了唬魃的含怒一击。

　　小黄狗看到这一幕，眉头锁得更深了，仿佛越来越看不透这金刚。

　　“嗯？”

　　唬魃显然也没想到，金刚如此轻易就将它的攻击震开。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　顿时，在唬魃的身体上，冰霜现，将它庞大的躯体，完全笼罩。

　　死斗场的灯光，笼罩在唬魃庞大的躯体上，一时间，唬魃身上凝结的寒冰，闪烁着耀眼、妖异的光泽。

　　“呼！”

　　就在唬魃刚有所动作时，在场的许多观众就发现，金刚不见了。

　　“轰——”

　　在场之人，还没反应过来，一声巨响传来，所有人只看到唬魃庞大的躯体，瞬间被轰飞出去，它的心脏部位，完全凹陷了下去，没了声息。

　　只剩下金刚，平静地站在那里，木讷地看着这一切。

　　就好像打死唬魃的，并不是他，而是旁人一般。

　　“好快的速度，好可怕的一拳。”

　　包厢之内，楚扬几人目瞪口呆，就算是楚扬，也只看到金刚一闪而逝的身影，至于李枭三人，则根本没看清楚金刚的动作。

　　“若我对上他，恐怕也不是他一合之敌。”

　　司马长风苦笑，有些失落。

　　李枭和楚风，虽然没开口，但他们的脸色也极为凝重，明显和司马长风一个想法。

　　“这个金刚，似乎很特别呢。”

　　楚扬目露异彩，没想到今日随便来凑凑热闹，竟能看到这么精彩的一幕。

　　在他看来，如此强者，蒙尘于崔府死斗场，可惜了。

　　“怎么可能。”

　　小黄狗的瞳孔，完全缩起，见了鬼一般，不可思议地望着镜像屏障中的金刚，彻底失态。

　　“金刚胜！”

　　这时，死斗场上空，负责主持死斗的中年人，宣布结果。

　　“金刚！”

　　“金刚！”

　　……

　　一时间，整个死斗场周围，又充斥着振奋的咆哮。

　　虽然也有不少赌徒开口大骂，可他们的声音，很快就被激动的声音所覆盖，根本没人听得清。

　　“这个死斗场，简直就是敛财的暴利产业，就刚才收到的赌注，恐怕都不少。”

　　楚风说道。

　　很快，金刚就下场了，又上来了一只玄妖和一个人类武者。

　　这一人一妖，倒是没什么特别之处，最后，玄妖取胜，杀死了人类武者。

　　“小子，我去看看那家伙在什么地方。”

　　楚扬的耳边，传来了旺财的声音，楚扬自然知道旺财话中的意思，点了点头，传音回道：“小心点。”

　　“嗯。”

　　接着，小黄狗就钻进了包厢地上的那个狗洞，直接离去。

　　楚风、李枭和司马长风，注意力都在窗外，倒是都没有发现小黄狗的离去。

　　“希望旺财能找到那个光头壮汉，最好能成功将他手里的极阳葫芦玉夺回来。”

　　楚扬暗道，目光也回到了死斗场上。

　　这时，又上来了一只玄妖和一个人类武者，看到这只玄妖，楚扬有些惊讶，因为他认得这只玄妖，只是，过去看到的一般无异的玄妖，又明显不是这一只玄妖。

　　玄妖，蛟鹏！

　　楚扬记得，当初合欢宗几大老祖之一，其中一人，座下便是这一种似蛟似鹏的玄妖。

　　只是，那只蛟鹏，远不如这只强。

　　这只蛟鹏，是九级玄妖！

　　蛟鹏的对手，是一个玄武境九重的人类武者，这个人类武者，身材瘦削，一双眸子，凝聚着森然的剑意，整个人站在那里，仿佛化作了一柄剑，呼之欲出。

　　明显是一个剑修。

　　这一战，极为惨烈，蛟鹏实力强悍，剑修手段层出不穷。

　　最后，剑修更甚一筹，成功斩杀了蛟鹏。

　　“赢了。”

　　包厢内，楚风的脸上，露出笑容，得意地扫了司马长风一眼。

　　司马长风郁闷道：“没想到这个剑修实力这么强，连九级玄妖蛟鹏都被他杀了……这蛟鹏也是，太不争气了。”

　　楚扬笑问：“你们下了多少赌注？”

　　楚风微微一笑：“不多，十枚上品元石。”

　　“我下了二十枚。”

　　司马长风苦笑，一下子去了二十枚上品元石，就算是他也忍不住肉疼。

　　“哐当——”

　　就在这时，包厢的门，突然被打开。

　　就在楚扬几人不悦地回过头时，他们的目光都凝住了，如今出现在他们眼前的，是一个中年人，中年人的手里，还抓着一团黄色的东西，仔细一看，可不正是“小黄狗”。

　　“旺财，怎么回事？”

　　楚扬目光一凝，传音问。

　　“小子，死斗场强者如云，我潜不进去……后来，也是我自己倒霉，刚好遇到这个地武境八重的武者。”

　　小黄狗传音回道，语气间充满了无奈。

　　“各位客人，这只玄妖，可是你们的宠物？”

　　中年人看向楚扬几人，微笑问道。

　　他的笑，让人如沐春风。

　　“不错，我刚发现它竟然跑了，是不是给你们添麻烦了？”

　　楚扬走上前去，一脸歉意。

　　“倒也没什么麻烦，只是，我们死斗场有规矩，非我们死斗场的人，不得在我们死斗场的内部区域到处走动……希望客人下次能管好自己的宠物。”

　　中年人一松手，将小黄狗放下，对楚扬一点头，转身离去。

　　“客人，打扰了。”

　　包厢之外，那个女性工作人员，对楚扬几人微微一笑，重新关上了包厢房门。

　　“旺财，没事吧？”

　　楚风问。

　　小黄狗摇头：“没事。”

　　“旺财，你也太不小心了……要知道，现在的你，可不再是万年前的你了。”

　　楚扬皱眉，传音道。

　　幸好小黄狗被送回来了，可以想象，这次如果死斗场的人下狠手，小黄狗连怎么死的都不知道。

　　李枭看了小黄狗一眼，又看了楚扬一眼，眼中流露出几分深意。

　　前不久，他就发现小黄狗不见了，却没想到小黄狗去闯死斗场的内部区域了，他总觉得，这件事没那么简单。


第314章 残酷厮杀

　　接下来，死斗场的厮杀，楚风、李枭和司马长风倒是看得津津有味，楚扬的眉头，却早已皱起。

　　难道，他真的要去找崔府死斗场的管事，花费元石去买下那个光头壮汉，以此得到光头壮汉手里的极阳葫芦玉？

　　一旦这样做，风险太大了。

　　死斗场上的死斗，如火如荼，每一场死斗，都有一个玄武境武者或玄妖死去，每一次死斗场中溅起漫天鲜血，都能令周围的观众，发出一阵惊天动地的怎分咆哮，就好像在死斗场中击杀对手是他们自己一般。

　　此时此刻，他们内心潜藏的罪恶，仿佛完全被宣泄了出来。

　　“各位客人，今夜的疯狂，如今已经过去了一半……接下来，又到了我们死斗场与各位客人互动的时刻！拥有满腔热血，对自己一身修为自负的客人们，在死斗场上，你们一样有机会与战奴和战兽厮杀，赢取属于自己的荣耀！”

　　死斗场上空，主持死斗的中年人，声音高昂，传遍了整个死斗场。

　　一时间，死斗场再次疯狂了起来。

　　“互动？与战奴和战兽厮杀？”

　　楚扬几人都有些惊讶。

　　这时，楚扬按下了包厢里面的一个按钮，顿时，包厢的门被打开，门外的女性工作人员，一脸微笑走了进来：“客人，请问有什么需要？”

　　“我想知道，这所谓的互动，与战奴、战兽厮杀，到底是怎么一回事？”

　　楚扬疑惑问。

　　“客人，我们死斗场，每个晚上的死斗，都分为上半场和下半场，上半场是我们死斗场的战奴和战兽厮杀，客人们可以旁观，也可以下赌注，入赌局……下半场，则是我们死斗场的战奴、战兽与客人们的互动时间，只要客人们有兴趣，都可以下场去与厮杀中胜利的战奴、战兽一战，一旦杀死战奴或战兽，客人将可以得到我们死斗场就那一场死斗开设的赌局总利润的三成。”

　　女性工作人员介绍道：“反之，被杀死，则白死。所以，一般对自己的实力没有一定自信的客人，都不会选择去和战奴和战兽厮杀，毕竟，我们死斗场的战奴和战兽，就是为杀戮而生的杀戮机器。”

　　“一场死斗赌局总利润的三成？”

　　司马长风有些惊讶，死斗场的观众，何其之多，所有人的赌资汇聚在一起，必然是极为庞大的数量。

　　三成，那是什么概念？

　　“收获大，风险也大。”

　　楚扬倒是不觉得一场死斗总利润的三成多，要知道，一进死斗场，就代表着不死不休，到最后，只能有一方活下来。

　　这是在用自己的性命去拼，若无一定的收获，谁愿意拿自己的命去拼？

　　“客人，作为天字通行证的拥有者，如果你们有兴趣与战奴和战兽一战，将有优先权。”

　　女性工作人员，微笑道：“到时，客人可以通知我，我会上报。”

　　“知道了，谢谢。”

　　楚扬点头。

　　女性工作人员出了包厢，关上门后，楚扬几人的目光，落在了死斗场上。

　　死斗场上，一个玄武境武者和一只玄妖，展开了厮杀。

　　最后，玄妖胜！

　　这是一只虎类玄妖，据主持死斗的中年人所言，这只玄妖名为“雷虎”。

　　这只玄妖，有着一双锋利无比的獠牙，战斗时，速如闪电，更拥有雷神通，极其难缠。

　　它的对手，直接被它以可怕的速度，绕背轰杀。

　　“接下来的一刻钟，将是我们死斗场和客人们互动的时间，有兴趣和雷虎一战的客人，可以通过我们的工作人员，进行登记……我们将在短时间内，选出一人，与雷虎一战。”

　　主持死斗的中年人，看了看周围，脸带微笑：“当然，与过去一般，对客人，我们也有一定的限制……地武境以上武者，不得参与！毕竟，雷虎只是九级玄妖，地武境武者出手，对它而言，不公平。”

　　包厢内，楚扬几人听到中年人的话，点了点头。

　　“果然是有限制。”

　　楚风摇头一叹。

　　对于死斗场的限制，楚扬倒是一点都不意外。

　　如果是地武境武者出手，这些玄武境的战奴和战兽，绝不可能是对手。

　　死斗场，又岂会愿意吃这种亏。

　　“也不知道，有没有人敢去和这雷虎一战，这雷虎，可不是一般的玄妖……就算在九级玄妖中，它的实力也足以排进上游。”

　　司马长风一叹，就算是他对上这只玄妖，都没有任何胜算。

　　一般九级玄妖，他或许有一战之力。

　　可这只九级玄妖，实力极其强大，称得上是九级玄妖中的佼佼者。

　　“当场赌局总利润的三成，必是大量的元石……我想，应该还是有人会感兴趣，愿意以命相搏的。”

　　楚扬笑道。

　　正如楚扬所言一般，一刻多钟过去，一道略显壮硕的身影，走进了死斗场。

　　这是一个老人，虽一把年纪，却神采奕奕。

　　“下面，将由这位代号为‘火老’的客人，与我们死斗场的战兽‘雷虎’一战！火老，本身也是一位强大的玄武境九重武者。各位客人，这一场的赌局已经开始，可以下注了……这一场死斗，若是火老胜，他将可以得到这一场赌局我们死斗场总利润的三成，让我们来祝贺他！”

　　主持死斗的中年人，再次开口，成功调动起了整个死斗场的气氛。

　　“火老，干死它！”

　　“火老！”

　　“雷虎，我看好你，弄死他！”

　　“雷虎，我下注买你赢，可别让我失望！”

　　……

　　一时间，整个死斗场，变得喧哗无比。

　　包厢中，眼看楚扬在雷虎身上下了二十枚上品元石的赌注，司马长风有些愕然：“楚扬，这雷虎胜的赔率，才‘一比零点一’……你这就算押对了，也就另外多得两枚上品元石，为何不赌一把火老？你看，火老的赔率可是‘一比三’。”

　　楚扬淡淡一笑：“三枚上品元石，总好过什么都没有。”

　　司马长风咬咬牙：“我还是押火老，十枚上品元石，若是押对了，将额外收获三十枚上品元石。”

　　李枭和楚风，也都跟着凑热闹。

　　两人跟楚扬一样，都将元石押在了九级玄妖雷虎的身上。

　　“现在，停止下注。”

　　主持死斗的中年人，看了一眼早就对峙起来的一人一兽，开口道：“可以开始了。”

　　“轰——”

　　几乎在中年人话音一落时，火老的身上，延伸出漫天的火焰。

　　正是他的火神通！

　　一出手，就动用出自己的天赋神通，足以看出火老对这一战的重视。

　　火老这样做，在所有人看来，倒是一点都不觉得惊讶，毕竟，火老如今身处的是死斗场，死斗场内厮杀的一人一兽，最后注定要有一方被杀。

　　若想不被杀，就需要全力以赴。

　　“吼吼——”

　　雷虎也开始咆哮，在它的身体周围，雷神通现，炸雷之声，此起彼伏。

　　雷神通，不断地撞击在一起，凝成一道道刺目的闪电霹雳，将雷虎庞大的身躯笼罩，雷虎踏空而出，风雷之声，连绵不绝。

　　“嗖！”

　　火老动了，只见死斗场上空，空气中火焰绽放，火老化作了一道火焰，直掠雷虎。

　　雷虎也不甘示弱，迎了上去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　一人一兽，全力出手，没有丝毫保留。

　　天人合一之势，交错而过，磅礴的玄力，更是不断地撞击，让整个死斗场，只剩下刺耳的气爆声和撞击声。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，赤红色的火焰冲天，雷虎如离弦之箭般，被轰飞了出去。

　　这一幕，让死斗场的绝大多数观众，忍不住欢呼，欢呼声连绵不断。

　　很显然，这一场的赌局，这些观众下注押的都是“火老”。

　　包厢内，司马长风笑道：“楚扬，楚风，李枭……这次，你们恐怕又要损失一些元石了，不过没事，你们损失的，我应该差不多能赚回来。”

　　看了一眼得意的司马长风，李枭淡淡一笑：“司马，还没结束呢，别急着下定论。”

　　“这场的结局，意料之中了，他们刚才全力施为，还是火老更胜一筹，按我说，如果没意外，应该不会再发生什么变故。”

　　司马长风有些不以为意。

　　只是，当他的目光重新回到死斗场上，瞳孔却忍不住一缩。

　　他现在真想抽自己一巴掌！

　　真是乌鸦嘴！

　　他刚说只要没什么意外，却没想到，意外真的发生了。

　　死斗场周围，原先欢呼的大部分观众，鸦雀无声，看着眼前的一幕，他们的瞳孔，忍不住缩起。

　　“轰！”

　　惊人的雷鸣，骤然响起，一道紫色的闪电霹雳，如惊鸿游龙般射出，在火老没反应过来之前，就到了他的头顶。

　　“哗啦啦～～”

　　当火老脸色大变，猛地抬头，身上玄力跳动，火神通和火之势暴涨，却已经迟了。

　　漫天的紫色闪电，轰然落下，伴随着即为可怕的玄力，凝结成雷网，笼罩在火老的身上。

　　“啊——”

　　火老的惨叫，一闪而逝，死斗场上空，只留下一缕浓郁黑烟，飘散片刻，逐渐陨灭。


第315章 怂货“绝顶”

　　整个死斗场，一片死寂。

　　刚才还活生生的火老，直接被漫天落下的雷网轰杀，连渣都不剩。

　　这一场死斗，火老死。

　　死斗场一方的九级玄妖“雷虎”，胜！

　　死斗场周围，顿时掀起了一阵叫骂声，这些刚才还在为火老欢呼的人，彻底换了一张脸：“这火老真没用，亏我还在他身上下了十枚中品元石。”

　　“你才下了十枚中品元石，我可是下了一枚上品元石。”

　　“我原以为他敢下场，应该有点实力，没想到这么没用，早知道就押雷虎胜了，虽然赔率少点，但也好过什么都没有。”

　　“有元石难买‘早知道’！我还想吃后悔药呢。”

　　……

　　楚扬将死斗场周围观众的失态收在眼里，淡淡一笑，也不惊讶。

　　包厢内，司马长风的脸，彻底黑了下来，看向楚扬：“楚扬，你先前为何会觉得雷虎能胜？”

　　楚扬淡淡一笑：“其实也没什么，雷虎前一场的死斗，如果你仔细看，就会发现，那一战，它根本就没用全力……自始至终，它看向它对手的目光，都夹杂着几分蔑视和鄙夷，压根就没将它的对手放在眼里。”

　　司马长风有些无语：“那你不早告诉我。”

　　李枭和楚风，都忍不住笑了。

　　“别说你们也发现了雷虎在前一场死斗中未尽全力。”

　　司马长风看向李枭令人，大受打击。

　　“我倒是没发现，我只是觉得小扬应该比你靠谱，结果证明，我猜对了。”楚风笑道。

　　“……”

　　司马长风彻底无语。

　　楚扬和仙儿看到这一幕，忍不住笑了。

　　“小子！”

　　突然，就在这时，楚扬的耳边，传来了小黄狗呼吸急促的声音。

　　“怎么？”楚扬疑惑。

　　“看死斗场！”小黄狗催促道。

　　楚扬闻言，顿时抬头，往死斗场望了过去，只一眼，就将雷虎退下后，出现在死斗场的战奴和战兽收在眼里。

　　死斗场中，这一次出场的战兽，是一只飞禽类玄妖，脑袋和身体都跟鹰鹫颇为相似。

　　诡异的是，在它的头顶，还长了一根漆黑如墨的尖锐独角，闪烁着妖异的光泽，引人瞩目。

　　楚扬的目光，第一时间，就被这只古怪的飞禽玄妖所吸引。

　　接着，他的目光，落在了飞禽玄妖的对手身上。

　　这是一个人类武者。

　　“是他！”

　　当楚扬的目光，落在这个人类武者身上时，瞳孔忍不住一缩。

　　他猛地回头，将目光放在包厢内的镜像屏障上。

　　如今，出现在死斗场上的人类武者，可不正是今日白天在堕落城街头见到的那个光头壮汉？

　　光头壮汉的脖子上，依旧悬挂着那枚“极阳葫芦玉”。

　　极阳葫芦玉，通过镜像屏障，清晰地出现在楚扬的眼前，让楚扬的呼吸都忍不住急促了起来。

　　楚扬怎么也没想到，这个光头壮汉会出场。

　　“小子，机会来了。”小黄狗传音给楚扬。

　　“他不一定能活下来。”

　　楚扬却是不怎么乐观，光头壮汉的对手，这只古怪的飞禽玄妖，实力明显不俗，光头壮汉，未必是它的对手。

　　小黄狗闻言，沉默了，他也看出飞禽玄妖的不一般。

　　“如果光头壮汉被杀死，尸体完整的话，会被死斗场处理……不过，玄妖出手杀死之人，一般不可能会是完整的尸体，极阳葫芦玉，会不会也被玄妖毁掉？”楚扬问小黄狗，脸色微微沉下，担忧道。

　　“不会，极阳葫芦玉极为坚韧，别说是一只玄妖，就算是尊武强者，也不可能将其毁掉。”

　　小黄狗摇头。

　　“这么说，一旦光头壮汉被杀死，身体被轰碎……极阳葫芦玉，将会完整地保存下来，甚至可能会引起死斗场之人的注意？”

　　楚扬脸色一沉，问。

　　“不错。”

　　小黄狗点头。

　　深吸一口气，楚扬双眸一闪，这是他们最不愿意看到的结果。

　　如果极阳葫芦玉落到死斗场“崔府”的手里，被崔府发现了端倪，他们想要再取极阳葫芦玉，将难比登天。

　　“现在，只希望他能争气点，杀死这只玄妖，这样的话，我们还有机会……到时，你争取与他一战，还有机会夺取他的极阳葫芦玉。”

　　小黄狗传音说道。

　　“也只能这样了。”

　　楚扬也明白，如今的一切，已经完全超脱了他们的控制。

　　“这只玄妖，不简单，实力恐怕不下于上一场的玄妖‘雷虎’。”

　　李枭惊讶道。

　　“这个光头汉子，未战先惧，这一场，独角鹰鹫胜，应该不会有任何悬念了。”

　　看着镜像屏障之后，目露惊恐的光头汉子，楚风叹道。

　　一个武者，连面对对手的勇气都没有，未战先惧，已经算是输了一半。

　　楚扬脸色沉下。

　　他也发现了光头壮汉如今的情况，不容乐观。

　　“各位，如今上场的是我们死斗场的九级玄妖‘独角鹰鹫’，以及今日刚到我们死斗场的战奴，他的代号是‘绝顶’，是一个玄武境九重武者。”

　　主持死斗的中年人，悬浮在死斗场上空，为周围的观众介绍道。

　　很快，这一场死斗的赌局也开盘了。

　　押独角鹰鹫胜，赔率一比零点一。

　　押绝顶胜，赔率一比十。

　　“这个绝顶，只是一个新来的玄武境武者，而独角鹰鹫，在过去可是有二十三连胜的战绩，虽然赔率低，但好过没有，我还是押它胜好了。”

　　“不错，我也押独角鹰鹫，这个绝顶，还没和独角鹰鹫开战，就怕成这样，简直就是一个怂货。”

　　“绝顶这个怂样，他要是能赢，我还真认了！我押独角鹰鹫三十枚中品元石。”

　　“我也押独角鹰鹫五十枚中品元石。”

　　……

　　死斗场周围的观众，类似的议论，此起彼伏。

　　一时间，几乎没人看好绝顶这个死斗场“新人”。

　　死斗场内，光头壮汉，也就是绝顶，脸色阴郁无比，他怎么也没想到，自己会这么倒霉，刚到死斗场，就被选上参与今晚的死斗。

　　而且，他的对手，还是在死斗场扬名多时的九级玄妖。

　　他入场之前就听说了，他的对手“独角鹰鹫”，在这一战之前，战绩是二十三连胜。

　　是一只可怕的九级玄妖！

　　“该死，白天那个说要救我的小子，今天根本就没来……他难道是想等明天再到死斗场救我？”

　　绝顶想起今日在堕落城中遇到的那个年轻人，就有些气恼。

　　本以为自己遇到了贵人，宛如上了天堂，如今，却又狠狠地跌落到地狱之中。

　　周围观众席的议论，他也都听在耳中。

　　渐渐地，连他自己都没信心和这独角鹰鹫一战了。

　　“大人！”

　　心里剧烈煎熬之下，绝顶抬头望向主持死斗的中年人，慌忙说道：“我认输，我认输！！”

　　认输？

　　死斗场周围的喧哗，在这一刻，彻底化作了死寂。

　　这可是稀罕事。

　　他们还是第一次听说，有人在死斗场上认输的。

　　“你确定你要认输？”

　　主持死斗的中年人，冷眸一扫光头壮汉‘绝顶’：“在死斗场中，认输，就等于死……我再给你一次机会，你，当真要认输？”

　　绝顶傻了。

　　认输等于死？

　　“哼！看来，今日管事大人在‘教育’你们这些新战奴的时候，他的话，你全当是耳旁风啊……连这个常识都不知道？”

　　中年人冷漠地扫了绝顶一眼。

　　“大人，我收回刚才的话，我不认输了。”

　　绝顶快要哭出来了，今天，死斗场的管事大人在跟他们这些新战奴讲规矩的时候，他确实没听，一直在走神。

　　他在想着，今天那个年轻人，到底想要自己的什么东西。

　　竟要救素不相识的他。

　　“哼！”

　　主持死斗的中年人，冷漠地扫了绝顶一眼。

　　一时间，死斗场周围，唏嘘声连绵起伏：“这个绝顶比我想象中还要怂，竟然想要在死斗场上认输……”

　　“笑死我了！就这种货色，认不认输都一样，必会被独角鹰鹫撕碎。”

　　“我觉得也是这样……嗯，我再多押二十枚中品元石，赌独角鹰鹫赢。”

　　“我也多加十枚中品元石。”

　　……

　　包厢内，楚扬几人面面相觑。

　　“小子，我们恐怕是没希望了。”小黄狗看到这一幕，也有些无语，传音对楚扬说道。

　　楚扬苦笑。

　　他也没想到光头壮汉这么没用。

　　看来，这一次想要得到极阳葫芦玉，必是比登天还难了。

　　李枭和楚风，跟着下注，他们都押独角鹰鹫胜，一人押了五十枚上品元石。

　　在他们看来，这一场死斗，简直就是在给他们送元石，要不是想着财不露白，他们都恨不得再加几枚极品元石上去。

　　“楚扬，你押谁？”

　　司马长风看向楚扬，问。

　　“这一场，我不押。”

　　楚扬摇头，他现在郁闷得很，哪有心情去下注。

　　“那我也押独角鹰鹫五十枚上品元石。”

　　有了上次的教训，司马长风连忙跟风李枭和楚风，而且，这一战，在司马长风看来，也是没有任何悬念。

　　只是，很快，司马长风又皱了皱眉：“算了，虽然这个绝顶几乎不可能胜，但为了预防万一，我还是在它身上押个十枚上品元石吧。”


第316章 反杀！

　　接着，司马长风又在绝顶的身上下了注，押他赢，十枚上品元石。

　　“司马，你这样做，根本就是多此一举。”

　　眼看司马长风这么小心楚风摇头笑道。

　　很快，这一场的赌局，停止下注。

　　赌局停止下注，也就意味着，死斗场的这一场死斗，即将开始。

　　“开始吧。”

　　主持死斗的中年人，俯瞰着独角鹰鹫和绝顶，淡淡开口。

　　“人类，跟你一战，是对尊贵的我最大的亵渎，我马上就会将你撕碎！”

　　独角鹰鹫拍打着双翅，可怕的飓风，在它的双翅上凝聚成形，伴随着浩瀚的玄力，直掠绝顶。

　　“呼——”

　　绝顶踏前一步，脸色无比凝重，虽然心里忐忑，但他也明白，这一战，关乎到他的生死，必须全力以赴。

　　在绝顶的头顶之上，小山般的黑色巨猿虚影，豁然出现。

　　刹那间，绝顶整个人融入了黑色巨猿虚影中，让庞大的黑色巨猿的躯体，彻底凝实。

　　这一刻，黑色巨猿虚影，仿佛化作了一只真正的玄妖。

　　“轰！”

　　黑色巨猿的一双瞳孔，闪烁出璀璨的光华，一拳打出，浩瀚的玄力和天人合一之势，直接将独角鹰鹫的攻击粉碎。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　独角鹰鹫庞大的躯体上，浮现出漆黑如墨的光泽，它的双翅，好像化作了一柄柄组合在一起的利刃，每一根黑色羽毛上，都闪烁着摄人的寒光。

　　“嗖！”

　　下一刻，独角鹰鹫骤然化作了一道黑色闪电。

　　“噗哧——”

　　融入天地的风之势起，独角鹰鹫化作的黑色闪电呼啸而过，直接在黑色巨猿强壮的臂膀上，带起了一抹鲜血。

　　速度之快，黑色巨猿根本来不及反应，眼睁睁看着独角鹰鹫伤了它后，从容离去。

　　“好快！”

　　楚扬坐在包厢内，目光微凝，忍不住惊呼。

　　楚风、李枭和司马长风，也都纷纷目露异彩。

　　“早知道我就不浪费那十枚上品元石了。”

　　司马长风摇头一叹。

　　“它的风之势，已经领悟到天人合一圆满之境，恐怕不需要多久，它就能突破到地妖境界。”

　　仙儿坐在楚扬的身边，缓缓说道。

　　现在的仙儿，是领悟了风之意境的地武境武者，对于风之势，她有着自己独到的眼光。

　　小黄狗耷拉着脑袋，看到这里，已经不再愿意去看镜像屏障，很显然，在它心里，也不觉得光头壮汉“绝顶”还有机会胜。

　　黑色鹰鹫，已经算是半只地妖了。

　　“天人合一圆满风势！独角鹰鹫竟领悟了天人合一圆满风势……天啊，死斗场中的战奴和战兽，还能有谁是它的对手？就算是‘金刚’，现在恐怕也未必是它的对手。”

　　死斗场周围的观众席上，也有一些实力不俗的地武境武者，都看出了黑色鹰鹫风之势的可怕。

　　领悟了天人合一圆满风势，再加上黑色鹰鹫本身就是擅长速度的飞禽，玄武境中，应该少有武者的速度能胜过它。

　　除非是那种一样领悟了天人合一圆满风势，并且修炼了风属性功法和武技，拥有风神通的玄武境九重武者。

　　或许能和独角鹰鹫一拼速度！

　　很显然，战奴“绝顶”，并不是这一类人。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　在楚扬的前世，有一句武道至理：

　　天下武功，唯快不破！

　　这句话，充分说明了“速度”的重要性。

　　如今，独角鹰鹫一次次飞掠而过，在绝顶融入的黑色巨猿身上，留下了一道道狰狞的伤口，更像是在戏耍“绝顶”。

　　以它的速度，想要杀死绝顶，易如反掌。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　黑色巨猿，张嘴吐出绝顶的声音，不断地咆哮，他每一次出拳，都被独角鹰鹫躲开，渐渐地，他彻底失去了耐心。

　　“人类，死吧。”

　　独角鹰鹫划空而过，一双锐利的眸子，盯着黑色巨猿，明显没有了继续戏耍绝顶的兴趣。

　　“绝顶要被杀死了！”

　　“根本不是一个层次的。”

　　“这一局，虽然赚的不是很多，但好歹也是今晚的开门红。”

　　……

　　整个死斗场，包括主持死斗的中年人在内，在独角鹰鹫展现出它可怕速度的那一刻起，所有人都认为绝顶必死，不会有任何悬念。

　　“没想到，独角鹰鹫竟领悟了天人合一圆满风势。”

　　主持死斗的中年人，轻轻摇头。

　　这一点，就算是他这个死斗场的人，事先都不曾知晓。

　　在他看来，这一场死斗，简直就是他们死斗场在送元石给在场所有参与了赌局的观众。

　　他隐隐猜到，可能是管事大人刻意为之。

　　死斗场，每隔一段时间，都会对支持他们的观众，进行一次回礼反馈。

　　“咻！”

　　独角鹰鹫，再次化作黑色闪电，宛如死神镰刀一般的双翅，划空而过，闪烁着嗜血的光泽，直掠黑色巨猿。

　　一个照面，黑色巨猿就被轰成了碎片！

　　神通被破，狼狈的绝顶，现出了身形，看向再次向着自己直掠而来的独角鹰鹫，他的眼中露出了绝望。

　　“要死了么？”

　　他心里在问自己，恐惧，蔓延全身。

　　他不甘心！

　　他不想死！

　　“啊——”

　　绝望之下，绝顶仰天长啸，在死斗场所有人都以为他只是在临死挣扎时，一道可怕的强光，瞬间在绝顶的身上延伸而出。

　　转眼之间，整个死斗场，都被这一股可怕的强光所笼罩。

　　这股强光，乃是璀璨的金光，更甚于烈日的光华！

　　一时间，整个死斗场，包括主持死斗的中年人在内，双眸都忍不住一闭。

　　这是眼睛遇到忍受不了的强光时，下意识的反应。

　　“轰——”

　　而就在他们闭上眼的刹那，一声巨响，响彻整个死斗场。

　　这时，强光已经散去，在场的所有人，目光落在了死斗场上，眼前的一幕，让他们的神容彻底呆滞。

　　就算是主持死斗的中年人，也忍不住有些失态。

　　“怎么可能？！”

　　包厢之内，李枭、楚风和司马长风，看着死斗场上的一幕，目瞪口呆。

　　刚才被璀璨的金色强光出现，他们都忍不住闭上了双眸，强光只是一闪而逝，当他们再次睁开双眸，死斗场上，绝顶失魂落魄地站在那里，不动如山。

　　在他的不远处，独角鹰鹫的脑袋被打爆，庞大的躯体落在地上，没有了生息。

　　死了！

　　在绝顶的拳头上，依旧流淌着属于独角鹰鹫的血液，血液顺着他的拳头滴落而下。

　　“旺财，刚才那是……”

　　楚扬目瞪口呆，刚才的强光，一样让他的双眸闭上了。

　　“是极阳葫芦玉的力量……没想到，在这绝顶绝望之际，极阳葫芦玉的力量自主开启了！小子，你若是对上他，定要小心。”

　　小黄狗的传音，传入了楚扬的耳中，凝重无比。

　　极阳葫芦玉！

　　楚扬的眼中，炙热更增。

　　绝顶，本该被独角鹰鹫杀死，可就因为极阳葫芦玉的力量开启，让他反败为胜，杀死实力远胜他的独角鹰鹫。

　　这只独角鹰鹫，在玄武境中，绝对是顶尖的存在。

　　半只脚踏入了地武境的强大玄妖！

　　可即便如此，还是被杀死了，被极阳葫芦玉赋予绝顶的力量杀死。

　　整个死斗场，死寂片刻，又躁动了起来。

　　“怎么回事？绝顶明明就要被独角鹰鹫杀死，这昙花一现的强光升起，瞬间工夫，独角鹰鹫就被他反杀了？”

　　“那是什么手段，太可怕了！”

　　“难道是绝顶的第二神通？”

　　“只有这个解释了，没想到绝顶还是双神通拥有者，而且，他的第二神通竟如此逆天。”

　　……

　　死斗场上，所有人仿佛忘记了他们押在独角鹰鹫身上的赌注，注意力完全转移到绝顶的“第二神通”之上，绝顶的“第二神通”，让他们彻底惊呆了。

　　“我的三十枚中品元石！”

　　很快，就有人反应过来，咧嘴骂道。

　　一时间，整个死斗场，再次沸腾了起来，叫骂声此起彼伏。

　　在这一场死斗的赌局中下注之人，九成九以上的人，几乎都是押独角鹰鹫胜。

　　可谁知道，就在这最关键的时刻，独角鹰鹫被绝顶反杀了。

　　他们几乎要被气得发疯。

　　这个绝顶，隐藏得太深了。

　　一开始，还故意露出一副害怕的表情。

　　如今在他们看来，绝顶所做的一切，都是他故意为之。

　　而绝顶的背后，是死斗场。

　　只是，现在他们只能吃个哑巴亏了，毕竟，死斗场也没逼着他们去买独角鹰鹫胜。

　　其实，他们又如何会知道，绝顶能胜，一样出乎死斗场的预料。

　　原本，这一场死斗，就是死斗场特意用来回馈观众的，是准备给观众送元石的……谁知，会突然出现这样的情况，就算是死斗场的最高负责人，一样始料不及。

　　死斗场，四楼。

　　这里，是不对外人开放的，只对崔府死斗场的高层开放。

　　如今，在四楼一个宽敞的房间里，身穿一袭灰袍的老人，正皱眉透过落地窗凝视着死斗场上的绝顶：“这个绝顶，到底怎么回事？之前，也没发现他还有这样的手段，是第二神通么？”


第317章 你到底是什么人？

　　如此可怕的天赋神通，就算老人纵横半生，也是第一次见。

　　刚才那一闪而逝的强光，连他这个天武强者，都忍不住闭上了双眸，最关键的时候，到底发生了什么，他同样没有看见。

　　他突然发现，自己真的是小看了这个“绝顶”。

　　本是想让他当死斗场反馈观众的“炮灰”，谁知，他竟有能力反杀独角鹰鹫。

　　独角鹰鹫的实力，没有人比他更清楚，可还是死在了绝顶的手中，就算是他，激荡的心情，也久久难以平复。

　　“咚咚——”

　　就在这时，敲门声响起。

　　“进来。”老人开口。

　　“管事，这一次与客人们的互动，继续吗？”

　　一个中年人迈步走进，恭敬问道。

　　如果楚扬在这里，肯定能一眼认出，这个中年人，正是将旺财抓住，送回包厢的那个中年人。

　　地武境八重武者。

　　在死斗场，明显有着不一般的身份。

　　“继续。”

　　老人点头，双眸闪过一丝异光：“上一场，本是府主下了令，回馈今晚到场的所有客人……没想到，竟出了这样的变故。若有玄武境武者愿意下场和绝顶一战，就将下一场，当作是回馈吧。”

　　“赔率，跟前一场一般就行，只是，这次却是绝顶胜，一赔零点一，下场的客人胜，一赔十。”

　　老人，也就是死斗场的最高管事，淡淡说道。

　　“是。”

　　中年人应声，连忙退了出去。

　　死斗场上，绝顶站在那里，久久难以回过神来。

　　不知何时，他抬起了自己的拳头，看着上面淋漓流淌的血液，又看了一眼不远处独角鹰鹫庞大的尸体，他的眼中，露出几分疑惑，几分不解。

　　最后，他忍不住低头，望了一眼脖子上的葫芦坠子。

　　刚才，他可以清晰地感应到，葫芦坠子上，似乎延伸出一股极为可怕的力量，融入他的体内。

　　那一瞬间，他感觉自己好像被什么附体了一般。

　　独角鹰鹫的速度，他原来根本捕捉不到分毫，可就在葫芦坠子延伸而出的力量，融入他体内的一刹那，在他的眼里，独角鹰鹫的速度，似乎变得极其缓慢。

　　他只是轻轻一拳，就将独角鹰鹫的脑袋打爆，将它轰杀！

　　“这枚坠子……”

　　很快，绝顶冷静了下来，收回了看向葫芦坠子的目光。

　　如今，他已经意识到，这枚当初意外捡到的坠子，是一件不得了的宝贝，这样的宝贝，无论如何，绝不能让死斗场的人发现。

　　关键时刻，这宝贝能救命！

　　“我杀死了独角鹰鹫，应该没人敢下场与我一战了吧？”

　　绝顶对于死斗场下半场的规矩，倒也知道一些，知道他杀死独角鹰鹫后，将进入死斗场与观众的互动时间，观众可以选择下场，与他一战。

　　只是，在他看来，他杀死了独角鹰鹫。

　　在场的观众，地武境以上的不能下场，地武境以下的，应该没人敢再下场与他一战。

　　他杀死独角鹰鹫，足以威慑所有人。

　　事实证明，绝顶的想法是对的，随着主持死斗的中年人开口，在场的所有观众，沉寂无比，没有一人主动要下场，与绝顶一战。

　　绝顶能杀死独角蛟蟒，在他们看来，地武境之下，没有人敢说能稳胜他。

　　最令人忌惮的，还是绝顶古怪的“第二神通”，强光一闪，原本压着他打的独角鹰鹫，直接就被他给反杀了。

　　想起那一幕，在场之人，还是有些心有余悸。

　　包厢内，楚扬再次按下了呼唤侍应的按钮。

　　很快，包厢的门被打开，女性工作人员，也就是楚扬这个包厢的女侍应走了进来：“客人，请问有什么需要？”

　　“我想下场参与你们死斗场的互动，与这个绝顶进行死斗，你帮我安排一下。”

　　楚扬站起身，看向女性工作人员，开口说道。

　　“小扬！”

　　“楚扬！”

　　原本，楚扬叫侍应进来，楚风三人还以为他有别的事，却没想到，他要去和那实力诡异的绝顶进行死斗，一时都心生担忧，他们虽然信任楚扬的实力，可绝顶实在是太诡异了。

　　他们有生以来，第一次见到这么诡异的武者。

　　强光一闪，胜过他许多的独角鹰鹫，直接被他一拳反杀。

　　楚扬要和这样的人进行死斗，在他们看来，太冒险了。

　　“你们应该知道，我决定的事，不会轻易改变。”

　　楚扬也知道楚风三人是关心自己，心里一暖的同时，微微一笑。

　　“仙儿，你劝下他。”

　　楚风摇头，看向仙儿，在他看来，这时候，只有仙儿能劝住楚扬，楚扬接下来要做的事，实在是太危险了。

　　如果楚扬出了什么事，日后回到荒域，回到云月王国，他该如何向自己的父母交代？

　　“我相信扬哥哥。”

　　仙儿平静地看着楚扬。

　　楚风神容一滞，脸上只剩下苦笑，这才想起，仙儿向来都是以他这个弟弟马首是瞻，他弟楚扬所下的决定，仙儿向来只有顺从，绝不会去反驳。

　　有时候，他都不知道仙儿这样，对楚扬而言，是好还是坏。

　　“客人，要不你再考虑下？”

　　女侍应问楚扬。

　　楚扬摇头：“不用，你去给我安排吧……还有，我不想暴露身份，你们这里可有面具之类遮挡容貌的东西？”

　　女适应连忙点头：“有的。”

　　整个死斗场，沉寂片刻之后，又热闹了起来。

　　“见识到了绝顶的可怕实力，又怎么可能会有人愿意下场去与死斗场互动，除非是地武境武者，地武境以下之人，若敢下场，纯粹是自寻死路。”

　　“要是有人敢下场就好了，我这次绝对押绝顶胜。”

　　“你这说的不是废话么？现在的问题是，要有人愿意下场才行。”

　　……

　　就在整个死斗场的观众，几乎都认为，无人敢下场跟死斗场的战奴“绝顶”互动死斗时。

　　一道身影，自死斗场一侧掠出，悬浮在死斗场上空，与绝顶对峙。

　　“有人下场了！”

　　一时间，整个死斗场中，原本精神萎靡的观众，一个个像是打了鸡血一般，振奋了起来。

　　竟真有人不怕死，敢下场去和绝顶一战！

　　所有人的目光，都落在了如今与绝顶对峙之人的身上，依稀可以辨认出，这是一个男子。

　　男子的脸，被一个鬼怪面具所笼罩，看不清年纪。

　　“下面，将由代号为‘鬼面’的客人，与绝顶进行下一场死斗……现在，赌局开启，各位客人可以开始下注，鬼面客人胜的赔率是一比十，绝顶胜的赔率是一比零点一。”

　　主持死斗的中年人，缓缓说道。

　　就算是他，也没想到真的有人敢下场与绝顶一战。

　　死斗场上，不死不休！

　　对自己没有一定自信之人，按理说绝不会将自己的性命视作儿戏。

　　在他看来，这个鬼面客人，应该是对自己有着极大的自信。

　　只是，在死斗场上，自信，有时往往也会变成“自大”，死斗场上，每一个晚上，因自大而丧失性命之人，不在少数。

　　“这次我一定要将之前输得一把赢回来，我押两枚上品元石，绝顶胜！”

　　“你疯了，两枚上品元石……要是绝顶输了呢？”

　　“哼！你觉得绝顶会输？依我看，在这死斗场中，地武境之下，绝顶的实力，堪称‘无敌’！”

　　……

　　整个死斗场的人都沸腾了，九成九以上的人，疯狂地将赌注押在了绝顶的身上。

　　在他们看来，曾杀死独角鹰鹫的绝顶，绝对不可能会输。

　　三楼的一个包厢之内，李枭、楚风和司马长风，默契地将赌注全部押在了楚扬的身上，为了不引起死斗场的特别注意，每人还是只押了五十枚上品元石。

　　小黄狗趴在地上，盯着镜像屏障中出现的鬼面人，赤红色瞳孔闪烁。也不知道在想些什么。

　　仙儿望着死斗场上的鬼面人，绝美的容颜，平静无比，她相信她的扬哥哥。

　　整个死斗场，彻底疯狂！

　　就连一些自始至终，没有参与过赌局的观众，也都纷纷取出了自己的元石，押在了死斗场战奴“绝顶”的身上。

　　他们所有人，对绝顶都有着莫大的信心。

　　很快，赌局下注被中止。

　　死斗场上的死斗，一触即发！

　　“绝顶，干掉他，你是最强的！”

　　“绝顶！绝顶！！”

　　“绝顶——”

　　……

　　整个死斗场，因绝顶而沸腾，这些欢呼之人，似乎全然忘记，在上一场绝顶刚出场时，他们对绝顶是多么不屑一顾。

　　现在，一个个却对绝顶充满了自信。

　　好像绝顶就是他们心中的“不败战神”一般。

　　死斗场上，绝顶盯着眼前的鬼面人，沉声问道：“你不怕死？”

　　鬼面人，也就是楚扬，透过鬼怪面具，看着绝顶，淡淡一笑，传音道：“看来，刚才昙花一现的力量，给了你很大的自信……你确定，你还能施展出刚才的力量？”

　　“你……你怎么知道？”

　　听到楚扬的话，绝顶瞳孔一缩，脸色大变。

　　他没想到，眼前之人，竟能看透他刚才施展的力量的本质，知道那股力量，并非他随心所欲所能控制。

　　一时间，绝顶面露警惕：“你……你到底是什么人？”


第318章 得手

　　整个死斗场，气氛突然变得极其怪异。

　　随着死斗场主持死斗的中年人宣布死斗开始，众目睽睽之下，死斗场内的即将进行死斗的两人，不管是死斗场战奴“绝顶”，还是下场与绝顶进行死斗的“鬼面”，站在那里相互对峙，半天都没有动手的意思。

　　“怎么回事？”

　　死斗场周围的观众，不少人眉头皱起，眼前的一幕，让他们有些难以理解。

　　“你怕了？”

　　死斗场内，戴着鬼怪面具的楚扬，凝视着绝顶，淡淡开口，声音中夹杂着几分揶揄。

　　自他点破绝顶杀死独角鹰鹫的手段后，绝顶对他就充满了忌惮。

　　“你到底是什么人？”

　　绝顶又一次重复问，眼前带着古怪面具的男子，给他带来了太大的压力。

　　“这个你就没必要知道了。”

　　楚扬淡淡一笑，脚下一动，风之势起，伪寸地尺天现，整个人消失在原地。

　　再次出现时，已是到了绝顶的身后。

　　“好快的速度！”

　　“难怪敢下场与绝顶进行死斗，这个‘鬼面’的实力不简单。”

　　……

　　眼看“鬼面”有了动作，死斗场周围的观众，纷纷目光一亮。

　　“嗡！”

　　楚扬手里，玄力凝形成一柄刀，锋锐无匹的刀势，呼啸而出，笼罩向仓促前冲，回过身来的绝顶。

　　“轰——”

　　绝顶的脸上，透露出凝重之色，一拳打出，浩瀚的拳势不遑相让，迎上了楚扬的一刀。

　　就算没有极阳葫芦玉的力量凭借，绝顶本身也是一个玄武境九重武者，实力不俗。

　　“嗡嗡——”

　　锋锐无匹的刀势，划拉而下，轻而易举就将绝顶的拳势彻底撕开，暴涨的玄力刀光，摧枯拉朽掠过，掀起漫天鲜血。

　　“噗通。”

　　伴随着绝顶的惨叫，一条齐肩而断的臂膀，落在了死斗场上。

　　静。

　　死斗场周围，一片寂静，只是一个照面，绝顶就被这个鬼面断去了一臂。

　　“绝顶，快用神通！”

　　“不用神通，你不是他的对手。”

　　……

　　死斗场一些旁观的观众，彻底急了，都觉得绝顶这次太大意了，这个鬼面的刀势，明显克制他的拳势。

　　“呼呼～～”

　　随着观众们惊呼不断，断去一臂的绝顶，止住断臂伤口喷涌而出的鲜血后，终于唤出了他的神通，黑色巨猿的身影，在他的头顶之上，逐渐凝聚成形。

　　“呼！”

　　就在这时，戴着鬼怪面具的楚扬，仿佛化作了一阵风，直掠绝顶的所在。

　　“咻——”

　　在他身形有所动作的瞬间，一道快到极致的夺命寸芒，撕裂长空，在绝顶头顶上的巨猿神通还没来得及完全凝形之前，“噗哧”一声，轻而易举就穿透了他的喉咙。

　　“呼～～”巨猿神通，瞬间消散。

　　喉咙上涌出鲜血的绝顶，依旧站在原地，呆滞地望着直掠而来的鬼面男子。

　　直到死亡降临的一刻，他还是想不通，区区一个玄武境武者，为何能施展出这么可怕的手段，他还没反应过来，就要了他的命。

　　绝顶的身体，轰然落下。

　　就在他的身体坠地的瞬间，楚扬也到了绝顶的身前，刻意让自己的身体掩盖住绝顶的身体，挡住了所有人，包括镜像阵势的视线。

　　下一刻，楚扬闪电般出手，将绝顶脖子上挂着的“极阳葫芦玉”收起，收进了自己的纳物戒指中。

　　紧接着，楚扬一脚踢出，将绝顶的尸体狠狠踢飞了出去。

　　“轰！”

　　巨响传来，绝顶的尸体轰然落地，彻底没了声息。

　　整个死斗场，又是一片死寂。

　　绝顶，就这么死了？

　　他的第二神通呢？

　　在场之人，难以理解，上一场表现得那般出色的绝顶，这一场却是轻而易举就被人击败了。

　　当然，刚才那个“鬼面”施展的手段，他们当中，有一些地武境武者，隐隐看出了端倪。

　　鬼面出手杀死绝顶的一招，无疑是极为可怕的手段。

　　那一闪而逝的寸芒，就算是他们，也只捕捉到了分毫，几乎在转瞬之间，就穿透了绝顶的喉咙，将绝顶杀死！

　　主持死斗的中年人，显然也没想到鬼面这么利落就杀死了绝顶，呆怔片刻后，这才宣布：“鬼面客人，凭借他一身强大的实力，杀死了绝顶，成为今晚第一个在我们死斗场的互动死斗中取胜之人，今晚的死斗结束后，他将得到我们死斗场奉上的厚礼。”

　　所谓“厚礼”，无疑就是死斗场在这一场死斗赌局中总利润的三成。

　　这一场死斗的赌局，连一些平时没怎么下注的观众，都纷纷下注，死斗场在这一场死斗中得到的利润，可想而知。

　　不过，楚扬却没去留意这些。

　　在他看来，这一次最大的收获，还是“极阳葫芦玉”。

　　极阳葫芦玉，终于到手了。

　　这也意味着，他手里的极阴葫芦玉将能和极阳葫芦玉融为一体，融合成“阴阳葫芦玉”……而他也将得到阴阳葫芦玉里面蕴藏的天级功法，《阴阳魔佛功》。

　　《阴阳魔佛功》，乃是无价之宝！

　　杀死绝顶后，楚扬走进了死斗场旁边一侧的通道，通道之后，女侍应等在那里，嘴巴张得老大。

　　或许，死斗场的观众，不知道这位“鬼面”的真面目。

　　但她却一清二楚，这是一个年仅二十三、四岁的年轻人。

　　就是这样一个年轻人，杀死了绝顶。

　　绝顶，死斗场战奴，在上一场死斗中，曾杀死强大的九级玄妖“独角鹰鹫”。

　　三楼一个包厢内，在看到戴着鬼怪面具的楚扬杀死绝顶时，楚风、李枭和司马长风，都长长地舒了口气。

　　“幸好，小扬直接动用了他的飞刀神通，在那个绝顶用出‘第二神通’前，就将他杀死。”

　　李枭脸上露出微笑。

　　与死斗场大部分人的想法一般，在李枭看来，前一场绝顶杀死独角鹰鹫的刹那，那一道昙花一现的可怕强光，应该就是绝顶的“第二神通”。

　　楚风和司马长风，深以为然。

　　唯有仙儿，安静地坐在一边，脸上始终挂着淡淡的笑容，对于这个结果，好像一点都不意外。

　　“好小子。”

　　小黄狗一双赤红色的瞳孔，浮现出几分笑意。

　　楚扬果然成功了。

　　虽然，它没有亲眼看到楚扬夺取绝顶极阳葫芦玉的一幕，但它却明白，楚扬肯定是得手了。

　　整个死斗场，如今掀起了一阵阵躁动。

　　一个个观众，忍不住站了起来，目光落在死斗场内，绝顶的尸体之上，指指点点：“这绝顶，连神通都没唤出就死了，太没用了！”

　　“上一场杀死了独角鹰鹫，绝顶的心里，难免会有些自满，这一场，他太大意了。”

　　“那个鬼面的实力，确实很强，现在看来，他敢和绝顶进行死斗，也是有一定的自信。”

　　“我的两枚上品元石，就这么没了！”

　　“两枚上品元石就别叫唤了，我将我身上的家底都押上去了，这下好了，全没了。”

　　……

　　如今，死斗场内的一个个观众，脸色阴郁无比。

　　随着绝顶被杀死，也就意味着，他们在赌局上押上去的元石，彻底打了水漂。

　　死斗场，四楼，宽敞的房间里。

　　站在那里的老人，收回了目光，他睿智的眸子，闪烁着异样的光华：“那个‘鬼面’，杀死绝顶时，用的似乎是一种刀神通……他的刀神通，比一般的刀神通都要小，没想到能展现出这么可怕的速度。”

　　老人的一身修为，已踏入了天武之境，楚扬的飞刀神通虽快，甚至能瞒过大多数地武境武者，可在老人眼里，却无所遁形。

　　老人清晰地看到了楚扬手中飞掠而出的“飞刀神通”。

　　“咚咚——”

　　敲门声传来，在老人的应声下，一脸惊讶的中年男子，迈步走了进来。

　　“刚才那一战，你可看了？”

　　老人问中年男子。

　　中年人连忙点头：“是。”

　　老人又问：“那个‘鬼面’的底细，你可知道？”

　　中年男子点头：“前不久，我刚跟他打过交道。”

　　“嗯？”

　　老人有些好奇。

　　“他是三楼包厢的客人，身边有一只玄妖，误闯了死斗场的内部区域，正好被我发现了……后来，我亲自将玄妖送了回去，见过他。”

　　中年男子说到这里，目光有些古怪。

　　“有什么不妥吗？”老人问。

　　“管事。”

　　中年男子苦笑：“他是一个年轻人，一个最多也就二十三、四岁的年轻人。”

　　听到中年男子的话，老人忍不住动容。

　　二十三、四岁，一身修为玄武境九重。

　　而且，实力如此逆天，地武境之下，恐怕都难逢敌手。

　　这是何等天赋？

　　“去查查他的底细。”老人眼中闪过一丝流光，开口道。

　　“是，管事。”

　　中年男子连忙点头，退了出去。

　　“没想到，拥有如此实力之人，竟是一个这么年轻的小家伙。”

　　老人囔囔自语，言语之间，充满了惊讶。

　　楚扬回到了包厢，像个无事人一般，继续透过包厢的窗子，观望着外面死斗场接下来的死斗。

　　这个时候，死斗场的气氛，倒也重新缓和了下来。

　　虽然，楚扬现在的目光是落在死斗场上，可他的心思，却早就飘向了别处。


第319章 观想天级功法！

　　“旺财，如今我得到了极阳葫芦玉，要如何做，才能将极阴葫芦玉与其融为一体？”

　　楚扬传音问小黄狗，语气之间，夹杂着几分急切。

　　天级功法《阴阳魔佛功》即将到手，容不得他不激动。

　　“小子，急什么，回去后，我自然会教你。”

　　小黄狗慵懒地扫了楚扬一眼，目光落在了眼前的镜像屏障之上，观看着死斗场上进行的死斗。

　　死斗场中的死斗，正如火如荼进行着。

　　期间，死斗场内的观众，也都接受了之前发生的现实，很快就投入到如今一场场死斗的赌局中。

　　接下来的赌局，在场的观众，有赢有输，也不再需要像之前一般提心吊胆。

　　只是，继楚扬之后，互动死斗，再无一人能杀死死斗场的战奴或战兽，伴随着一个个玄武境高阶武者和高级玄妖死去，今晚的死斗场死斗，也逐渐地进入了尾声。

　　“各位客人，我们死斗场今晚的死斗，自此结束，多谢各位的捧场。”

　　死斗场上空，负责主持死斗的中年人，向着周围微微欠身一笑，升空而起，直接离去。

　　死斗场一、二楼的观众，也相继散场。

　　汹涌的人流，涌向了死斗场外。

　　“客人。”

　　包厢之外，传来敲门声。

　　楚扬抬手，按下了包厢里面墙上的一个按钮，顿时，包厢的门被打开。

　　“嗯？”

　　楚扬眉头微皱，因为如今在包厢之外，不再只是女侍应一人，还多了一个中年人，这个中年人，他并不陌生，正是之前将旺财抓住，并且送回来的那人。

　　地武境八重武者，在死斗场的地位，明显不低。

　　“小兄弟，这是你今晚杀死‘绝顶’的所得，那一场死斗开设的赌局中，总利润的三成。”

　　中年男子抬手，一枚纳物戒指射出，直掠楚扬。

　　纳物戒指之上，明显蕴含着凝聚的地武之力，如果是一般的玄武境九重武者，未必敢硬接。

　　楚扬眉头一掀，自然明白对方是在试探自己，他猛地一挥手，锋锐无匹的刀势，无物不破，直接撕开了中年男子凝聚在地武之力上的意境之力，手一抖，接住了纳物戒指。

　　“小兄弟年纪轻轻，一身修为就如此不凡，真让人惊讶。”

　　中年人深深看了楚扬一眼，说道：“小兄弟若有兴趣加入崔府，可以随时到死斗场来找我……我叫‘蔡休’，是死斗场的中级管事。希望小兄弟能考虑考虑，加入崔府，前途无量！”

　　“我会考虑，若有兴趣，一定来找蔡管事。”

　　楚扬点头，微微一笑，也没去拂了蔡休的面子。

　　蔡休满意点头，告辞一声，踏步远去。

　　这时，女侍应看向楚扬，眼中多了几分敬意，这一刻，楚扬在她心里的地位，已经不再纯粹是一个客人，这是连蔡休管事都看重的人，若是真的加入了崔府，必定前途无量。

　　日后，更是她要仰视的存在。

　　“大人，这些你们包厢参与赌局，赚取的元石。”

　　女侍应对楚扬的称呼也变了，一抬手，手里凭空多出了一个精致的袋子，里面装满了元石。

　　“纳物戒指。”

　　楚扬几人，目光一闪，没想到在这崔府的死斗场，区区一个女侍应手里，都有纳物戒指。

　　纳物戒指，放在荒域，是极其稀罕的物事。

　　“嗯。”

　　楚扬伸手接过，又对女侍应道：“送我们出去吧。”

　　“是。”

　　女侍应连忙点头，恭敬地在前面带路。

　　“哥，你们赚取的元石。”

　　楚扬将手里装满元石的袋子，递给了楚风。

　　这些元石，都是楚风、李枭和司马长风，下注押他赢所赚取的，赔率是一赔十，就那一局，三人赚得可谓是盆满钵满。

　　“这次，还是我赚得最多。”

　　司马长风有些得意。

　　李枭和楚风摇头，对于司马长风的小人得志，不置可否。

　　楚扬淡淡一笑，想起在独角鹰鹫和绝顶死斗的那一场赌局中，司马长风还在绝顶身上押上了十枚上品元石，以防万一，没想到被他瞎猫撞上死耗子，绝顶真的胜了。

　　因此，司马长风也算得了一笔意外之财。

　　离开死斗场后，楚扬几人直接回了客栈。

　　宽敞的房间里，门窗紧闭，只剩下楚扬、仙儿和小黄狗。

　　不知何时，楚扬的手里，已经多出了两枚颜色略有差异，完全一个模子里刻出来的葫芦坠子。

　　正是“极阴葫芦玉”和“极阳葫芦玉”！

　　“旺财，这又是怎么回事？我记得，白天极阳葫芦玉还在绝顶身上的时候，我取出极阴葫芦玉，就和极阳葫芦玉产生了共鸣……如今，这两枚葫芦玉近在咫尺，为何什么反应都没有？”

　　楚扬疑惑问道。

　　小黄狗接过了两枚葫芦玉，很快，随着它一双赤红色的瞳孔，延伸出一缕璀璨的血芒，笼罩在两枚葫芦玉身上，两枚葫芦玉上，突然浮现出一缕缕淡淡的光华。

　　极阴葫芦玉上，浮现出一缕黑色雾气，乃是魔气，充斥着邪恶的气息。

　　极阳葫芦玉上，升起了一丝丝金光，完全是和魔气处于两个极端的力量，正气凛然。

　　两股气息，很快撞在一起，彼此消融。

　　“嗤嗤～～”

　　只是，最后那正气凛然的金光，似是有些后继无力，直接被魔气破灭。

　　楚扬清晰地看到，极阴葫芦玉和极阳葫芦玉，竟以一种奇妙的方式，融合在一起，半边充斥着邪恶的气息，半边充斥着略显暗淡的金光，这金光，看起来似乎有些有心无力。

　　“旺财，这是怎么回事？”

　　楚扬皱眉，他总觉得哪里不对。

　　“果然如我所猜的一般。”

　　小黄狗叹了口气。

　　“怎么？”楚扬心里一蹬，升起不祥的预感。

　　“极阳葫芦玉，之前曾逸散出力量，融入绝顶的体内，助绝顶杀死独角鹰鹫……如今，极阳葫芦玉里面的力量，因为之前的消耗，仅剩一半不到，与极阴葫芦玉融合时，因为后力不继，被极阴葫芦玉占据了主动。”

　　小黄狗又道：“不过，极阴葫芦玉和极阳葫芦玉，总算是融为了‘阴阳葫芦玉’。”

　　“也就是说，成功了？”

　　楚扬目光一亮，问，心里刚升起的不详预感，又被他直接粉碎。

　　“可以这么说。”

　　小黄狗点头。

　　只是，在它一双赤红色瞳孔的深处，明显还夹杂着一丝疑虑，就好像是有什么东西想不通一般，很快，这仅剩的一丝疑虑，又逐渐消散了。

　　“不是说‘阴阳葫芦玉’里面蕴藏了天级功法《阴阳佛魔功》？功法在哪？”

　　楚扬拿起阴阳葫芦玉，左看右看，都没发现有《阴阳佛魔功》的踪影：“旺财，你不会是记错了吧？”

　　“哼！小子，集中你的注意力，去观想‘阴阳葫芦玉’，你自然就能看到……你要知道，这是天级功法，可不比一般的功法。”

　　小黄狗低哼一声，对于楚扬质疑它，明显有些不高兴。

　　闻言，楚扬的目光，落在了手中的阴阳葫芦玉上，注意力也集中了起来。

　　几个呼吸后，楚扬就发现，落在他眼中的阴阳葫芦玉，开始扭曲起来，最后，他感觉自己好像陷入了一个奇妙的世界，一些晦涩难懂的信息，充斥着他的脑海。

　　时间悄然流逝，他也不知道过了多久，或许是一刹那，又或许是一天，又或许是一年……

　　终于，这些晦涩难懂的信息，终于被他慢慢接受。

　　《阴阳魔佛功》！

　　只是，当楚扬的心神，融入《阴阳魔佛功》的观想时，他发现，这套天级功法里面，更多的是对于“入魔”的阐述。

　　修炼《阴阳魔佛功》，需要“入魔”、“蜕佛”，方能圆满大成。

　　若能修炼到圆满大成的境界，修炼之人，一念成魔，一念成佛，将拥有魔佛威能，弹指间，可破碎虚空，双手合十，施展佛印，可威慑天地。

　　“这就是天级功法？好霸道。”

　　楚扬心中一震，当他将《阴阳魔佛功》完全记在心里，一念之间，就可以调动出任何有关《阴阳魔佛功》的信息时，他的眼前，重新变幻了起来，不知不觉，又回到了房间之中。

　　只是，此时此刻，他手里的“阴阳葫芦玉”，却彻底无影无踪。

　　“阴阳葫芦玉呢？”

　　楚扬有些惊讶道。

　　“看来传闻是真的……天级功法，具有灵性，素来只认一主。”

　　小黄狗叹了口气：“如今，阴阳葫芦玉，应该是融入了你的灵魂，彻底为你所有。”

　　“融入灵魂？”

　　楚扬有些惊讶，如今，只要一想到《阴阳魔佛功》，他的脑海中，就浮现出一些清晰的信息，就好像是烙印在他脑海中的一般。

　　“旺财。”

　　楚扬眉头皱起：“我观想《阴阳魔佛功》的过程中，发现有关‘入魔’的阐述占了一大部分，‘蜕佛’方面，却是不甚完整……会不会是之前极阳葫芦玉，灌注力量助绝顶杀死独角鹰鹫时，极阳葫芦玉遭到了损耗？”

　　楚扬还记得，在极阴葫芦玉和极阳葫芦玉刚融合成功时，阴阳葫芦玉之上，浓郁的魔气，几乎要将正气凛然的佛力彻底笼罩、压制。


第320章 鸿府大动作

　　听到楚扬的话，小黄狗点头：“倒是有这个可能性……如此的话，你日后修炼这《阴阳魔佛功》，倒是要注意一些。天级功法《阴阳魔佛功》，我虽然没有修练过，但光是听这个名字，应该就是属于‘至阴魔气’和‘至阳佛力’相辅相成的功法，修炼时，必须注重平衡，一旦打破了这个平衡，极可能会自损其身。”

　　“就如天地万物，相辅相成一般。”

　　楚扬苦笑，好好的一套天级功法，就因为一个小意外，变得有所缺陷。

　　现在，也不知道，修炼异变的《阴阳魔佛功》，会不会造成什么不好的影响。

　　“扬哥哥，实在不行，就不要修炼这套功法了。”

　　一直没出声的仙儿，秀眉微蹙，美丽的脸庞上，浮现出几分担忧之色。

　　楚扬伸手，捏了捏仙儿的手心，微笑道：“仙儿，放心吧，如果没有把握，就算它是天级功法，我也不会修炼。”

　　楚扬这话倒是实话。

　　天级功法虽好，却也没有性命珍贵。

　　仙儿闻言，这才放心点头。

　　小黄狗哼哼一声，直接撞门离去，心想：“本尊者是不是也该去找只温顺的小母狗了？”

　　堕落城，鸿府。

　　随着鸿府最高管事“顾廷”一声令下，整个鸿府，风云动荡。

　　顾廷下令，鸿府上下，追缉五个可能潜伏在堕落城之人，虽然不知道这五人跟鸿府之间有什么恩怨，但既然顾廷这个管事都下令了，鸿府之人，自然不敢怠慢。

　　一时间，鸿府之中，一股股力量，涌入了本就混乱的堕落城。

　　堕落城的水，变得更浑了。

　　“嗨！你们说，这件事会不会跟舟少爷有关？”

　　“之前沙超一人回来，极其失态，直接就要去见府主，依我看，十之八九是舟少爷出事了。”

　　“看来，这次的动作，背后应该是府主亲自下令。”

　　……

　　鸿府的一些有心人，隐隐猜到了什么。

　　如果真是舟少爷出事，他们可以想象府主大人的愤怒，府主大人最疼爱的就是舟少爷这个独子，可以说，为了舟少爷，府主大人什么事都做得出来。

　　为了舟少爷，就算是放弃整个鸿府，府主大人极可能都会愿意。

　　在府主大人的心里，舟少爷就跟他自己的命一样重要。

　　舟少爷若真的出事，在没能找出凶手之前，鸿府上下，注定再难恢复平静。

　　“府主大人英明神武，可惜了，摊上这么个没用，又不让人省心的儿子。”

　　“可不是？要说舟少爷也不懂事，老实呆在府主大人身边不就行了，不然，也不会出什么事。”

　　“嘘……你们两个找死呢，要是让府主大人听到你们这番话，还不要了你们的命。”

　　“就是，都住口吧。”

　　……

　　原本平静的鸿府，因为顾廷管事的命令，宛如一粒石子砸在平静的湖面上，让整个湖泊都动荡起来。

　　“顾大人说了，那五人身边，还带着一只狗，都给我仔细留意了。”

　　堕落城各处，鸿府的一些低级管事，带着手下人各处搜寻，不断传达着上头的命令。

　　接下来的几日，堕落城的人，也都发现了鸿府的动作。

　　一些消息灵通之人，稍微打听，很快就知道了事情的来龙去脉，鸿府的少府主，堕落城之人向来看不起的“单于舟”，出事了！

　　甚至可能是被杀死了！

　　如今，鸿府上下，正在搜寻凶手。

　　五个人，带着一只狗。

　　目前只知道凶手的这些特征。

　　鸿府，一座偏僻的宅院内，一群鸿府子弟，正围在一起，听着中间一个鸿府子弟在那里得意地讲述着什么。

　　“姚辉，是不是真有你说的那么神，那个被独角鹰鹫压着打的绝顶，突然就爆发了？”

　　一个鸿府子弟，皱眉道，明显有些不信。

　　站在中间的鸿府子弟，正是“姚辉”。

　　姚辉前几日晚上曾经到崔府死斗场去观看死斗，对于那个晚上，死斗场发生的一切，一清二楚。

　　“怎么，你不信？”

　　姚辉淡淡一笑：“这件事，堕落城知道的人多了去了，你什么时候有空，找个酒楼去打听打听，就知道我姚辉说的是不是真的，有没有骗你。”

　　“姚辉，最近这段时间，别说是去什么酒楼了，就算是在这边，我们恐怕也呆不了多久，马上又要轮值去堕落城各处打探消息了。”

　　一个鸿府子弟叹道。

　　“是啊，为了舟少爷这件事，这段日子，大家伙都忙得不可开交。”

　　又一个鸿府子弟忍不住叹气。

　　“舟少爷，他倒好，一死百了……他这一去，可苦了我们这群人，这段时间，我都没能好好睡个好觉。”

　　有比较大胆的鸿府子弟说道。

　　“舟少爷不一定就死了吧？”

　　“你觉得，如果不是舟少爷被杀死，我们鸿府上下，会如此大动干戈？虽然，这件事府主大人、顾大人和沙超，都瞒得严实，但明眼人还是能看出来，猜出来。”

　　“我觉得也是，舟少爷肯定出事了。”

　　……

　　姚辉眼看一群人的话题，越绕越远，有些不乐意了：“嗨！我说你们，还要不要听了？不听的话，我就去干活了，我能在这里给你们说那天晚上死斗场发生的事，都是偷懒过来的。”

　　“哈哈……姚辉，别管他们，继续说，我听着呢。”

　　“好了，哥几个，都听姚辉说，人前人后，还是少提舟少爷，若是传到府主大人的耳中，我们都吃不了兜着走。”

　　“不错，还是听姚辉讲故事好。”

　　听到最后一人的话，姚辉不乐意了：“我讲的可不是故事，是我亲身经历的事，你们去堕落城四处打听打听，就知道我所言非虚。”

　　“是，你讲的不是故事，是我口误，口误……”

　　前者连忙纠正。

　　姚辉这才满意点头，继续说道：“当时，‘绝顶’完全被‘独角鹰鹫’压着打，眼看独角鹰鹫就要下杀手，那个时候，包括我在内，所有人都以为绝顶必死。就在这个时候，一道强光，闪烁整个演武场，包括主持死斗的崔府死斗场管事，都闭上了眼睛……当所有人睁开眼睛的刹那，就发现，独角鹰鹫被绝顶一拳轰杀了。”

　　“绝顶，明显是唤出了他的第二神通，施展出雷霆一击，杀死独角鹰鹫，反败为胜，让所有人大跌眼镜，还害我赔了不少元石。”

　　说到后来，姚辉有些肉疼道。

　　鸿府的其他子弟，目光纷纷一亮，都可以意识到当时那一幕的精彩。

　　“后来呢？绝顶杀死了独角鹰鹫后，应该要进行死斗场和在场观众的互动死斗了吧？可有人下场与他一战？”

　　一个鸿府子弟，有些期待问道。

　　“你这说的不是废话么？连领悟了天人合一圆满风势的九级玄妖独角鹰鹫，都被绝顶杀死，谁还能有胆子敢和绝顶一战。”

　　又一个鸿府子弟，直接说道。

　　他的话，得到了大多数人的赞同。

　　“这个你们可都猜错了，其实，当时，包括我在内，所有的人都以为不会有人敢下场和绝顶一战，可就在这时候……”

　　姚辉继续描述着那天晚上他在死斗场的所见所闻。

　　包括代号为“鬼面”的男子，下场与绝顶一战，将绝顶杀死的事，一一道出。

　　“绝顶被杀了？甚至没来得及用神通？”

　　“这个绝顶，也太蠢了，以为赢了独角鹰鹫就天下无敌了？”

　　“如果他一开始直接用第二神通，恐怕早就胜了。”

　　……

　　鸿府子弟，纷纷议论道，语气间，对“绝顶”充满了鄙夷。

　　在他们看来，绝顶之死，只能怪自己，怪不得旁人。

　　“就算绝顶施展出他的两大神通，也未必就能杀死那个‘鬼面’。”

　　姚辉摇头笑道：“那个鬼面，敢在绝顶风头正盛的时候，走进死斗场与绝顶进行死斗，本身就是极其自负之人，特别是他杀死绝顶的一招，简直就是在一刹那，以迅雷不及掩耳之势，直接穿透了绝顶的喉咙……就算是主持死斗的崔府死斗场管事，地武境六重的存在，似乎都没能捕捉到‘鬼面’当时施展的手段。”

　　提起死斗场的这一场死斗，姚辉的脸上笑开了花。

　　当时，“鬼面”和“绝顶”两人之间的死斗，死斗场中的观众，几乎都看好绝顶，纷纷将赌注压在了绝顶的身上，认为绝顶可以给他们带来回报。

　　原本，姚辉也打算跟风，下注到绝顶身上，只是，转念一想，念及“鬼面”的神秘和自信，他咬了咬牙，在鬼面的身上，押上了五枚上品元石。

　　他要拼一把！

　　结果证明，他拼对了，得到了大回报，五十枚上品元石。

　　“五十枚上品元石……姚辉，这次你无论如何也要请客。”

　　一群鸿府子弟，忍不住笑骂道。

　　“姚辉！”

　　就在这时，一道身影，不知何时，站在了人群的后面。

　　如今，他踏前两步，走到了姚辉的面前，语气突然变得无比急促：“你刚才说，那个什么‘鬼面’，只是手轻轻一抖，眨眼工夫，绝顶的喉咙就被穿透了？”

　　“沙超！”

　　来人，在场的鸿府子弟都认得。

　　舟少爷身边的狗腿子之一。

　　按照他们的猜测，应该是舟少爷等人遇难后，唯一幸存下来之人。


第321章 大劫当头

　　“怎么，沙超你不信？”

　　姚辉瞥了突然出现的沙超一眼，淡淡问道，他有些奇怪，沙超怎么会出现在这里，而且似乎对鬼面杀死绝顶的手段极为好奇。

　　据他所知，这几日，沙超好像都跟在顾廷管事的身边，很少离开。

　　“姚辉，你将你当时所见到的，详细说出来。”

　　沙超的语气间，夹杂着几分急促，仿佛想要确认一些东西。

　　这急促的语气，听到姚辉，却又有些刺耳，就好像在命令他一般，让姚辉心起厌恶：“沙超，你这是在命令我吗？我姚辉，向来不喜欢重复说过的话，你没听清楚，只能怪你自己。”

　　说着，姚辉又看向其他人，准备继续说下去。

　　“姚辉！”

　　沙超脸色一沉，眼中闪烁着几分流光：“你是现在重复一遍，还是让我去将顾大人找来，你当着他的面再复述一遍。”

　　沙超的这句话，夹杂着威胁之意，让姚辉色变：“沙超，你还拿着鸡毛当令牌了！”

　　周围的鸿府子弟，一个个也目露厌恶地扫了沙超一眼。

　　这沙超，就为这点小事，还抬出了顾廷管事，简直就是狐假虎威！

　　面对周围厌恶、鄙夷的目光，沙超丝毫不理会，看向姚辉：“姚辉，你说不说？”

　　“哼！”

　　姚辉低哼一声，却也担心沙超真的找来顾廷管事，淡淡说道：“那个鬼面。抬手瞬间，绝顶的喉咙上，就多出了一个血洞，直接死了！我看不清他扔出了什么，但我听一些地武境武者说，他好像是射出了一道锐芒，就算是地武境武者，也无法确认那是什么东西。”

　　“抬手瞬间，喉咙上就多了一个血洞，血洞……”

　　沙超深吸一口气。不知何时。他缓缓地闭上了双眸。

　　似是在回忆着什么。

　　在他的脑海中，浮现出一幕幕熟悉的场景，正是几日前，他跟着舟少爷意欲去追杀一群人。结果被反杀的场景。

　　他还记得。

　　当时。对方五人中。有一个青年人，每一次抬手，他的同伴喉咙上就喷出鲜血。直接被杀死。

　　就算是他身形遁入云雾，匆忙之下唤出的“替身神通”，也被这个青年人洞穿了喉咙，自始至终，他都不知道青年人丢出来射杀他替身神通是什么东西。

　　“你可记得这个‘鬼面’长什么样子，是男是女？”

　　沙超看着姚辉，问。

　　姚辉不耐烦皱了皱眉：“他带着一个鬼怪面具，我连他样子都没见到，如何记得他长什么样。至于性别，他是一个男子。”

　　“沙超，你可问完了？我还要打算继续给兄弟们讲那天晚上后来的死斗，我的时间不多。”

　　淡淡扫了沙超一眼，姚辉谢客道。

　　“就是，沙超你要是问完了，还是回顾大人身边去吧。”

　　“不错，顾大人身边少了你可不行。”

　　……

　　其他人，也纷纷开口，言语之间，暗含着讽刺。

　　“姚辉，你恐怕要跟我走一趟了。”

　　沙超对姚辉说道。

　　“沙超，你什么意思？”姚辉脸色微变。

　　“你是自己跟我走，还是我去通报顾大人，让他亲自来‘接’你？”

　　沙超丝毫不理会姚辉脸色的变化，淡淡说道，特别是“接”字，他刻意加重了语气。

　　“走不走，随便你。”

　　言语之间，沙超蹬地而起，升空而去。

　　眼看沙超留下这么一句话就离开，姚辉脸上风云变幻，最后一咬牙，还是踏空而起，跟上了沙超，只留下剩下的鸿府子弟，面面相觑。

　　“这个沙超，真是越来越不像话了，狐假虎威到这等地步。”

　　一个鸿府子弟皱眉道。

　　“我看沙超似乎着重地询问姚辉有关那个‘鬼面’出手的事，随后又说要带姚辉去见顾大人，难道，那个‘鬼面’，跟我们鸿府这一次要找的人有关？”

　　“有可能。”

　　少数几个比较聪明的鸿府子弟，隐隐猜测到了一些东西。

　　“沙超，你到底什么意思？”

　　姚辉跟在沙超的后面，皱眉问道。

　　“见了顾大人，你自然就明白了。”

　　沙超淡淡说道，仿佛不愿多说。

　　“顾大人！”

　　在鸿府，顾廷这个最高管事，有着一座属于自己的独立府邸，如今，沙超带着姚辉，悬浮在府邸之外的上空，沙超尊呼道。

　　“呼～～”

　　宛如一阵风吹过，一道年迈的身影，踏步而出。

　　“顾大人。”

　　看到此人，姚辉连忙行礼。

　　“姚辉。”看到姚辉，顾廷有些惊讶，随即又看向沙超：“沙超，可是有什么线索了？”

　　“是。”

　　沙超连忙点头：“顾大人，你还记得我跟你提起过的那五人中的为首之人么？”

　　顾廷点了点头。

　　“我先前听姚辉说起前几日他在崔府死斗场的所见所闻，意外地发现，他口中曾在崔府死斗场出过手的一人，极可能就是我们要找的一群人中的为首之人……也就是说，那一群人，前几日可能到过崔府死斗场。”

　　沙超说出了自己的猜测。

　　顾廷目光一亮，点了点头：“沙超，你做的很好……姚辉，跟我说说那天晚上，你亲眼目睹的一切。”

　　姚辉恍然大悟，难怪沙超之前让他重复“鬼面”的出手，原来，那个“鬼面”，很可能就是他们鸿府这几日四处搜寻的五人中的为首之人。

　　“是，顾大人。”

　　姚辉一连恭敬。将自己所见所闻，再次重述了一次。

　　“大人，如此诡异的手段，过去我见所未见，闻所未闻，所以，我倒是觉得这两人，极可能就是同一人……据姚辉所言，这个出手之人，还刻意用鬼怪面具遮掩了自己的容貌。明显是有所顾忌。”

　　沙超说着自己的判断。

　　“沙超。你做的很好，这件事，既然关乎崔府死斗场，我也要去找府主大人商量一番。你们下去吧。”

　　顾廷对沙超点了点头。直接离去。

　　“沙超。”

　　一时间。就只留下沙超和姚辉两人，姚辉皱眉，看向沙超：“沙超。难道舟少爷他真的出事了？”

　　“你不都猜到了么？”

　　沙超反问，没有正面回答。

　　姚辉瞳孔一缩，就算他有所猜测，也不及如今听到沙超的间接承认来得震惊，舟少爷，竟真的死了！

　　“到底是什么人，连我们鸿府的舟少爷都敢杀死！如果真是那个鬼面，他的实力虽然很强，地武之下少有敌手……然而，我们鸿府强者如云，要杀他，易如反掌。”

　　这时候，姚辉忍不住为“鬼面”默哀。

　　或许是天意。

　　自从那个晚上从死斗场回来，楚扬都留在客栈里，研究天级功法《阴阳魔佛功》，仙儿陪在他的身边，小黄狗也没离开，一直趴在院子里睡懒觉。

　　李枭、楚风和司马长风三人，眼看楚扬没有离开客栈的意思，倒也都留在客栈里面，静心修炼。

　　那个晚上，死斗场的残酷厮杀，一个个实力不下于他们的玄武境高阶武者和高级玄妖陨落，给他们带来了太大的压力。

　　他们都意识到，以他们现在的实力，在荒域，或许能占据一席之地。

　　然而，走出了荒域，就什么都不是了。

　　这个客栈，明显背景不小，任由整个堕落城上下风云动荡，都未能波及到这个客栈，以至于，楚扬几人，根本就不知道这几日堕落城中的风云动荡。

　　若是知道，他们恐怕早就找机会，直接离开了。

　　也许，这就是命。

　　楚扬几人，命中该有此劫。

　　堕落城，崔府。

　　崔府作为堕落城中传承上千年的势力，坐落在堕落城一方的驻地，古朴无比，远远看去，一股沧桑的气息，扑面而来，仿佛带人回到了千年之前。

　　崔府上空，两道身影，凝聚成形，就好像是凭空出现的一般。

　　这是两个老人，其中一人，略显高大，另外一人，略显精壮。

　　这两个老人，虽满头白发，但他们的脸庞，却宛如中年人一般，明显是返老还童之迹象。

　　返老还童，唯有领悟奥义的天武境强者，才能做到。

　　“崔府主，这次就有劳了，单于鸿记住这份人情，他日崔府主若有差遣，单于鸿定当全力以赴。”

　　高大老人，对身边的精壮老人说道。

　　听这高大老人自称“单于鸿”，他明显就是鸿府的当代府主。

　　至于他身边的精壮老人，能让单于鸿如此对待，明显也是身份了得之人，单于鸿又称呼他为“崔府主”，他的身份，呼之欲出。

　　崔府当代府主，崔钰。

　　“能得单于兄弟一个承诺，崔钰定当尽全力帮助单于兄弟，找出害死令郎的凶手。”

　　崔钰微微一笑，说道。

　　他的心里，难免震惊，竟然有人敢杀死单于鸿的独子“单于舟”。

　　要知道，在堕落城，就算是他这个崔府府主，都不敢妄动单于舟，单于鸿是出了名的护短。

　　能在短短十年内，带领鸿府走到今日的辉煌，经历了多少腥风血雨，其中又有多少次是单于鸿这个鸿府府主力挽狂澜，崔钰心里再清楚不过。

　　这个单于鸿，是一个狠人。

　　堕落城出了名的狠人。

　　在堕落城，单于鸿也是他源自心底敬佩之人。


第322章 全城公敌

　　单于鸿，鸿府府主。

　　完全凭借自己的双手，没有依靠任何外力，从一个无名之辈，到建立起鸿府，在堕落城争得一席之地。

　　崔钰，虽是崔府府主，但他却是从父辈的手中，接下崔府。

　　曾经，他亲眼目睹鸿府一步步崛起，对于单于鸿，他心里极为敬佩。

　　这是一位白手起家的强者。

　　堕落城，死斗场。

　　今日，死斗场四楼，气氛凝重。

　　“府主大人，单于府主。”

　　作为崔府死斗场的最高管事，在死斗场内，柳根的地位最高，然而，如今面对眼前的两个老人，柳根低下了他高傲的头颅，尊呼道。

　　站在他面前的两个老人，都是堕落城的大人物。

　　其中一个，正是他们崔府的府主。

　　另外一人，是鸿府的府主，单于鸿。

　　他有些奇怪，为何两大府主会联袂降临死斗场，这个单于鸿，竟然也亲自来了。

　　难道，是和这几日，鸿府在堕落城上下的大动作有关？

　　只是，他想不通，这件事，和他们死斗场何干。

　　“柳根，我和单于府主这次来，是想要跟你打听一人，前几日晚上的死斗，是否出现过一个名为‘鬼面’的客人，曾下场与我们死斗场的战奴一战？”

　　崔钰看向柳根，问道。

　　这个崔府府主，平时极少插手死斗场的事，由柳根全权掌管。

　　“不错，是有这么一人。”

　　柳根点头。

　　当日，亲眼目睹绝顶杀死独角鹰鹫，本以为死斗场将添一位强大的战奴“绝顶”，可谁曾想到，一位名为“鬼面”的客人，横空出世，直接将绝顶杀死。

　　自始至终，绝顶连神通都没来及唤出。

　　当然，在他看来，也是绝顶太大意，如果一开战就唤出他的两大神通，他未必会死。

　　“你对他了解多少？”崔钰又问。

　　这件事，如果崔府真的帮上单于鸿的忙，单于鸿无疑是欠下了他们崔府一个大人情，这对崔府而言，是一件大好事。

　　所以，崔钰也希望能在柳根口中，知道多一些有关鬼面的消息。

　　“府主大人，这个鬼面，我倒是不怎么了解……只是，前几日晚上，我就吩咐‘蔡休’去调查鬼面的底细，同时试探拉拢他进我们崔府。”

　　柳根缓缓说道：“这几日，蔡休应该还在跟进，还没来得及向我报告。”

　　“去把蔡休叫来。”

　　崔钰脸上露出笑容，直言道。

　　看来，单于鸿这次，真的要欠下他们崔府一个大人情了。

　　站在旁边的单于鸿，平静的脸色，在柳根说出这番话后，也有了变化，眼中厉芒一闪。

　　“是，府主大人。”

　　柳根点头，很快就将蔡休给叫来了。

　　蔡休，正是当日和楚扬一行人打过两次交道的崔府死斗场管事。

　　如今他随着柳根到来，刚开始还有些疑惑，柳根这个管事，急着找自己做什么，而且，好像还有人在等着自己。

　　当看到了眼前的两人，他恍然大悟。

　　难怪柳管事这么急。

　　眼前站着的两人，其中一人，是他们崔府的府主，另外一人，是鸿府的府主，单于鸿。

　　“府主大人，单于府主。”

　　蔡休连忙对两人行礼。

　　当知道两人是为“鬼面”而来，蔡休也是一惊。

　　“那个鬼面，身边可是还有另外四人，一女三男……在他的身边，可有一只玄妖土狗？”

　　单于鸿看向蔡休，直接问道。

　　“不错。”

　　蔡休有些惊讶，没想到单于鸿对如此熟悉鬼面。

　　只是，很快，他像是想起了什么，瞳孔一缩。

　　五个人，一只狗。

　　这不正是鸿府最近几日在堕落城四处搜寻的存在吗？

　　之前，他还真的没将鬼面一行人，和鸿府搜寻之人联系在一起，如今，眼看单于鸿这个鸿府府主亲来，他心里一震。

　　难道，鬼面几人正是鸿府要找的人？

　　“看来，这单于府主的独子单于舟，极可能真的死了，被鬼面他们杀了……只是，鬼面他们杀了单于舟，竟还敢这么高调出现在堕落城，且这几日好像都没有离开‘连家’下属的客栈。”

　　当日楚扬几人离开后，蔡休曾经亲自注意他们的去向。

　　他的天赋神通，是“影子神通”，擅长隐匿，倒也没被楚扬几人发现他的跟踪。

　　“现在可有他们的线索？”

　　单于鸿问，这个天武强者，鸿府府主，在这一刻，仿佛有些失态。

　　他的眼中，闪烁着慑人的厉芒。

　　“今日清早，我派出去的人回报，他们似乎还没有离开连家麾下的‘越峰客栈’。”

　　蔡休说道。

　　“轰——”

　　几乎在蔡休话音刚落时，单于鸿身上，可怕的力量延伸而出，充斥着整个死斗场四楼，瞬间，单于鸿化作一道流光，直接离开了死斗场。

　　崔府府主崔钰，目光一闪，也跟了上去。

　　只留下柳根和蔡休，面面相觑。

　　越峰客栈，正是楚扬几人现在居住的客栈。

　　五道身影，外加一只小黄狗，从客栈的侧门飞掠而出，行色匆忙。

　　“旺财，你确定他们的目标是我们？”

　　离开越峰客栈后，楚扬问小黄狗。

　　刚才，小黄狗属于修罗尊者的强大灵魂，察觉到两个实力不俗的天武强者，强大的气机掠向越峰客栈，第一时间，它就惊醒修炼的楚扬几人，及时逃出了客栈。

　　“不确定，不过他们的目标，正是我们所居的客栈……这两人很强，来势汹汹，若是下狠手，就算是他们天武之力的余波，都足以轰杀我们。”

　　小黄狗的双瞳，透露出深深的忌惮。

　　“咦，五人一狗……他们不会就是鸿府要找的人吧？”

　　很快，楚扬几人就发现，他们出来后，有许多人正对着他们指指点点，说着类似的话。

　　鸿府要找的人？

　　鸿府又是什么？

　　楚扬几人，完全听不懂这些人的话。

　　但也意识到，有人在找他们。

　　呼！呼！

　　就在这时，越峰客栈上空，传来两股强大的气息，吸引了越峰客栈周围所有人的目光。

　　楚扬抬头望去，脸色微变。

　　这两个天武强者，极其强大。

　　最起码比当初他见过的灵霄仙宫的封冥，灵刹古寺的裴惮都要强，强了不止一点半点。

　　“崔府主，单于府主，你们到我们越峰客栈，所为何事？”

　　一道身影，冲天而起，与来人对峙，出声问道。

　　“我们走。”

　　在小黄狗的催促下，在周围人的注意力，都落在越峰客栈上空时，楚扬一行人悄然离开了人群密集处，在远处的一个偏僻巷道，远远地观望着越峰客栈上空传来的三股强大气息。

　　这是三个天武强者。

　　其中两人，极其强大，越峰客栈的那人，要弱些。

　　“怎么回事？”

　　楚扬几人，都是一脸困惑。

　　他们自问，自从到了堕落城，他们就没主动去招惹过谁。

　　为何那什么鸿府的人，要找他们。

　　“你们几个，还真是不怕死。”

　　就在楚扬几人，察觉到远处的越峰客栈，突然传来一股暴虐愤怒的气息时，他们身前不远处，多出了一道丰满婀娜的身影。

　　“是你。”

　　楚扬认出了眼前的美妇人，正是当初他们刚到堕落城，误入的那个酒楼的老板。

　　楚扬没想到，会在这里遇到美妇人。

　　如今观察起周围，这才意识到，这里就是那个酒楼的附近。

　　“老板，你这话又是何意？”

　　楚扬疑惑问道。

　　“堕落城之人听着，我鸿府最近在堕落城搜掠之人，尚且在堕落城，分别为五人一狗……请各位注意一只玄妖土狗，四男一女的组合，谁若能拦下他们，乃至杀死他们，我单于鸿，鸿府府主，一诺千金，将赠予出手之人二十枚‘极品元石’！”

　　炸雷般的咆哮，在越峰客栈上空传来，声音中蕴含着可怕的天武之力，瞬间传遍了整个堕落城：“另外，鸿府子弟听令，加大力度搜寻，他们还没离开堕落城。”

　　一时间，整个堕落城都沸腾了。

　　二十枚极品元石！

　　就算是天武强者，都会为之心动。

　　一时间，堕落城内的一个个强者，要么向着堕落城外直掠而出，要么就在堕落城内就地搜寻了起来。

　　越峰客栈附近，之前见到楚扬几人和小黄狗之人，纷纷反应过来。

　　当他们回过神来，却发现楚扬几人都不见了。

　　“该死！刚才怎么就走神了。”

　　一个地武境武者，骂骂咧咧道。

　　“二十枚极品元石，就这样擦肩而过！”

　　这些人，很快又纷纷散开，各自搜寻去了。

　　偏僻巷道中，刚开口询问美妇人的楚扬，突然听到了这一声咆哮，脸色大变。

　　就算是楚风、李枭和司马长风，也都纷纷色变。

　　这道声音的主人，明显就是刚才的三个天武境强者中的其中一人。

　　这个天武强者，在找他们。

　　而且，言语之间，充斥着杀意，好像不杀死他们就不会善罢甘休一般。

　　到底发生了什么事？

　　让他们在一刹那，成为了堕落城的“全城公敌”。

　　一时间，楚扬几人，都警惕地看向了美妇人，二十枚极品元石，足以让任何人疯狂。

　　“怎么，担心我对你们出手？”

　　看着一脸警惕的楚扬几人，美妇人笑了，娇躯乱颤，胸前的一双玉峦微微颤抖了起来。

　　明媚动人。


第323章 分离

　　“你想做什么？”

　　楚扬警惕问道。

　　“我想做什么？自然是帮你们。”美妇人笑了。

　　“帮我们？不必了，多谢好意。”

　　楚扬眉头一皱，对于这个美妇人，没任何好感。

　　当然，这一切都是因为之前的先入为主。

　　美妇人开的那个酒楼所卖的酒菜，太重口味了。

　　让楚扬心生忌惮，这是一个“蛇蝎美人”，正如她的酒楼所卖的酒水之名。

　　“我们走。”

　　如今，在楚扬看来，除了他们自己人之外，任何人都不值得信任。

　　虽然不知道发生了什么，让他们莫名其妙陷入如此险境，但他却明白，现在，他们只能靠自己。

　　眼看楚扬几人和小黄狗就要离去，美妇人淡淡一笑：“你们若离开，难逃一死，为何不愿相信我？”

　　楚扬几人和小黄狗，没有回头，眼看就要离开这偏僻的巷道。

　　“唉，现在的年轻人，就是冲动。”

　　美妇人叹息一声，香风掠空而出，一股可怕的力量，自美妇人身上延伸而出，瞬间就笼罩向楚扬一行人。

　　“天武境！”

　　小黄狗惊呼，楚扬几人也是色变。

　　他们都没想到，这个美妇人，也是一位天武境强者。

　　什么时候，天武强者这么不值钱了？

　　浩瀚的天武之力，笼罩在他们的身上。让他们空有一身实力，无处发挥，他们的玄力、地武之力，势和意境之力，不断咆哮而出，却似是轰在了海绵之上，无处着力。

　　汹涌的天武之力，对他们而言，就好像是一片汪洋大海。

　　他们的攻击，只能算得上是沧海一粟。轰在汪洋大海中。难以溅起丝毫浪花。

　　被浩瀚的天武之力携带而行，楚扬只感觉一阵头昏眼花，当他再次回过神来，发现自己已经到了一个酒楼里。

　　这个酒楼。楚扬并不陌生。正是美妇人开的那个酒楼。

　　只是。现在的酒楼，大门紧闭。

　　“你有何目的？”

　　楚扬几人回过神来，忌惮地看着站在不远处。似笑非笑看着他们的美妇人，楚扬脸色凝重，问。

　　在知道美妇人是天武强者后，楚扬就明白，美妇人必然无意伤害他们，天武强者，想杀他们，易如反掌。

　　只是，他很好奇，美妇人为何要帮他们。

　　美妇人，他们只是见过一面，算不上有交情。

　　“目的？什么目的，能有二十枚极品元石珍贵？”

　　美妇人笑道。

　　“那你为何帮我们？”司马长风问。

　　“觉得你们顺眼，跟我也算有缘，就帮了。”美妇人随意说道，仿佛出手帮楚扬几人，完全就是她率性而为一般。

　　楚扬几人闻言，都有些无语。

　　“真没想到，你们胆子这么大，连鸿府府主最疼爱的独子都敢杀。”

　　美妇人摇头一笑：“杀了也就算了，竟还敢堂而皇之留在堕落城，你们当真以为鸿府是吃素的么？”

　　鸿府，鸿府府主。

　　今日之前，对楚扬几人而言，极其陌生。

　　然而，现在，他们的心里，只有忌惮。

　　这个鸿府府主，似乎将他们视作生死之敌！开始，楚扬几人完全不知道自己哪里得罪了他，如今，听到美妇人的话，他们都是一怔。

　　“杀死鸿府府主独子？”

　　楚扬几人面面相觑，相互间，都可以看到了对方眼中的困惑。

　　“据说，鸿府府主的独子，是前几日被人杀死……嗯，刚好是你们到我这酒楼的那一天，如果我没猜错，当时你们应该是刚到堕落城。”

　　美妇人笑道，秀眸中，夹杂着几分揶揄。

　　当日，楚扬几人进入他的酒楼，只有小黄狗吃了酒楼内的酒菜，她就知道，这几个年轻人，是第一次到堕落城。

　　“我们刚来那日？”

　　楚扬目光一闪，他记得，他们来到堕落城的那一日，死在他们手里的，也就是堕落城外意欲劫掠他们的一行人，然后就是他在死斗场内，杀死了绝顶，夺取了极阳葫芦玉。

　　绝顶，明显不可能是鸿府府主的独子。

　　这么说来，极可能是堕落城外杀死的一行人中的一人。

　　“小扬，你还记不记得，当日，堕落城外，旺财杀死那个为首之人后，剩下的人，似乎都呆滞了，一个个面露惊恐……显然，那个为首的中年人，身份不简单。”

　　楚风说道。

　　“这个我知道，只是，当时我们确实将他们的人全杀了，也确认了周围没人……如果真是他，这件事是怎么传出去的？”

　　楚扬有些想不通，当日，以中年人为首的一行人，一个个死在了他们的手里。

　　李枭和司马长风也皱眉，想不通。

　　“应该就是他，我记得，当时那个中年人死后，剩下的人，似乎称呼他为‘舟少爷’。”

　　楚风看向美妇人。

　　“鸿府府主独子，名为‘单于舟’。”

　　美妇人微微点头：“至于你们说杀死了他身边的所有人，据我所知，有一人逃了回来，那人的天赋神通，乃是‘替身神通’，他应该是用自己的神通，瞒过了你们。”

　　替身神通？

　　楚扬忍不住一怔，他还是第一次听说这种神通。

　　“替身神通，可以在短时间内，凝聚一个与自身一模一样的人，有血有肉……然而，过了一定的时间，替身神通就会消散。”

　　美妇人解释说道。

　　楚扬恍然大悟。

　　“没想到，竟还有这样的神通。天乾大陆之大，果真是无奇不有。”

　　李枭感叹。

　　现在，楚扬几人也都确认，他们和鸿府结怨，应该就是因为当时杀死的那个中年人，没想到，百密一疏，让中年人身边之人，活着逃离。

　　也给他们引来了一场灾劫。

　　如今，堕落城中。风起云涌。四处都在搜寻他们的行踪。

　　“现在，我们想要离开堕落城，恐怕难比登天了。”

　　司马长风苦笑。

　　“暂时你们就别想着离开了，除非这只玄妖。能突破到地妖境界。化形成人……那样的话。或许能掩人耳目。”

　　美妇人看了小黄狗一眼，说道。

　　楚扬目光古怪。

　　小黄狗，本身就是一只地妖。

　　只是。却是一只不能化形成人的地妖。

　　“嗯？”

　　突然，似是察觉到了什么，美妇人脸色一变，身形一抖，逐渐消散：“小家伙们，姑奶奶有麻烦上门了，不能再帮你们了，好自为之！”

　　眼看美妇人留下一句话，直接离去，楚扬几人面面相觑，一脸呆滞。

　　也就在这时，楚扬几人感觉到，酒楼的上空，一股可怕的气息，轰然落下，压得他们喘不过气来。

　　又一个天武强者！

　　楚扬几人，都有些麻木了。

　　“看来，现在还是只能靠我们自己了。”

　　楚扬苦笑道，本还打算借助美妇人这个天武强者的力量，离开堕落城，却没想到，美妇人匆匆忙忙就离去了。

　　“我们几人若想要离开，只需要分开，再易容一番，应该没什么问题……就是旺财，目标太大了。”

　　李枭看向小黄狗。

　　“旺财，你能不能易容？”楚扬看向小黄狗，问。

　　“小子，我易容是可以，可就算是易容了，还不是只狗？”

　　小黄狗翻了翻白眼，说道：“而且，我的两种形态，鸿府的人应该都知道……要不然，你们先离开，本尊者找到机会再走。”

　　“既然是一起来的，自然是一起走，不过，我留下就行了。”

　　楚扬目光微凝，又看向李枭、楚风、司马长风三人：“至于你们，带着仙儿先离开吧，我和旺财随后找到机会，就去找你们。”

　　“扬哥哥，我不走。”

　　仙儿绝美的容颜上，浮现出几分坚定。

　　夫妻同命，生死不离。

　　“仙儿……”

　　楚扬苦笑，还想劝，这时，又忍不住想起了当初对仙儿许下的承诺，叹了口气。

　　“仙儿留下来也好，可以帮你……至于我们三人，就算留下来，对你们而言，也是毫无帮助，只能拖后腿。这样，我们离开，一路往北去，我们会放慢速度，你们只要离开，就一路过来找我们。”

　　李枭、楚风和司马长风三人，沉寂片刻，李枭抬起头，说道。

　　楚风和司马长风，也是一脸黯然。

　　在荒域时，他们的实力算不错，可到了荒域外的世界，就变得只能拖后腿了。

　　强烈的差异，让他们内心深处，难免升起几分苦涩。

　　但他们也知道，这是最好的选择，如果他们在，楚扬还要分心照顾他们。

　　“那就这样……为了安全起见，你们三人再易容一番，然后离去，一路往北走，只要我们离开，会第一时间去追你们。”

　　楚扬点头，确认了下来。

　　“小扬，万事小心。”

　　楚风三人易容后，楚风脸色凝重交待了楚扬一声，这才和一起跟楚扬道别的李枭和司马长风离去。

　　眼看楚风三人离去，楚扬舒了口气，心安不少。

　　楚风三人，离开酒楼，倒也没有引起旁人的注意。

　　只是，他们这一路离开堕落城，还是引来了一道道气机的横扫，这些气机，仿佛在探查着什么。

　　“看来，就算小扬用东西将旺财包裹起来，恐怕都难逃这些人的气机探查。”

　　楚风传音给李枭两人，苦笑道。

　　“现在，只希望他能找到机会，逃出堕落城了。”

　　李枭叹道。


第324章 快逃！！

　　原本，在楚扬看来，只要过段时间，堕落城各处的武者应该会有所松懈。

　　然而，一个月过去，让小黄狗呆在酒楼里面，他和仙儿易容出去，却发现，二十枚极品元石的诱惑，实在是太大了，这个时候，堕落城依旧是草木皆兵。

　　“鸿府府主要找的人，会不会已经离开了？”

　　“不会，据说，一个月前，鸿府府主降临连家的‘越峰客栈’时，还有人在越峰客栈外面见过那五人和一只黄色的小土狗，应该就是鸿府府主要找的人。”

　　“没想到，他们运气那么好，正好离开了越峰客栈。”

　　“可不是。”

　　……

　　楚扬和仙儿，走在堕落城的大街上，这样的对话，听过无数次。

　　运气好？

　　楚扬忍不住苦笑，若非小黄狗身具修罗尊者的强大灵魂，感知极为强大，提前感应到两大天武强者直往越峰客栈而来，招呼他们离开，现在，他们恐怕都已经成为了尸体。

　　不过，现在虽然活了下来，但情况却不容乐观。

　　如今的堕落城，感觉就像是一座大牢，将他们困在了里面。

　　“一个月过去，也不知道哥他们走出多远了。”

　　想起楚风三人，楚扬忍不住一叹，现在，只能希望他们一路平安无恙。

　　“扬哥哥，放心吧，哥他们不会有事的。”

　　仙儿看到楚扬的目光有些恍惚，就知道楚扬在担心什么，安慰道。

　　“嗯。”

　　楚扬点了点头，握着仙儿的手，紧了几分。

　　这一个月来，幸好有仙儿陪在他的身边，让他不至于孤身一人。

　　无论是为了自己，还是为了仙儿，他一定要想方设法，离开堕落城。

　　“小子。”

　　回到酒楼后，楚扬就发现，小黄狗的气息，发生了变化。

　　“你突破了？”楚扬有些惊讶。

　　小黄狗点了点头，随即看向楚扬：“小子，你到堕落城的药坊去看看，看有没有灵果‘天心果’卖。”

　　楚扬疑惑：“这灵果有什么作用？”

　　“可以作为阵基，到时，我会在自己身上，布置一道阵势，以我突破后的实力，足以布置这道阵势，除了极品元石之外，就差‘天心果’作为主阵基。”

　　小黄狗说道。

　　“什么阵势？”

　　楚扬有些头疼，这旺财，这个时候还在想着玩它的“阵”，亏他还一直在想办法离开这堕落城。

　　“可以躲避气机探查的阵势。”

　　小黄狗赤红色的瞳孔一闪，直言道。

　　“躲避气机探查？”

　　楚扬双眼发亮，如今离开堕落城，他面临的最大困难，就是旺财难以躲开堕落城诸多武者的气机探查，就算他去找个东西将旺财隐藏起来，一样会被旁人的气机窥透。

　　如果真的有阵势能躲避气机探查，也就意味着，他们可以顺利离开堕落城。

　　“是。”

　　小黄狗点头：“我要布置的阵势，可以躲避天武境以下的气机探查。”

　　“天武境？”

　　楚扬皱了皱眉，转念一想，又释然了。

　　在堕落城内，天武境武者虽然不少，但守在各处准备守株待兔之人，却极少，他带着旺财离去，总不至于那么倒霉，正好遇上天武强者的气机探查吧？

　　现在，楚扬都有些想念云月王国的皇城了。

　　那座皇城，以“凝火珠”和“冰魄”为主阵基，被旺财布置出了万古阵势“轮回”，尊武之下的武者，一旦进入其中，只要控阵者一个念头，必死无疑！

　　如果现在有万古阵势“轮回”凭借，他也不至于如此被动。

　　“我去找个丹药铺问问，仙儿，你是待在酒楼，还是和我一起去？”

　　楚扬问仙儿。

　　仙儿迈前一步，作出了决定。

　　楚扬也不意外，带着仙儿重新出了门，很快就找到了一个规模不大不小的丹药阁。

　　“两位客人，请问有什么需要？”

　　丹药阁内，眼看楚扬两人跨步而入，一个小厮迎了上来，问。

　　感觉到小厮气机笼罩而来，楚扬皱眉，也没在意，反正他现在隐匿了修为。

　　“你们这里可有天心果出售？”

　　楚扬开口问道。

　　“天心果？”小厮闻言，惊讶地看了楚扬两人一眼，最后点了点头。

　　“我想买一颗天心果。”楚扬说道。

　　“客人，我们丹阁现在确实有一颗现成的天心果，只是，却是客人存放在我们这里出售的……天心果极为珍贵，按照那位客人的意思，最少也要够齐五个对天心果有兴趣之人，约个时间，进行小型拍卖。”

　　小厮说道。

　　“这么麻烦？”

　　楚扬皱眉：“就没有一口价？”

　　小厮微笑点头：“有的，只是一口价略贵。”

　　“多少？”楚扬问。

　　现在，元石什么的，他已经没想过要去省了。

　　“二十枚上品元石。”

　　小厮说着，多看了楚扬一眼。

　　“这是二十枚上品元石，你去将天心果取出来吧。”

　　楚扬一抬手，实力多出了二十枚上品元石，对小厮说道。

　　小厮的一双瞳孔，不易察觉地一缩，他没想到，区区一个玄武境七重的武者，随手就能取出二十枚上品元石，让他有些惊讶。

　　不过，他还是进了丹药阁里面，取出了一个精致的盒子。

　　将元石递给小厮，楚扬接过盒子，打开一看，依稀可以看到，一枚半透明的灵果，闪烁着淡淡的白光，存放在那里，隐隐弥漫着清新的气息。

　　“这就是天心果？”

　　楚扬也不确定这灵果就是天心果，唯有先拿回去，给小黄狗确认。

　　楚扬对小厮一点头，带着仙儿离开了丹药阁。

　　在他们离去之后，小厮吹了一声口哨，顿时，丹药阁内，走出了两个目光冷峻的中年人，小厮说道：“那是一条大鱼，你们去将他和他身边的女人处理掉，将纳物戒指带回来。”

　　两个中年人点头，在楚扬和仙儿之后，离开了丹药阁。

　　“扬哥哥，有人跟踪我们。”

　　楚扬带着仙儿，刚出丹药阁不久，仙儿的传音，就传入了楚扬的耳中。

　　论气机感应，他不如仙儿。

　　仙儿，毕竟是地武境武者。

　　“看来，我们遇到‘黑店’了。”楚扬淡淡一笑，刚才他取出二十枚上品元石的时候，就发现小厮的表情有些不自然。

　　刚开始，他也不以为意，现在，才意识到小厮的心思不单纯。

　　明显将他当作了“肥羊”。

　　堕落城，果真是步步危机。

　　楚扬带着仙儿，故意走进了一个比较偏僻的巷道，瞬间工夫，两道身影，就拦在了他们的前面，挡住了他们的去路。

　　“呼呼～～”

　　这是两个中年人，目光冷峻，盯着楚扬两人，好像在看两个死人，他们身上地武之力流转，二话不说，直接对楚扬和仙儿出手。

　　意境之力，伴随着地武之力，呼啸而来！

　　不过，看他们地武之力的强度，应该也就只是地武境低阶的武者。

　　“哼！”

　　楚扬脸色一沉，跨前一步，手中凝聚成形的飞刀神通，瞬间出手，撕裂长空，“咻”得一声，直接就穿透了一个中年人的喉咙，将他射杀。

　　另一个中年人见此，脸色大变，眼看修为和他相当的同伴被杀，他没有了战意，转过身，脚下风之势起，就准备离去。

　　这时，他也意识到，这条“大鱼”，隐匿了修为。

　　“想逃？”

　　楚扬讽笑一声，缓过气来，再次凝聚的飞刀神通脱手而出。

　　剩下的中年人，歩上了他同伴的后尘，死！

　　杀死两人后，楚扬带着仙儿离开了巷道。

　　与此同时，他们的面容又有了变化，再次易容了。

　　楚扬和仙儿刚走，一道道身影，出现在两个中年人的尸体不远处，看着两个中年人喉咙上的血洞，这些人眼中都浮现出忌惮之色。

　　“都是一击致命，出手之人的手段，太可怕了。”

　　这些围观之人，不寒而栗。

　　呼！呼！

　　就在这时，又两道身影落空而下，其中一个青年人，看到两具尸体，惊讶道：“顾大人，是他……他还没离开，就躲在堕落城里面。”

　　青年人身边之人，是一个老人。

　　老人点了点头：“我们继续在周围看看，他很可能就躲在周围。”

　　楚扬回去后，将天心果取了出来。

　　“这是天心果吗？”

　　楚扬问，他现在真担心被那个黑店给坑了。

　　“是天心果，品质还不错，可以缩短我布阵的时间。”小黄狗满意地点了点头，将天心果收了起来。

　　短短半个时辰过去，小黄狗就将阵势布置好。

　　“你们试试。”

　　小黄狗看向楚扬和仙儿，咧嘴笑道。

　　楚扬两人闻言，气机扫出，竟然穿透了小黄狗的身体，丝毫感应不到小黄狗的存在。

　　“有这阵势，我们也可以离开了。”

　　楚扬舒了口气，脸上露出笑容。

　　在酒楼里面翻了翻，找了个包裹，直接将小黄狗裹起，扛在肩上，楚扬带着仙儿，直接离开了这个呆了一个多月的酒楼。

　　至今，酒楼老板，那个美妇人，杳无音讯。

　　一路上，倒也平静，楚扬和仙儿，成功走出了城门。

　　“顾大人，那道背影，有些像那个人。”

　　楚扬和仙儿刚出城门，城门之外，和一个老人走在一起的青年人，隔着远处，望向了楚扬。

　　“嗯？”

　　老人闻言，气机直掠而出。

　　“小子，有天武境武者在探查我，快逃！！”

　　就在这时，楚扬的耳边，传来小黄狗炸雷般的声音。


第325章 天武之威

　　旺财的话，在楚扬耳边炸开，让楚扬的脸色，瞬间大变。

　　“仙儿，我们被天武强者发现了！”

　　楚扬慌忙传音给仙儿，与此同时，他的手伸出，挽住了仙儿的手。

　　“呼。”

　　论速度，楚扬不如仙儿，仙儿是地武境武者，更领悟了风之意境，身负风神通，仙儿婀娜的身形一动，牵引着他，转眼化作一道流光，遁向远处。

　　“就是他们！”

　　顾廷，鸿府之中，地位仅在府主之下的最高管事，在探查到藏起来的小黄狗时，脸上浮现出几分激动。

　　整整一个多月，终于按耐不住了么？

　　眼看楚扬两人，像是发现了他的探查一般，往远处逃去，他的嘴角，露出一抹讽笑。

　　“沙超，你回去告诉府主大人这个好消息，我去杀了他们。”

　　顾廷踏空而出的瞬间，传音给沙超。

　　眼看顾廷身影化作一道流光，遁向远处，消失在眼前，沙超深吸一口气，转身向堕落城方向飞去。

　　他的心里，有些激动。

　　刚才，是他先发现那个青年人背影极其熟悉的，可以说，这次是他立了大功。

　　在他看来，现在，府主应该不会再让他去给舟少爷陪葬了。

　　堕落城外，这么大的动静，自然也惊动了不少武者。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　顿时，一个个武者，也连忙跟了上去。

　　仙儿的速度虽快，携带着全速飞掠的楚扬，两人宛如化作了一道流光，所过之处，云雾被撕开，拉出一条长长的气流。

　　只是，他们的速度虽然快，却如何比得上天武强者。

　　“哼！”

　　不过十几个呼吸的时间，一道冷哼，在楚扬和仙儿奔行之路的前方传来。

　　远处。一道年迈的身影。凌空虚立，等待在那里。

　　“旺财，你刚才说的就是他？”

　　楚扬问旺财。

　　这时，旺财也出来了。既然被发现。也就无需再躲。它点了点头，口吐人言：“不错，就是他……小子。没想到我们这么倒霉。”

　　就算是旺财，如今语气间，也夹杂着几分无奈。

　　天武境武者。

　　若是它全盛时期，反掌间就能杀死，可是现在，面对天武境武者，被反掌杀死的只能是它自己。

　　“你是何人？”

　　楚扬看向远处的老人，凝声问。

　　老人看了小黄狗一眼，说道：“何必明知故问，你既然敢杀死我们鸿府的舟少爷，就应该有心理准备……你，今日必死无疑！”

　　眼看老人踏前一步，可怕的天武之力弥漫，奥义之力席卷而出，压得楚扬喘不过气来，楚扬脸色一变：“你是鸿府的人？”

　　“记住，杀你的人，是鸿府的顾廷。”

　　顾廷缓步踏出，在虚空中走过，如履平地。

　　每一步踏出，云雾动荡，楚扬的脸色苍白无比。

　　“老家伙。”

　　就在这时，小黄狗踏空而出，声音清冷：“你们鸿府的什么舟少爷，是本尊者杀的，想必幸存之人，早已说明……这件事，冤有头债有主，与他们无关，放他们走。”

　　“旺财！”

　　听到小黄狗的话，楚扬脸色大变。

　　如果说，刚开始，小黄狗跟着楚扬的时候，楚扬对它更多的是顾忌。

　　这一路走来，小黄狗帮了他那么多，再加上平日里的相处，两人之间虽没好好说过几句话，但不得不说，楚扬的心里，早就将小黄狗当作是自己的朋友。

　　“呼呼～～”

　　楚扬身边的仙儿，身体周围，风之意境早就呼之欲出。

　　地武之力，在她的体表流淌。

　　随时准备出手。

　　“哈哈……”

　　看了小黄狗一眼，顾廷大笑：“你这只隐藏了修为的地妖，倒是有趣，不过，你大可放心，今日，他们会给你一起陪葬。”

　　“老匹夫！”

　　旺财暴喝一声，身体膨胀了起来，一只黑色大狗，豁然出现，取代了之前的土黄色小狗。

　　这只小山般大小的黑色大狗，威风凛凛，正是“吞天兽”！

　　“四级地妖而已，死！”

　　顾廷冷笑，身上天武之力，呼啸而出，奥义之力，如影随形。

　　“嗤。”

　　就在顾廷的天武之力和奥义之力有所动作时，在旺财的头顶，又出现了一道漆黑的巨大虚影，是和它本体一般无意的吞天兽虚影。

　　吞天兽虚影的一双赤红色眸子，猛地一闪。

　　“吼。”

　　下一刻，吞天兽虚影张开了血盆大口，震耳欲聋的兽吼，让虚空都为之动颤。

　　瞬间，血盆大口之中，延伸出一股可怕的吸力，吸力转眼就笼罩在顾廷的身上，意欲将顾廷吞噬，吸力极为可怕，让没有准备的顾廷，身体都不由一颤。

　　“这是……”

　　顾廷身上天武之力暴涨，完全无视这股吸力，只是，如今他望着黑色大狗和黑色大狗头顶与本体一模一样的虚影，目瞪口呆：“本命神通……这样的本命神通，这是传说中的‘吞天兽’？”

　　吞天兽！

　　这个名字，让顾廷不寒而栗。

　　传说中，吞天兽本命神通一出，可吞日月，极为可怕。

　　很快，顾廷舒了口气：“只是一只四级地妖层次的吞天兽而已……既是吞天兽，便生擒吧，等候府主大人发落。”

　　吞天兽，纵观天乾大陆，也是极为稀罕的存在。

　　在不确定府主大人会作何决定之前，他不准备将这只稀罕的妖兽杀死。

　　这只妖兽。若是能收服，将是一大助力。

　　不知何时，周围多出了十余道身影，正是一路跟过来的武者，如今看到旺财这只犬类妖兽出现，他们隐隐意识到，这只妖兽，应该就是鸿府要找的那只狗。

　　“与本体一般无异的天赋神通，这只妖兽，看来极不简单。”

　　一个有些见识的武者。站在远处。有些惊讶。

　　“这只地妖，虽只是四级地妖，但战力绝不只如此……我有一种感觉，如果我站在那位天武强者的位置。恐怕会被它的天赋神通一口吞掉。”

　　“不会吧。你可是地武境六阶武者。”

　　“本命神通。能力为‘吞噬’……这只黑色大狗，难道就是传说中的‘吞天兽’？”

　　一个早就在思索之人，终于想起来了。惊呼道。

　　“吞天兽？”

　　有些人，明显没听说过吞天兽。

　　可是，在前者解释之后，他们恍然大悟，一个个看向吞天兽的目光中，流露出几分炙热。

　　就算是纵观天乾大陆，也算得上稀罕的妖兽！

　　“轰！”

　　顾廷一掌推出，可怕的天武之力，直接将黑色大狗轰飞了出去，连本命神通，都被震散。

　　“旺财！”

　　楚扬脸色大变，飞掠而出，来到黑色大狗的身边：“旺财，你没事吧？”

　　“小子，天武境武者，我的神通对他没用，我无能为力。”

　　黑色大狗口吐人言，语气间夹杂着几分无奈。

　　想它堂堂修罗尊者，万年前的尊武强者，今日，却要死在一个天武境武者的手里，对它而言，是莫大的耻辱。

　　“看来，今日我们要死在一起了。”

　　楚扬笑道。

　　“你后悔吗？”黑色大狗突然问。

　　“后悔什么？”楚扬疑惑。

　　“如果你们两人一开始就不跟我一起离开，就不会死了。”

　　黑色大狗说道。

　　楚扬笑了：“我们是朋友，我不会舍下你，一走了之。”

　　“朋友？”

　　黑色大狗心里一震，赤红色的双瞳，闪过一丝异光：“你当我是朋友了？”

　　“怎么，你不愿意当我是朋友？”

　　楚扬笑。

　　“哈哈……好，本尊者就认了你这个朋友。”

　　黑色大狗点头，一双赤红色的瞳孔，突然延伸出妖异的光泽：“小子，就冲你将我当作是朋友，今日，我就不会让你们死！”

　　楚扬听到黑色大狗的话，不由一怔。

　　“呼！”

　　就在这时，黑色大狗化作一道黑光，再次掠向顾廷，赤红色双瞳，透露出疯狂之色。

　　在意欲出手的仙儿前面，迎上了顾廷。

　　“你还真是不怕死。”

　　眼看黑色大狗如此不识趣，顾廷目光一寒，心起杀意，抬手之间，浩瀚的天武之力，蕴含着奥义之力，笼罩向黑色大狗。

　　“吼。”

　　黑色大口张开血盆大口，又是一声巨吼。

　　瞬间，可怕的吸力，自它口中延伸而出，并非是它天赋神通的手段，吸力笼罩在天武之力和奥义之力上面，竟然将顾廷的攻击给吞了。

　　“这……”

　　顾廷愣住了，这是什么手段？

　　楚扬和仙儿也呆住了。

　　“噗！”就在这时，他们看到，黑色大狗张口吐出一口鲜血，在它的身体周围，吞噬而来的天武之力和奥义之力，仿佛化作了它自己的力量。

　　只是，楚扬可以清晰地感觉到，黑色大狗身上，原本磅礴的气息，正在逐渐地萎靡下来。

　　不用说，楚扬也能意识到，黑色大狗刚才施展的手段，是一种需要付出极大代价的“禁法”。

　　“旺财！”

　　楚扬脸色大变，声音中，蕴含着几分悲凄。

　　他踏空而出，身上咆哮的玄力动荡，飞刀神通凝聚成形，涟漪之势起，融合之势笼罩在飞刀神通上，脱手而出，直掠顾廷。

　　“咻！”

　　一闪而逝的夺命寸芒，一般地武境武者都难以捕捉。

　　可在顾廷的眼前，却是无所遁形。


第326章 仙儿的失常

　　“融合之势？”

　　顾廷目光一凝，有些惊讶，轻轻一抬手，天武之力和奥义之力延伸而出，直接将楚扬的飞刀神通击碎。

　　“天赋神通不错，只可惜，你的修为太弱。”

　　顾廷淡淡扫了楚扬一眼。

　　楚扬遭神通反噬，吐出一口淤血，脸色沉如水。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　就在顾廷准备再次出手，轰杀楚扬时，仙儿已经站在了楚扬的前面，将楚扬护在身后，在她的身体周围，风之意境伴随着大地之力，凝聚成一道道可怕的风刃。

　　风刃宛如凝聚成飓风，配合凛然风神通，直掠顾廷。

　　仙儿的脸上，夹杂着几分愤怒。

　　扬哥哥竟被这个老家伙给伤了！

　　“哼！女娃子天赋不错，再过十年，你或许能与我一战，现在，只能说是螳臂当车。”

　　顾廷一抬手，天武之力和奥义之力，轻而易举将仙儿的攻击破灭，让仙儿歩上了楚扬的后尘，风神通被灭，仙儿的俏脸一片煞白。

　　“到九泉之下，去做一对亡命鸳鸯吧。”

　　顾廷跨前一步，击碎仙儿攻击的天武之力和奥义之力，再次暴涨，笼罩向楚扬和仙儿。

　　“早就听说过鸿府的顾管事是鸿府府主‘单于鸿’之下第一强者，今日一见，果然名不虚传。”

　　“二十枚极品元石，我们是没机会了。”

　　“这顾廷，太强了！这一男一女，还有那只通天兽，连还手之力都没有。”

　　“可惜了，这一对年轻男女，武道天赋都不错，今日，却要夭折在这里。”

　　……

　　围观的十几个武者，纷纷议论，当看到顾廷读楚扬两人下杀手时，他们的呼吸都忍不住屏住。

　　“哗啦啦～～”

　　眼看浩瀚的天武之力，伴随着奥义之力落下。

　　楚扬跨前一步，到了仙儿的身前，面对顾廷轰落的力量，毫不畏惧，身上肆虐的玄力冲霄，龙吟声起，楚扬的血龙神通，迎了上去。

　　“扬哥哥！”

　　仙儿脸色微变，就在这时，仙儿发现，楚扬背对她，反手推出，融合的玄力，直接将没有准备的她震开。

　　“真让人感动。”

　　看到这一幕，顾廷淡淡开口，手一落下，浩瀚的力量，直接将楚扬的血龙神通轰碎：“今日，就算你是双神通拥有者，也必死无疑！”

　　“是吗？”

　　低沉无比的声音，宛如来自九幽之下，不知何时，一只黑色大狗出现在楚扬的身前。

　　黑色大狗一张血盆大口，可怕的天武之力和奥义之力，直接涌出，和顾廷笼罩而落的力量撞在一起，没有造成什么震动，两股力量，汇聚在一起，竟是直接化为了虚无。

　　这两股力量，完全就是一模一样的同源之力。

　　“没想到，你还有这手段……只是，想要操控我的力量，可不容易。”

　　顾廷也看出来了，这吞天兽，应该施展了可以将他的攻击，化为己用的秘法，他脸色一沉，再次施展攻击，浩瀚的天武之力和奥义之力，再次现出。

　　“我倒是想看看，你现在是否还能吞下我的力量。”

　　顾廷的声音中，夹杂着几分不屑。

　　“吼——”

　　黑色大狗，再次张开血盆大口，吞力再现。

　　只是，这一次，顾廷的天武之力和奥义之力里面，却似是多了什么，不只完全无视黑色大狗血盆大口延伸而出的吞力，甚至还将吞力击散，落在了黑色大狗身上。

　　“轰！”

　　黑色大狗被这股力量轰中，如离弦之箭般被轰飞了出去。

　　也是它施展的“禁法”的吞力，抵消了顾廷大部分攻击，不然，就刚才那一下，它必死无疑。

　　“怎么可能？”

　　黑色大狗重伤，不可思议地望着顾廷所在的方向，显然没想到自己的禁法会失效。

　　“他的天武之力，似乎有些不同。”

　　黑色大狗一双赤红色瞳孔，露出几分凄然，它明白，现在最后的机会都没了。

　　“小子，若有来生，我还是希望能和你做朋友。”

　　沉重的躯体，让黑色大狗感受到沉重，最后，它重新化作了一只小黄狗，悬浮在空中，不断地喘气，现在的它，连动一下都难。

　　“旺财！”

　　楚扬脸色一沉，感受到身体的沉重，他的眼中，浮现几分不甘。

　　如今，连续遭到两种天赋神通反噬，对他负荷极大。

　　“难道，今日真的要死在这里了？”

　　楚扬心里苦涩，他还没有去为母亲找到武皇，还没让母亲得以重塑肉身，还没实现新婚时心里暗许的对仙儿的承诺：

　　他，要带着仙儿，走遍整个天乾大陆。

　　走遍世间繁华，看尽云卷云舒……

　　执子之手，与子偕老。

　　如今，这一切都不可能了。

　　他不甘心！

　　真的不甘心！

　　“小子，死去！”

　　顾廷低喝一声，身上天武之力流转，奥义之力升腾，意欲再次出手，直接杀死楚扬。

　　“没有人能伤害扬哥哥，没有人能……”

　　就在楚扬心里叹了口气，极为不甘时，一道冰冷无比的声音，宛如来自九幽之下，一袭白衣胜雪的女子，不知何时，再次出现在楚扬的身前。

　　将楚扬护在了身后。

　　只是，这位白衣女子，如今脸上平凡的易容，彻底消失。

　　取而代之的，是一张绝世的容颜，令人看一眼，就忍不住心颤的绝世容颜。

　　顾廷呆滞了。

　　他这一生，还是第一次见到如此完美的女子，就好像是从画中走出来的一般，闭月羞花、沉鱼落雁，不足以形容女子的容貌。

　　这位白衣女子，美得令人窒息。

　　远处，悬浮在那里围观的十几个武者，也都看呆了。

　　他们的眼力惊人，都能看到女子脸上容貌的变化，他们怎么也没想到，刚才还普普通通的女子，突然就变得如此倾国倾城。

　　“可惜，如此完美的女子，今日也要香消玉殒了。”

　　有人忍不住叹息一声。

　　“仙儿！”

　　楚扬脸上露出苦涩，早在和仙儿在一起时，他就曾暗自立誓，要保护仙儿一生。

　　可现在，却是仙儿在保护他，用她那纤弱的身体。

　　让他心疼。

　　这一刻，他恨自己太弱，太弱！！

　　仙儿动了，缓缓地向前走去，走向顾廷，一袭白衣胜雪，随风而动，在她的身上，一股凌厉的肃杀气息，正在缓缓地向着天边蔓延。

　　突然，仙儿转过头，看向了楚扬，脸上露出一丝浅浅的笑容，宛如天上的仙女，笑得如此美丽，让楚扬痴迷：“仙儿……”

　　带着浅浅的笑容，仙儿转过了头，目光深处，明显浮现出几分不舍，那是离别前的不舍，另外还暗含了许多情愫。

　　“仙儿要做什么？”

　　眼看仙儿转过头，继续向远处的顾廷走去，楚扬的心，忍不住跳动了起来，那么迅速，那么不安。

　　“扬哥哥，仙儿这一生，能成为你的妻子，真的很满足，和你在一起的日子，是仙儿一生中最美好的日子，永远都忘不了……这一生，能与你相识、相知，成为夫妻，仙儿无此生无悔了。”

　　仙儿的声音，落寞而凄凉，她继续一步步的往前走着，走得很慢，她每一步跨出，虚空仿佛都延伸出一缕缕涟漪，那是风之意境掀起的涟漪。

　　一时间，整个空间，透过凛冽的寒风，凭空滋生出一缕寒意，寒意之中，蕴含着无尽的苍凉。

　　“仙儿，你要做什么？”

　　听到仙儿的这番话，楚扬的脸色，彻底变了：“仙儿，别做傻事，别做傻事！！”

　　他想要去制止仙儿，可沉重的身体，刚迈出一步，他就险些坠空。

　　顾廷饶有兴致地看着这一幕，眼前向他走来的白衣女子，一身修为也就地武境一重，对他而言，没任何威胁。

　　他很好奇，她想做什么。

　　白茫茫的天空，随着不断汇聚而来的寒风，寒风中携带的一些灰尘，让天空逐渐地变得阴沉起来，愈发萧瑟。

　　一缕缕微风，不断吹过，撩动着仙儿身上的一袭如雪白衣，衣袂飘动。

　　此刻，仙儿的身影，就宛如梦幻中的仙子，不染尘埃，不坠凡尘。

　　风起。

　　一道道自四面八方汇聚而来的肃杀寒风，让天边的云雾，变得四分五裂。

　　围观的十几人，虽是站在远处，还是能感觉到空气间遍布的肃杀之意，骤然间，在他们的内心深处，不自觉升起了寒意，莫名地恐惧。

　　他们的身体，不知何时已经在微微颤抖，就好像这天，伴随着无尽的寒风凛冽，冷了下来。

　　十几人的眼眸，目不转睛，凝视着远处白衣胜雪的美丽身影，每一步跨出，仿佛都能引动虚空寒风动荡的美丽身影。

　　美丽的身影，圣洁无比，让人难起亵渎之心。

　　仙儿一袭胜雪白衣之上，不知何时，多出了一层肃杀的罡气，完全由寒风凝形的罡气。

　　可怕的肃杀气息，自仙儿的身上，蔓延而出，让整片虚空，在这一刻，仿佛都多了几分压抑。

　　“不！仙儿，傻丫头，别做傻事！”

　　楚扬悲呼，不断地喊着，虽然不知道突然失常的仙儿要做什么，但他知道，绝对不会是好事。

　　他甚至于有一种预感，他马上就要失去仙儿了！


第327章 白狐，九级天妖！

　　仙儿娇躯一颤，她听到了楚扬的呼唤，她没有回头，她不敢回头。

　　她怕自己舍不得。

　　扬哥哥，为了你，仙儿什么都能做，什么都能做……

　　无怨无悔。

　　仙儿不会让任何人伤害你，任何人都不行！

　　“嗯？”

　　不知何时，顾廷的眉头皱起，警惕地看着仙儿，这个有着倾世容颜的女子，身上的肃杀之意，愈发强盛，甚至让他的心，都忍不住升起了几分忌惮。

　　怎么回事？

　　他难以理解，一个地武境一重武者，为什么会给自己带来这种感觉。

　　就好像他面临的不是一个地武境武者，而是一个比自己还要强大的天武境强者。

　　“这是……”

　　远处，小黄狗望着仙儿，仙儿身上的气息，让它呆滞了。

　　这一刹那，它想起了一个传说。

　　“扬哥哥，好好活下去……可儿妹妹，她很喜欢你，不要辜负了她……”

　　仙儿继续往前走着，她身上的气息，正在不断地升腾，仿佛在进行着某种蜕变。

　　楚扬慌张地取出一枚大还丹服下，可大还丹的药力，还是需要时间吸收，他心急如焚看向仙儿：“仙儿，傻丫头，别做傻事……我这一生，除了你之外，心里再难容下第二人！你若不在，我宁愿孤老一生……这是我对你的承诺，我对你的誓言，此生不变！”

　　很快，眼前的一幕，让楚扬瞳孔一缩，面容狰狞了起来：“不……不！！”

　　仙儿的身体，被寒风所凝形的罡气完全覆盖，很快，罡气碎裂，仙儿的身影，再次出现。

　　只是，现在的仙儿，原本如瀑布般落下的秀发，竟是化作了雪白，仙儿变了，身上的气息完全变了，她继续往前走去，每一步跨出，凛冽的肃杀寒风，仿佛要将这片天地给撕开。

　　可怕的力量，蔓延整片天地，给在场之人，带来了心灵上的压抑。

　　“怎么可能……”

　　顾廷感觉到仙儿身上的变化，他的心开始隐隐剧震了起来，他的气机忍不住延伸而出，很快，他的脸色就彻底变了。

　　“地武境二重、三重……七重！”

　　“地武境八重、九重……”

　　还在提升。

　　仿佛没有止境。

　　“突破，天武之境……”

　　“天武境二重、三重……”

　　“天武境四重、五重、六重……”

　　“天武境九重！”

　　远处，小黄狗的气机，察觉到仙儿身上的变化，忍不住惊呼。

　　它强大的灵魂，第一时间感应到了仙儿修为的变化，仙儿的修为，一直在提升，直到停在“天武境九重”。

　　“仙儿！”

　　楚扬的脸色完全变了，眼中露出疯狂之色，面容狰狞：“不……不！！”

　　虽然不知道仙儿身上发生了什么，可念及仙儿之前的失态，楚扬明白，仙儿如今身上发生的变化，恐怕是以生命为代价在施为。

　　从地武境一重到天武境九重……

　　需要花费的代价，可想而知，除了生命，他想不出还能有什么代价能弥补这么可怕的修为跨越。

　　天武境九重？

　　听到黑色大狗的话，再看到脸色大变、呆若木鸡的顾廷，远处围观的十几个武者，一个个目瞪口呆。

　　这一切，都是真的？

　　这位有着倾世容颜的女子，宛如圣洁仙子一般的女子，她的修为，就在这短短的瞬间，随着凝聚在她身上的风罡碎裂，从地武境一重开始，疯狂攀升……一直突破到天武之境！

　　“天武境九重？”

　　所有人都惊呆了，就算是堕落城中公认的几位最强者，一身修为，似乎也没有天武境九重吧？

　　这一切，太疯狂了。

　　令人难以相信。

　　有几个人，甚至忍不住一捏大腿，剧痛传来，这才意识到，眼前的一切，不是在做梦。

　　“不……不可能……怎么……怎么可能？”

　　顾廷呆愣地看着这一幕，脸上露出无尽的惊恐，他终于知道为何自己的心会颤抖。

　　眼前的女子，简直就是异类。

　　就在所有人都被仙儿如今一身修为惊呆的时候，一声低沉的吼声，从貌若天仙、一身白衣胜雪的仙儿口中传出，很快，耀眼的光华，一闪而逝，让在场之人，忍不住闭上了双眼。

　　短暂一瞬间，当他们再次睁开眼，一个个目瞪口呆。

　　如今，一身白衣的美丽女子不见了，取而代之的悬浮在那里的，是一只美丽的白狐，白狐的身上，散发着和白衣女子一模一样的气息。

　　“她……她竟然是妖！”

　　十几个围观的武者，彻底呆滞了。

　　那位容貌倾国倾城，貌若天仙的女子，竟然是“妖”？

　　“仙儿……”

　　楚扬也懵了，眼前的一切，给他带来的冲击实在是太大了。

　　仙儿她竟然不是人，她是“妖”！

　　白狐突然转过头，瞥了楚扬一眼，当看到楚扬脸上的错愕和不可思议时，一双眸子，留下了清泪，它的心在痛，撕心裂肺。

　　它仿佛看出了他在“嫌弃”。

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　看到眼前的白狐，一刹那，楚扬想起了许多事。

　　当年，他还在昊天宗时，独自一人，深入盘龙岭去修炼，就曾遇到过一只小狐狸，那只小狐狸，就是一只白狐，小白狐。

　　他至今还记得当时遇见小白狐时的一幕幕情景。

　　“咿咿咿～～”

　　“小家伙，你还会害怕呢？”

　　“这么胆小，你不会是只小母狐狸吧？”

　　“咿咿～～”

　　“我猜得没错，你果然是只小母狐狸，哈哈……”

　　……

　　楚扬完全明白了，过去的困惑，彻底解开，仙儿，就是当初他在盘龙岭深处遇见的那只小狐狸，难怪过去自己会觉得仙儿很熟悉，似曾相识。

　　原来如此。

　　抬头，看到白狐眼中留下的泪水，楚扬的心在痛，自然明白仙儿如今的心思：“仙儿，无论你是人是妖，你都是扬哥哥唯一的妻子，这一点，永远不会变。”

　　听到楚扬的话，白狐的身躯一震，泪水止住，温柔地看了楚扬一眼，回过头去，看向了顾廷。

　　温柔的眸子，瞬间化作了凌厉。

　　在它的身上，一股股可怕的气息，蔓延虚空，将周围所有人都笼罩在里面，就算是那十几个围观之人，都不例外。

　　顾廷的脸色煞白，眼前的一切，出乎他的意料。

　　他现在想死的心都有了。

　　刚才为何不早些出手，真是好奇心害死人。

　　九级天妖！

　　这是一只九级天妖！

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　就在这时，远处，一道道身影飞掠而来。

　　当先为首的两人，举止投足间，透露出威严，在他们的身后，还跟着几人。

　　“府主大人，就是他，还有那只小土狗。”

　　最后赶来的一人，正是‘沙超’，遥遥地指着楚扬和小黄狗：“本来还有个女子，应该是被顾大人杀死了。”

　　忘了周围一眼，沙超都没发现那个女子，猜测道。

　　“是鸿府府主‘单于鸿’，还有崔府府主‘崔钰’。”

　　远处的十几人，认出了这一行人当先的为首两人，有些惊讶。

　　没想到两大府主都来了。

　　“就是那只狗，杀了我儿？”

　　单于鸿望向小黄狗，眼中浮现森然杀意。

　　“是。”沙超点头。

　　“哼！顾廷，我们都从城内赶过来了，你竟还没将这一人一狗杀死，真是没用！”

　　单于鸿身后，一个鸿府的天武境武者，冷嘲热讽一句，瞬间，化作一阵风，直掠靠他最近的楚扬，漫天的天武之力和奥义之力，笼罩向楚扬。

　　“住手！”

　　就在这时，顾廷暴喝。

　　“顾廷，你脑子没毛病吧。”

　　鸿府的天武境武者，听到顾廷竟然制止他出手，不屑道。

　　在鸿府，顾廷深受鸿府府主器重，俨然是鸿府府主之下第一人，让他和鸿府另外两个天武境武者，都极为不服。

　　如今，顾廷制止他，他又怎么会去搭理。

　　而且，在他看来，他现在是在帮少府主报仇，府主都没出声，这顾廷，凭什么制止他。

　　“哗啦啦～～”

　　没有理会顾廷，他的天武之力和奥义之力，继续落向了楚扬，要将楚扬杀死：“一个玄武境九重武者，顾廷你花费了半天还没杀死，简直丢尽我们鸿府的脸……”

　　这个鸿府的天武境武者，话没有说完，身体一震，支离破碎，血洒长空。

　　死得诡异！

　　至于他的天武之力和奥义之力，伴随着虚空中寒风凛冽，直接被轰成了虚无。

　　顾廷脸色一沉，暗骂白痴。

　　这家伙，简直是自寻死路！

　　他又看了眼前的白狐一眼，目光中浮现无尽的恐惧，白狐根本动都没动，只是那可怕的风之奥义，就将他们鸿府的一个天武强者杀死了。

　　这个天武强者，虽比他弱些，却也弱不到哪里去。

　　可以想象，就算是他，只要白狐一个念头，也是必死无疑。

　　在鸿府的天武强者被杀的瞬间，鸿府府主单于鸿和崔府府主崔钰，以及鸿府跟过来的一行强者，脸色大变，气机扫向了白狐。

　　“九级天妖！”

　　探查到白狐的修为，鸿府府主“单于鸿”和崔府府主“崔钰”，彻底呆住了。

　　他们两人，虽算不上是堕落城最强的存在，可一身修为天武境七重的他们，在堕落城中，还真没几人的修为能超过他们。

　　“堕落城鸿府府主‘单于鸿’，见过天妖前辈。”

　　单于鸿本来还在愤怒白狐杀死自己的手下，如今探查到白狐是九级天妖，他心里的愤怒，当然无存，取而代之的是忌惮。


第328章 两大府主之死

　　“堕落城崔府府主‘崔钰’，见过前辈。”

　　单于鸿身边的崔钰，连忙跟着向眼前的白狐行礼，这只白狐，乃是九级天妖，接近尊武的存在，就算是他这个崔府府主，在这样的存在面前，也要卑躬屈膝。

　　九级天妖，堪比天武境九重强者！

　　“见过前辈。”

　　单于鸿带来的鸿府之人，纷纷对白狐行礼。

　　“完了。”

　　随着单于鸿开口，感受到白狐身上，延伸出的可怕杀意，顾廷心里暗叹一声。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　漫天的可怕飓风，席卷而起，笼罩周围的所有人，可怕的风之奥义，让在场之人，心生压抑。

　　单于鸿、崔钰等人，纷纷色变：“前辈！”

　　白狐动了，它那清澈的双眸，宛如夜空的繁星，落在了楚扬的身上：“扬哥哥，仙儿不在，好好照顾自己……”

　　“仙儿！！”

　　楚扬脸色大变，服用大还丹，恢复了一些伤势的他，掠空而动，飞向白狐，他意识到仙儿似乎要做什么，他的心在痛，在颤抖。

　　只是，他刚飞出，就被一股柔和的微风拦住。

　　他明白，这是仙儿的手段。

　　“仙儿……不要，不要。”

　　楚扬的眼中，露出几分绝望之色。

　　“风！”

　　清冷无比的声音，宛如源自四面八方，可怕的风之奥义，卷起无数飓风，蕴含着可怕的肃杀之意，笼罩在单于鸿、崔钰为首的一行人身上。

　　“前辈，你这是做什么？单于鸿可有得罪之处？”

　　单于鸿脸色大变，他感觉到了白狐的杀意，他想不通，强如九级天妖，为何会针对自己。

　　“逃！”

　　崔钰这个崔府府主，脸色大变的瞬间，脚下风之奥义现，融入虚空，意欲遁逃。

　　“轰！”

　　瞬间，意欲逃离的崔钰，被周围弥漫的可怕风之奥义，直接送了回来，崔钰的嘴角，噙满鲜血，眼中露出无尽的惊恐。

　　太强了！

　　这只九级天妖，太可怕了。

　　在它的面前，他就像是一个孩子，不堪一击。

　　“强如崔府府主，想逃都逃不掉。”

　　远处围观的十几个武者，目瞪口呆，眼前的一幕，让他们胆寒。

　　崔府府主“崔钰”，在堕落城，也算是大人物，是他们要仰望的存在，然而，今日，在这个地武境一重的美丽女子化身的九级天妖面前，崔钰毫无还手之力。

　　“鸿府府主恐怕要倒霉了。”

　　这些武者，心里忍不住暗道，看向单于鸿的目光中，露出几分怜悯。

　　“凝！”

　　清冷的声音，再次传来，笼罩在单于鸿一行人身上的可怕风之奥义，伴随着浩瀚天武之力的出现，凝集成一道道撕裂虚空的寒风，寒风扫过，虚空中多了一些细小的黑洞，转眼又自主地合上。

　　“破碎虚空！”

　　单于鸿和崔钰的脸色，变得煞白，天啊，竟然是破碎虚空。

　　他们可以看出，这是真正的“破碎虚空”，破碎虚空，一般来说，唯有尊武强者才能做到，眼前的九级天妖，能做到这一步，无疑是半只脚踏入了尊武境。

　　“前辈，不知我们如何得罪了你！”

　　单于鸿怕了，半步尊武的九级天妖，就算他全力施为，也只能是砧板上的鱼肉。

　　“前辈！”崔钰脸色煞白，眼中露出哀求。

　　他这个崔府府主，平时在堕落城，高高在上，光彩无比，可真的到了生死一线，他也就是一个普通人，惧怕死亡的普通人。

　　崔钰后悔了。

　　自己真是没事找事，为何要跟单于鸿一起过来。

　　“府主大人，它就是杀死舟少爷的那只狗身边的五人中那个女子，她不是人，是‘妖’……你们，不该来。”

　　顾廷叹息一声。

　　“什么？！”

　　单于鸿脸色大变。

　　崔钰瞳孔更是一缩：“它就是鸿府意欲追杀的其中一人？”

　　“前辈！”

　　崔钰连忙看向白狐：“我不是鸿府的人，我没有追杀你们……与我无关，与我无关！”

　　“崔钰！”

　　单于鸿脸色一沉，他知道了白狐的身份，就知道白狐不可能放过，如今听到崔钰的话，脸色一沉：“你别忘了，当日我能找到越峰客栈，还是多亏了你们崔府，要不然，我也不可能确认他们还在堕落城。”

　　“单于鸿！”

　　崔钰脸色彻底变了，恨不得直接出手杀死这单于鸿，单于鸿的心思，他自然知道，这是在拉他下水。

　　“崔钰，我们现在是一条船上的，我们所有人联手，未必不能寻得一线生机……难道，你想要坐以待毙？”

　　单于鸿说道。

　　“单于鸿，别以为我不知道你的心思，你想得美，这件事与我无关，我为何要插手进去。”

　　崔钰连忙摇头，看向白狐：“前辈，求你，饶了我，我无意与你为敌。”

　　然而，美丽的白狐，却没有理会崔钰，笼罩在单于鸿和崔钰等人身上的可怕寒风，骤然收拢，修为比较弱的一些鸿府之人，更是脸色煞白。

　　沙超更是被压迫得直接吐血，他感觉自己五脏六腑都移位了，盯着远处的白狐，他的眼中只有惊恐：“那五人中的女子，就是这只天妖白狐所化形的？”

　　沙超的心里，全是悔恨。

　　他为何要回来！

　　这一回来，简直就是回来送死。

　　“崔钰！”

　　单于鸿暴喝一声。

　　“单于鸿！”崔钰咬紧牙关，却也知道，自己现在没有选择，在他头顶之上，浑身燃烧着火焰的巨兽虚影，逐渐凝聚成形，正是他的天赋神通。

　　“呼！”

　　单于鸿的头顶之上，一只巨钟虚影，凝聚成形。

　　鸿府之人，纷纷动了，都不愿坐以待毙，一时间，漫天的神通凝聚成形。

　　“哗啦啦～～”

　　只是，随着笼罩而下的可怕寒风落下，包括单于鸿和崔钰两人的神通在内，所有人的神通，顷刻间就被寒风压碎，寒风，仿佛蕴含着毁灭一切的威能。

　　单于鸿和崔钰当先遭受神通反噬，脸色煞白，其他人也不好过。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　以单于鸿和崔钰为首，一行人的身上，天武之力、地武之力和玄力暴涨，奥义之力、意境之力和势，如影随形，仿佛想要和笼罩而下的可怕寒风抗衡。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　可惜，这些力量，在寒风面前，连片刻功夫都难以阻挡，所有人的力量，直接被摧毁。

　　“不！”

　　“前辈，饶命……我这就退出鸿府！”

　　“前辈，饶命，饶命啊！”

　　……

　　面对一行人的求饶，白狐目光冷漠。

　　“收！”

　　自四面八方笼罩单于鸿和崔钰一行人的寒风，终是收拢，可怕的力量，压向了所有人。

　　“鸿府的人，还有崔府府主，完了。”

　　远处围观的十几个武者，心里升起寒意的同时，忍不住叹息一声。

　　鸿府，好歹也是堕落城一大势力，今日，中坚力量就要彻底毁在这里了。

　　可以想象，今日之后，鸿府将不复存在。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　……

　　收拢的寒风，延伸出可怕的压迫之力，一时间，除了单于鸿和崔钰只是脸色涨红，其他人，纷纷色变，鲜血狂吐。

　　“啊——”

　　一声惨叫，修为最弱的沙超，身体“嘭”得一声直接炸开，血洒长空。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　一个个鸿府子弟，很快也歩上了沙超的后尘。

　　很快，就只剩下还在负隅顽抗的单于鸿和崔钰两人，如今的两人，哪里还有之前的意气风发，堕落城两大势力的府主，如今，成了丧家之犬。

　　“啊——”

　　单于鸿一声惨叫，他的一条腿，直接被寒风撕裂。

　　“嗤，嗤——”

　　寒风，终是彻底收拢，一瞬间，虚空破碎，裂开了一道缝。

　　裂缝，只有一尺左右，然而，裂缝之后，一丝丝宛如黑色闪电的力量跳出，沾染在单于鸿和崔钰两人的身上，瞬间工夫，两人身体一颤，直接爆成血雨！

　　一丝丝黑色闪电，随着虚空裂缝收拢，消失不见。

　　“碎裂虚空！”

　　围观的十几个武者，纷纷呆滞了，这只九级天妖，竟能碎裂虚空，借助虚空裂缝后的神秘力量，直接轰杀单于鸿和崔钰两人。

　　“咻！”

　　寒风一扫，掠向站在一旁，脸色黯然，仿佛认命的顾廷。

　　瞬间，顾廷也歩上了鸿府其他人的后尘。

　　死！

　　围观的十几个武者，心惊胆颤，两大府主，就这么死了。

　　当他们看到，那只美丽的白狐，一双眸子凝视在他们身上的时候，彻底色变。

　　这只白狐，不会是想要杀他们吧？

　　“滚！”

　　清冷的声音，传递而出，落在十几个武者耳中，让他们如释重负。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　十几个武者，哪里敢迟疑，一个个拼尽全力，逃遁向远处，深怕白狐会反悔一般。

　　强如白狐，要杀他们，易如反掌。

　　片刻功夫，云雾之上的虚空，只剩下楚扬、白狐和小黄狗。

　　突然，楚扬意识到，仙儿施展的阻挡他的风散去了，就在他准备有所动作时，他清晰地看到，远处的白狐，身形骤然缩小，最后化作了一只小白狐。

　　这只小白狐，跟当初楚扬在盘龙岭遇到的，一模一样。

　　“仙儿！”

　　眼看小白狐身体摇摇欲坠，楚扬连忙踏空而起，将小白狐揽入了怀中。


第329章 地动山摇

　　小白狐，一如当初楚扬第一次见到它时般可爱。

　　双手握着小白狐，楚扬的双眸，留下两行清泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处：“仙儿。”

　　现在的小白狐，昏昏欲睡，更像是在强忍着睡意，瞪着一双水灵灵的大眼睛，伸出了娇嫩的舌头，舔去了楚扬的脸上的泪水。

　　“仙儿……仙儿！”

　　很快，楚扬发现，自己的双手，突然一空。

　　随着小白狐闭上了双眸，它的身体，逐渐地化作了虚无，最后，楚扬的手里，只剩下一枚闪烁着青色罡气的珠子。

　　“仙儿！！”

　　楚扬仰天咆哮，声音中夹杂着浓浓的悲凄。

　　仙儿，就这么走了。

　　在他的脑海中，浮现的是他和仙儿在一起的一幕幕场景，从化形成人的仙儿，第一次和他在帝都相见，到后来他们一起同生共死，更是结为了夫妻。

　　然而，如今，这一切，都成了镜中月、水中花。

　　“小子，她还没死。”

　　这时，小黄狗也恢复了一些伤势，到了楚扬的身边。

　　“你说什么？仙儿还没死，难道，仙儿也跟我母亲一样，灵魂融入了这枚珠子里面？只要找到武皇，她的身体就能重塑？”

　　楚扬听到小黄狗的话，望着手里的珠子，眼中露出几分希冀。

　　“不，她和你母亲不同……不过，她的灵魂，确实在‘炼风珠’里面，幸好有炼风珠，及时收住了她的‘一魂三魄’，不然，这一次，她将彻底生死道消，永远消失在天地之间！”

　　小黄狗说道。

　　“一魂三魄？”

　　楚扬眼中的希冀，很快化作了担忧：“一般的人类和妖兽，不都有‘三魂六魄’么？为何你说仙儿是一魂三魄？”

　　“没错，她原本是有三魂六魄，只是，她刚才强行将修为提升到天武境九重，难道你以为她就不需要付出代价？那是她燃烧自己的灵魂强行提升的修为……能留下一魂三魄，已经算她幸运了。”

　　小黄狗说道。

　　燃烧灵魂？

　　楚扬的心里一颤，没想到仙儿付出了这么大的代价。

　　就为了他。

　　他的心里，自责无比，恨自己，恨自己太弱。

　　“找到武皇，能让仙儿重塑身体么？”楚扬又问，眼中升起希望。

　　“我们先离开这里。”

　　小黄狗警惕地看了看周围，对楚扬说道。

　　随着楚扬目光黯然，麻木地点头，一人一狗直接离开，往北边而去，半天过去，在大还丹的药效下，楚扬和小黄狗的伤势，也恢复了许多。

　　楚扬看向小黄狗，还没等他开口询问，小黄狗就道：“就算是找到武皇，就算武皇愿意帮你，她恐怕也不能重塑身体……除非三魂六魄尽散，不然，武皇也没办法。武皇虽强，却也不是无所不能。”

　　“你的母亲，灵魂融入‘冰魄’，三魂六魄都在，只要武皇出手，她就可以重生……至于你的妻子，却有完全不同。”

　　小黄狗说道。

　　“什么？”

　　楚扬眼中的希望，荡然无存，脸色煞白：“那怎么办？”

　　小黄狗说道：“天乾大陆何其之大，你的妻子，虽三魂六魄不全，却也未必就没有其它办法助她重塑身体，武皇不行，那就找‘大帝’！”

　　大帝！

　　天乾大陆中，传说中的存在，凌驾于武皇之上。

　　传说中，大帝无所不能。

　　“大帝！”

　　楚扬的眼里，再次升起了希望，只要有希望，他就不会错过，他要让仙儿重新活过来，带着仙儿走遍天乾大陆，做一双神仙眷侣。

　　看到楚扬重新恢复“生机”，小黄狗赤红色的瞳孔，不自觉一闪。

　　其实，刚才它说大帝能帮楚扬的妻子，也只是信口开河，大帝，是传说中的存在，万年前，他虽是尊武强者，却也从没听说过有人见过大帝。

　　在他看来，大帝，虚无缥缈。

　　别说说找大帝帮忙，就算是想见大帝一面，都堪比登天。

　　他这样做，也是不希望看着楚扬就此沉沦。

　　现在的楚扬，就必须给他希望，给他活下去、变强的动力。

　　而且，大帝是传说中的存在，如果真的存在，或许真的能帮助楚扬的妻子也说不定。

　　“旺财，仙儿的灵魂在炼风珠内，会不会涣散？可要施予什么阵势帮她？”

　　半晌，楚扬缓缓回过神来，问小黄狗。

　　“不用，炼风珠早就和她融为一体，和她的一魂三魄极为契合，只要没有外力逼迫她的灵魂离开炼风珠，她的灵魂不可能涣散。”

　　小黄狗摇头说道，觉得楚扬完全是在杞人忧天。

　　“那就好。”

　　楚扬舒了口气，眼中露出坚定的光华，如今，他的目标又多了一个，寻找“大帝”！

　　小黄狗看到楚扬的目光，暗叹一声。

　　还真是不知者无畏，万年前的它，好歹也活了数百年，在那数百年岁月里，它连武皇都无缘一见，更别说是大帝，大帝，它甚至于没听说有人见过。

　　当然，这些话，它自然不会对楚扬说。

　　它也不希望楚扬就此沉沦。

　　而且，在他看来，大帝按理说应该是有可能存在的，毕竟，关于大帝的传说，也并非全是空穴来风。

　　还有一点，也是最重要的。

　　他没有跟楚扬说。

　　仙儿的三魂六魄，仅剩的一魂三魄，就算是能重塑身体，新生的“仙儿”，也不再是过去的“仙儿”，因为，仙儿失去的两魂三魄，其中蕴含了她的记忆和情感。

　　当然，事无绝对，三魂六魄，毕竟是共生的存在，或许，以后楚扬能重新唤醒仙儿沉睡的记忆和情感，也说不定。

　　毕竟，以后的事，现在谁又能知道呢？

　　“走，我们加速，看是否能追上我哥他们。”

　　楚扬收起了悲伤，将一切压抑在心底，现在的他，要好好活着。

　　唯有好好地活下来，才有可能让仙儿复活。

　　一人一狗，伤势又恢复了一些，再次急速，直往北边飞掠而去。

　　荒域，元辰国，昊天宗。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　原本平静的昊天宗，突然间，地动山摇，殃及整个天罡山脉。

　　昊天宗驻地所在的天罡峰，摇摇欲坠。

　　至于天罡峰周围的数座通天峰，漫天的灰尘，自其上蔓延而落，一座座通天峰，都颤抖了起来，在上面修炼的昊天宗弟子，就算是在闭死关，也都纷纷被惊醒。

　　“昊天宗所有还在山峰上的弟子听令，马上下山，进入地煞峡！”

　　就在这时，一道惊雷般的声音，传遍了整个天罡山脉。

　　对于昊天宗弟子而言，这道声音很熟悉：“是宗主的声音，我们赶紧下山去！”

　　“走，下山！”

　　“快！东西别拿了，还有什么比命更重要。”

　　……

　　各座通天峰上，一个个昊天宗弟子，奔行而下，汹涌的人流，自各座通天峰，涌入了宽敞无比的地煞峡中，一时间，整座地煞峡都站满了人。

　　地煞峡，算得上是昊天宗的天堑，整个天罡山脉的山峰地动山摇，也只有地煞峡，略微平静，只能察觉到一丝震感，极为安全。

　　“出什么事了？地震了不成？”

　　“应该是地震，而且是大地震……天啊！”

　　随着一个昊天宗弟子惊呼，越来越多人，望向地煞峡外。

　　今日晴空万里，地煞峡上空的云雾，也极为稀薄，他们依稀看到，距离地煞峡不远的一座通天峰，整座山峰向着另一边倒下，对于那一边，他们都不陌生，正是妖兽森林“盘龙岭”的所在。

　　“轰隆隆——”

　　通天峰倒下，整片大地，又是剧震起来。

　　就算是地煞峡内的所有人，一时都有些站不稳，修为弱一些的，更是趔趄倒地。

　　“是大长老！”

　　“还有二长老，三长老也来了……”

　　随着昊天宗长老，一一出现在地煞峡内，所有昊天宗弟子都沸腾了，不管是外门弟子，还是内门弟子，都目不转睛地望着这些长老。

　　“大长老，到底发生了什么事，地震了吗？”

　　“大长老，宗主和三位老祖呢？”

　　“大长老，这地震是怎么回事？是自然的还是因为别的？”

　　……

　　一时间，许多昊天宗弟子，忍不住看向大长老开口。

　　继当年昊天宗大长老“冯迟”死后，大长老这个位置，已经换人，换成了过去的“二长老”。

　　“大家少安毋躁，宗主和三位老祖，正在探查地震起因。”

　　大长老站在正中的生死台上，微微抬手，让地煞峡恢复了宁静，这才说道。

　　听到大长老的话，所有人昊天宗弟子，纷纷放下心来，宗主和三位老祖，都是玄武境一流的存在，想要探查地震的起因，易如反掌。

　　盘龙岭上空，四道身影，凌空而立。

　　“三位师叔，盘龙岭深处，对我们昊天宗而言，一直都很神秘……这一次，也不知道里面到底发生了什么事，甚至波及到我们天罡山脉。”

　　昊天宗宗主司马仲，遥遥地望着盘龙岭深处。

　　天罡山脉的地震，正是源自于那里。

　　“轰！”

　　就在昊天三老准备开口时，一股可怕的气息，瞬间在盘龙岭深处延伸而出，这时，大地的震动，逐渐地停歇了下来。

　　“好可怕的气息……难道是地妖？”

　　昊天三老中的姜老，瞳孔一缩。


第330章 别有洞天

　　“地妖？地妖有这么强大吗？隔这么远，只是稍微透露出来的气息，就让我源自心底感到畏惧。”

　　昊天三老中的另一个老人，眼中露出几分忌惮。

　　“不是地妖，难道是传说中的天妖？只是，盘龙岭内，可能会有天妖吗？”

　　昊天三老中的最后一人，美妇人“童老”，秀眉蹙起。

　　“不管是地妖还是天妖，都不是我们所能抗衡的……一直以来，我们昊天宗就有祖训，昊天宗历代后辈，任何人，不得擅闯盘龙岭深处。”

　　昊天宗宗主‘司马仲’，叹息一声：“看来，先祖们应该知道一些有关盘龙岭深处的事，据说，盘龙岭深处，似乎有一座千古阵势，将其与盘龙岭分开，那个地方，没人知道是什么地方。”

　　“是啊，按照先辈们传下来的手札记载，曾有先祖因为好奇，靠近那座千古阵势，就再也没有回来过。”

　　童老点头。

　　“如此声势，应该是一位强大的存在出关，与我们昊天宗没什么关系，宗主，如今地震停歇，你去安抚宗门弟子吧。”

　　姜老看向司马仲，说道：“我这老家伙，就先回去了。”

　　“是，师叔。”

　　司马仲点头。

　　姜老走后，童老和昊天三老中的另外一人，也都对司马仲一点头，各自离去。

　　“天妖……”

　　司马仲转身离开的同时，似是想到了什么，目光复杂：“上次去云月王国，其中盛传着一个消息，云月王国皇室，灭杀了一个天武境强者……天武境强者，实力堪比地妖！”

　　“真没想到，楚扬后面的云月王国皇室，如此强大。”

　　有关楚扬是云月王国皇室轻柔公主之子的事，他也有所耳闻，更听说了极武门当初遭遇的劫难，以及楚扬强势归来，联系灭掉两个覆灭极武门的强大宗门的事。

　　楚扬，如今更是极武门的宗主。

　　合欢宗……

　　也被楚扬给灭了。

　　想起当年，合欢宗雕公子杨尘降临，楚扬在杨尘面前，宛如蝼蚁，就是他们昊天宗，也只能眼睁睁看着楚扬被杨尘废了气海，不敢有所作为。

　　数年过去，楚扬却是将杨尘身后的合欢宗都连根拔起，令人震骇莫名。

　　让他不由唏嘘。

　　“还有那灵霄仙宫，如果不是上次去王国听说，我闻所未闻，墨石帝国中，竟有如此一尊强大的势力，堪称帝国第一势力……不过，现在这‘帝国第一势力’的称号，应该是属于云月王国皇室。”

　　摇了摇头，司马仲越想，心里越苦涩。

　　谁曾想到，昔日的那个小家伙，如今身世显露，背景如此强大。

　　不只如此，他本人，更有一身惊人的修为。

　　甚至已经超过了他，乃至他们昊天宗的昊天三老。

　　“呼！”

　　舒了口气，司马仲不再多想，往地煞峡方向飞掠而去。

　　越想，只会越烦，越郁闷。

　　毕竟，当年是他亲自将楚扬驱逐出昊天宗的。

　　盘龙岭深处，云雾缠绕，仿佛将里面的世界，与外面彻底隔绝。

　　周围一些强大的灵妖，远远地靠近云雾缠绕之地，就忍不住目露惊惧，随后直接逃窜而去，就好像里面存在着什么可怕的东西一般。

　　而在云雾之后，是一座凹陷下去的峡谷。

　　峡谷广阔无边，甚至比整座天罡山脉还要大。

　　如今，峡谷之内，充斥着一股可怕的气息，峡谷各处，时而跃动而起的一只只小狐狸，好奇地抬起头，望向峡谷的最深处，皎洁的双眸，露出几分尊敬。

　　峡谷深处，五道身影，飞掠而入，竟全是人类。

　　遥遥地望着远处的一座古殿，五人中唯一的女子，看向为首的男子：“族长，老祖宗出关了，若是她知道‘小祖宗’离开了荒域，我们……”

　　“老祖宗神通广大，现在恐怕都已经知道小祖宗离开了，只希望她能理解我们，小祖宗一旦散发出‘圣狐气息’，纵然我们的实力强过她，也不可能拦住她。”

　　“当年，老祖宗带着小祖宗刚来时，闭关之前，就令我们照顾好小祖宗，看好小祖宗，如今，小祖宗不知离开了族中，更离开了荒域，唉……”

　　“只希望，小祖宗能平安无事，要不然，我们……”

　　最后一人，话没说完，就被一道冷到极致的低哼打断，接着，一道惊雷般的声音，传递而出：“没用的东西！”

　　伴随着这道声音而来的，是一股强大无比的无形之力，无形之力横扫而出，瞬间压在了古殿外的五人身上。

　　五人被这股力量笼罩，瞬间坠落而下，狠狠地摔落在地，一个个被摔得灰头土脸，却不敢有所不满。

　　“老祖宗。”

　　五人爬起，跪伏在地，将头低下。

　　这时，在五人身前不远处，一位手握拐杖的老妪凭空出现，老妪有着一头雪白如霜的长发，长发披在肩头，她有着一张干枯瘦削的脸，虽遍布沧桑，却难掩其内敛的风华绝代，可以想象，老妪年轻时，必是一位貌美如花的美人儿。

　　只是，如今老妪一双白眉掀起，俨然间，透露出几分怒意。

　　可怕的气息，自老妪身上延伸而出，让跪在她不远处的五人，身体都开始颤抖起来。

　　“你们干的好事……等我回来再教训你们。”

　　老妪语气低沉，话音刚落，人已无影无踪。

　　让跪伏在地的五人，舒了口气，压力顿减。

　　只是，五人的脸色，并不是很好看，五人中唯一的那个女子，姣好的面容上，露出几分担忧：“老祖宗如此愤怒，不会是小祖宗出事了吧？”

　　“小祖宗若真的出事，我们可就吃不了兜着走了。”

　　“希望小祖宗没事，那丫头，虽来族中没几年，但给我们带来太多的欢乐。”

　　“小祖宗，你可千万不要有事啊。”

　　……

　　离开峡谷的老妪，身形遁入虚空，宛如融入天地，片刻之后，她就离开了元辰国。

　　“冤孽，冤孽啊……”

　　一路往北赶路的老妪，似是想到了什么，眼中透露出几分伤感，深深叹了口气。

　　堕落城以北，极其遥远之地。

　　苍茫的荒漠，一望无际，一道身影，盘腿坐在虚空，在他的身上，正有一股股漆黑如墨的魔气，冲霄而起，蕴含着毁灭的力量。

　　远处，一只小黄狗，懒散地趴在虚空之中，一双赤红色的瞳孔，浮现出几分担忧：“这小子，最近真是发了疯了，明知道《阴阳魔佛功》如今偏近于魔道，还是甘愿入魔……这样下去，迟早走火入魔！”

　　当然，小黄狗也知道，自己劝不了他。

　　现在的他，对武之一道更执着了，上次的事，给他带来的打击太大了。

　　“轰——”

　　就在这时，远处盘腿坐在那里的身影，身上魔气一震，骤然收拢，吸引了小黄狗的目光。

　　小黄狗看到，身影周围，魔气凝聚而起，最后，竟化作了一尊庞大的人形魔影，仿佛携带着盖世神威。

　　“呼！”

　　随着人形魔影一散，可怕的力量，冲向四面八方。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　顿时，以盘腿坐在虚空的那道身影为中心，周围的荒漠，散开的魔影所过之地，可怕的力量，掀起无尽的沙尘，直到蔓延到极远处，这才停歇了下来。

　　突然，盘腿而坐的身影动了，豁然站起。

　　他睁开了双眸，只是，原本一双正常的眸子，如今却化作了猩红，嗜血无比。

　　“小子，修炼得如何？”

　　小黄狗掠空而出，问。

　　“哗啦啦～～”

　　在小黄狗靠近瞬间，双眸充斥着猩红的青年男子，动了，大手笼罩而下，蕴含着可怕魔气的掌印，呼啸而落，直接罩向了小黄狗。

　　掌印呈掌刀落下，蕴含融合之势，所过之处，掀起可怕的飓风，飓风呼啸，沙尘弥漫。

　　“小子，你还没突破到地武境，就你这点力量，我随……”

　　小黄狗话还没说完，掌印就到了，当感应到其中蕴含的可怕气息时，小黄狗目光微凝，身上地武之力咆哮，迎上了掌印。

　　“轰！”

　　掌印落下，竟将他的地武之力击碎。

　　“怪物！”

　　小黄狗见此，意境之力延伸而起，终于将掌印击碎。

　　“不愧是天级功法，我单以地武之力，竟都难以和你的掌印抗衡。”

　　小黄狗惊讶道。

　　青年男子，一双猩红的眸子，逐渐地收敛，恢复了常态，淡淡说道：“你的地武之力，也就地武境四重……我的掌印，最强的还是融合之势，你不用意境之力，自是难挡。至于《阴阳魔佛功》，如今我也只是刚进‘入魔’的门槛。”

　　“小子，你过去不是答应过仙儿，在没有一定的把握之前，不会轻易修炼《阴阳魔佛功》的么？”

　　小黄狗沉寂片刻，开口说道：“你要知道，现在的《阴阳魔佛功》，并不完整。”

　　“我相信，我所做的一切，仙儿是可以理解的……如果没有实力，如何在这荒域外的世界立足？到时，还没找到武皇、大帝，我恐怕就被人杀死了。”

　　楚扬似是想起了什么，眼中露出一丝凄凉，说到后来，语气无比坚定。

　　他需要实力！

　　无比强大的实力！


第331章 只为仙儿！

　　“我们继续往北走，还是如何？”

　　小黄狗看向楚扬，问。

　　楚扬沉默了，这一路走来，又过了半个多月时间，这半个月来，他和旺财都是以全速飞行，按理说，如果楚风三人减速飞行，就算走了一个月，他们也应该追上了。

　　然而，却一点影子都没有。

　　“继续往北，他们或许就在前面也说不定。”

　　楚扬说道。

　　“嗯。”小黄狗点头。

　　继续往北赶路，又是数日过去，却依旧没发现楚风三人的影踪，渐渐地，楚扬心里难免升起几分担忧。

　　他们不会是遇到什么事了吧？

　　很快，楚扬又安慰自己：“或许，他们一路往北，又走偏了一些，所以我才遇不到他们。”

　　“嗯？”

　　一路往前奔行的楚扬和小黄狗，身形突然一顿，一人一狗的目光，都落在了远处。

　　远处，一道年迈的身影，凭空出现。

　　是一位老妪，老妪站在那里，带给人一种神鬼莫测的感觉，就好像她早就站在那里，静静地等着楚扬两人的到来。

　　这种感觉，让楚扬感到压抑。

　　“天武境武者？”

　　楚扬传音给小黄狗，问。

　　“不……不是……”

　　谁知，小黄狗传音回楚扬的时候，声音都有些颤抖：“我……我看不透她。”

　　什么？

　　楚扬呆住了，看不透她？

　　小黄狗的底细，没人比他更清楚，小黄狗，万年前的修罗尊者，身负尊武强者的灵魂，虽然，现在它的灵魂远不及全盛时期，可毕竟是尊武强者的灵魂。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。

　　以小黄狗的灵魂，就算是昔日仙儿的修为暴涨到天武境九重，它一样能探查出来。

　　可眼前的老妪，小黄狗竟然看不透？

　　难道，这是一个尊武境强者？甚至比当年的修罗尊者还强？

　　楚扬心里忍不住猜测道。

　　与此同时，他的心忍不住沉下，这个老妪为何会出现在这里，有什么目的，他一无所知，给他带来了莫大的压力。

　　“前辈。”

　　深吸一口气，人在屋檐下，不得不低头，楚扬恭敬对老妪行礼。

　　小黄狗也低下了头。

　　很快，楚扬就发现，老妪正在打量他，从上到下细细打量，他的心，更加忐忑起来。

　　“不错，一表人才。”

　　老妪淡淡点头，随即，她一抬手，无形之力延伸而出，瞬间工夫，这股无形之力，就将楚扬怀中的一件东西，牵引而出。

　　一枚闪烁着青色罡气的珠子，直接从楚扬怀中飞出，到了老妪的手里。

　　“仙儿！”

　　楚扬脸色大变，眼看炼风珠被老妪夺走，浑身上下，魔气不自觉延伸而出，一双眸子，更是化作了猩红之色。

　　磅礴的魔气，凝集成庞大的魔影，笼罩在楚扬的身上，楚扬声音冷漠：“还给我！”

　　“魔功？”

　　看着楚扬身上发生的变化，老妪似乎一点都不在意，神容间，云淡风轻。

　　“小子，住手！”

　　小黄狗脸色大变，这小子，找死不成。

　　如此强大的存在，反掌间就能将他杀死，这时候发狠，无疑是在找死。

　　“不还给你又如何？”

　　望了一眼手里的炼风珠，老妪目光深处，一丝溺爱一闪而逝，随即抬起头，看向楚扬，淡淡说道。

　　“死！”

　　入魔之后，楚扬变得暴戾无比，龙吟声起，血龙神通蜿蜒而落，化作血光融入他的体内。

　　瞬间工夫，楚扬化作了半龙之体，在他手中，飞刀神通现，融合之势，以及肆虐的魔气暴涨，飞刀神通，刹那间就脱手而出，九层涟漪之势，令虚空一震。

　　“咻——”

　　飞刀神通，直掠老妪。

　　老妪浑浊的目光，难得浮现一丝光亮，“龙神通，还有这是……怎么可能？”

　　“呼！”

　　老妪只是轻轻一抬手，也没见她施展什么力量，楚扬的飞刀神通，直接被她击散，她看向楚扬，眼中闪过一丝忌惮：“你……是盘古城‘李家’的人？”

　　“盘古城？”

　　小黄狗傻了，看向楚扬的目光中，夹杂着几分疑惑。

　　不知道这个老妪，为何会说楚扬是盘古城李家的人。

　　对于什么李家，小黄狗没什么概念，至于盘古城，据他所知，那可是纵观整个天乾大陆，都算得上数一数二的“亘古之城”。

　　当然，对于盘古城，它也只是听过，没有去过。

　　据传闻，盘古城，位于天乾大陆版图的正中心。

　　那里，是天乾大陆武道最为兴盛之地，强者如云，据说，在那个地方，随处可见尊武强者，而且，平时在盘龙城酒楼里喝酒的一些低调武者，极可能就是武皇强者。

　　“轰——”

　　遭神通反噬的楚扬，脸色涨红，身上的魔气暴涨的魔影，呼啸而出，直掠老妪。

　　“哼！”

　　老妪低哼一声，凝声成线，直接轰碎了楚扬凝聚的魔影。

　　楚扬身体一震，一双猩红无比的眸子，渐渐地黯淡了下来，恢复了常态：“你是什么人？为何要夺我的东西？”

　　“天乾大陆，武道为尊，我比你强，夺你东西又如何？”

　　老妪的语气，平淡无比。

　　“前辈，刚才晚辈多有得罪，还请前辈归还那枚珠子，前辈但有用得上晚辈的地方，晚辈定当赴汤蹈火，在所不辞！只要前辈将珠子还给我，这枚珠子，对我而言，很重要。”

　　楚扬低下了头，也彻底明白，眼前的老妪，不是他所能抗衡的。

　　就算是当日一身修为突破到天武境九重的仙儿，都未必是她的对手。

　　“为了这枚珠子，让你做什么，你都愿意？”

　　老妪淡淡地看了楚扬一眼，问。

　　“是。”

　　楚扬连忙点头，没有丝毫迟疑：“前辈，请吩咐。”

　　“好，我倒是要看看，这枚珠子对你有多重要……现在，你跪下，向我磕三个头，求我。”

　　老妪看向楚扬，淡淡说道。

　　跪下，磕头？

　　楚扬一怔。

　　俗话说得好，男儿膝下有黄金，除了跪天跪地，就只跪父母师尊。

　　天乾大陆的武者，更是将尊严看得比生命更重要。

　　“怎么，不愿意？”

　　老妪讽笑。

　　深吸一口气，楚扬目光一闪，身体直接往前倾，竟是直接跪伏在地，他的身上，弥漫着可怕的气息，似是纠结到了极致。

　　如果是他自己，他宁愿一死，也不会受此屈辱。

　　可现在，事关仙儿灵魂所在的炼风珠，事关仙儿的生死，他不得不妥协。

　　为了仙儿，他什么都可以做。

　　“前辈，请你将珠子还给我。”

　　楚扬跪伏在虚空之中，对着老妪磕下了头。

　　“小子！”

　　看到楚扬甘愿跪下磕头，这段时间跟着楚扬，深知楚扬为人的它，自然知道楚扬心里的煎熬，它被楚扬对仙儿的爱震撼了。

　　楚扬，年纪虽轻，一身傲骨嶙峋，平时，将尊严看得比什么都重要。

　　可如今，为了他的妻子，他甘愿跪下。

　　在一个非天非地非父非母非师的老妪面前跪下，这需要多大的决心，小黄狗能感受到。

　　“前辈，求你。”

　　楚扬抬起头，再次磕下。

　　“求你！”

　　又一次磕下，楚扬的声音，压抑而低沉。

　　舍弃尊严，只为仙儿！

　　紧接着，他又抬起头，看向老妪：“前辈，现在可以将珠子还给我了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到楚扬的话，老妪放生大笑起来，略显嘶哑的声音，那么难听、刺耳。

　　“前辈。”

　　楚扬一脸认真。

　　“小子，我反悔了，这枚珠子，我不能给你。”老妪看着楚扬，语气平淡，仿佛在说一件无关轻重的事。

　　听到老妪的话，楚扬呆住了。

　　牙关紧咬，仿佛要崩出血来，他凝视着老妪，近乎咆哮：“你耍我？”

　　小黄狗看向老妪，赤红色瞳孔中，也露出几分不渝，在它看来，这个老妪，虽有一身惊人修为，却没有半分强者风度，但凡强者，几乎都是言出必行，可这个老妪，却言而无信，毫无强者风度。

　　“这枚珠子里面，有一缕残魂……如果我没猜错，你应该是为了她吧？我很好奇，她是你什么人，竟值得你为她舍弃尊严？”

　　老妪看向楚扬，淡淡问道。

　　“她是我妻子。”

　　楚扬几乎是咬着牙开口，眼前的老妪，彻底激起了他的愤怒，可他却无力反抗。

　　这一刻，他又一次痛恨自己太弱！

　　“妻子？”

　　老妪闻言，目光深处，一缕寒光闪现：“今日，你若非童子之身，你必死无疑！我原本还在好奇，能让仙儿舍弃灵魂、放弃生命的男人，到底是一个怎样的人……现在看来，你这小子，的确配得上仙儿，仙儿的眼光不差。”

　　楚扬脸上怒意，在老妪的话说到一半时，荡然无存。

　　取而代之的是错愕。

　　仙儿？

　　自始至终，他从没提起过仙儿的名字……

　　这个老妪，竟然知道仙儿，她认得仙儿？

　　“你……认识仙儿？”

　　楚扬看着老妪，忍不住问。

　　小黄狗也惊呆了，一脸惊愕地看着老妪，这个高深莫测的老妪，竟然提起了“仙儿”，而且，言语间，提起仙儿时，她的语气都有所变缓。

　　“仙儿这丫头，自出生开始，就是我带大的……你觉得，我认识她吗？”

　　老妪平静地看着楚扬，反问。


第332章 拔地而起

　　老妪淡漠的话语，传入楚扬的耳中，宛如惊雷，令得楚扬身体一震，心里升起的第一个念头，是匪夷所思，是难以置信。

　　不远处的小黄狗，目瞪口呆地看着老妪，没想到如此强大的存在，竟和仙儿有着极其密切的关系。

　　就算是它，也难免感到震撼。

　　“你……你是仙儿的长辈？”

　　楚扬半响才回过神来，胸口宛如风箱般起伏，呼吸变得无比急促，眼前突如其来的转变，给他带来的震撼实在是太大了。

　　对于老妪的话，他没有任何怀疑。

　　且不说老妪能说出“仙儿”之名，就算是以老妪一身通天的修为，也没必要欺骗他，老妪想要杀他，如剪草一般简单，根本没必要在这里跟他浪费时间。

　　也就是说，这位老妪，真的是仙儿的长辈。

　　过去，他也曾多次问过仙儿家里的事，可每次仙儿都避而不谈，如果说是以前，他不知道原因，当他知道仙儿真正的身份是“妖”时，他就彻底醒悟。

　　仙儿，确实有难言之隐。

　　如今，仙儿的亲人，就出现在他的面前，让他的心里，升起无尽的自责。

　　刚开始对老妪的无比憎恨，荡然无存。

　　老妪，是仙儿的亲人。

　　而仙儿，可以说是因为他，才会落得如此这般的下场。

　　“怎么，现在不恨我了，刚才不是恨不得将我杀死？”

　　老妪脸色平静。凝视着楚扬的，淡淡问道。

　　“楚扬不敢。”

　　楚扬连忙低下头，心里苦笑，怎么也想不到，眼前这位老妪，竟会是仙儿的亲人。

　　仙儿是他妻子，老妪是仙儿的亲人，是仙儿的长辈，也就是他的长辈，先前不知道也就算了。如今知道了。他哪还敢放肆。

　　就算之前下跪磕头的事，他也不再将其当作是屈辱。

　　老妪是他挚爱的妻子仙儿的长辈，而且还是将仙儿带大的至亲，堪比父母。他下跪磕头。合情合理。

　　“你姓楚？”

　　老妪皱眉。似乎有着极大的困惑：“你不姓李？”

　　楚扬摇头：“前辈，我不姓李。”

　　“你母亲姓李？”老妪又问。

　　“是。”

　　楚扬点头，同时有些惊讶。仙儿的长辈，为何会知道自己母亲姓李？而且，刚才他出手的时候，老妪似乎惊讶地说了一句，好像说他是什么盘古城李家的人。

　　什么盘古城李家，他闻所未闻。

　　“难怪了。”老妪点头。

　　“前辈，你刚才说的什么盘古城李家，到底是什么人？为何会说我是盘古城李家的人？”

　　楚扬恭敬问道。

　　“怎么，你母亲不是盘古城李家的人？”老妪淡淡问道。

　　“不是。”

　　楚扬摇头：“我母亲是荒域云月王国皇室李家的人。”

　　老妪闻言，恍然大悟：“看来，云月王国皇室李家，也是源自于盘古城李家……你和仙儿，是如何认识的？”

　　听到老妪的询问，楚扬不敢怠慢，连忙说出当初在盘龙岭第一次见到仙儿的场景。

　　“孽缘，孽缘……”

　　老妪静静地听完，深深一叹，仿佛苍老了几分。

　　很快，老妪身上的黑袍，无风自动，她的目光，宛如闪电，直掠楚扬：“这次的事，是如何发生的？”

　　楚扬自然知道老妪问的是什么，没有任何隐瞒，将他们在堕落城遇到的事，一一说出。

　　言辞之间，楚扬心里苦涩无比，又是忍不住痛恨自己。

　　“堕落城？很好。”

　　老妪点头，浑浊的目光深处，明显夹杂着几分冷意，她又扫了楚扬一眼：“你，走吧。”

　　“前辈……”

　　楚扬又看向老妪，目光凝聚在老妪手中的炼风珠上。

　　仙儿的一魂三魄，便锁在里面。

　　“怎么，你有办法让仙儿复活？”老妪看到楚扬的目光，淡淡问道。

　　“我会为仙儿去找大帝出手。”

　　楚扬一脸认真，目光坚定如铁，正如他的武道意志，坚不可摧。

　　“哈哈……”

　　老妪大笑起来，就在楚扬眉头皱起，不知老妪为何发笑时，老妪收敛了笑声，淡淡看向楚扬：“小子，别说就凭你，想要见到大帝，难比登天！就算让你见到大帝，又能如何，你就能请动他出手？就算大帝愿意为你出手，又如何，你就认定他能让仙儿复活？”

　　老妪一连两个质问，让楚扬脸色一沉。

　　是啊，大帝是否真有能力让仙儿复活，他一无所知，他现在也只是在“赌”。

　　很快，楚扬深吸一口气：“前辈，无论如何，我都要一试。”

　　老妪目光冷漠：“愚蠢！”

　　看到楚扬还想坚持，老妪又开口道：“就算大帝真能让仙儿复活，就算你真能找到大帝，让大帝出手……可你就能保证，你带着仙儿寻找大帝的这一路，你不会被人杀死？天乾大陆，何其之大，强者如云，荒域外的世界，可不是荒域所能比，到处充满了杀戮，你凭什么让仙儿跟着你冒这个险？”

　　“你，能给我保证，你能带着仙儿顺利找到大帝，这一路上，不会有任何危险？”

　　老妪的目光，宛如利箭，穿透了楚扬的胸膛，让楚扬的脸色，瞬间煞白。

　　楚扬身体一震。

　　是啊，他能保证吗？

　　拿什么保证？

　　就凭他现在一身玄武境九重，可比一般地武境低阶武者的修为？

　　这一次，眼前的这位老妪，如果不是仙儿的长辈。他又能如何？还不是要眼睁睁看着锁住仙儿灵魂的炼风珠被夺走？

　　“前辈，那你打算如何？”楚扬看向老妪，问。

　　“这枚凝聚了仙儿一魂三魄的炼风珠，我会带走，我不可能让她跟着你去毛线……等你何时能找到大帝，大帝愿意为你出手，你再来找我吧。”

　　老妪身上黑袍掠动，身形逐渐地化作了虚无，根本不等楚扬回应。

　　“前辈，我该去何处找你？”

　　楚扬脸色一变。继而问道。

　　就在楚扬不抱任何幻想时。老妪略显嘶哑的声音，宛如自四面八方汇聚而来：“等你什么时候带着大帝降临盘龙岭，我自然会去迎接你。可你若是没能找到大帝，你这一生。就算跪死在盘龙岭外。你也不可能再见到我。不可能再见到仙儿。”

　　声音，很快随风而逝，只剩下楚扬孤立在虚空之中。神色黯然。

　　“小子，正如她所言，仙儿跟着她，确实比跟着你安全……而且，她不是说了，等你什么时候找到大帝，大帝愿意为你出手，你自然能再见到仙儿。”

　　小黄狗能感觉到楚扬现在的心情，安慰道。

　　楚扬深吸一口气，点了点头：“旺财，我没事，继续赶路吧……荒域外的时间，步步杀机，他们人个，如今也不知道在什么地方。”

　　一人一狗，继续往北而去。

　　堕落城。

　　表面上，堕落城一如以往，热闹无比，残酷的杀戮，无时不刻不在发生，可暗地里，却是暗流涌动。

　　“没想到，鸿府就这样被除名了。”

　　堕落城一个酒楼里，一个酒客，忍不住叹然。

　　鸿府，好歹也是堕落城一大势力，说没就没了，带给堕落城所有人极大震撼。

　　“鸿府自府主之下，天武签证官和死了四人，仅剩一人，难以再支撑起偌大的鸿府，除名，也是在情理之中。”

　　另一个酒客，不以为意。

　　“别说是鸿府，据说，就算是崔府，自二十多天前，府主崔钰死后，整个崔府就陷入了内斗，岌岌可危，如果继续这样下去，恐怕不需要多久，就要歩上鸿府的后尘。”

　　“真没想到，我们堕落城两大势力，在如此短的时间内，相继发生了这么大的变故。”

　　“一切只能怪鸿府倒霉，招惹了不该招惹的存在。”

　　“我倒是觉得，最倒霉的还是崔府府主‘崔钰’，本来，整件事跟他屁关系都没有，可他硬是要跟过去凑热闹，最后死的冤枉。”

　　“崔钰，绝对称得上是崔府上千年的历史中，最倒霉的府主。”

　　……

　　一时间，整个酒楼热闹了起来，话题纷纷围绕着鸿府和崔府展开。

　　二十多天前，一个消息，传回堕落城，让所有人都震撼了。

　　一位美丽的白衣女子，化身而成的九级天妖，一只美丽的白狐，轻而易举就将鸿府府主和崔府府主为首的一行人全部杀死，五个天武强者，在九级天妖面前，没有任何还手之力。

　　其他三个天武境也就算了，鸿府府主和崔府府主，可是堕落城公认的强者。

　　就这样没了。

　　“咦，怎么回事，我怎么感觉有点热。”

　　突然，酒楼之内，一个酒客皱眉。

　　很快，整个酒楼，都慌乱了起来：“好热！见鬼了，到底发生了什么事！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　很快，酒客们发现，整座酒楼开始震动了起来，宛如发生了剧烈的地震，一时间，这些最弱也是玄武境的酒客，纷纷升空而起。

　　当飞到高空之上，俯瞰着脚下的堕落城，他们的眼中，只留下无尽的恐惧。

　　天啊，他们看到了什么！

　　整座堕落城，如今仿佛被一股炙热到极致的可怕火焰之力，自苍茫大地中分离了出来，火焰之力，将整座堕落城硬生生拔地而起！


第333章 堕落城陨

　　“轰隆隆——”

　　整座堕落城，以及堕落城所屹立的宽敞土地，直接被可怕的火焰之力切割，离开了地面，升空而起，仿佛化作了一方空中岛屿。

　　只是，堕落城上的武者，却无一人欣喜，所有人都被这一幕惊呆了。

　　“怎么回事？”

　　“堕落城，竟然飞起来了！”

　　……

　　堕落城中的武者，一个个惊恐不已。

　　很快，堕落城的武者发现，此时此刻，整座堕落城的四面八方，都被漫天的火焰之力所笼罩，就连天武强者都无法离开这些火焰之力的笼罩，所有人，置身于可怕的火焰之力中。

　　“天灾？”

　　一时间，更多的武者，心里冒出这个念头。

　　因为眼前发生的一幕，实在是太令人匪夷所思，就算是尊武强者，恐怕也没有将整座堕落城掀起，并且彻底封禁的手段吧？

　　渐渐地，堕落城的武者发现，笼罩整座堕落城的火焰之力，正在以一种极快的速度收拢。

　　一时间，整座堕落城仿佛陷入了酷夏，甚至有一些边缘的建筑，燃烧起熊熊的火焰。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　很快，不少修为比较低的玄武境武者，纷纷惨叫。

　　当火焰之力进一步收拢，可怕的气息，压得这些玄武境武者重伤，乃至身死。

　　整座堕落城，一时之间，仿佛成了死亡之城。

　　玄武境武者，一个个死去。

　　最后，只剩下地武境武者。

　　火焰之力还在收拢。

　　“到底怎么回事？有这样的天灾？”

　　“不像是天灾，应该是人祸……只是，能将整座堕落城玩弄于股掌之间，拥有如此可怕力量的存在，又该是何等强大？武皇，大帝？”

　　“我不想死，堕落城到底如何招惹了这位强大的存在。”

　　“不！我不想死！！”

　　……

　　堕落城中，就算是地武境武者，一时都失态不已，火焰之力继续收拢，压得他们渐渐都喘不过气来，可想而知，如果继续这样下去，无需多久，他们就会歩上玄武境武者的后尘。

　　堕落城上空，数十道身影悬浮在那里。

　　这些，都是堕落城内最强大的存在，都是天武境武者。

　　“前辈，不知堕落城如何得罪了你老人家？”

　　“前辈，还请明示。”

　　“前辈……”

　　……

　　这些平时在人前高高在上的强者，如今眼眸中透露出森然的恐惧，死亡临近的感觉，太难受了，就算他们是天武境武者，也难以忍受。

　　他们一个个现在只想活命。

　　“哗啦啦～～”

　　然而，没有人理会他们，笼罩整座堕落城的火焰之力，进一步收拢，收拢的速度，又迅速了几分。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　堕落城中，响彻不断的惨叫，连绵起伏，一个个地武境武者，相继死去。

　　数十个天武境武者，额头开始冒汗，感觉到了莫大的压力。

　　“各位，继续这样下去，我们必死无疑……我们联手攻击一处，看是否能轰出一条往生之路，逃窜出去！”

　　一位天武强者，建议说道。

　　“我赞成。”

　　“赞成。”

　　……

　　剩下的天武强者，无一人有异议。

　　顿时，数十个天武强者联合在一起，他们的攻击，集中在虚空中的某一点，数十股可怕的力量，蕴含着天武之力、神通之力和奥义之力，让虚空震荡，虚空裂缝，狰狞裂开。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　眼看数十股力量，让天边那个地面的火焰之力，稍有停顿，数十个天武强者脸上笑容刚刚升起，又戛然而止，脸色煞白。

　　“吼——”

　　只见，随着他们的攻击集中到一点，刹那间，在那个地方，一条绵延千米的神龙出现，这是一条完全由火焰之力凝成的火龙，火龙张开大口，可怕的火焰之力咆哮而出，瞬间将他们的攻击破灭！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　……

　　数十天武强者，遭神通反噬，一时间，数十股淤血自他们口中吐出，洒落长空，宛如一朵朵血花。

　　“哼！”

　　就在这时，一道略显嘶哑的低哼，自四面八方传来，伴随着这道声音而来的，是火焰之力的可怕收拢速度，转眼之间，火焰之力就完全收拢。

　　升空而起的堕落城远处，正有一道道身影，遥遥地悬浮在远处，目瞪口呆地看着这一幕。

　　他们这些人，或是刚离开堕落城，或是刚准备进堕落城，堕落城突兀起来的变化，让他们纷纷顿住了身形，眼睁睁看着堕落城被分离，升空而起。

　　没过多久，他们就看到，远处升空而起的堕落城，伴随着漫天火焰的收拢，最后凝结成一个璀璨到极致的红色光点，红色光点出现刹那，就猛地散开！

　　“轰——”

　　可怕的巨响，伴随着红色光点散开，轰然传来，让远处一些修为比较弱的武者，忍不住痛苦地伸手掩盖住双耳，口中淤血狂喷。

　　他们再次看向远处，一朵可怕的蘑菇云散开，良久才散去。

　　当一切平静下来，他们又发现，堕落城升空而起的所在，周围的漫天云雾，荡然无存，只留下一片蔚蓝的蓝天，还有一条横贯天际的虚空裂缝。

　　虚空裂缝，自天边洒落而下，绵延上百米，诡异可怕的力量，自虚空裂缝后跳动而出，只是远远望去，都带给人极大的压抑。

　　上百米长的虚空裂缝，逐渐地收拢，大概过了一刻钟，上百米的虚空裂缝，化作了虚无，只留下蔚蓝的蓝天，以及那不断飘荡而来的云雾。

　　“这……”

　　“堕落城，没了？”

　　“天啊，这是什么力量？尊武强者？武皇？大帝？”

　　“太可怕了，伫立在这片荒漠数万年的堕落城，就这么被毁掉了。”

　　……

　　远处的武者，目瞪口呆，他们这一生，第一次见到如此匪夷所思之事。

　　眼前的一幕，太惊人了。

　　更像是在做梦。

　　偌大一座堕落城，被那股力量，轰得连渣都不剩。

　　“幸好我刚好有事，离开了堕落城，这才能逃过一死，不然，我也将和堕落城陪葬。”

　　“幸好，我回来的晚些，如果提前一些进入堕落城，我必死无疑！”

　　“捡回一条命的感觉，真好。”

　　……

　　堕落成外，不管是刚离开堕落城的武者，还是准备进堕落城，没来得及进的武者，如今都庆幸不已。

　　可以想象，如果他们在堕落城里面，必然和里面的人一个下场。

　　当然，也有不少武者，脸色极其难看，更有甚者，悲呼起来：“父亲！”

　　“师尊！”

　　“母亲！”

　　……

　　这些武者，都有至亲呆在堕落城中，然而，今日，他们的至亲，显然都没逃过此劫。

　　他们悲伤，心里却升不起任何仇恨。

　　因为他们知道，能毁掉整座堕落城的存在，就算终他们一生，也是拍马赶不上，更别说是为他们的至亲报仇。

　　他们只能默默地承受这一切。

　　没有人注意到，在整座堕落城炸成灰烬的时候，高空之上，一位黑衣老妪，忘了手里的珠子一眼，眼中浮现出几分溺爱。

　　接着，她收起了珠子，凭空消失在天际。

　　无影无踪。

　　苍茫大地，一望无际，在这荒漠上行走，楚扬渐渐地也麻木了起来，至今，他还是没能遇到楚风三人，他很快就意识到，他应该是和楚风三人走丢了。

　　一路上，楚扬除了修炼《阴阳魔佛功》和感悟风之势灵魂碎片，剩下的时间，他都在雕琢着朽木。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　随着楚扬手起手落，一块块朽木，被他雕琢成栩栩如生的美人儿。

　　形态各异的仙儿，出现在楚扬的眼前，或许，只有到了这时候，他的心，才会略微平静一些。

　　每当他手中的飞刀神通，向着朽木落下，仿佛将自己的悲伤，完全融入了进去，这一刻，他的心，无比平静，甚至仿佛忘记了岁月。

　　“小子，前面好像有个村子。”

　　继续向前飞着，楚扬的手握着飞刀神通，依旧在雕刻着朽木，朽木，化作了美人儿，又化作了一只美丽的白狐，寄托着楚扬对妻子仙儿的思念。

　　小黄狗的话，在耳边传来，仿佛没有影响到楚扬。

　　直到悬浮在村子上空，楚扬才完整手中这块朽木的雕刻，雕木上，栩栩如生的仙儿，正一脸微笑，凝视着他。

　　将手里的雕木收进纳物戒指，楚扬望向下面的村子。

　　村子不大，应该只有二、三十户人家。

　　“我们下去。”

　　距离当初离开堕落城，已经过去了两个月的时间，楚扬一路往北，仿佛没有目的地一般飞掠而行。

　　这个村子，是他离开堕落城后，见到的第一个有人迹的地方。

　　楚扬带着小黄狗，直接降落在村子外面。

　　刚落地，楚扬就发现，村子里面，靠近村口的几个孩童，纷纷转头看向了他，在他点头微微一笑时，这些孩童确实像是见了鬼一般，直接往村子里面跑。

　　楚扬一怔：“我脸上有东西吗？”

　　小黄狗摇头，又道：“小子，我们进去？”

　　就在这时，村子里面，走出了一个老人，老人的身边，还跟着一个中年人，两人踏步而来，老人对楚扬一笑：“客人，请进。”


第334章 高深莫测的村长

　　老人的笑，让楚扬如沐春风，楚扬回予一笑：“老人家。”

　　“小子，这个老人，是一个天武境武者。”

　　就在这时，楚扬的耳边，传来了小黄狗的传音，它强大的灵魂，第一时间就查探到了老人的一身修为：“他的修为，比那堕落城鸿府、崔府的府主都高。”

　　楚扬双眸深处，异光不易察觉一闪，没想到在这么偏僻的一个村子，竟还存在如此可怕的强者。

　　转念一想，楚扬又释然了。

　　如果不是有强者守护，这个村子，或许早就不复存在了。

　　村子虽然偏僻，但时间长了，自然会有不少武者经过，一些生性暴虐的武者，动辄杀戮，根本不需要任何理由。

　　在老人的带领下，进入村子，眼前豁然开朗，这个村子，简直就像是一个世外桃源，男耕女织，自给自足，路过之处，可以看到一些男女村民正在忙碌。

　　只是，楚扬发现，这些男女村民，看向他时，更多的是顾虑，就好像担心他会破坏村子的平静一般。

　　“客人，你别介意，过去，常有武者到我们村子捣乱，村里的人，对于外来人，大多抱有警惕，只要他们熟悉了你，他们将是最友善的人。”

　　老人微笑道。

　　楚扬点头，他可以理解。

　　随着老人，来到村子正中的大房子前，房子大门敞开，里面空无一人，在老人的带领下，楚扬和小黄狗相继走了进去，老人招呼楚扬坐下，给楚扬沏茶去了。

　　一时，房中大厅里，就只剩下楚扬、小黄狗，还有那个一直跟随在老人身边，没有出过声的中年人。

　　“客人，你们这是往哪去？”

　　中年人看向楚扬，微笑问。

　　楚扬苦笑：“我们一路往北，是为了寻找我们的同伴，只可惜，我们好像走散了。”

　　中年人点了点头，随即自我介绍：“我叫扎木，客人如何称呼？”

　　“楚扬。”

　　楚扬对扎木点头一笑，又问：“扎木，我看村子里大多数人，对我都抱有敌意，为何你却和老人家一般，对我都这般友善？难道，你就不怕我村子不利吗？”

　　听到楚扬的话，扎木憨憨一笑：“我相信村长大人，村长大人说了，你跟以前的那些武者不同。嘿嘿，村长大人可不是经常出村去迎接客人的，只有他觉得对村子没恶意的客人，才会亲自去迎接。”

　　“村长？”

　　楚扬惊讶，没想到那个老人家竟然是这个村子的村长。

　　“你们村长大人，在村子里的地位，看好挺高的。”

　　楚扬笑道。

　　“是啊，我们村子里的人，都很尊重村长大人，可以说，若是没有村长大人，我们早就迁居到别处去了。”扎木没什么心机，单纯说道。

　　楚扬点头，对于刚才那位老人，内心深处忍不住升起了几分敬意。

　　“扎木，你回去干活吧，我招待客人就行了。”

　　这时，老人从里面走了出来，给楚扬倒上了一杯茶，又看向小黄狗：“这位地妖朋友，可要来一杯？”

　　楚扬瞳孔一缩，旺财可是隐匿了修为的，这个老人竟然一眼就看出它是地妖？

　　就算是小黄狗，也有些惊讶，半晌才反应过来，摇了摇头。

　　“客人，戾气很重。”

　　老人坐下来，喝了一口茶，看向楚扬，睿智的目光，仿佛能将楚扬看透。

　　刹那间，楚扬就感觉到，在老人的面前，他就好像没有任何秘密一般，若是在旁人眼前有这样的感觉，他定会极为不爽，可不知为何，在这位老人面前，却没感觉有何不妥。

　　楚扬笑道：“真没想到，在这一方偏僻的小村，还隐藏着村长这般拥有大神通的人物。”

　　老人摇头一笑：“山野莽夫而已，客人谬赞了。”

　　很快，老人再次开口打破平静：“客人能到我们村子，也算是有缘。若是愿意，可在村子里住上一段时间，或许，能除去一些戾气也说不定。”

　　对于老人的邀请，楚扬本想拒绝，可旺财的传音让他答应了下来：“如此，就却之不恭了。”

　　“旺财，你对这个村子感兴趣？”

　　楚扬看向旺财，传音问道。

　　刚才，他本想要拒绝，正是旺财让他答应下来，他有些奇怪，旺财这个平时对什么都不怎么上心的人，为何会对这个村子感兴趣。

　　“小子，你修炼《阴阳魔佛功》，极度入魔，如此下去，迟早会对你的心性产生影响……这个村子不错，特别是这个村长，高深叵测，或许真能助你除去戾气，如此一来，你也不至于彻底遁入魔道。”

　　小黄狗传音回道。

　　楚扬点头，心里对于这个村长，愈发好奇了。

　　“客人，就住在我这房子的阁楼吧，回头我为你收拾一下。”

　　老人又对楚扬道。

　　“多谢村长。”

　　楚扬连忙道谢。

　　如今，几乎已经确认自己和楚风三人走散，楚扬倒也不急了，暂时在这个村子里住了下来。

　　村子很平静，楚扬住下了几日后，明显发现，村子里的男女老少，对他的态度来了个翻天覆地的大转变，都变得极其友善。

　　当然，其中少不了他自己的功劳。

　　这几日，在村子各处游走，楚扬的仿佛融入了村子，心情无比平静，平静之下，看到村民有需要帮忙的，二话不说就过去帮忙。

　　渐渐地，他也被村子里的所有村民认可。

　　这时，楚扬也意识到，村子里的村民如所想的一般，都极为淳朴，都是和扎木一类的人，谁对他们好，他们就会百倍千倍对谁好。

　　这一日，楚扬坐在村口的一方石墩上，有些失神的他，似是想到了什么，从纳物戒指内取出了两块雕木。

　　其中一块雕木，是人形状态下的仙儿。

　　另一块雕木，是一只美丽的妖狐，也是仙儿。

　　“唉。”

　　叹息一声，楚扬将两块雕木收起，在他手里，又多出了一块朽木，不知何时，他的另一只手，飞刀神通现。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　握着飞刀神通的手，抬起落下，在朽木上留下一道道刻痕，最后，一个人性轮廓出现，栩栩如生。

　　楚扬的心神，完全沉浸在手里的雕木中，全然没有发现，如今在他的身旁，多出了一道身影。

　　楚扬的飞刀神通，继续动作着，终于，手里的雕木，彻底成形。

　　仙儿！

　　楚扬深吸一口气，虽然过去了近两个月，可他对于仙儿的思念，没有任何改变，他甚至感觉到，和仙儿在一起的日子，仿佛就在昨日一般。

　　“楚大哥，这个美丽的姐姐是谁啊？”

　　突然，楚扬耳边，传来了一道憨憨圆圆的声音。

　　楚扬这才回过神来，看向身边之人，眼中露出几分温柔：“是我的妻子。”

　　“啊，是楚大嫂……楚大嫂好美，和楚大哥真是郎才女貌。”

　　说话的是一个十三、四岁的少年人，少年人长得圆滚滚的，一脸憨厚，小眼睛转动着，宛如夜空中的璀璨星辰。

　　“小胖，你还知道‘郎才女貌’？谁教你的。”

　　楚扬笑道。

　　小胖子嘿嘿一笑：“是村长大人说的，他说英俊有才华的男人和美丽的女人在一起，就叫郎才女貌。”

　　小胖子的世界，很单纯。

　　“小胖，今天不用帮你母亲收谷吗？”楚扬笑问。

　　“嘿嘿，我跑出来了……”

　　小胖子摸了摸后脑勺，憨憨一笑，小眼睛转动，隐隐透露出一丝狡猾之意。

　　“哈哈！小心你母亲回头又脱了你裤子满村追着你打。”

　　楚扬闻言，顿时大笑，让小胖子窘得低下了头：“父亲说了，我快要发育了，只要我发育了，母亲就不会脱我裤子了……楚大哥，怎么样才叫‘发育’啊？我想快点发育。”

　　看着小胖子一脸期待地看着自己，楚扬一怔。

　　第一时间，楚扬想到的就是某个部位长毛，转念一想，这有些儿童不宜，他看向小胖子，说道：“小胖，等你什么时候有喉结了，你就发育了。”

　　“喉结？”小胖子一脸好奇。

　　楚扬仰起头，指了指自己的脖子底下：“你看，脖子上凸起来的这个，就叫‘喉结’。”

　　“呀，真的有唉……不过，我父亲怎么好像没有喉结，难道他还没有发育吗？”

　　小胖子一脸天真问道。

　　“呃……”

　　楚扬的脑海中，浮现出小胖子父亲那庞大臃肿的身体，体形那么胖的人，脖子上全是肉，就算有喉结，也看不出来。

　　“哼！原来父亲还没有发育，可是母亲生他气的时候，为什么就不脱掉他裤子，追着他满村子跑呢？”

　　小胖子的胖脸上，露出了不满之色。

　　楚扬尴尬一笑，知道继续这样下去，小胖回家后恐怕就要去找他母亲理论了，连忙说道：“小胖，你父亲其实也是有喉结的，只是他脖子上肉多，所以被挡住了……如果你伸手去摸，肯定能摸到。”

　　小胖子似懂非懂，点了点头：“原来是这样。”

　　很快，像是又想起了什么，小胖子看向楚扬，说道：“楚大哥，我看你雕刻的时候，和村长大人雕刻的时候，有很大区别……这是为什么？”


第335章 “灵刻”

　　“村长还会雕刻？”

　　听到小胖子的话，楚扬有些惊讶。

　　那位老人，楚扬感觉他真的是越来越神秘了。

　　“对啊，村长大人的雕刻功夫很厉害呢，我看他雕刻得比楚大哥你雕刻得还要快，也比楚大哥你雕刻的要精致……楚大哥，你等我，我马上回来。”

　　小胖子说着说着，一溜烟跑没影了，肥胖的身体对他而言，仿佛没有造成任何负荷。

　　楚扬有些奇怪，小胖急着去干什么？

　　很快，他回过神来，眼中流光闪烁。

　　很快，小胖子又跑回来了，在他的手上，还有一块雕木，献宝般拿到了楚扬的面前：“楚大哥，你看，这是我去年生日，村长大人送给我的生日礼物。”

　　楚扬将雕木拿过来一看，彻底被震撼了。

　　雕木，简直就是一个活生生的“小胖”，被他握在手里，仿佛在对着他笑。

　　如果不是亲眼所见，楚扬怎么也不会想到，区区一块雕木，竟能有这样的灵性，简直就像是真人站在那里，一动不动一般。

　　令人匪夷所思。

　　本来，楚扬觉得自己的雕刻手段，已经算是高明，如今看来，他只能算是井底之蛙。

　　村长，才是真正的雕刻高手。

　　“楚大哥，怎么样？”小胖子期待地看着楚扬。

　　楚扬点头：“小胖，你说得没错，村长雕刻的雕木，确实比我出色。”

　　“嘿嘿。”

　　小胖子又摸了摸后脑勺：“村长大人很厉害的，楚大哥你也可以让他给你雕刻一块雕木，我想他会愿意帮你雕刻的。”

　　“小胖，又在后面说我的坏话了？”

　　就在这时，一道声音，从远处传来。

　　小胖子回过头，就看到了站在他面前的老人，倒也不惊讶，一脸讨好：“村长大人，我在楚大哥面前夸你呢，楚大哥也承认，你雕刻的雕木比他雕刻的要好。”

　　“哦？”

　　老人看向楚扬，一眼，就凝聚在楚扬另一只手上的雕木之上。

　　这块雕木，正是楚扬雕刻的“仙儿”。

　　“楚扬，这位是……”

　　老人一眼，就看出了雕刻这块雕木之人的悲伤，他有些难以想象，这个在村子里表现得外向，仿佛无忧无虑的年轻人，心里还藏了这么压抑的悲伤。

　　“村长。”楚扬站起来，跟老人打过招呼，这才说道：“这是我的妻子。”

　　老人点了点头，也没再多问，每个人都有自己的秘密和隐私。

　　“没想到，你还是一位雕刻高手。”

　　老人笑道。

　　“哪敢跟村长你比，你雕刻的雕木，不仅栩栩如生，更是被赋予了灵性。”

　　楚扬看了一眼小胖的雕木，将它还给了小胖。

　　“你怎能跟我比。”

　　老人摇头一笑：“你今年，也就二十出头……至于我，上百岁的人了，你雕刻才几年，我又雕刻了几年？我在你这个年纪的时候，别说是人类，就算是一个小动物，都雕刻不好。”

　　仿佛回忆起过去，老人有些缅怀道。

　　“村长，楚扬有个不情之请。”

　　楚扬看向老人，说道。

　　老人好奇：“你说。”

　　楚扬深吸一口气，道：“村长，我想让你教我雕刻。”

　　在看到被赋予了灵性的雕木后，楚扬的心里，就多了一个想法，若他能雕刻出具有灵性的雕木，岂不是说，就等于仙儿一直在他的身边陪伴着他。

　　光是想想，他就有些激动。

　　老人眉头一掀，淡淡一笑：“你若想学，接下来几日，你好好看我雕刻就是了……很多东西，只可意会，不得言传，是否能学到些什么，就得靠你自己了。”

　　“多谢村长。”

　　楚扬连忙道谢。

　　接下来的几日，楚扬都跟在老人的身边，看着老人雕刻朽木。

　　第一日，楚扬站在老人的身后，看着老人手里握着一柄刻刀，老人握着朽木，他的手，就仿佛被赋予了魔力，每一次动作，力道都是恰到好处。

　　不一会儿，一个栩栩如生，具有灵性的“楚扬”就出现了。

　　这个楚扬，动作自然，仿佛刚刚御空而落，楚扬看得出来，村长雕刻的，是几日前，刚来到村子的他。

　　“简直……神了。”

　　看着雕木双眸上的流光，表达的情绪与他当时一般无异，楚扬彻底被惊呆了。

　　很快，楚扬又回过神来，老人开始雕刻第二块朽木。

　　第二块朽木，很快化作了“旺财”。

　　“这……”

　　趴在旁边，本来昏昏欲睡的旺财，在看到老人手里出现的雕木后，彻底呆滞了，显然也没想到老人在雕刻上，还有如此手段。

　　一块块朽木，在老人的手里化作了雕木。

　　整个村子里的人，几乎都在老人的手上的雕木中，绽放出灵性的光辉。

　　一天时间，就这样过去。

　　楚扬看得似懂非懂。

　　第二日，继续，这一日，或许是有意，老人放慢了速度，楚扬可以清晰地看到老人的动作，受益颇深。

　　第三日，老人出刀的速度，宛如闪电，楚扬依稀看到老人的手化作了残影，片刻功夫，一块块雕木，再次出现，栩栩如生，充满灵性。

　　手快手慢，对于老人手中出品的雕木，仿佛没有任何影响。

　　第四日，老人的速度又放慢了下来，楚扬细心品味其中奥妙，综合前几日所见，受益颇深。

　　第五日，老人没再准备雕刻，反而看向楚扬：“你试试。”

　　“是。”

　　楚扬点头，取出了一块雕木。

　　左手握着雕木，楚扬的右手抬起，飞刀神通，逐渐地凝聚成形。

　　楚扬的目光，完全落在雕木之上，根本没有发现，老人在看到他手中成形的飞刀神通时，平静的目光，彻底呆滞了下来，老人向来云淡风轻的脸上，如今难免浮现出几分惊容。

　　更诧异地看了楚扬一眼。

　　这一切，楚扬都没有看到。

　　楚扬深吸一口气，凝神静气，他手上的飞刀神通，对着朽木落下，努力地去找着前几日在老人身上找到的感觉，可在这一刹那，他突然发现，自己的脑子里，一片空白。

　　咻！咻！咻！

　　连续三刀落下，楚扬手一抖，朽木落下，脸上浮现苦笑：“村长，不行……我只要拿起朽木准备雕刻，前几日在你身上观看到的，仿佛就全给忘记了，脑子里一片空白。”

　　原本，楚扬以为会看到老人失望的目光。

　　谁知，老人点了点头：“这很正常，你的雕刻手段，已自成一家……现在，你要做的，并非是模仿我，而是在你自身的雕刻手段上，融合我雕刻的精髓，如此一来，你的雕刻手段才能更进一步。”

　　楚扬恍然大悟。

　　他重新取出了一块雕木，手中的飞刀神通落下，雕木最后成形，虽没有感觉到灵性，但不得不说，轮廓方面，比过去要精致许多。

　　“雕刻一道，要凝心静气，切忌急躁……慢慢来。”

　　老人安慰楚扬，深怕楚扬贪功急进。

　　楚扬点头。

　　一日又一日，楚扬停止了外出，仿佛消失在村子人的面前。

　　这些日子，他都在不断地雕刻着手里的朽木，每一块朽木化作的雕木，都有些许进步，距离赋予雕木灵性的境界，又近了许多。

　　他仿佛看到了活生生的仙儿，正在等待着他。

　　这种感觉，越来越近。

　　一时间，楚扬的心里，充满了动力。

　　终于，第九日，楚扬仿佛进入了一种奇妙的境界，随着他手里的飞刀神通落下，眼前一阵恍惚，好像手里的朽木，化作了仙儿，正在对着他微笑。

　　“仙儿！”

　　楚扬心情激荡，不知不觉间，握着飞刀神通的手，越来越快。

　　就连什么时候停下的，都不曾知晓。

　　“不错。”

　　直到一道声音在耳边传来，楚扬才清醒了过来，看向老人：“村长。”

　　“你成功了。”

　　村长的目光，落在楚扬手中的雕木上，微笑道。

　　楚扬闻言，连忙低头看向了手中的雕木，雕木“仙儿”栩栩如生，充满了灵性，一眼看去，正在对着他微笑，依稀仿佛在呼唤着他。

　　“仙儿。”

　　楚扬看着雕木，眼中尽是似水的温柔。

　　就连身边的老人离开，都一无所知。

　　“像，太像了，神了。”

　　小黄狗跃空而起，望着楚扬手里的雕木，赤红色的双瞳中，流露出几分异彩：“小子，你雕刻的手段，已经追上村长老头了。”

　　“村长。”

　　楚扬被旺财惊醒，回过神来，这才发现，村长已经离开。

　　他还是出了门去，找到了老人，诚恳道：“村长，谢谢。”

　　老人微微一笑，双眸中闪烁着睿智的光华：“你有今日，十之八九都是你自己的功劳，我也就只是充当一个领路人，看过我雕刻的人不少，却也只有你能真正掌握‘灵刻’。”

　　“灵刻？”

　　楚扬惊讶，他还是第一次听说到这个词。

　　“不错，灵刻，能让雕刻出来的雕木赋予灵性，就是灵刻。”

　　老人点头：“灵刻，唯有在‘物我两忘’的境界下，才能雕刻出来……如今，你既然完成了灵刻，也就意味着，你随时可以进入‘物我两忘’的境界，对你而言，有很大的帮助。”

　　“物我两忘？”

　　楚扬忍不住想起，刚才他完成灵刻的过程中，心里根本没有雕刻，也忘记了他在雕刻。


第336章 重生

　　荒域，元辰国，盘龙岭深处。

　　被一方浩瀚阵势阻隔的广阔峡谷，鸟语花香，宛如一座世外桃源。峡谷之中，三五成群的小狐狸，聚在一起，有些小狐狸，更是能口吐人言。

　　“昨天我偷偷听我父亲和母亲聊天，结果被我知道了一个大秘密，小祖宗这次出去，三魂六魄，只剩一魂三魄，‘圣狐之体’都被毁了呢。”

　　一只灰色的小狐狸，正对身边的伙伴，另一只红色的小狐狸说道。

　　“外面的世界太可怕了，难怪我父亲和母亲都不让我出去。”

　　红色的小狐狸，声音娇柔，明显是一只母狐狸：“小祖宗也是，虽然她是‘圣狐之体’，踏入玄妖境就可化形，却也不应该直接离族而去，不然，她也不会出事。”

　　“听我父亲和母亲他们说，族中现在已经开始为小祖宗准备灵药，不用多久，老祖宗就能为小祖宗重塑‘圣狐之体’了。”

　　灰色小狐狸感叹道：“老祖宗真是神通广大，不愧是来自‘狐族圣地’的强大存在，我这辈子最佩服的就是他了。”

　　“只剩一魂三魄，就算小祖宗的圣狐之体得以重塑，也跟以前完全不同了……”

　　红色小狐狸幽幽一叹：“到时，小祖宗恐怕都不认识我们了。”

　　“这有什么，小祖宗这次能活下来已经是万幸了，她不认识我们，难道我们还不能重新跟她认识？”

　　灰色小狐狸笑道。

　　“说得也是。”

　　红色小狐狸点头，脸上露出了笑容。

　　峡谷深处，古殿之内，宽敞的祭坛之中，黑衣老妪站在那里，不动如山。

　　“老祖宗，准备好了。”

　　祭坛一侧，一个中年人正往一个宽敞的木桶里倒着碧青色的药水，将木桶装满后，恭敬对老妪说道。

　　“你出去吧，不得让任何人惊扰到我，违者，杀！”

　　黑衣老妪冷漠地看了中年人一眼，淡淡说道。

　　“是，老祖宗。”

　　中年人点头，退了出去，亲自守在古殿大门口，命令传达下去：“你们几人，分开守住古殿各方，任何族人，不得靠近古殿……老祖宗有令，违者，杀！”

　　“是，族长。”

　　几道身影，分窜古殿四处，凌厉的目光扫向周围，警惕起来。

　　祭坛之中，黑衣老妪的身形，骤然消失在原地，再次出现时，已是在装满灵药药液的木桶之前，只见她一抬手，手中多出了一枚闪烁着青色罡气的珠子。

　　炼风珠！

　　老妪另一只手，对着炼风珠，凭空一抓。

　　顿时，炼风珠上，四股淡青色的虚影，若隐若现，随着老妪一挥手，四股淡青色的虚影，被压入了木桶之内，融入了药液之中。

　　“轰——”

　　不知何时，老妪双手平伸，可怕的力量，自她身上冲天而起，充斥着整个祭坛。

　　骤然间，充斥着整个祭坛的神秘力量，被老妪一一操控融入了木桶的药液之中，让木桶之中的药液，彻底沸腾起来，仿佛煮沸的热水。

　　咕！咕！咕！咕！咕！

　　……

　　滚沸的药液，不断地冒着泡，依稀可以看到，四道虚影，在老妪施展而出的神秘力量的牵引下，在药液中凝为了一体，化作了一缕深邃的青色虚影。

　　一缕凝实的灵魂。

　　老妪后退一步，静静地等待着。

　　一刻钟过去……

　　一个时辰过去……

　　一天过去……

　　一个月过去。

　　一个月后，木桶轰然炸开，药液的残渣，洒遍了整个祭坛。

　　木桶所在之地，取而代之的是一只美丽的白狐，白狐的双眸，透露出几分迷茫，最后，逐渐地化作了一位有着绝世容颜的美丽女子。

　　女子一袭白衣胜雪，轻蹙的秀眉，惹人怜惜，她看着远处的老妪，迈步走了过去。

　　“请问，你是谁？我们认识吗？为何我在你身上，能感觉到很亲切的感觉，我以前见过你吗？”

　　女子走近老妪，一双美丽的秀眸，透露出迷茫之色。

　　“傻孩子，我们当然认识，我是你的姥姥啊。”

　　黑衣老妪，干枯的面容上，露出比哭还难看的笑容，抬起手，轻轻地抚过女子的脸颊：“仙儿，以后，姥姥不会再让你离开了，不会再让你遇到危险。”

　　“姥姥？”

　　美丽的白衣女子，嘟囔一声，接着又道：“我叫‘仙儿’？真好听的名字。”

　　“不对。”

　　突然，白衣女子又摇头，俏脸苍白无比：“我为何什么都记不起来了，我为什么会在这里，为什么会有姥姥，为什么叫仙儿？”

　　黑衣老妪眼中浮现一丝怜爱，一挥手，令得白衣女子昏过去，这才带她离开了祭坛，将她放在了古殿一座精致房间里面的床上。

　　看着床上昏迷的仙儿，老妪又叹了口气：“仙儿，不要怪姥姥。你们终究不是一个世界的人。现在也好，最起码，你不再记得他，不会再受到伤害。”

　　……

　　在原堕落城的东北之地，出了荒原，是一座青翠葱茂的山脉，这座山脉的正中，有一座直冲云端的山峰，宛如一柄利剑，直冲云霄。

　　这座山峰之内，伫立着一个宗门，名为“赤月宗”。

　　宛如利剑冲霄的山峰，乃是赤月宗的主峰“赤月峰”，唯有赤月宗内门弟子以上的存在，才有资格踏入。

　　外门弟子，只能在赤月峰周围的山脉之中活动。

　　此时，在广阔的山脉之处，一处紫竹林内，三道身影，坐在一根粗壮的树干上，遥遥地望着远处砍伐紫竹的几道身影，目光闪烁。

　　“也不知道小扬、仙儿和旺财现在如何了。”

　　三道身影，为三个青年男子所有，如今，其中一人忍不住叹息一声。

　　“风弟，放心，或许，现在他已经离开堕落城，一路往北走了。”

　　另一个青年男子说道。

　　“是啊，楚扬的本事，你还不清楚？”

　　最后一个青年男子，也道。

　　这三个青年男子，明显不是别人，正是楚风、李枭和司马长风。

　　“他若真离开堕落城，一路往北，没有发现我们，恐怕又要急了，说来我们也是倒霉，竟被一个怪老头劫来了这里，那个怪老头，给我们吞下毒丹后，就没再来找过我们，再过七日，就是毒丹发作的日子了。”楚风眉头皱起，说道。

　　“赤月宗的内门弟子考核，就在三日之后，怪老头不是说了，只要我们成为了内门弟子，他会将解药送上门来。”

　　司马长风不由苦笑，他也没想到自己三人会这么倒霉，本以为离开了堕落城，算是逃过了一劫。

　　谁知，半路杀出一个怪老头，说要收他们为徒，他们不愿意，就逼他们吞下了毒丹，将他们连吓带唬拐到了这个什么赤月宗。

　　如今，他们都来了快一个月了。

　　“三位师兄，都砍好了。”

　　远处砍伐紫竹的几道身影停下，转过身来，走到楚风三人所坐的大树下面，恭敬说道。

　　“既然他们砍好了，我们也该回去了，这个月的任务算是完成了。”

　　司马长风打了个哈欠，懒洋洋道。

　　楚风和李枭点头，落下了大树。

　　几个扛起紫竹的赤月宗外门弟子，都快哭了，本来看到外门中来了三张生面孔，想要倚老卖老欺负一下，威胁他们帮自己干活，可谁知道，对方比他们狠多了，一个照面就见他们干翻了。

　　最后，他们彻底沦为了三人的苦力。

　　赤月宗外门弟子，每个月都有一些任务，都是苦力活，如今他们几个，都要做双份。

　　他们还不敢有所不满，如今赤月宗外门，根本没人是这三人的对手。

　　“嗨！你们听说了没，两个月前，堕落城被可怕的强者连根拔起，整座城市，直接被那位强者轰成了虚无……堕落城里面的人，无一生还！”

　　“你开玩笑吧，堕落城何其之大，谁能将它连根拔起？”

　　“哼！爱信不信，据说是一位拥有大神通的强者，以自身的力量，直接让堕落城和大地分离，更是操纵堕落城飞向天边，最后直接将堕落城整个毁掉。”

　　“他没开玩笑，我也听说了，堕落城如今不复存在，原堕落城所在的那一块地方，只剩下一个被烧焦的巨坑，据说，出手的那位强者，动用的是‘火’的力量。”

　　“太可怕了！能将堕落城连根拔起，乃至直接轰成虚无的强者，该有多强？就算是尊武强者，恐怕也办不到吧？难道是武皇？亦或是大帝？”

　　……

　　楚风三人刚回来交好差，离开时，就听到一些赤月宗的外门弟子在议论。

　　“堕落城，被强者连根拔起？被直接轰没了？”

　　楚风三人面面相觑，纷纷呆滞，下一刻，他们的脸上，取而代之的是浓浓的担忧。

　　“也不知道，小扬离开堕落城没有。”

　　楚风脸沉如水，心急如焚，事关弟弟楚扬的生死，他现在恨不得赶去堕落城所在之地一探究竟。

　　只是，一想到自己服下的毒丹，他又有些有心无力。

　　七日之后，毒丹会发作，若无解药缓解，他必然毒发身亡了，到时，别说是到堕落城，刚进那片荒漠，他恐怕就毒发了。

　　“不行，我要去找怪老头！”

　　楚风脸色一沉，迈步直往主峰而去。


第337章 盛唐之域

　　李枭和司马长风连忙拦住楚风，司马长风皱眉劝道：“楚风，别乱来，赤月宗中，非内门弟子以上的存在，若敢登上主峰，格杀勿论。我知道你担心什么，楚扬吉人自有天相，不会有事的，放心吧。”

　　李枭也点头：“是啊，两个月前，距离我们离开堕落城，都过去了一个多月……想来小扬已经离去。而且，如今堕落城被毁，就算你过去，又能如何？所以，我们还是先成为赤月宗内门弟子，拿到怪老头的解药再说，到时，我和司马和你一起过去看看。”

　　“那老家伙！”

　　想到那个怪老头，楚风就不由咬牙切齿，但他也明白，李枭和司马长风说的都有理。

　　……

　　自从完成了“灵刻”，刚开始，对于进入“物我两忘”的境界，楚扬还有些生疏，随着时间的流逝，他终于彻底掌握了“灵刻”。

　　如今，只要他静下心来，一念之间，就能进入“物我两忘”的境界。

　　就连村长，那位高深叵测的老人，都忍不住叹然。

　　就算是他，也没想到楚扬的进境这么快，按照他的话来说，就算纵观整个“盛唐之域”，楚扬也算得上是一等一的武道奇才。

　　虽然，雕刻与武道没什么联系，可物我两忘的境界，对于一个修行武道的武者而言，却有着极大的好处。

　　能在短时间内领悟“物我两忘”境界之人，毫无疑问，必是武道奇才。

　　“咻！”

　　安静地坐在村口，目光呆滞的楚扬，手里最后一刀落下，雕木成型，一个可爱的小女孩，栩栩如生，灵动的大眼睛，炯炯有神。

　　“囡囡，喜欢吗？”

　　楚扬的一双眸子，有了光彩，他看向身边一个六、七岁的小女孩，伸手摸了摸她的脑袋，微笑地将雕木递给她。

　　楚扬刚才雕刻的，正是这个小女孩。

　　“谢谢楚扬哥哥。”

　　小女孩脸上笑开了花，拿着木雕，越看越喜欢，突然，她踮起了脚，往坐在石墩上的楚扬脸上狠狠亲了一口，让楚扬有些始料不及。

　　反应过来时，他不由笑了：“囡囡，你母亲不是让你叫我叔叔吗？怎么不听你母亲的话？”

　　小女孩嘟着粉嫩的小嘴，道：“我才不嘞，我以后是要嫁给楚扬哥哥的，才不叫楚扬哥哥‘叔叔’，如果叫了，以后就不能嫁给楚扬哥哥了。”

　　对于小女孩天真的话，楚扬自然没当回事，脸上露出笑容：“为什么叫了我叔叔，就不能嫁给我了啊？谁跟你说的？”

　　小女孩仰起头，‘嘘’了一声，踮着脚将小嘴贴在楚扬的耳边：“楚扬哥哥，我告诉你，你看不能告诉别人哦，母亲说了，如果囡囡敢乱说，就要打囡囡。”

　　楚扬点了点头，脸上露出温和的笑容。

　　“母亲说，隔壁刘大叔的妻子，是他的表外甥女，当年他娶亲的时候，被村子里的人说是什么‘老不要脸’，差点就被赶出村子了，幸好村长大人网开一面。可村长大人也说了，如果村子里再有人敢学刘大叔，他会亲自将人赶出村子。”

　　说到后来，小女孩拨浪鼓一般摇着小脑袋：“囡囡不要被赶出村子。”

　　楚扬先是一脸愕然，最后还是忍不住笑了。

　　他发现，这个村子淳朴归淳朴，只是这教育孩子的方法，委实有些问题，就像这些事，哪里能跟孩子说。

　　“囡囡，囡囡！”

　　很快，一个丰满的村妇，跑出了村口，对楚扬憨厚一笑：“楚扬兄弟，谢谢你帮我看着囡囡，没给你添麻烦吧？”

　　楚扬摇头一笑，看向小女孩：“囡囡，跟你母亲回去吧。”

　　“嗯。”

　　小女孩点头，拿着雕木，恋恋不舍地离开了。

　　一时间，村口就只剩下楚扬一人，望着前方一望无际的荒漠，忍不住一叹。

　　“盛唐之域……当初在云霄宗执法殿，我所看的整个天乾大陆的版图，好像是有一块地方标记着‘盛唐之域’，包括荒域在内的很多地方，都是属于盛唐之域。”

　　“我还记得，整个盛唐之域，被一条河流隔断，想要离开盛唐之域，往天乾大陆中心去，必须经过那条河流……那条河流，在天乾大陆的版图上，极为明显，想要横跨那条河流，相当于要横跨五个荒域！”

　　横跨五个荒域。

　　那是什么概念？

　　又一次，楚扬意识到天乾大陆的广阔无边。

　　摇了摇头，楚扬回了村子，回到了村长老人家。

　　村长老人，正躺在家门口的一张躺椅上，懒洋洋地晒着太阳，在他的身边不远处，小黄狗也趴在那里，眯着眼睛，遥遥地望着天际。

　　察觉到脚步声，小黄狗看向了过来的楚扬：“小子，你回来了。”

　　楚扬点头。

　　“楚扬，我观你刀势也是只差一步，就能踏入天人合一圆满，你领悟‘物我两忘’的境界也有一段时间了，为何还没突破？”

　　躺在躺椅上的老人，突然开口了。

　　“刀势？物我两忘？”

　　楚扬一怔：“村长，这两者之间，又有何联系？”

　　唰！

　　楚扬话音刚落，老人就从躺椅上坐起，呆滞地看着楚扬：“你……在进入物我两忘境界，进行灵刻的时候，就没有试着在你的神通上融入刀势？”

　　楚扬摇头：“这样做，难道对刀势有所帮助？”

　　以前，楚扬领悟刀势，很多时候，是在雕刻朽木的过程中领悟的。

　　后来，他发现，雕刻再难助他提升刀势，渐渐地，他也就养成了不在雕刻的时候，融入刀势的习惯，久而久之，他都快要忘记，他的刀势，是以雕刻起家。

　　“当然，如果物我两忘的境界无助于‘悟势’，我也不会说你称得上是‘盛唐之域’一等一的武道奇才了。”

　　老人说道。

　　楚扬苦笑，意识到自己是钻了牛角尖。

　　接下来的几日，楚扬继续进行灵刻，雕刻出一个个栩栩如生，充满灵性的雕木，与此同时，他也开始试着将自己的天人合一刀势融入。

　　这时，楚扬意识到，有刀势的锋锐无匹特性，雕刻起来，速度又快了几分。

　　渐渐地，楚扬终于意识到，自己的刀势，有所变化。

　　“天人合一圆满刀势，成了！”

　　五日后，又一次完成灵刻的楚扬，意识到自己的刀势，终于有所突破，正式步入了天人合一圆满之境。

　　这时，他也发现，突破到天人合一圆满之境的刀势，在灵刻的过程中，还在以一种清晰的速度提升，好像还有极大的提升空间。

　　“看来，利用灵刻，让天人合一圆满刀势，蜕变成‘刀之意境’，只是时间问题。”

　　可以说，今天，是楚扬这段时间，最高兴的日子。

　　这段时间，他都在研究灵刻，空闲之余，也渐渐地融入了村子，在村子里的人眼里，楚扬已经是“自己人”，虽然，他们知道，楚扬不可能永远留在这里。

　　但他们还是楚扬当作是家人一般。

　　这些日子，村子里的每家每户，都邀请过楚扬过去吃饭。

　　在村子里的这段时间，虽然，楚扬也有继续修炼《阴阳魔佛功》，但不得不说，他现在对于修炼得魔气的掌控，可称得上是如臂驱使。

　　再也没有过去那种难以控制，轻度走火入魔的感觉。

　　又是一日过去，吃过晚饭后，楚扬找到了老人：“村长，我准备明日离开。”

　　对于楚扬的这个决定，老人倒也没惊讶：“我明白，你终究是要离开的，你能在村子里呆上这么长的时间，已经出乎我的预料……明日离开前，跟村子里的人都告别下吧，想来他们会舍不得你。”

　　楚扬点头，心情有些沉重。

　　这段时间，他渐渐地融入了村子，也将自己当作是村子的一份子，如今要离开，自然有些不舍。

　　但他也知道，自己迟早要离开，不可能一辈子都留在这里。

　　他还有自己的事要去做。

　　“村长，你对盛唐之域了解多少，可否为我介绍一番？”

　　在村子里的这段时日，楚扬就意识到，这位老人，不只是实力惊人，更是博学多才，处处透露出神秘。

　　“盛唐之域……很大。你来自于盛唐之域以南的‘荒域’，而荒域，在整个盛唐之域范围内，更是只占据一个不起眼的小角落，在盛唐之域中，类似于荒域这种武道落后的‘小域’，少说也有上百个，几乎遍布盛唐之域的西南区域，正南区域和东南区域。”

　　听到老人的话，楚扬点头。

　　盛唐之域之大，当初他在云霄宗执法殿的天乾大陆版图上看到过，知道老人所言非虚。

　　“盛唐之域，除了这上百个小域，其它偏向于盛唐之域中心，乃至以北的区域，被统称为‘盛域’，我们的这个村子，包括你之前经过的堕落城，便位于盛域南边一带的荒漠。”

　　老人继续说道。

　　“盛域。”

　　楚扬点头，深深地记住。

　　荒域，只是盛唐之域中的一方小域，相对于盛域而言，荒域武道落后，纯属于蛮夷之地，不值一提。

　　而在盛域之中，则强者如云。

　　地武境武者多如狗，玄武境武者遍地走。


第338章 断魂河

　　“村长，我曾在荒域有幸见到一幅天乾大陆版图的地图，我还记得，在广阔的版图上，整个盛唐之域，似乎被一条河流所阻断？那条河流，极其宽敞，想要横跨而过，几乎相当于横跨五个荒域。”

　　楚扬看向村长，说出了自己心中的困惑：“那是什么河流？”

　　“小子，那是‘断魂河’。”

　　趴在一旁的小黄狗，忍不住开口了。

　　盛唐之域的情况，经过万年，他已经不甚了解，或许，他所知道的一些曾经在盛唐之域鼎立一方的强大势力，经过万年岁月，都已经衰败了也说不定。

　　可是，断魂何，它却不可能忘记。

　　它这一生，曾两次横穿断魂河，其中一次，差点就把命都给丢在了断魂河。

　　要知道，那时候的他，已经是尊武境一重武者。

　　“不错，那是断魂河。”

　　老人有些惊讶地看了小黄狗一眼，显然没想到从荒域走出的小黄狗，会知道断魂河，他接着又继续说道：“断魂河，顾名思义，可断灵魂……就算是强如尊武强者，一旦落入断魂河，也必死无疑，连带灵魂，都会一起陨灭。”

　　尊武强者落入断魂河，也必死无疑？

　　楚扬呆住了。

　　在他看来，尊武强者，何等强大，然而，就是这么强大的存在，一旦落入断魂河，都十死无生？

　　尊武强者，他这一生，到目前为止，只遇到过一人。

　　那就是旺财灵魂的前身，修罗尊者。

　　至于仙儿的那位长辈，一身修为神鬼莫测，是不是尊武境武者，楚扬倒是不甚了解。

　　可就算是当年的修罗尊者，只留下灵魂，都活了万年之久，名为“断魂河”的河流，可以杀死一个尊武强者？

　　“村长，说断魂河能杀死尊武强者，是否有些言过其实了？”

　　楚扬忍不住问，他有些不敢相信。

　　“不会。”

　　谁知，老人还没开口，小黄狗强者开口了。接着。小黄狗又传音给楚扬：“小子。别怀疑‘断魂河’的可怕，当年，我突破到尊武境后。第一次离开盛唐之域，便曾横渡断魂河……那一次，只差一点，我就死了。当时和我一起前往断魂何的两人，也是我在盛唐之域仅有的两个好友，都死在了断魂河中。”

　　“他们两人，修为都比我高，其中一人，一身修为尊武境三重，另外一人，尊武境二重。”

　　楚扬可以听到，旺财给他的传音中，明显夹杂着几分颤抖。

　　让楚扬的心不由沉下。

　　断魂河，这么可怕？

　　这时，老人也开口了：“确实不会。在盛唐之域的悠久历史上，在断魂河上送命的尊武强者，不在少数，断魂河，是真的可怕。”

　　“区区一条河流，连尊武强者都能杀死，难道它有什么特别之处不成？”

　　楚扬忍不住疑惑，他现在对“断魂河”好奇得很，当然，这一切，都源自于断魂河能诛杀尊武强者，连灵魂都不放过。

　　“如果说特别之处，只有一点，那就是断魂河中流淌的河水，与一般河水不同……在盛唐之域，流传着一句话：断魂河流断魂水，尊武之境亦断魂。这句话的意思，就是断魂河里流淌的河水，乃是‘断魂水’，就算强如尊武强者，遇上断魂水，一样身死道消。”

　　老人缓缓说道。

　　断魂河流断魂水，尊武之境亦断魂……

　　楚扬倒吸一口冷气，短短的十四个字，就让他意识到了断魂河的可怕。

　　令人毛骨悚然。

　　“村长，盛域之中，可有武皇存在，乃至大帝？”

　　楚扬看向老人，突然问道。

　　“武皇，大帝？”

　　听到楚扬的话，老人一怔：“为何问这个？”

　　楚扬苦笑：“我这一次离开荒域，就是为了寻找武皇和大帝。”

　　老人虽然知道楚扬来自荒域，却不知道楚扬离开荒域的目的，如今听到楚扬的话，他也被吓了一跳，心里感慨，真是初生牛犊不怕虎。

　　虽然不知道楚扬为何要找武皇和大帝，但老人也没多问，每个人都有自己的秘密。

　　“大帝，是传说中的存在，别说是盛域之中，就算是在天乾大陆，也不一定有大帝存在……至于武皇，盛域之中，并没有武皇。”

　　老人说道。

　　当他看到楚扬失望的脸色时，又补充了一句：“当然，我所说的，只是我自己知道的。而且，如果盛域中有武皇，他有意隐世，也不可能会被人知道。”

　　“小子，想要找武皇，必须横跨‘断魂河’，往天乾大陆中心方向去……在断魂河的另一边，有不少武皇，是公开存在的。”

　　小黄狗传音给楚扬，说道。

　　他曾经两次横跨断魂河，第一次，是离开盛唐之域，断魂河另一边去，第二次，是返回盛唐之域。

　　第一次横跨断魂河，离开盛唐之域，对于断魂河另一边的世界，也有所了解。

　　在那边的世界，有不少武皇，公开存在，更有一些武皇，每隔一段时间，会公开招收门人弟子，一旦成为武皇弟子，将鸡犬升天，是所有年轻武者梦寐以求之事。

　　当然，能成为武皇弟子的，无一不是武道天赋极其妖孽之辈。

　　纵观整个天乾大陆，武道天赋都算得上是顶尖之人，才有机会成为武皇弟子。

　　小黄狗的话，让楚扬目光大亮，看向老人，呼吸变得有些急促：“村长，如果我想要横跨断魂河，要做些什么？”

　　“小子，现在的你，别想太多。”

　　小黄狗的声音，传入楚扬耳中。

　　就在楚扬皱眉，感到疑惑，刚想问小黄狗原因时，老人开口了：“楚扬，想要横跨断魂河，除非是尊武强者，借助一些工具……尊武之下的强者，就算有工具，也不可能横跨断魂河。”

　　“而且。就算是尊武强者。一旦在断魂河上遇到一些麻烦，都极可能身死道消。”

　　“什么？！”

　　老人的话，让楚扬忍不住色变。

　　要横跨断魂河，必须是尊武强者？

　　不然，就难以离开盛唐之域，横跨断魂河，到断魂河另一边的世界去？

　　楚扬有些发懵，心里尽是失落。

　　也就是说，他想要去找武皇，想要去找大帝，必须先突破到尊武境？

　　虽然，他的武道天赋不错，可他如果想要突破到尊武境，就算有再好的修炼环境，少说也要十几二十年吧？

　　要他等那么久？

　　“当然，也有另一个办法，没有修为限制，就可横跨断魂河……而且，几乎不可能遇到危险。”

　　老人又道。

　　“你说的是……武皇航舰？”

　　小黄狗抬头，惊讶地看向老人。

　　“你竟然知道武皇航舰，看来，你应该不只是荒域的地妖那么简单。”

　　老人眯着眼，看了小黄狗一眼，仿佛想要看穿它。

　　“武皇航舰？”

　　楚扬暗淡的眸子，再次升起璀璨的光华。

　　听村长和小黄狗的对话，很显然，只要有这什么武皇航舰，不需要踏入尊武境，就能横跨断魂河，到断魂河另一边的世界去。

　　“对，武皇航舰。”

　　老人点头，解释道：“武皇航舰，乃是武皇赋予动力的飞行航舰，可轻松地横跨断魂河。而且，武皇航舰，素来都有尊武境高阶强者护航，所以，根本不需要担心路上会遇到什么危险。”

　　武皇赋予动力的飞行航舰？

　　楚扬呆滞了。

　　飞行航舰？

　　那不等于前世的“飞机”？

　　很快，楚扬的呼吸略微急促了起来：“村长，坐这武皇航舰，横跨断魂河，可有什么要求？”

　　老人看了楚扬一眼，说道：“获得武皇门人弟子考核资格。”

　　武皇门人弟子考核资格？

　　楚扬目光一亮，岂不是说，得到了这个资格，便有机会成为武皇的门人弟子？

　　刚开始，楚扬还在想，自己就算找到武皇，凭什么让武皇随他到荒域去为他母亲重塑身体，可现在的无疑是一个机会，如果他能通过武皇门人弟子考核，成为武皇的门人弟子，自然有机会接触到武皇。

　　到时，就算让武皇出手帮忙，也不是全然不可能。

　　“如何取得资格？”

　　楚扬又问。

　　老人的目光，变得深邃了起来：“每隔五年，盛域‘七星殿’，将迎来武皇的亲传弟子，到时，七星殿将会举行一场考核，由武皇弟子坐镇，挑选出最出色的十人，获得武皇门人弟子考核资格。”

　　“七星殿？”

　　楚扬双眼发亮，忍不住问：“下一次七星殿考核，是在什么时候？”

　　“三年后。”

　　老人开口，继续补充道：“到时，只要是三十岁以下的七星殿弟子，都可以参与考核，一旦被挑选上，便可坐上武皇航舰，横跨断魂河。”

　　横跨断魂河！

　　在楚扬看来，只要可以横跨断魂河，能成为武皇门人弟子，自然是最好。

　　就算不行，他也能留在断魂河另一边的世界。

　　“七星殿弟子？”

　　楚扬神容呆滞，原来不是什么人都能参与七星殿举行的考核，必须是七星殿弟子，才能参与考核，争取武黄门人弟子考核资格。

　　“对，七星殿弟子。”老人点头。

　　“这七星殿是宗门？”

　　楚扬又问。


第339章 七星殿

　　“可以说是宗门，却又不是。”

　　老人说道。

　　村长的话，让楚扬浑然摸不着头脑。

　　“七星殿，乃是整个盛唐之域最强大的势力，盛域最强的几位存在，无不出自于七星殿。只是，七星殿又和一般势力不同，从不主动招收弟子，七星殿中的弟子，都是从它属下的七大势力中直接招收，唯有在七大势力中出类拔萃的年轻强者，才有机会加入七星殿。”

　　老人继续说道。

　　“七大势力？”楚扬疑惑。

　　“七星殿属下，七大势力，分别为‘天枢殿’、‘天璇殿’、‘天玑殿’、‘天权殿’、‘玉衡殿’、‘开阳殿’和‘摇光殿’。”老人继续说道。

　　“这不是北斗七星？”

　　楚扬愣了。

　　“不错，七星殿麾下七大势力，便是以北斗七星命名。”老人点头。

　　“村长，你的意思是，想要成为七星殿弟子，首先必须加入这七大势力之一？”

　　楚扬好像明白了什么。

　　“不错。”

　　老人点头：“想要成为七星殿弟子，第一步，必须先成为七殿之一中的弟子，展现出超群的天赋和实力，这才有机会加入七星殿，成为七星殿弟子。”

　　楚扬深吸一口气，仿佛看到了希望。

　　十几、二十年，他等不了，但是区区三年，他能等。

　　老人继续说道：“虽然，天枢殿等七殿，都率属于七星殿。然而，七殿之间，却是保持着竞争关系，七星殿传承数万年下来，七殿之间势如水火，竞争得不可开交，在外杀戮不断……如果你想要加入七殿之一，最好要有心理准备，因为一旦加入七殿之一。就代表着你默认加入了七殿的纷争。”

　　说到这里，老人的脸色也凝重起来。

　　“这倒是无所谓，有压力，才有动力。”

　　楚扬摇头，一点都不在意，天乾大陆的武者，哪一个不是踩着遍地的垫脚石迎头之上，当有一日，垫脚石没了。也就意味着，将止步不前。

　　对于楚扬的话，老人倒也不惊讶，只是点了点头：“盛域之中，最强的便是七星殿，七星殿在盛域的地位，最为超然。其下，便是天枢殿等七殿……在下面，便是普通的超一流势力。然后是一流势力，二流势力，三流势力，以及不入流势力。”

　　楚扬点头，很快，似是想到了什么，问：“村长，堕落城中，有崔府、鸿府，这些在堕落城的大势力。在盛域中，又在什么位置？”

　　“崔府和鸿府，我也听说过。有数个天武境武者坐镇，但最强的也就只是天武境中阶……在堕落城，它们能排得上号，可若是放眼整个盛域，只能算是不入流势力。”

　　“不入流？”

　　楚扬愣了，心里充满了苦涩，就是两个不入流的势力，之前让他们一行人，宛如丧家之犬般逃窜。

　　后来，仙儿为了能让他活下来，更是付出了生命的代价。

　　不知何时，楚扬的目光，坚定无比：“仙儿，终有一日，我会找到大帝……到时，我会回盘龙岭去寻你，等我！这是扬哥哥对你的承诺。”

　　“小子，盛域之大，不是小小的荒域所能比，你的眼光要放远一点……如果你真想要得到武皇门人弟子考核资格，那你现在就必须做出一个选择，天枢殿等七殿，你必须选择一殿加入。”

　　小黄狗开口了，声音中，透露出几分凝重。

　　“我明白。”

　　楚扬点头，又看向老人：“村长，七殿之中，又以哪一殿距离我们这边最近？”

　　老人沉吟片刻，开口说道：“有两殿位于盛域以南，分别是‘天枢殿’和‘摇光殿’……七殿之中，又以天枢殿最强，摇光殿最弱。”

　　“没想到，万年过去，天枢殿依旧保持着强势，而摇光殿，终究是烂泥扶不上墙。”

　　小黄狗的叹息，在楚扬耳边传来，似乎有些缅怀。

　　小黄狗，万年前是尊武强者“修罗尊者”，曾经在盛域中闯荡过一段时间，对于七星殿不甚了解，但对于七星殿麾下的七殿，却是极为清楚，更是和其中几殿打过交道。

　　听到老人的话，楚扬双眸眯起。

　　天枢殿和摇光殿么？

　　这一夜，楚扬没有修炼，也没有睡觉，坐在阁楼的窗口前，仰望苍穹。

　　说来也巧，苍穹之上，北斗七星高悬，其中，又以天枢星最为璀璨明亮，就好像在提示楚扬要选择它一般。

　　“天枢殿，七殿中最强的一殿。”

　　可以想象，天枢殿中，必是强者云集，武道天赋强者层出不穷，如果真能加入天枢殿，将能给他带来更大的动力。

　　只有好处，没有坏处。

　　“便去天枢殿吧。”

　　楚扬心里有了决断，这时，他又忍不住想起了村子里的其他人，双眸间的目光，不由温和了下来，明日就要离开了，心里还真是有点不舍。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然，村子之外，月色之下，三道黑影宛如流星一般，降落在村口，让楚扬眉头皱起：“外来人？”

　　这是楚扬来到村子这么多天，第一次见到外来人降临。

　　身形一动，楚扬穿过阁楼的窗户，凌空而起。

　　“呼！”本来趴在窗前打瞌睡的小黄狗，像是发现了新大陆，连忙跟了上去。

　　村外，三道身影降落而下，透过夜色，依稀可以看出这是三个中年男子，其中一人，足有近两米高，另外一人，身材臃肿肥胖，最后一人，身材短小。

　　来者三人，身体特征各自明显。

　　“没想到，在这鸟不拉屎的地方，还有一个村子……堕落城就这么没了，我们兄弟三人。也是该找个落脚处了，这个村子倒是不错。”

　　矮个中年人，眼中厉芒闪烁，说道。

　　“正合我意。”

　　肥胖中年人，咧嘴一笑，一双小眼睛，完全被肥肉遮挡。

　　高个中年人没有发表意见，但他的双眸，透过夜色，隐隐浮现出森然的杀意。

　　三个中年人，都是上一次堕落城被摧毁，侥幸逃过一命之人。

　　当时，他们三人刚好出了城，回头一看，堕落城就被一股可怕的力量，迫使和大地分离。后来，他们更是亲眼看到，整个堕落城，直接被轰成了灰烬！

　　那一幕，他们一辈子也忘不了，至今想起。还是难免心有余悸。

　　“轰！”

　　三个中年人，进了村子，当先的矮个中年人。直接踹碎了距离村口最近的一个房子的房门，顿时，房子里惊起一声暴喝：“什么人？”

　　“杀你的人。”

　　矮个中年人咧嘴一笑，抬手，地武之力掠动，一掌推出，浩瀚的掌力，直冲进房内。

　　“吼——”

　　就在这时，一声可怕的兽吼，自房内传出。矮个中年人脸上的笑容，彻底凝固。

　　天啊，他看到了什么？

　　一只黑色大狗。张开血盆大口，一口就将他的攻击给吞掉了。

　　这是什么怪物？

　　“旺财！”

　　房子里，年轻村民咧嘴一笑：“你来了，小楚呢？”

　　“噗哧！”

　　很快，年轻村民就呆滞了，他依稀看到一道熟悉的背影，出现在眼前，下一刻，刚才踢碎他家房门的矮个中年人，喉咙上多出了一个血洞。

　　“轰！”血涌而出，矮个中年人直接倒地，死。

　　“老三！”

　　刹那间，房子外传来了两声悲呼，高个中年人，一身地武之力冲霄，拳之意境呼啸而出，可怕的拳印，掀起可怕的气爆声，直掠楚扬。

　　“吼——”

　　又是一声大吼传出，黑色大狗也没有什么动作，张开血盆大口，可怕的吸力，直接令拳印转向，落入了它的嘴里。

　　“不错，有点力气。”

　　黑色大狗打了一声饱嗝，看了楚扬一眼：“小子，本尊者吃饱了，接下来就靠你了。”

　　“你……”

　　高个中年人看着黑色大狗，瞳孔一缩。

　　而他的瞳孔，也注定永远瘦弱，因为，一闪而逝的夺命寸芒，让他歩上了矮个中年人的后尘，永远地倒在了地上。

　　“咕咕……”

　　房子里，年轻村民咽了口唾沫，没想到这段时间，人前人后显得温和可亲的“小楚”，还有如此可怕的一面，抬手之间，就将两个地武境武者相继杀死了。

　　“呼！”

　　风啸声起，外面剩下的肥胖中年人，眼中透露出恐惧，直接逃窜。

　　肥胖的身体，在这一刻，敏捷无比。

　　他怎么也没想到，这个不起眼的小村子里面，还有如此可怕的强者存在，老大和老三转眼就被杀死了，他若是继续留下，下场可想而知。

　　肥胖中年人速度快，但有人比他更快。

　　无声无息，一个白发苍苍的老人，已经拦在了肥胖中年人的去路上，平静地凝视着肥胖中年人：“你们不该进村。”

　　“村长。”

　　这时，追出来的楚扬和旺财也到了，前后包抄肥胖中年人。

　　肥胖中年人脸色大变，刚才就是这一人一狗，将老大和老三杀死。

　　“你们刚才说，堕落城没了，什么意思？”

　　楚扬扫了肥胖中年人一眼，淡淡问道。

　　“是不是我说了，你们就放过我？”

　　肥胖中年人目光一亮。

　　“咻！”

　　下一刻，肥胖中年人的脖子上，凭空多出一个血洞，肥胖中年人的身体，直接坠落而下。

　　“我也就随口问问，堕落城如何，我没什么兴趣。”

　　楚扬的脸色，平静无比。


第340章 九大主城

　　在村子里居住的这段日子，楚扬早就将自己当成是村子里的一份子，村子有事，他不会袖手旁观。

　　翌日，整个村子，都在议论着昨晚的事。

　　提起杀死三个入侵者的“楚扬”，村民的脸上，笑开了花。

　　“小楚真是好样的！”

　　“不愧是村长的客人，年纪轻轻，一身修为不俗。”

　　“楚大哥好厉害！”

　　……

　　村子里，到处洋溢着兴奋的气氛，在他们看来，从今往后，村子里又多了一个守护神，那就是楚扬。

　　只是，很快，他们脸上的笑容就凝固了。

　　在村长的召集下，全村的人都到了，当听到眼前的楚扬提出要离开，这些村民，一个个沉默了，过去这段日子，随和的楚扬，早就融入了他们，他们也将楚扬当作是自己人。

　　如今，听说楚扬要离开，一个个都伤感不已。

　　“你们这都是什么样子，又不是以后见不着了，以后楚扬若是有空，自然会回村子看你们。”

　　老人看着情绪失落的村民，心里暗叹一声，明白楚扬来到村子的这段日子，已经得到了全村人的认可。

　　“不错，正如村长所言，以后我一旦有空，一定会回来看大家。”

　　楚扬微笑道，心里暖暖的，这种被认可的感觉。

　　“楚大哥！”

　　“楚扬哥哥。”

　　两道身影，一高一矮，走出人群，来到楚扬的面前，依依不舍地抬头望着楚扬。

　　楚扬蹲下身，摸了摸一脸不舍的小胖子的脑袋：“小胖，楚大哥走后，一定要好好修炼，以后做个顶天立地的男子汉，守护村子……还有，要保护好囡囡，知道吗？”

　　小胖子连忙点头：“是，楚大哥。”

　　楚扬又看向小胖子身边粉嘟嘟的小女孩，微笑道：“囡囡，下次楚扬哥哥来，你可不能再哭鼻子了，要坚强，哭鼻子不能解决问题的，知道吗？”

　　小女孩擦去不舍的泪水：“知道了，楚扬哥哥，你可不可以不要走，囡囡舍不得你。”

　　“好了，楚扬哥哥答应囡囡，以后一定会回来看囡囡。”

　　楚扬笑了笑：“好了，囡囡不哭了啊，去找你母亲吧，楚扬哥哥也该走了。”

　　“各位，珍重。”

　　楚扬站起身，望了以老人为首的全村人一眼，带着小黄狗，踏空而起，直接往北而去。

　　他没有回头，他怕一回头，心里更加不舍。

　　“村长大人，楚大哥要去哪里？”

　　村口，不知何时，小胖子来到了老人的身边，有些期待问道。

　　“你楚大哥去了一个遥远的地方，你如果努力修炼，以后也能到那里去。”

　　老人微笑道，小胖子，是村子里武道天赋最高的人，他有意将小胖子培养成自己的接班人，也曾经跟楚扬提过。

　　这也是楚扬离开前，会对小胖子说那番话的原因。

　　“真的？”

　　小胖子目光大亮，他还没等到老人的答复，就感觉到耳朵上传来火辣辣的疼痛，顿时哇哇大叫：“谁扯小爷的耳朵，不想活了不成？”

　　“小兔崽子，你说谁不想活了？”

　　身材臃肿，足有近两米高的庞然大物，声如炸雷，瞪着一双小眼睛道。

　　“父亲。”

　　小胖子看到这个庞然大物，顿时萎了。

　　周围的村民，看到这一幕，露出了善意的微笑。

　　“小兔崽子，村长大人的话你也敢怀疑，是不是几天没揍你，皮痒痒了？”

　　小胖子的父亲，乃是村子里体形最庞大的男人，也是除了村长以外，村子里最强的武者，站在那里，自有一股威慑力延伸而出。

　　小胖子连忙低下了头：“村长大人，对不起。”

　　“好了，大胖，你也是，跟孩子较什么劲。”

　　老人摇头一笑，看了小胖子的父亲一眼，说道。

　　“是，村长大人。”

　　后者连忙松开了抓着小胖子耳朵的手。

　　老人，在村子里所有村民的眼里，有着至高无上、无人能及的地位。

　　“旺财，你确定你还记得天枢殿的位置？”

　　一路往北，准备离开盛域南边荒漠的楚扬，狐疑地看了身边的小黄狗一眼，一脸不信任。

　　他总觉得，小黄狗不靠谱。

　　万年过去了，他还能记得？

　　“小子。”

　　谁知，小黄狗一瞪眼，道：“盛域‘天枢城’，在盛域中的地位，不下于你们云月王国皇城在云月王国的地位，我就算忘记了天枢殿的位置，总能记得天枢城的位置。”

　　“天枢城？”

　　楚扬一怔，好奇问：“难道，这天枢城与天枢殿之间，又有什么联系不成。”

　　“当然，天枢殿，便位于天枢城北边千里之外，天枢城，更是为天枢殿所掌控，彻底掌控。”小黄狗哼哼说道，想当年，它来到盛域，就曾在天枢城定居过一段时间。

　　别的城市它不敢说，可对于天枢城，它再熟悉不过。

　　楚扬有些惊讶，天枢殿，竟然掌控了一座城市，而且听旺财所言，好像还是盛域中一座极其重要的大城。

　　“彻底掌控？”

　　楚扬疑惑地看向小黄狗，不知道它说到这里的时候，为何要特意加重语气。

　　“小子，你们云月王国皇室，对云月王国皇城中的产业，掌控多少？”

　　小黄狗问。

　　“应该有七、八成吧。”

　　沉吟片刻，楚扬说道，剩下的两三成产业，几乎都被皇城的一些顶尖家族瓜分，也有不少的一流势力，分了一小杯羹。

　　“所以，你们云月王国皇室，算不得彻底掌控云月王国皇城，可是如此？”

　　小黄狗又问。

　　“确实如此。”

　　楚扬点头，很快，似是想到了什么，他瞳孔一缩，骇然地看向小黄狗：“旺财，你的意思是……天枢城，完全被天枢殿掌控，里面的产业，更是无一势力与天枢殿分一杯羹？”

　　小黄狗哼哼道：“你终于明白了。不错，天枢城中的所有产业，都是属于天枢殿所有……就算是天枢城内的一些家族势力，他们所占据的驻地，每隔半年，都要向天枢殿上交大量的‘元石’，作为他们驻地使用权的费用。”

　　“至于那些店铺产业，一样要向天枢城缴纳大量的元石，获得使用权。就算是天枢城中心广场上的摊位买卖，摊主占据摊位之前，都要向天枢殿购买使用权，过了使用权，若是不离开，会有天枢殿弟子轰人离开。”

　　听到小黄狗的话，楚扬也被吓到了。

　　如果自万年前，天枢殿就是如此掌控天枢城，可以想象，天枢殿掌控的“财富”，已经到了令人发指的地步。

　　看到楚扬一脸惊讶，小黄狗似乎还不满意，继续放出重磅炸弹：“小子，盛域之中，不只天枢殿完全掌控‘天枢城’，就算是七星殿麾下的七殿中最弱的‘摇光殿’，一样完全掌控了一座‘摇光城’！摇光城，虽比不得天枢城，却也差不了多少，与天枢城一样，也是盛域的九大主城之一。”

　　“七殿中另外五殿，难不成也各自掌控了一座主城？”

　　楚扬忍不住问。

　　“不错。”小黄狗点头。

　　楚扬深吸一口气，意识到了七星殿麾下七殿的底蕴，盛域九大主城，明显就是盛域九座最为繁华的大城，天枢殿、摇光殿等七殿，各自完全掌控了一座主城，底蕴可想而知。

　　难怪号称盛域七星殿之下最强的“七大势力”。

　　有这样的底蕴，掌握令人发指的修炼资源，培养出来的武道天才，自然不会是平凡之辈。

　　“九大主城，其中一座主城，应该是被七星殿掌控吧？”

　　楚扬又问。

　　小黄狗点头：“不错，九大主城中，还有一座‘七星城’，为七星殿掌控。”

　　楚扬脸上露出笑意，他知道，他猜对了。

　　“旺财，还有最后一座主城呢？”

　　想到七星殿和七星殿麾下的七殿一共掌控了八大主城，还剩下一个主城，楚扬再次问出了心中的疑问。

　　“最后一座主城，万年前，是被几个盛域的隐世强者和三大超一流势力共同掌控，现在，却又是不知道是什么光景了。”小黄狗叹息一声，有些缅怀。

　　七星殿和七星殿麾下的天枢殿等七殿，底蕴深厚，可传承万年而不朽。

　　然而，其它的超一流势力，却并非如此。

　　万年前，它就亲眼目睹过一个超一流势力的没落。

　　当年，盛域之中，也有三大超一流势力，只是，后来一个一流势力崛起，直接灭了最弱的那个超一流势力，取而代之，成为了新兴的超一流势力。

　　在盛域，从来没有存在过第四个超一流势力。

　　这是七星殿定下的“规则”。

　　盛域，只能有三大超一流势力，若是出现第四个，将为七星殿所不容。

　　没有人敢和七星殿作对。

　　没有人敢违背七星殿定下的规则。

　　所以，盛域之中，某个势力，如果想要成为超一流势力，必须灭掉现有的其中一个超一流势力，踩着它扶摇直上，成就万古霸业。

　　“七星殿！”

　　听旺财说了这些后，楚扬倒吸一冷气，瞳孔一缩，深深地感受到了七星殿的可怕。

　　盛唐之域独一无二的最强大势力。

　　七星殿，当之无愧！


第341章 万古阵势“禁空”

　　“小子，前面就是天枢城了。”

　　又赶了几个月的路，碧绿色的平原上，小黄狗遥遥地望着远方，开口说道。

　　小黄狗的身边，楚扬平静地凝视着远处，神容间云淡风轻。

　　数月过后，楚扬的气质，明显发生了极大的转变，眉宇间，多了几分沧桑，现在的他，根本就不像是一个二十四岁的青年人，更像是一个历尽沧桑，年过古稀的老人。

　　又往前飞行了几个时辰，远处，苍茫的云雾之后，一座大城的轮廓，已经出现在楚扬的眼前。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬和小黄狗身形一顿，似是察觉到了什么。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　就在这时，十余道身影，相继升空而起，拦在了楚扬和小黄狗的面前。

　　“又来了。”

　　看着横空出现的这些人，小黄狗人性化撇了撇嘴：“小子，这一路你都让我出手，这次你总得出出力了吧？”

　　听到小黄狗的话，楚扬没有理会它。

　　“唉，真是不懂尊老。”

　　小黄狗看到楚扬这般，哪里还不知道楚扬又打算让一个人收拾这些人，小黄狗踏空而出，赤红色双瞳，掠过一丝冷漠，扫过升空而起十余武者：“给你们一个机会，滚！”

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，为首的武者大笑：“兄弟们，看到没？这九级玄妖，让我们滚呢……难道，它以为凭他和那个地武境一重的小子，就足以对付我们？”

　　“哈哈哈哈……”其他武者闻言，也都大笑起来。

　　“哼！”

　　小黄狗目光冷漠，一扫十余个武者，身上的地武之力，涌动而起。

　　压抑的地武之力，仿佛找到了宣泄点，喷涌而出！

　　“一级地妖？”

　　气机感觉到小黄狗身上地武之力的变化，十余个武者忍不住一愣，可他们还是没有将小黄狗放在眼里。

　　“二级地妖……三级地妖？！”

　　“四级……五级地妖！！”

　　终于，这十余个武者的脸色，轰然大变。

　　该死，这只黄色的小土狗，竟不是玄妖，而是地妖，而且，还是五级地妖！

　　他们十三人，最强的也就地武境四重，而且只有一人。

　　其他人，几乎都是地武境一重到地武境三重的武者。

　　“逃！”

　　为首的地武境四重武者，脸色大变，他们只是普通的地武境武者而已，也没有修炼什么强大的功法，更没有远超一般武者的武技。

　　平时，他们隐匿在繁华的天枢城外，比他们强的武者，他们不敢招惹，也就劫杀一些比他们弱的武者。

　　今日，本以为遇到两个软柿子，可谁知，这只看似人畜无害的小土狗，竟是一只五级地妖！

　　“逃？”

　　眼看十三人，默契地直接转身，脚下风之意境弥漫，想要逃走，小黄狗的嘴角，露出诡异的笑容：“本尊给过你们机会，你们没有好好珍惜……现在想走，迟了！”

　　“呼！”

　　就在十三人转身刹那，小黄狗的头顶，有着一身漆黑如墨的繁密鬃毛的黑色大狗虚影，凭空出现。

　　“吼——”

　　震耳欲聋的兽吼，自黑色大狗虚影的血盆大口中传出，瞬间工夫，可怕的吸力，豁然涌出，在十三人还没有分开之际，笼罩在他们的身上。

　　顿时，十三人宛如离弦之箭，向着黑色大狗的血盆大口反冲而来。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　一道道惊恐的叫声，此起彼伏，很快就又沉寂了下来。

　　因为，他们的身形，都一一隐没在黑色大狗虚影的血盆大口之中。

　　“啊——”

　　十三人中，实力最强的为首之人，只来得及看到手下人都被黑色大狗吞没，在他惊恐万分的同时，他的惊叫也戛然而止，歩上了另外十二人的后尘。

　　整个人被黑色大狗虚影给吞了！

　　随着小黄狗收了它的本命神通，一时间，这苍茫的高空之上，又重新恢复了平静。

　　“走吧。”

　　眼前的一切，仿佛都难以在楚扬心中掀起哪怕是半分涟漪，这一路走来，类似的情况见了太多，他早就已经习惯，乃至麻木。

　　“小子，等我！”

　　眼看楚扬向着远处的大城而去，头也不回，小黄狗连忙跟了上去。

　　“这就是天枢城？”

　　穿过云雾，降落而下，远远地俯瞰着脚下的城市，楚扬不由微微动容。

　　眼前的城市，是他这一生所见到的诸多城市中，最为庞大的一个，就算是“堕落城”，也不到它的十分之一，这座大城，伫立在那里，更像是一只凶猛的亘古巨兽。

　　不只如此，楚扬清晰地发现，在城市的上空，透过璀璨的日光，依稀可以看到一些半透明的光华在流动，整座城市，像是被什么笼罩在里面一般。

　　“不错，这就是天枢城。”

　　眼看眼前的广阔城市，小黄狗点了点头，一双赤红色的瞳孔，浮现出些许缅怀。

　　曾经，它也在这个城市呆过一段时间。

　　万年过去，这座城市，并没有太大的变化。

　　“天枢城上空的半透明光华，是一座阵势？”楚扬又问。

　　“不错，是一座万古阵势。”

　　小黄狗点头，与此同时，它的脸上浮现出几分傲然：“这座万古阵势‘禁空’，是当年天枢殿的殿主‘谢狂’邀请三大阵势高手所布置，我就是其中之一。”

　　“什么？”

　　楚扬一惊：“这座阵势，是你布置的？”

　　小黄狗有些得意：“不错，这座万古阵势‘禁空’，有一半是我的功劳。”

　　楚扬皱眉：“你不是能单独布置万古阵势么？为何还要和人联手。”

　　“小子。”

　　小黄狗哼哼一声，鄙夷地看了楚扬一眼：“万古阵势，也有强弱之分，这座万古阵势‘禁空’，如果只是笼罩像你们云月王国皇城那样的城市，当年我一人就足以布置。可你看，这天枢城多大？”

　　楚扬再次望了一眼天枢城，天枢城的占地面积，堪比数十座云月王国皇室的皇城组合在一起的面积。

　　“不对，这天枢城是大，可也远没有远古战场大，你在远古战场内布置的万古阵势‘轮回’，不就可以笼罩整个远古战场吗？”

　　很快，楚扬又看向小黄狗，远古战场之大，他是见识过的，堪称无边无际。

　　“哼！小子，万古阵势‘轮回’，又岂能和这万古阵势‘禁空’相比，当年，我为了布置万古阵势‘轮回’，整整花费了数十年的功夫，笼罩远古战场的万古阵势‘轮回’，看似简单，可其中错综复杂的组合阵势，又岂是你能想象的！”

　　小黄狗一副你这个阵盲，本尊者不跟你一般见识的模样，继续说道：“而这万古阵势‘禁空’，从开始布置到结束，也不过花费了三个月的时间，你觉得，两者之间能比？”

　　楚扬默然，对于阵势方面的事，他还真是一窍不通。

　　他转移了话题：“天枢殿殿主，为何要让你们布置这一座万古阵势？这万古阵势‘禁空’，又有什么作用？”

　　小黄狗得意道：“万古阵势‘禁空’，只有一个作用，那就是阵势笼罩之处，武者都不能御空，也就是说，进入了天枢城，就算你是玄武境武者、地武境武者，乃至天武境武者，都无法悬浮在空中。”

　　“还有这样的阵势？”

　　楚扬有些惊讶，没想到这座阵势，竟能阻止武者御空。

　　“天枢城中，尊武强者也无法御空？”

　　楚扬又问。

　　“尊武境四重之下的武者，无法御空，尊武境四重以上的武者，不会受到万古‘禁空’的影响。”

　　小黄狗说道。

　　楚扬恍然，看来，这万古阵势“禁空”，“禁”的也并非是所有人。

　　“走，我们进城。”

　　小黄狗招呼楚扬一声，率先踏空而落，看它的样子，似乎有些焦急，就好像是游子还家一般。

　　楚扬御空而落，落在天枢城的城门之外，与小黄狗一同走向城门。

　　整座天枢城，如今给楚扬带来一种震撼的感觉，站在天枢城外，可以隐隐感觉到，仿佛有一股携带着沧桑的气势，迎面压迫而来。

　　天枢城，在这一刻，仿佛活了过来，正在向每一个靠近它的人“示威”。

　　天枢城的城墙很高，楚扬抬头仰望，方能看到天枢城的顶端。

　　“小子，准备一些下品元石。”

　　就在这时，小黄狗的传音，传入了楚扬的耳中。

　　楚扬先是一怔，随即抬头，看到眼前的一幕，恍然大悟。

　　只见，宽敞无比的城门口，有数十身穿统一服饰之人，神容肃穆，正一个个清点着进城之人，楚扬还看到，每一个人进城，都需要交纳一定的下品元石。

　　“进个城，都要交元石？”

　　楚扬有些难以理解，甚至有种“前世”进“旅游景点”要买门票的感觉，但他也明白，入乡随俗，如果不交元石，恐怕连城门都进不了。

　　“他们是什么人？”楚扬看着城门口的数十人，问小黄狗。

　　“是天枢殿的人。”

　　楚扬和小黄狗，融入了城外的人流之中，很快就轮到了他们。

　　刹那间，楚扬就察觉到，一道气机，源自一个天枢殿弟子，直接锁定了他和小黄狗。

　　“八枚下品元石。”

　　这个天枢殿弟子，面无表情，冷漠道。

　　楚扬交了八枚下品元石后，这才被放行，进入了天枢城。


第342章 考核令牌

　　“这天枢城，真是金贵，只是进个城，竟然都要上交八枚下品元石。”

　　进城后，楚扬摇头一叹，颇为感慨。

　　虽然，平时八枚下品原石就算丢地上，他也不见得会去捡，也不在乎区区八枚下品元石，但天枢城进城收元石的做法，让他难以理解。

　　“小子，这里是盛域，别拿你过去的思想看待盛域。盛域九大主城，每一座主城，都跟天枢城一般，进城，就必须交元石，这也是九大主城后面势力的敛财手段之一。”

　　小黄狗翻了翻红眼，说道。

　　楚扬摇头，没再将这件事放在心上，刻意将修为隐匿到“玄武境五重”后，他的目光，落在了天枢城里面。

　　进了天枢城的南城门，出现在楚扬眼前的，是三条宽敞的大道，足有云月王国皇城最宽敞的大道十倍宽，其中一条，通往左边，另一条，通往右边，最后一条，通往前方。

　　“旺财，天枢殿弟子考核令牌，去哪里购买？”

　　楚扬看向小黄狗，问。

　　这一路上，他也从小黄狗的口中，知道了七星殿麾下的天枢殿等七殿招收弟子的流程。

　　想要成为天枢殿弟子，第一步，就是到天枢城的天枢殿招待处，花费元石，购买考核令牌，不管是什么人，只要你有元石，就可以购买考核令牌。

　　每隔三个月，会有天枢殿的考核长老带人从天枢殿赶来天枢城，考核拥有考核令牌之人，只要考核通过之人，就有机会前往天枢殿，参与第二轮考核。

　　只要在天枢殿中通过考核，便能成为天枢殿弟子。

　　在知道这些后，楚扬第一个想法，就是这天枢殿真是想元石想疯了。

　　“万年前，天枢殿在天枢城的招待处，是在北边，如今万年过去，也不知道有没有换地方。”

　　听到楚扬的疑问，小黄狗说道：“要不，我们先到北边去看看？”

　　楚扬白了小黄狗一眼，拦下了路过的一个约莫三十岁左右的青年男子，微笑问：“这位大哥，你可知道天枢殿的招待处，在什么地方？”

　　“你是要去买天枢殿弟子考核令牌的吧？”

　　青年男子明显是个热心人，听到楚扬的话，问。

　　“是。”楚扬点头。

　　“小兄弟，看你年纪，应该不超过二十五岁……如果你一身修为，没有玄武境七重以上，我劝你还是打消这个念头，不然，也是白白浪费上品元石。”青年男子摇头说道。

　　“上品元石？”

　　楚扬呆住了：“购买天枢殿弟子考核令牌，要花费上品元石？”

　　原本，在楚扬看来，购买天枢殿弟子考核令牌，最多也就花费个几枚中品元石，现在他才意识到，他太天真了。

　　“当然，最近几年，天枢殿弟子考核令牌，已经涨价到‘二十枚上品元石’了。”

　　青年男子点头，又道。

　　二十枚上品元石？

　　楚扬嘴角一抽，不得不说，天枢殿的圈收元石的手段，确实高明。

　　是否能成为天枢殿弟子，还没准信，区区一枚考核令牌，就需要花费二十枚上品元石，也就是说，要是没通过考核，也就意味着这二十枚上品元石，彻底打了水漂。

　　“多谢大哥提醒，只是，我这次也是远道而来，不想就此回去，还请大哥为我指路。”

　　对于这个提醒他的青年男子，楚扬心生好感，微笑道。

　　“唉。”

　　青年男子叹了口气，摇了摇头，看了一眼北边：“天枢殿的招待处，在天枢城北边，从前面这条大道一直走，走到尽头，往右拐弯就到了。”

　　说完，在楚扬的道谢声中，青年男子直接离去。

　　“看来，虽然过去了万年，天枢殿招待处的所在，还是没变。”

　　小黄狗扫了楚扬一眼，仿佛在对楚扬说，你刚才的所作所为，简直就是多此一举，本尊者早就知道天枢殿的招待处在哪，你还不信。

　　仿佛看出了小黄狗眼中的意思，楚扬淡淡说道：“我知道你想什么，刚才，好像是你自己不确定的吧？”

　　小黄狗一窒，刚才好像是有这么一回事。

　　天枢城，作为盛域九大主城之一，繁华无比，过往的人流和车辆，连绵不绝，楚扬和小黄狗穿梭在人流中，终于到了北边大道的尽头，往右拐弯，来到了一座富丽堂皇的小宫殿之前。

　　小宫殿大门口，伫立着一块石碑，上面龙飞凤舞书写着“天枢殿招待处”六个大字。

　　楚扬和小黄狗，走进了天枢殿招待处，可以看到，招待处的大厅，极为热闹，五个柜台，四个柜台都站了人，只有一个柜台，空了出来。

　　“我想买天枢殿弟子考核令牌。”

　　楚扬来到柜台前，看向柜台后面站着的容貌普通的青年男子，开口说道。

　　这个青年男子，一身服饰，与城门口的天枢殿弟子一般无异，明显也是天枢殿的弟子。

　　自他进来开始，就发现这个青年男子，根本就没正眼看过他，如今听到他的话，也只是淡淡应了一声：“二十一枚上品元石。”

　　“不是二十枚上品元石吗？”

　　楚扬皱眉。

　　“买不买？不买就走。”

　　青年男子的声音，多了几分冷意。

　　舒了口气，楚扬压下躁动的情绪，取出了二十一枚上品元石，放在柜台上：“给我一块天枢殿弟子考核令牌。”

　　青年男子将二十一枚上品元石收起，其中一枚，无声无息消失在他手里，被私自收起，剩下的二十枚，被青年男子放在了柜台里面。

　　他的小动作，自然瞒不过楚扬。

　　这种克扣“过手费”的情况，就算是在前世，也极其常见。

　　不过，一枚上品元石，对现在的楚扬而言，也算不了什么，他倒也没有去揭穿，今日，他来的目的，是要取到天枢殿弟子的考核令牌，以备参与天枢殿弟子的考核。

　　不想节外生枝。

　　“这是你的考核令牌，半个月后，城东的天枢殿考核殿，进行考核。”

　　青年男子将一枚令牌，递给楚扬。

　　楚扬伸手接过，发现这枚令牌，非铁非木，非玉非石，也不知道是什么材料制成，将其特殊。

　　令牌的正面，纹刻着“考核”二字。

　　翻过来一看，楚扬可以看到，在这枚令牌的后面，纹刻着“天枢殿”三字。

　　令牌到手，楚扬转身，带着小黄狗离去。

　　就在他们要跨过门槛出去时，三道身影，宛如化作了一阵风，抢在他和小黄狗的前面，跨过了门槛，走了出去。

　　楚扬眉头一皱，最后，终究是没发作。

　　这里是天枢殿招待处，若是闹出了什么事，失去天枢殿弟子考核资格，那就得不偿失了。

　　只是，楚扬不打算如何，却偏偏有人不这么想。

　　“怎么，小子，你皱什么眉，不高兴我们抢在你前面走出来？”

　　不知何时，跨过门槛出去的三人中的其中一人，宛如长了后眼一般，转过身，不屑地扫了楚扬一眼。

　　他的另外两个同伴，也都纷纷回过身来。

　　“哟，也是来购买天枢殿弟子考核令牌的，啧啧，像你这种弱不禁风的小白脸，竟也想加入天枢殿？要我说，你这样的人，简直就是在浪费元石。”

　　“小子，交出三十枚上品元石，不然，我保准你前脚离开天枢殿招待处，后脚就要躺下，无法再参加半个月后的天枢殿弟子考核。”

　　另外两人，气机掠出，在发现楚扬一身修为只有“玄武境五重”后，都笑了，一番冷嘲热讽，后者更开口要让楚扬交出三十枚上品元石。

　　“滚！”

　　原本，楚扬皱着的眉头已经松开，可他怎么也没想到，他不愿主动去招惹这三人，这三人反倒是针对起他来，让他脸色不由一沉，低喝道。

　　就在三人一怔时，楚扬身边的小黄狗，缓步走出，仰视着三人，口吐人言：“让你们滚，没听到？怎么，要让本尊者帮你们‘滚’不成？”

　　三人，这才发现，楚扬的身边，还有一只土狗。

　　一时间，他们脸上露出讽笑，三道气机几乎在同时扫出，只是，当他们发现小黄狗的修为时，脸上的笑容凝固。

　　九级玄妖！

　　这只不起眼的小土狗，竟是九级玄妖。

　　他们三人，最强的也就玄武境八重，另外两人，都是玄武境六重。

　　欺负一个玄武境五重的小子还可以，可这只九级玄妖，他们没有任何把握。

　　“滚！”

　　楚扬再次看向三人，声音冰冷无比，仿佛化作了寒冷刺骨的冰刺，直掠三人。

　　“你……”

　　三人虽然气恼，觉得楚扬纯粹是在狐假虎威，去也明白，有九级玄妖随同之人，不是他们三人能招惹的，一时间，三人脸色难看离开。

　　离开后，三人中一人，脸色一沉：“该死！那小子，我真恨不得扒他皮，吃他肉，刚才实在是太丢脸了！”

　　“我陈恛这辈子，就从没试过这么丢脸，一个玄武境五重的小子，借一只狗的势，就敢踩在我陈恛头上拉屎撒尿，这梁子，算是结下了。”

　　另外一个青年男子，脸色阴郁，咬牙道。

　　他，正是三人当中，修为最高之人。

　　“陈恛，我们两人在天枢城都没什么‘关系’，看你的了。”

　　最后一人眼中寒光闪烁，道。


第343章 魔罡，佛罡

　　离开天枢殿招待处后，楚扬在旺财的指引下，在天枢城找了一个客栈住下。

　　天枢客栈，是天枢殿开的客栈，也是天枢城中最好的客栈，一个晚上，就要花费一枚上品元石，让楚扬意识到元石在这盛域中的“廉价”。

　　转念一想，他又释然了。

　　盛域之中，武道繁盛，强者如云，而造就这一切的前提，除了武者的个人天赋之外，就是大量的元石矿脉，盛域拥有的元石矿脉，远非小小的荒域所能比。

　　别的且先不说，就拿小黄狗“旺财”来说，旺财，万年前是尊武强者，他曾在盛域中闯荡过很长一段时间，他的财富，几乎都是在盛域积累的。

　　作为一个阵势高手，他敛取元石的速度，更是远超一般武者。

　　半个月后，楚扬就要去天枢城东边的“考核殿”进行第一轮考核，只有通过了考核院的考核，方能前往天枢殿，参与后面的考核，乃至成为天枢殿弟子。

　　虽然，楚扬对于天枢城，极其好奇，可这半个月来，他并没有离开客栈，到天枢城各处去闲逛。

　　在他看来，等他成为天枢殿弟子，不愁没机会熟悉这天枢城，当务之急，是进一步提升实力，先应付了天枢殿的重重考核。

　　天枢客栈，作为天枢殿最好的客栈，每一个客房都是独立的院落，院外，更是站着一个女侍应，随叫随到。

　　如今，在天枢客栈的一个客房院落中，楚扬平静地站在那里，在他的身体周围，俨然升起了一缕缕凛冽的寒风，寒风扫打而过，院落中的花花草草被压得抬不起头来。

　　“风之势……终究是差一点才能天人合一圆满。”

　　刹那间，楚扬将呼啸而出的寒风收敛，摇了摇头，返身进了房间。

　　自当初离开荒漠中的那个村子，一路前来天枢城，几个月的时间，楚扬几乎每日每夜都在以“灵刻”领悟刀势，半个月前，他的天人合一圆满刀势，终于再次突破。

　　领悟“刀之意境”！

　　不只如此，领悟刀之意境后的第三天，楚扬一身玄力蜕变，正式踏入了地武境一重。

　　房间内，楚扬盘腿坐在榻上，不知何时，他的头顶之上，巨塔神通现，神妙叵测的七彩流光，笼罩而下，覆盖在楚扬的身上。

　　“嗖！”

　　就在这时，趴在房间角落睡懒觉的小黄狗，突然醒转，目光一亮，就好像发现了香喷喷的骨头一般，直接跃起，趴在了楚扬的身边。

　　被七彩流光沐浴着，小黄狗的一双赤红色瞳孔，流露出几分满足之色。

　　自从知道楚扬巨塔神通延伸而出的七彩流光的“功效”，小黄狗就愈发痴迷，几乎每次楚扬修炼的时候，它都会过来凑热闹。

　　这也是它能在短短的几个月时间内，从四级地妖突破到“五级地妖”的原因。

　　“这到底是什么神通，不只可‘禁魂’，竟还有如此功效。”

　　不止一次，小黄狗仰视着“巨塔神通”，心里充满了困惑，它还是第一次见到这样的神通，以前，更是听都没听说过。

　　“哗啦啦～～”

　　楚扬闭上双眸修炼时，在他的体表，一缕缕漆黑如墨的罡气发现，将他包裹在内。

　　这些黑色罡气，基本上都是由魔气凝结而成，极其霸道。

　　原本，楚扬修炼的功法是玄级高阶功法《九重浪》，配合当初极武门宗主“叶南天”赠予的地级高阶功法《极武典》，《九重浪》可打破极限，堪比地级高阶功法。

　　这两种功法相辅相成，已经不再是单纯的《九重浪》、《极武典》，所以，过去楚扬心里给了取了一个名字：

　　《万重浪》！

　　“万”，放在这里，意为“无穷无尽”。

　　如今，因为修炼天级功法《阴阳魔佛功》，霸道的魔气，直接洗尽了楚扬一身地武之力中《万重浪》的痕迹，就好像《万重浪》根本不配跟它争一般。

　　对于这样的“优胜劣汰”，楚扬倒也没觉得有什么，《万重浪》虽不复存在，但《阴阳魔佛功》的“入魔”，让他的地武之力，如获新生。

　　《阴阳魔佛功》，不管是“入魔”，还是“蜕佛”，各自分为“九重”。

　　因为当初“极阳葫芦玉”的力量被绝顶消耗，和“极阴葫芦玉”融合而成的“阴阳葫芦玉”中蕴藏的天级功法《阴阳魔佛功》，唯有“入魔篇”的九重功法都齐全。

　　“蜕佛篇”，只剩下前三重。

　　正如当初小黄狗的判断，《阴阳魔佛功》，确实是一种讲究阴阳平衡，魔气和佛力平衡的功法。

　　如今，楚扬“入魔篇”修炼到第二重，每次全力出手，神智就或多或少受到了魔气的影响。

　　再这样继续修练下去，楚扬甚至可以意识到，自己可能会泯灭人性、彻底入魔，成为嗜血的杀人工具。

　　这一切，非楚扬所愿。

　　所以，最近这段时间，他已经开始“蜕佛篇”的修炼。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　突然，修炼中的楚扬，周身浮现而出的黑色罡气，动荡了起来。

　　黑色罡气，乃是融入了魔气的地武之力，被楚扬称之为“魔罡”。

　　一缕缕璀璨的金色罡气，竟凭空自楚扬身上延伸而出，与魔罡交错在一起，相互之间，仿佛产生了某种联系，彼此制衡的联系。

　　在修炼《阴阳魔佛功》的“蜕佛篇”后，楚扬就意识到，蜕佛篇修炼出来的佛力，更像是为了压制魔气对他神智的影响而存在。

　　融入佛力的地武之力，展现出来的攻击力，远不如魔罡强。

　　佛力，融入地武之力，凝成金色罡气，被楚扬称之为“佛罡”。

　　佛罡，没什么攻击力，但防御力却极强。

　　魔罡和佛罡，一攻一守。

　　天级功法，不愧是被称之为最完美的功法。

　　“呼！”

　　完全沉浸在修炼中，也不知道过了几日，清晨，璀璨的阳光，透过房间里的窗户洒落而入，楚扬睁开了双眸，舒了口气。

　　与此同时，他身上相互交错的魔罡和佛罡，重新被他收进了体内，就好像从来没有出现过一般。

　　“还是差了一些。”

　　楚扬晃了晃脑袋，活动了一下脖子，目光闪烁：“如果我‘蜕佛篇’能突破到第二重，就可以继续修炼‘入魔篇’，一旦入魔篇突破到第三重，我的魔罡，足以远胜蕴含《万重浪》特性的地武之力！”

　　昔日，楚扬修炼《阴阳魔佛功》的入魔篇到第一重时，凝练出来的魔罡，威力不如蕴含《万重浪》特性的地武之力。

　　直到前段时间，入魔篇踏入第二重，随之蜕变的“魔罡”，以和蕴含《万重浪》特性的地武之力相当的实力，强行摧毁了楚扬体内地武之力的《万重浪》特性。

　　那时候开始，楚扬体内的地武之力，一旦施展出来，就是纯纯粹粹的“魔罡”。

　　不再蕴含别的功法特性。

　　现在的楚扬，可以说是功法强，神通强，武技强……

　　寻常武者，只要其中一项强，面对一般武者，就足以越阶对敌。

　　楚扬，每一个方面都强，再加上他掌握的“涟漪之势”，可叠加九层地武之力，半个月前，他凭借血龙神通、飞刀神通，全力出手。

　　就曾经勉强射杀一个地武境五重武者！

　　当然，那个地武境五重武者，只是最普通的那种武者。

　　如果是天赋异禀的武者，某个方面比较强的武者，别说是地武境五重，就算只是地武境四重，楚扬也未必将其杀死。

　　若是跟他一样修炼了天级武技，掌握了融合意境的武者，就算只是地武境三重，楚扬也没有任何把握。

　　融合意境，太霸道了！

　　领悟一重刀之意境后，楚扬深有体会。

　　区区天人合一风之势，融入刀之意境，展现出来的天级武技的威力，就足以让楚扬震撼。

　　更别说是两种意境之力的融合。

　　半个月的时间，在楚扬勤奋的修炼中，很快就过去了。

　　今日，就是天枢殿在天枢城设立的考核殿进行考核的日子，三个月举行一次，楚扬问过女侍应考核殿的所在后，就带着小黄狗离开了天枢客栈。

　　考核殿，是一座宽敞的四合院构造宫殿，如今，在宫殿里面的宽敞大院中，站满了人。

　　其中一些人，浑身上下透露出风尘之气，明显是今日刚赶来天枢城的人。

　　楚扬走进来后，一眼望去，这宽敞大院中，就算除了随同考核之人来的人外，都足有数百人。

　　“参加考核之人，少说也有五、六百人，一个人，二十枚上品元石……”

　　摇了摇头，楚扬感叹一声：“这样的考核，三个月进行一次，别的不算，单是天枢殿在这三个月一次的考核中赚取的上品元石，就足有上万枚。”

　　仅仅三个月，就赚取一万多上品元石，一年就是四、五万上品元石。

　　只从这一点看，天枢殿，就富得流油。

　　“哼！这里的人，大多都是自不量力，最后能剩下来的，恐怕不足百人。”

　　小黄狗扫了周围一眼，哼哼道。

　　“你说的不错，有些人，就是自不量力。”

　　就在这时，一道刺耳的声音，自考核殿外传了进来。


第344章 考核

　　楚扬脸色一沉，抬头看去，只见，半个月前在天枢殿招待处门口有过冲突的三人，从外走了进来。

　　其中两人，走在后面。

　　另一人，也正是出声讽刺之人，走在前面，在这人的身边，多了一个三十岁左右的青年男子，青年男子目光平静地凝视着楚扬，给楚扬带来了一股压力。

　　最重要的是，这个青年男子，身上穿着天枢殿弟子的服饰，明显是天枢殿弟子。

　　“我说昔日的丧家之犬，今天怎么敢这么大声说话，原来是有了靠山。”

　　小黄狗瞥了出声之人一眼，淡淡说道。

　　“你就是我表弟说的那只九级玄妖？”

　　就在刚才出声讽刺之人，脸色一沉时，他身边的天枢殿弟子，踏前一步，凝视着小黄狗，在他身上，一股可怕的意境之力，仿佛凝聚成形，笼罩向小黄狗。

　　“宋旭，你怎么现在才来？长老让我们过去，考核马上就要开始了。”

　　就在这时，宽敞大院一侧，走出了另一个天枢殿弟子，皱眉看向以意境之力压迫小黄狗之人，开口说道。

　　“算你走运！”

　　宋旭冷眼一扫小黄狗，迈步走向叫他之人时，扫了楚扬一眼，他的传音，凝声成线，直接传入了楚扬的耳中：“小子，敢招惹我表弟，简直自寻死路！告诉你，只要我宋旭在，别说你一身修为才玄武境五重，就算你是地武境武者，你今日也不可能通过考核！”

　　“天枢殿，乃是盛域声名显赫的大势力，我还真不信，你区区一个天枢殿弟子，就能只手遮天。”

　　楚扬脸色一沉，意识到这个宋旭，很可能就是天枢殿的考核长老从天枢殿带来帮助考核的天枢殿弟子。

　　只是，在楚扬看来，这个宋旭，也就一个普通的天枢殿弟子而已。

　　这一次的考核，上面还有一个天枢殿的考核长老，他还真不信宋旭区区一个天枢殿弟子，能只手遮天。

　　“哈哈……等着瞧就是。”

　　宋旭的传音，猖狂无比，直接跟叫他的天枢殿弟子离去。

　　“陈恛。”

　　当看到小黄狗目光冷漠扫来，刚才出声讽刺之人身后的两人，看向了前者，忍不住出声。

　　“放心，这里是考核殿，他们若敢动手，将直接被取消资格。”

　　陈恛无惧于小黄狗的目光，淡淡说道。

　　言语之间，他又蔑视了楚扬一眼，带着身后如释重负的两人，走开了。

　　“小子，刚才那个地武境七重的天枢殿弟子，传音给你了？”

　　小黄狗明显也知道考核殿的规矩，为了不让楚扬受到它的拖累，他也没再理会陈恛，转头看向楚扬，问。

　　刚才宋旭的动作，以及楚扬不易察觉的脸色变化，它都看在眼里。

　　楚扬点头，将宋旭刚才的传音一说。

　　“哼！别理他，一个地武境七重的天枢殿弟子而已，只要你展现出自己的价值，我还不信天枢殿的考核长老会由他胡来！”小黄狗直言道。

　　“我也这么觉得。”楚扬一笑，从一开始，他就没担心。

　　如果他显露出地武境一重的修为，他不相信自己会无法通过天枢殿的考核。

　　“安静！”

　　等了片刻，一道古态龙钟的身影，带着十个排成一列的天枢殿弟子，缓步走了出来。

　　顿时，宽敞的大院，数百人，寂静无比。

　　“现在，请没有考核令牌之人，全部退出考核殿！”

　　为首的老人，神容淡漠，言语之间，自有一番威严，随着他话音一落，宽敞的大院中，离去了上百人，一时间，就只剩下四百多人。

　　“小子，我在外面等你。”

　　小黄狗传音给楚扬后，也跟在出去的人群后面离开。

　　楚扬应了一声。

　　“你们这些人，现在排成十列，每一列不能超过五十人。”

　　老人继续开口。

　　一时间，宽敞的大院中，人流涌动，片刻之后，列出了十个队伍，随着老人再次开口，他身后的十个天枢殿弟子，分别站在了一个队伍的前面。

　　很显然，一个天枢殿弟子，负责考核一个队伍的人。

　　楚扬也站在一个队伍的中间，目光平静。

　　突然，一道灼灼的目光，肆无忌惮扫了过来，刹那间，楚扬的脸色不由一沉。

　　是那个天枢殿弟子“宋旭”。

　　跟他有过冲突的那个陈恛的表哥。

　　如今，宋旭走到他们这一列队伍前面的那个天枢殿弟子身边，也不知道在说些什么，很快，他们这一列队伍的天枢殿弟子，目光也扫向了楚扬。

　　片刻之后，他离开，站在了宋旭原本负责的那个队伍前面。

　　而宋旭，则是站在了楚扬这个队伍的前面。

　　“他还真敢公报私仇！”

　　楚扬脸色一沉，虽然他不觉得宋旭能影响他通过考核，可考核中多了宋旭的阻挠，无异于等同于吃饭吃到苍蝇，让人觉得恶心无比。

　　“我说过，你不可能通过考核。”

　　宋旭的传音，又传入了楚扬的耳中，一副胜利者的语气。

　　“能不能通过考核，可不是你一个人说了算。”

　　楚扬不客气地回了一句。

　　“还是那句话，走着瞧。”

　　宋旭又传音给楚扬一句，便不再理会楚扬，而是看向楚扬这个队伍为首之人：“你们这个队伍，一个个轮着进入那个房间，我会在里面对你进行考核。”

　　其他队伍前面的天枢殿弟子，也纷纷对自己负责的队伍这般说。

　　“为了保证公平，作为考核长老，我会轮流监视十场考核的公正。”

　　这时，为首的那个天枢殿考核长老，也开口了。

　　听到考核长老的话，楚扬目光一亮。

　　很快，随着十个负责考核的天枢殿弟子进入十个不同的房间，十个队伍排在最前之人，也都纷纷各自进入了房间。

　　没过多久，十人就都出来了。

　　十个人，一个个脸色黯然，明显是都没通过。

　　十个都没通过？

　　不得不说，如今这考核殿中的气氛，被渲染得有些压抑。

　　十人出来后，直接离开了考核殿。

　　很快，又有十人进去。

　　这十人出来时，其中九人，一脸黯然，剩下的一人，神采奕奕，脸上流露出笑容。

　　这是一个青年人，约莫二十五、六岁，他出来后，跨步走出了考核殿，对着外面叫道：“父亲，我通过了！哈哈……我通过了！”

　　很快，考核殿外，传来了一个中年人爽朗的笑声：“通过了就好，通过了就好，我就知道，儿子你肯定行的。”

　　“也不知道考核些什么。”

　　楚扬眉头一掀，有些好奇。

　　十个队伍的人，一一进去，一一出来，通过的人，并不多，轮到楚扬前面的几人时，差不多也考核了一半，通过之人，只有三十多个。

　　就算是全部考核完，应该也就只有六、七十人通过考核。

　　“兄弟，你紧张吧？”

　　这时，楚扬前面一个约莫二十六、七岁的青年男子，回头看向楚扬，问。

　　楚扬微笑摇头。

　　“看来你很自信。”青年男子说道。

　　“你不也是？”楚扬笑道。

　　“我前段时间刚突破到玄武境九重，这次考核，不会有问题。”青年男子咧嘴一笑。

　　“那就先恭喜你了。”

　　楚扬点头一笑：“马上就轮到你了。”

　　如今，青年男子前面的一人，已经进去了。

　　片刻，青年男子前面的那个人，也从房间里出来了，看他一脸失落的表情，就知道他没有通过。

　　“兄弟，那我先进去了。”

　　青年男子对楚扬一笑后，直接进了房间。

　　楚扬脸色平静，双眸之间，却不自觉闪过一缕寒光，等青年男子出来后，就轮到他进去参与考核，而他要面对的人，是宋旭。

　　扬言不让他通过考核之人。

　　楚扬忘了远处一眼，如今，考核长老正进入了附近的一个房间。

　　一刻钟后，之前排在楚扬前面的青年男子，眉舞飞扬走出了房间，来到楚扬的身前：“兄弟，我通过了，你可以进去了……你也加油，希望能在天枢殿看到你。我先出去了，我的家人还在外面等我。”

　　“去吧。”

　　楚扬微笑点头，迈步走向了那个房间。

　　进入房间后，房门被一阵风吹得关上，正是宋旭施展的手段。

　　如今，宽敞的房间里，宋旭站在那里，淡淡扫了楚扬一眼：“你刚才，不是说我无法只手遮天吗？现在，我可以告诉你，你被淘汰了。”

　　楚扬脸色一沉：“你还没开始考核，是不是太过武断了？”

　　宋旭的气机，横扫而来，伴随着他的嗤笑：“一个玄武境五重的废物，也不知道你哪来这么大的勇气……滚吧！难道还想等我将你轰出去？”

　　“哗啦啦～～”

　　在宋旭气机肆无忌惮横扫楚扬，出声讽刺楚扬的刹那，楚扬身上的地武之力，呼啸而出。

　　隐匿修为的手段，荡然无存。

　　“地武境一重？”

　　宋旭脸上的嗤笑，刹那间就凝固了，他凝视着楚扬：“你……隐藏了修为？”

　　楚扬平静地看着宋旭：“现在，可以开始考核了吧？”

　　楚扬早就猜到，宋旭会拿他隐匿后的修为说事，如今，当着宋旭的面，他完全展现出了自己的修为，他倒是要看看，到了这时候，这宋旭是否还敢公报私仇。


第345章 一丘之貉

　　宽敞的房间内，不知不觉间，气氛有了些许转变。

　　楚扬平静地凝视着宋旭，再次重复了一句：“可以开始考核了吗？”

　　很快，宋旭收回了自己震惊、呆滞的目光，脸上恢复了神采，目光一冷，低喝道：“我承认，你是地武境武者，足以让我震惊。只是，你是不是觉得，你展现出地武境一重的修为后，我宋旭就会让你通过考核？”

　　“你什么意思？”

　　楚扬眉头皱起，这个宋旭，难道在自己展现出地武境一重修为后，还敢胆大到不让自己通过考核？

　　“什么意思？”

　　宋旭讽笑：“你别忘了，今日我刚到考核殿，就跟你说过……别说你只是玄武境五重武者，就算你是地武境武者，我宋旭，也不会让你通过考核。”

　　“看你年纪，应该不到二十五岁，天赋是不错，这个我宋旭不得不承认。只是，今日在这个考核殿，在这个房间里，我宋旭才是主宰，我不让你通过考核，你就不可能通过考核……识相的话，滚吧！现在就滚出考核殿。”

　　宋旭淡淡说道，一挥手，直接将房间门打开：“出去！”

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　听到宋旭一番肆无忌惮的话，楚扬笑了，笑得张狂，笑声中蕴含着地武之力，传遍了整个考核殿。

　　顿时，整个考核殿内的人都呆住了。

　　什么人，这么大胆？

　　敢在天枢殿在天枢城设立的考核殿中放肆。

　　“小子。”

　　考核殿外，楚扬的笑声，小黄狗也听到了，它一双赤红色的瞳孔，闪过一丝冷色。

　　它隐隐意识到，应该是那个宋旭招惹了楚扬。

　　敞开的房间内，自楚扬的笑声中蕴含着地武之力，传递开来，宋旭的脸色，就没有分毫变化，看着楚扬大笑，更像是在看戏，没有丝毫畏惧。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，一道老态龙钟的身影，闻声而来，终于进入了房间。

　　“长老。”

　　楚扬回过身，对进来的老人行礼。

　　眼前的老人，正是他在等的人，刚才他之所以故意大笑，就是为了惊动这位天枢殿考核长老，让考核长老过来“主持公道”，他还就真不信，宋旭区区一个天枢殿弟子，还敢只手遮天。

　　“长老，这个宋旭，因为我和他表弟的一些私人恩怨，公报私仇，故意不让我通过考核。”

　　楚扬恭敬对老人说道，在他看来，老人作为负责天枢城考核殿考核的长老，在天枢殿内，必然有着不低的地位，这样的人，应该不会似宋旭一般。

　　毕竟，天枢殿算得上是盛域七星殿之下，最强大的势力。

　　如此强大的势力，其中的长者，必是公正之人。

　　“怎么回事？”

　　老人抬手，直接将房门关上，看向宋旭。

　　“长老，我观此人天生反骨，虽天赋不错，但若是进了我们天枢殿，对我们天枢殿而言，必是百害而无一益！为了天枢殿，这样的人，我觉得不适合让他通过考核。”

　　宋旭恭敬对老人说道。

　　言语间，一副我都是为天枢殿打算的模样。

　　“嗯？”

　　老人闻言，气机掠过，笼罩在楚扬的身上，很快，他的脸上，露出几分惊讶：“地武境一重？”

　　“长老，想来现在你也看出来了，宋旭根本就是故意不让我参与考核。”

　　楚扬看向老人，淡淡扫了宋旭一眼。

　　在他看来，这个宋旭，连这么荒唐的借口都敢说出来，这样的借口，又有谁会信？

　　“你今年几岁？”老人看向楚扬，问。

　　“二十四岁。”楚扬恭敬回道。

　　“二十四岁，地武境一重……天赋不错。”老人点头。

　　“长老过奖。”

　　楚扬连忙谦虚道。

　　很快，楚扬就发现，到目前为止，宋旭好像一点都不担心，不知不觉间，他的心里，警惕了起来，升起不祥的预感。

　　难道……

　　“你天赋是不错，只可惜，天生反骨，似你这般的人，就算天赋再高，以后我天枢殿培养你成才，若是到了天枢殿危难之际，第一个逃命的，恐怕就是你。”

　　老人语气平静，淡淡开口：“所以，你这样的‘天才’，我们天枢殿，不敢要！”

　　不敢要！

　　楚扬呆怔在原地，心里不祥的预感，彻底成真。

　　他第一个念头，就是荒唐。

　　太荒唐了。

　　眼前的老人，真的是天枢殿的长老？

　　天枢殿，堂堂盛域七星殿麾下七殿之一，更是七殿之首，天枢殿中的长老，竟是这样的人？

　　他和宋旭，又有什么区别？

　　一丘之貉而已。

　　一瞬间，楚扬的心，冷如寒冰。

　　对于天枢殿的向往和期待，荡然无存。

　　这样一个地方，他就算去了，又有何用？

　　“我明白了。”

　　楚扬平静地与老人对视，点了点头，直接回身离开，自始至终，没有多说一句话。

　　然而，房间内的气氛，在这一刹那，仿佛染上了冰霜。

　　“真不知道你哪来那么大的自信，真以为你那点天赋，就足以让我师尊为了你，而责罚我这个亲传弟子？可笑，真是可笑！哈哈哈哈……”

　　在楚扬走出房间的刹那，一道张狂的传音，传入楚扬的耳中，让楚扬身形顿住。

　　不知何时，楚扬双拳紧握，指甲深深扎入了掌心。

　　深吸一口气，楚扬迈步离开了考核殿。

　　“小子，怎么样？”

　　考核殿外，小黄狗看到一脸阴沉走出来的楚扬，心里升起不祥的预感。

　　“旺财，我们走吧，离开天枢城，去摇光城。”

　　楚扬看向小黄狗，传音道。

　　“怎么了？”

　　小黄狗一脸疑惑，不知道刚才到底发生了什么，不知道楚扬到底经历了什么。

　　“啧啧，有些人啊，就是自不量力……”

　　不知何时，考核殿外，又多出了一人，正是陈恛，他的脸上，露出得意的笑容：“一个依仗狗势之人，竟也想进天枢殿，真是可笑！”

　　“你找死！”

　　小黄狗一双赤红色瞳孔，升腾起暴怒的火焰，一身地武之力，呼啸而出。

　　“轰！”

　　浩瀚可怕的天武之力，随着一道老态龙钟的身影出现在陈恛的面前，随意一挥手，直接将小黄狗的地武之力击散，将小黄狗轰飞了出去。

　　“考核殿，又岂容你区区一只地妖放肆！”

　　出现在陈恛面前之人，不是别人，正是天枢殿的考核长老。

　　他目光冷漠，扫过小黄狗。

　　“旺财！”

　　楚扬脸色大变，连忙冲上前去，发现小黄狗只是重伤昏迷后，他舒了口气，取出一枚大还丹，给小黄狗喂了下去。

　　与此同时，楚扬回过头，冷漠地扫了天枢殿的考核长老一眼。

　　深深地记住了这张脸后，他将小黄狗抱起，迈着愤怒压抑的步伐，直接离去。

　　“多谢长老救命之恩。”

　　陈恛听考核长老说那只小黄狗竟是地妖后，顿时被吓出了一身冷汗，他可以意识到，刚才如果不是考核长老，他已经被杀死了。

　　当然，他也知道考核长老出手救自己的原因。

　　他的表哥“宋旭”，可是这位天枢殿考核长老最疼爱的亲传弟子。

　　“他竟然没通过考核？”

　　考核殿外，原本排队排在楚扬前面的青年男子，皱了皱眉。

　　天枢客栈，半个时辰过去，在大还丹强大的药力下，小黄狗终于醒转了过来，一醒来，就喋喋不休：“真是虎落平阳被犬欺，如果是本尊者全盛时期，一根手指就足以碾死那个老家伙！”

　　“看你这么能说，也应该是没事了。”

　　楚扬淡淡一笑，说道，在他目光深处，一缕寒光一闪而逝。

　　“小子，到底怎么回事？”

　　旺财看向楚扬，问。

　　楚扬将他在考核殿内的事一说，顿时，旺财的身上，也弥漫着几分寒意：“没想到，天枢殿都没落到这种程度，光鲜之下，还养了这么多的‘蛀虫’。”

　　“小子，进不了天枢殿，没什么大不了的！七星殿麾下，还有另外六殿，据我所知，七殿之中，天璇殿只在天机殿之下，既然他天枢殿不要你，你就去天璇殿！”

　　小黄狗安慰楚扬道：“以你的潜力，一旦成长起来，那个天枢殿的什么狗屁考核长老，给你擦鞋都不配！”

　　“旺财，我决定了，去摇光殿。”

　　楚扬目光平静，说道。

　　“小子，你可想清楚了，你真的要去摇光殿？”

　　小黄狗皱眉，仿佛不赞成楚扬的这个决定，据他所知，万年前，摇光殿就是七星殿麾下最弱的一殿，万年后，地位不曾改变，简直就是烂泥扶不上墙。

　　“不用劝我，就去摇光殿。”楚扬摇头，目光坚定。

　　“我明白了。”

　　小黄狗点头，跟在楚扬身边久了，楚扬的性格，他一清二楚，绝对是那种说一不二的。

　　他认定了的事，任何人都难以改变。

　　“旺财，摇光殿既然也是七星殿麾下的七殿之一，为何就那般不堪？难道，摇光殿所在之地的修炼环境，比不上另外六殿？”楚扬问。

　　“不，七星殿麾下七殿，修炼环境相差无几……至于摇光殿为何弱，是传承问题。据我所知，万年前，因为摇光殿在七殿弱势，只要是天赋好一点的武者，一般不会选择摇光殿，而是选择与摇光殿同在盛域南边的天枢殿。参与天枢殿考核的落选之人，才会选择加入摇光殿。”

　　小黄狗说道。


第346章 摇光城

　　“当然，最重要的原因，还是因为摇光殿和天枢殿，同在盛域南边……两殿的弟子，经常会在外面遇上，一旦遇上，摇光殿弟子难以和天枢殿弟子抗衡，只能被杀死。”

　　小黄狗一双赤红色瞳孔一闪：“久而久之，就更没有几个天赋高的武者会选择加入摇光殿，毕竟，没人愿意冒险……恶性循环之下，摇光殿想不没落都难。”

　　楚扬点头，嘴角露出一缕淡笑。

　　“小子，你……”

　　小黄狗隐隐猜到了什么，忍不住笑了：“你这小子，真是……本尊者怎么就没想到。其实，以你的天赋，不管是加入天枢殿，亦或是加入摇光殿，没太大差别。摇光殿年轻一辈，出彩的必然没有天枢殿多，只要你在摇光殿展现出你的武道天赋，摇光殿，定会尽全力栽培你。”

　　“走，去摇光殿！”

　　说着，小黄狗兴奋地立起身来，哇哇大叫。

　　这一刻，它好像比楚扬还急。

　　“摇光殿虽然也在盛域南边，可距离天枢城还是有不短的距离，你的身体没问题吧？”楚扬问，他担心小黄狗现在的身体，难以进行长途跋涉。

　　“小子，你别忘了本尊者是谁。”

　　小黄狗一瞪眼。

　　一人一狗，在天枢客栈退了房，直接离开了天枢城。

　　走出天枢城，踏空而起，楚扬忍不住转过身来，又俯瞰了一阵天枢城。

　　这座盛域的九大主城之一，他虽然呆了半个多月，走过的地方，却也不多，下次来，还不知道是什么时候。

　　“放心，以后你还会有机会来的，下次来，让天枢殿的那个狗屁考核长老好好见识见识，他给天枢殿拒之门外之人，潜力是何等可怕！我倒是有些期待，到那个时候，他会是什么表情。”

　　小黄狗看透了楚扬的心思，想到高兴处，得意无比。

　　“会有那一天的。”

　　楚扬淡淡扫了天枢城一眼，转过身来，和小黄狗一起离开。

　　有小黄狗指路，一个月后，楚扬就到了摇光殿掌控的“摇光城”，摇光城，也是盛域九大主城之一。

　　“这里就是摇光城？”

　　俯瞰着脚下的城市，楚扬一脸呆滞，这摇光城，简直和天枢城一模一样，不管是整体规模，还是城市内的规划，遥遥望去，没有半分不同。

　　“盛域九大主城，其他八座主城，都是按照七星城仿造的。”

　　小黄狗知道楚扬为何惊讶，解释道。

　　楚扬释然，原来如此。

　　“咦，这摇光城中，也有万古阵势‘禁空’？”

　　楚扬看到摇光城上空掠动的半透明光华，有些惊讶。

　　小黄狗得意地抬起头：“当然！盛域九大主城，其中五座主城的万古阵势‘禁空’，都是我参与布置的。”

　　楚扬惊讶：“这么说来，万年前，你在盛域之中，应该挺出名了？”

　　“那是自然。”

　　小黄狗得意道。

　　“当年，荒域远古战场的事暴露，你应该是遭遇盛域强者的追杀……其中，可有七星殿和七星殿麾下七殿之人？”

　　楚扬看向小黄狗，问。

　　他想起了小黄狗的前身，修罗尊者的过去。

　　楚扬开口，仿佛勾起了小黄狗的回忆，小黄狗的身体，都开始颤抖了起来，最后才道：“没有，七星殿和七星殿麾下的七殿，还看不上远古战场那点灵魂碎片……”

　　接着，似是想到了什么，小黄狗的身上，升起凛然杀意，直入云霄。

　　楚扬明白，小黄狗肯定是想起了当年杀死他的人：“放心吧，旺财，如今你既然附身在吞天兽身上，以吞天兽的潜力，以及你强大的灵魂，迟早可以恢复到全盛时期，乃至更强！到时，你的仇人会为当年的所作所为而后悔。”

　　楚扬的声音中，蕴含着关怀。

　　这一路走来，不知不觉，对小黄狗，他已经没有了刚开始时的忌惮。

　　“小子，如果以后我让你帮忙，你会帮吗？”

　　小黄狗看向楚扬，认真问。

　　“当然。”楚扬点头，没有丝毫迟疑。

　　“即便对方是盛域的超一流势力？”小黄狗又问。

　　盛域超一流势力？

　　楚扬心里一颤，瞳孔忍不住一缩，看着小黄狗眼中的期待，他还是点了点头：“即便对方是盛域超一流势力，我也会帮你！你，是我楚扬的朋友。”

　　“哈哈……好。”

　　小黄狗笑了，笑得很真切：“当年那几个家伙，万年过去，恐怕早就化成灰了……不过，他们是死了，可他们的势力，当年如日冲天，应该传承了下来。”

　　楚扬明白，小黄狗是将当年的仇恨，算在了杀死他的那几人的后辈身上。

　　对此，楚扬倒也不觉得有什么。

　　天乾大陆，因杀戮而引动仇恨，牵连家族、亲人、后辈，不是什么稀罕事。

　　这是一个武道为尊，实力至上，弱肉强食的世界！

　　物竞天择，适者生存。

　　进入摇光城，楚扬和小黄狗还是上交了八枚下品元石，楚扬发现，摇光殿虽只是七星殿麾下七殿末流，但摇光城作为盛域九大主城之一，一样繁华无比。

　　“旺财，摇光城的摇光殿招待处，你可知道在什么地方？”楚扬问。

　　“当年知道，现在忘了……万年前，我也就在天枢城待得久一点，摇光城，只来过两次。”小黄狗说道。

　　楚扬点头，找了个人，问了路，这才带着小黄狗走向左边的大道。

　　摇光城中的摇光殿招待处，在城西那边。

　　很快，楚扬就站在了摇光殿招待处的门前，摇光城的招待处，富丽堂皇，奢华无比，更甚于天枢城的天枢殿招待处。

　　“这……”

　　走进摇光殿招待处，楚扬发现，里面空荡荡的，散落在两侧的四个柜台后，一个人都没有，只有一阵阵断断续续的呼噜声。

　　正中的一个柜台上，正趴着一个年轻女子，身穿摇光殿弟子的服饰，明显是在睡觉。

　　呼噜声，正是她打的。

　　楚扬看得出来，这里，平时应该很少人来。

　　“虚有其表。”

　　小黄狗跟在楚扬的身边，打量了一阵这摇光殿招待处，摇头晃脑，嘀咕道。

　　楚扬伸手敲了敲柜台，这个摇光殿女弟子，终于从沉睡中清醒，睁开了朦胧的双眼，打了个哈欠，看向楚扬：“有事吗？”

　　“我想买一块考核令牌。”

　　看着这个长得一般的年轻女子，楚扬微笑道。

　　“唔……考核令牌，一枚中品元石。”年轻女子终于回过神来，说道。

　　一枚中品元石？

　　楚扬愣住了。

　　天枢殿弟子考核令牌，二十枚上品元石。

　　摇光殿弟子考核令牌，一枚中品元石。

　　两者之间的差异，也太大了吧？

　　“嗯？”

　　年轻女子看了楚扬一眼，微微蹙眉：“还买不买？”

　　“买。”

　　楚扬连忙点头，取出了一枚中品元石，拿到了摇光殿弟子的考核令牌。

　　很快，年轻女子看向楚扬，例行公事介绍道：“我们摇光殿在摇光城设立的考核殿，位于城北，每隔半年时间，会举行一次考核，通过考核之人，可以到摇光殿参与后面的考核。”

　　“半年一次？”

　　楚扬被吓了一跳：“下一次是什么时候？”

　　年轻女子说道：“你运气不错，下一次就在三日之后。”

　　楚扬点头，他的运气确实不错，刚才他还担心要登上几个月呢。

　　“还有事吗？”

　　年轻女子又打了个哈欠，问。

　　“没了。”楚扬摇头。

　　楚扬话音刚落，年轻女子重新趴在了柜台上，片刻，呼噜声又响了起来。

　　只剩下楚扬和小黄狗面面相觑。

　　随意在摇光城城北找了个客栈住下，三日之后，楚扬和小黄狗来到了摇光殿在摇光城设立的考核殿，摇光殿的考核殿，同样极为宽敞，不比天枢城中的天枢殿考核殿小。

　　只是，楚扬走进考核殿后，却发现考核殿内，只有一百人出头。

　　而且，其中还有参与考核之人的亲朋好友。

　　“这反差，也太大了。”

　　楚扬忍不住摇头，心里甚至有些怀疑，自己的选择是对是错。

　　“兄弟，你也是来参加摇光殿弟子考核的吗？”

　　一道憨厚的声音，在楚扬耳边传来，楚扬转头一看，这才发现，他的身边，不知何时，多出了一个高大的青年男子。

　　青年男子足有近两米高，身材壮硕，长相普通，他的笑容，带给人一种很舒服的感觉。

　　“嗯。”楚扬回予一笑，点了点头。

　　“唉。”青年男子听到楚扬的话，脸拉下来，叹了口气。

　　楚扬愣住了，这个青年男子，这是做什么？

　　“我刚才四处看过了，这里的人，也就只有你长得比我帅，我本还打算到摇光殿去找个最漂亮的女弟子做我母亲的儿媳妇，现在看来，有你在，我是没戏了。”

　　青年男子一脸苦恼，说道。

　　楚扬彻底呆住了。

　　“哈哈哈哈……”

　　楚扬脚边的小黄狗，忍不住大笑起来：“笑死我了，你这个大块头，也太自恋了吧。”

　　“旺财。”

　　楚扬皱眉，踢了小黄狗一脚。

　　“没事，我都习惯了，毕竟，我不能要求每个人的审美都跟我相同，更何况是一只玄妖。”

　　眼看楚扬对他歉意一笑，青年男子一副无所谓，我能理解的样子。


第347章 自大“狂沙”

　　青年男子的话，让楚扬彻底无语。

　　见过自恋的，没见过这么自恋的。

　　在楚扬看来，这个青年男子，身材高大壮硕，可论容貌，也就只能算是一般。

　　随着时间流逝，整个宽敞的考核殿，又相继走进了数十人。

　　一时间，考核殿内，倒也凑够了两百人左右。

　　当然，其中还有一部分非考核之人，真正参与考核的，最多恐怕也就只有百来人。

　　“嗨！兄弟，我叫‘狂沙’，你怎么称呼？”

　　自恋的壮硕青年男子，又打量了一阵相继进来之人，似乎又在观察还有没有人长得比他“帅”一般，观察完后，他看向楚扬，咧嘴一笑。

　　狂沙？

　　楚扬一怔，这个名字倒是有些奇怪，他对狂沙点了点头：“我叫‘楚扬’。”

　　就在这时，考核殿内，走出了三人。

　　当先一人，是一位年迈的老人，以及两个青年人，明显就是摇光殿的考核长老，以及他带来帮忙考核的两个摇光殿弟子。

　　论考核殿中的排场，摇光殿，又逊色了天枢殿一筹。

　　老人留着山羊胡子，一双浑浊的眸子，充满了睿智，他看向考核殿内的二百余人，开口说道：“各位，我是摇光殿考核长老‘东方博’，考核马上开始，除了持有考核令牌之人，其他人还请到考核殿外等候。”

　　老人声音平淡，却给人一种不敢违背的威严。

　　一时间，考核殿内的人，走了小半。

　　小黄狗跟楚扬招呼一声后，也退了出去。

　　不一会儿，考核殿内的考核之人，只剩下一百多人，让楚扬忍不住唏嘘。

　　摇光殿考核殿，半年举行一次考核，只有一百多人参与。

　　天枢殿考核殿，三个月举行一次考核，足有数百人参与。

　　两者之间的差距，真不是一般小。

　　就在楚扬以为这位摇光殿的考核长老‘东方博’，会像天枢殿的考核长老一样，让在场一百多个考核之人排成一个个队伍时，他又开口了：“现在，所有人站在原地不要动，我从前面开始清点，被我点到的人，上前两步，展示你的修为。”

　　楚扬有些惊讶，没想到这位摇光殿的考核长老，准备在大庭广众之下进行公开的考核。

　　“狂沙，你就一点都不担心？”

　　楚扬发现，狂沙的目光，落在考核长老东方博身后的一个青年男子身上，这个青年男子，剑眉星目，长得英俊潇洒，看狂沙微眯的目光，楚扬就猜到他在想些什么，不由暗笑。

　　“没什么好担心的，我肯定能进摇光殿，摇光殿如果不要我，那是他们的损失。”

　　狂沙反应过来，不以为意说道。

　　楚扬嘴角一抽，一个人，能自恋到这种地步，远非常人所能及。

　　“唉，区区一个考核殿，就出现了两个比我帅的人，我要到摇光殿为我母亲找最漂亮的女弟子做媳妇的愿望，恐怕不太容易实现了……不过，我不会放弃的，虽然你们比我帅，但是论内涵，你们肯定比不上我，我相信，摇光殿的师姐师妹们肯定不会只看外表的。”

　　很快，狂沙一番说的脸不红、气不喘的话，吸引了周围的考核之人的目光。

　　一瞬间，这些人看向狂沙的目光中，露出惊愕和诧异。

　　很显然，他们也被狂沙这番自恋无比的话给震住了。

　　楚扬站在狂沙身边，感受到这么多目光扫来，他都快要为狂沙感到脸红了，可看狂沙的脸上，依旧携带着得意的笑容，根本没有一点常人该有的觉悟。

　　“唉，有时候，人长得帅也是一种烦恼。”

　　狂沙叹了口气，让楚扬的嘴角，忍不住颤怵了起来，装作充耳不闻。

　　“现在，开始考核。”

　　就在这时，摇光殿考核长老东方博开口了，让狂沙周围一道道考核之人的目光，纷纷收了回去，看向了东方博。

　　这时，东方博指着站在最前面的一个青年男子：“你，出来，展示修为。”

　　青年男子闻言，跨步而出。

　　“哗啦啦～～”

　　一瞬间，青年男子的身上，延伸出肆虐的玄力，呼之欲出。

　　“嗯，你的年纪，看起来也就二十五岁左右，玄武境五重，勉强还可以，你通过了。”

　　东方博抬手，收了青年男子手里的考核令牌，递给了他一枚新的令牌：“这块令牌，是你通过考核的凭证，十日之后，就在正午之前，就在这考核殿汇合，正午出发，随我前往摇光殿。”

　　“谢谢长老。”

　　这个年纪看起来也就比楚扬大些的青年男子，恭敬道谢，他的脸上，充斥着喜悦的笑容。

　　“二十五岁左右，玄武境五重……这就行了？”

　　楚扬发现，摇光殿的门槛，还真不是一般低，难道，一直以来，摇光殿都是以这种标准招收弟子的？

　　转念一想，楚扬又释然了。

　　这个青年男子，虽然通过了现在的考核，可到了摇光殿，还有另外的考核，他是不是能成为摇光殿弟子，倒也说不定。

　　很快，东方博又点了一人。

　　“应该有三十岁了吧？”

　　东方博看着眼前的青年男子，问。

　　“三十一岁。”青年男子一脸忐忑。

　　“三十一岁，玄武境七重，天赋略差……这样，你展现一下你的天赋神通。”

　　东方博说道。

　　“咻！”

　　瞬间，在青年男子头顶，剑神通凝聚成形，这个青年男子，是一位剑神通拥有者。

　　“不错，拥有剑神通，虽天赋差些，却也勉强合格了……你通过了。”

　　东方博又递给这个青年男子一枚代表通过考核的令牌，让后者感激涕零，惶恐不已。

　　看到这一幕，楚扬嘴角忍不住浮现苦笑。

　　考核长老东方博，一个个点人上前，不一会儿，就考核了三十人，三十人中，有二十人通过了考核，其中少数几个，天赋都不错。

　　在楚扬看来，这几人，就算是到天枢城去参与天枢殿弟子考核，一样可以通过。

　　他有些奇怪，这几人，为何不加入天枢殿，反而要加入摇光殿？

　　“楚扬，看我们现在站的位置，恐怕最后考核的两个人，就是我们了。”

　　狂沙望了望周围，他和楚扬，就站在人群的最后面。

　　以摇光殿考核长老东方博点人的顺序，明显要到最后，才能点到他们。

　　“放心，以东方长老的考核速度，平均十个呼吸不到，就能考核一人，按照这种速度，很快就能轮到我们。”

　　楚扬倒是一脸无所谓。

　　“这倒也是。”狂沙点头。

　　“哗啦啦～～”

　　在考核长老东方博面前站着的青年人，身上地武之力，升腾而起。

　　“地武境武者！”

　　这个青年人，在自考核开始，到目前为止，出现的第一个地武境武者，让在场的许多参与考核之人，都忍不住惊呼。

　　“哼！看他年纪，都快有三十五岁了，地武境一重而已，有什么好自豪的。”

　　狂沙看着这个有着一身地武境修为的青年人，看不惯道。

　　“地武境一重，不错，你通过了。”

　　东方博对青年男子点头。

　　考核，还在继续。

　　“看起来也就二十三岁左右，玄武境六重，天赋不错，你通过了。”

　　“二十五岁？玄武境七重，你通过了。”

　　“二十九岁，玄武境五重，天赋略差。你的神通……回去努力努力，下次再来吧。”

　　……

　　正如楚扬所言，摇光殿考核长老东方博进行考核的速度很快，半个时辰过去，整个考核殿内，就只剩下他和狂沙两人。

　　东方博看向楚扬两人，微微一笑，让人如沐楚风：“你们两人，谁先来？”

　　“狂沙，你先去吧。”

　　楚扬对狂沙道。

　　狂沙点头，给楚扬回予一笑：“行，我先去，等我通过了，我就在一旁等你，一起离开。”

　　“看来，你有着很大的自信。”

　　眼看狂沙迈步走来，东方博笑道。

　　“那是自然，也不看看我狂沙是谁，如果你没让我通过考核，绝对是你们摇光殿的损失。”

　　就算是在东方博面前，狂沙也是肆无忌惮，一样张狂自恋。

　　让楚扬都忍不住为他捏了把冷汗。

　　站在他面前的，可是摇光殿的考核长老，地位极其崇高，他一句话，就能决定狂沙的去留。

　　“哼！好大的口气。”

　　东方博脸上的笑容，依旧如故，只是，他身后的一个摇光殿弟子，却看不下去了，冷哼一声。

　　“口气大不大，你马上就能知道。”

　　狂沙扫了这个摇光殿弟子一眼，目光又落在另一个比他“帅”的摇光殿弟子身上，哼哼一声。

　　只是，后者显然没有理会他。

　　“自信是好事，就是不知道，你的天赋，是否能配得上你的自信。”

　　东方博看向狂沙，微笑道：“要不然，最后打你脸的，还是你自己。”

　　“哈哈……长老，这个就不用你担心了，我狂沙这辈子就没做过自己打自己脸的事，你可看好了，别被我吓着了。”

　　狂沙哈哈一笑，张狂无比。

　　与此同时，他在东方博面前站定，身上的气息，凝聚而起，一股股浩瀚的力量，呼啸而出！

　　地武之力！


第348章 两个武道天才

　　狂沙身上，地武之力呼啸而出，他的实力，彻底展现了出来，地武境！

　　“狂沙竟是地武境武者？”

　　楚扬的神容也不由一滞，狂沙，看起来也就比他大个一、两岁，可他怎么也没想到，这个自大的家伙，竟然是一个地武境武者。

　　而且，好像还不是地武境一重那么简单。

　　“地武境二重？”

　　摇光殿的考核长老东方博，一双浑浊的眸子，瞬间闪烁起璀璨的光华，他的呼吸，在这一刻，仿佛都急促了起来：“你……你今年多大？”

　　“半年前刚过二十五岁生日。”

　　狂沙咧嘴说道，脸上挂满得意：“长老，我通过考核了吧？”

　　“嗯，你通过了。”

　　东方博点头，开什么玩笑，二十五岁的地武境二重武者，摇光殿三年也未必能收到一个，他自然不会拱手将他推出去。

　　一般有如此天赋的武者，都选择到天枢殿去了。

　　哪会到摇光殿来。

　　狂沙脸上的得意笑容更甚：“我刚才说的对吧，不让我通过考核，绝对是你们摇光殿的损失。”

　　说完，狂沙站在了一旁，看向远处的楚扬，开口就道：“楚扬，轮到你了。放心，如果长老不让你通过考核，我跟你一起走人，大不了我们到天枢殿去。”

　　狂沙的话，让在场的几人都愣住了。

　　楚扬愣了。

　　摇光殿考核长老东方博和他身后的两个摇光殿弟子也愣了。

　　这家伙，太大胆了吧？

　　还真当摇光殿没他就不行了？

　　东方博嘴角一抽，倒也没接话，看向楚扬：“你过来吧，展示你的修为。”

　　楚扬点头，迈步走了过去，看向不远处狂沙的目光中，流露出几分温和的笑意。

　　这个狂沙，人是自大了些，但他刚才的那番话，楚扬听得出来，确实是发自肺腑，他丝毫不怀疑，如果摇光殿这个考核长老没让他通过考核，狂沙会跟他一起走人。

　　“狂沙，你恐怕没那个机会了。”

　　对狂沙一笑，这时楚扬也到了考核长老东方博的面前，他的身上，地武之力瞬间呼啸而出，让东方博的脸色，彻底凝固了。

　　又一个地武境武者！

　　而且，这个地武境武者，看起来比狂沙还要年轻。

　　“你今年几岁？”东方博问楚扬。

　　此时此刻，东方博能清晰地感应到自己的心跳，他怎么也没想到，今日收获会这么大，两个武道天赋如此妖孽的年轻武者，都来参与了他们摇光殿的考核。

　　摇光殿，已经有两年没有如此出色的新鲜血液注入了。

　　“刚过二十四岁生日。”楚扬说道。

　　“好，你通过了。”

　　东方博收了楚扬的考核令牌，又取出了一块令牌，递给楚扬。

　　“哈哈！楚扬，真没想到，你竟然也是地武境武者……嗯，你的天赋不错，也就差我一点点。”

　　狂沙三两歩走到楚扬的面前，拍了拍楚扬的肩膀，咧嘴笑道。

　　楚扬摇了摇头，已经习惯了狂沙的自大。

　　“走，我们出去。”

　　楚扬想起了小黄狗，现在，它还在外面等待。

　　狂沙也跟上了楚扬，两人并肩走了出去。

　　一时间，考核殿内，就只剩下摇光殿的三人，考核长老东方博，发出爽朗的笑容：“我本以为，这次的考核，与半年前一般，没什么出彩的人物，没想到，来了如此两个武道天才。”

　　“长老，这两人，天赋如此高，为何不选择天枢殿，而选择我们摇光殿呢？”

　　之前讽刺过狂沙的摇光殿弟子，疑惑问。

　　“这些话，在这里说说也就算了，回了摇光殿，最好塞肚子里去，如果让殿主知道你说这话，饶不了你。”

　　东方博对这个摇光殿弟子道。

　　这个摇光殿弟子闻言，这才想起这是殿主的禁忌，被吓出了一身冷汗。

　　“他们不去天枢殿，自是有原因，而且，不管是天枢殿，还是摇光殿，同为七殿之一，在我看来，没什么区别。”

　　另一个被狂沙嫉妒的摇光殿弟子，淡淡说道。

　　这个摇光殿弟子，英俊潇洒，谈吐气质不凡。

　　“天心说的是，我们摇光殿，真要说起来，也不差他们天枢殿多少。”

　　东方博也道。

　　楚扬和小黄狗离开了考核殿后，就准备去找个地方吃饭。

　　狂沙也跟在他们的身边。

　　“狂沙，你家人没随你一起来？”楚扬疑惑问道。

　　“我父亲在我儿时就失踪了，我是我母亲一手带大的，只有母亲一个家人，她身体不好，就没跟我一起过来。”狂沙微笑道。

　　“原来如此。”

　　楚扬点头，他看得出来，狂沙父亲的失踪，对他而言，仿佛没有任何影响。

　　狂沙自大的同时，也表现出了乐观，不知不觉感染了楚扬。

　　“对了，楚扬，以后你别叫我‘狂沙’了，我不太喜欢别人这样叫我。”

　　狂沙对楚扬说道。

　　“那我该叫你什么？”楚扬疑惑。

　　“叫我‘自大狂’吧，村子里的人都这样叫我。”狂沙笑道。

　　楚扬神容一滞，这个称呼，跟狂沙倒是挺贴切的。

　　“行，以后就叫你自大狂。”楚扬点头。

　　“没想到，你还有点自知之明。”

　　小黄狗跟在楚扬的脚边，口吐人言，言语间，夹杂着几分暗讽。

　　狂沙笑道：“那是自然，也不看我狂沙是谁，自知之明这东西，我最不缺了。”

　　小黄狗听到狂沙的话，无言以对。

　　“前面有个酒楼，我们过去吃顿饭吧。”

　　楚扬开口，打破沉寂的气氛，带着狂沙和小黄狗，直接进了前面的酒楼。

　　酒楼名为“风清楼”，热闹无比，宽敞的大堂，几乎坐满了人，如果不是小二带着楚扬他们来到角落的一张桌前，他们还找不到空位。

　　“客人，吃点什么？”

　　楚扬、狂沙和小黄狗坐下后，小二看向楚扬，他也看得出来，这两人一狗，又以这个年轻人为首。

　　随便点了几个酒菜，楚扬开始打量起周围。

　　周围的酒客，吃得热火朝天，当然，这些酒客吃饭的同时，少不了议论纷纷，全然没有“食不言、寝不语”的觉悟。

　　“听说，半个月前，摇光殿弟子护送的商队，又被天枢殿弟子给劫了，为首的摇光殿内殿弟子‘华叁’，直接被杀死！剩下的摇光殿弟子，被羞辱了一番，放了回来。”

　　“我也听说了，这华叁，在摇光殿内殿中，也是排得上号的杰出弟子，没想到就这么死了！”

　　“七星殿麾下七殿，向来势如水火，再加上天枢殿和摇光殿同在盛域以南，自是少不了争端……天枢殿内殿弟子，也不是没被摇光殿内殿弟子杀死过，只是，死的更多的是摇光殿弟子而已。”

　　“摇光殿，在七殿中本就弱势，再加上和最强的天枢殿争斗，这么多年过去，根本没恢复多少元气。”

　　“按我说，既然如今摇光殿弱势，摇光殿何不先隐忍个几十年，等恢复了元气，积累了实力，再去和天枢殿斗，何必似现在这般与天枢殿斗，百害而无一益。”

　　“你说得轻巧，摇光殿和天枢殿的争斗，也不是一年两年的事了，摇光殿若是刻意退缩，也就是承认自己怕了天枢殿，必将沦为盛域中的笑柄，同为七星殿麾下七殿之一，摇光殿丢不起这脸。”

　　……

　　附近一桌几个酒客的议论，落入楚扬的耳中，让楚扬难免有些惊讶。

　　天枢殿和摇光殿的争斗，竟如此惨烈。

　　内殿弟子，想来应该是两殿中的精英了。

　　“楚扬，你难道不知道这些？”

　　看出楚扬的惊讶，狂沙疑惑问道。

　　“我不是盛域之人，来自于盛域南边荒漠以南的‘荒域’。”楚扬也没隐瞒，直接说道。

　　“那就难怪了。”

　　狂沙点头，随即似是想到了什么，又问道：“对了，楚扬，以你的天赋，按理说就算加入天枢殿，也是绰绰有余，日后就算是成为天枢殿内殿弟子，也不在话下。你，为何会选择摇光殿？”

　　“我原是准备加入天枢殿，也去过天枢城，只可惜，人家天枢殿不要我。”

　　楚扬自嘲一笑。

　　“还有这样的事？”狂沙惊讶，隐隐意识到，其中必然发生了什么事，要不然，以楚扬的天赋，加入天枢殿，不会有任何问题。

　　楚扬点头，也没再多说，转移了话题：“别光说我，你呢，为何不去天枢殿，反而到摇光殿来？”

　　狂沙嘿嘿一笑：“我不是跟你说过，我加入摇光殿，只要是为我母亲找一个儿媳妇，摇光殿的女弟子，可比天枢殿多多了，而且，摇光殿中的男弟子，也没那么多出色的，有资格跟我争的人也没几个。”

　　说到后来，狂沙又自大了起来。

　　很快，他像是想到了什么，一脸警惕地看着楚扬：“楚扬，先说好，我看上的女弟子，你不能跟我争……你这张脸，对女人的杀伤力，太强了。而且，你这身天赋，也就只差我一点，对于女人同样有很大的诱惑力。”

　　楚扬摇头一笑：“自大狂，你大可放心，无论你在摇光殿看上什么人，我都不会与你争。忘了告诉你，我已经有妻子了。”


第349章 摇光殿驻地

　　听到楚扬的话，狂沙目光一亮：“哈哈！这样一来，我就又少了一个竞争对手了……对了，楚扬，你的妻子怎么没跟你一起到盛域来？”

　　楚扬闻言，似是想到了什么，叹息一声：“她有事，来不了。”

　　狂沙也没在意，现在的他，依旧沉浸在兴奋之中。

　　“自大狂。”

　　楚扬看向狂沙。

　　“嗯？”

　　狂沙疑惑：“什么事？”

　　“我刚才听他们说，天枢殿弟子和摇光殿弟子，经常在外面争斗……难道，他们就不担心对方有长老插手吗？”

　　楚扬好奇问道，对于这点，他觉得很奇怪。

　　听这些酒客所言，天枢殿和摇光殿，就像是刻意让殿中弟子出去，相互争斗。

　　只是，若是其中一殿有长老出手，情况明显将完全逆转。

　　狂沙解释道：“楚扬，你有所不知，不管是天枢殿弟子还是摇光殿弟子，一旦护送商队出去，都会有殿中长老暗中随从、监视，天枢殿弟子和摇光殿弟子之间，可以相互争斗、厮杀，老一辈强者不得插手，这是七星殿定下的规矩……一旦某一方殿中老一辈强者出手，事态就将升级，另一方可上报七星殿。到时，七星殿会亲自派遣使者降临，处死插手的老一辈强者。”

　　“原来如此。”

　　楚扬恍然大悟，原来七星殿早就有先见之明，定下了这样的规矩。

　　想想也是，七星殿让七殿相争，本意是为了培养出更出色的天才强者，后辈之间争斗，相互厮杀，没什么，可一旦老一辈强者插手，那就是单方面的杀戮，七星殿自然不会允许。

　　毕竟，这样一来，也是违背了七星殿的初衷，七星殿自然不会愿意看到这样的情况出现。

　　“倒是挺有趣的。”

　　楚扬的嘴角，多出了一抹淡淡的弧度。

　　酒足饭饱后，楚扬、狂沙和小黄狗离开了酒楼，狂沙道：“楚扬，你们住哪个客栈？”

　　问了楚扬和小黄狗住的客栈后，狂沙跟楚扬说了一声，回去他原来住的客栈退了房，也跑到楚扬住的这个客栈来了。

　　这十天时间，狂沙成为了楚扬的邻居。

　　十日后，楚扬和狂沙，还有小黄狗，再次来到了考核殿。

　　不一会儿，另外通过考核的五十多人，也都到了。

　　加上楚扬和狂沙，一共有五十七人。

　　正午时分，摇光殿长老“东方博”准时到了，在他的身后，只有一个摇光殿弟子，正是之前狂沙嫉妒的那个摇光殿弟子，这个摇光殿弟子，今日换了一身便装，握着一柄折扇，显得风度翩翩，气度不凡。

　　“哼！”

　　狂沙看到这个摇光殿弟子，眉头皱得更深了。

　　楚扬站在一旁，摇头暗笑。

　　狂沙虽然自大，但是能让他自惭形秽之人，明显有着特别之处，他也看得出来，这个摇光殿弟子，不一般。

　　“嗯？”

　　很快，东方博的目光，落在了楚扬身边的小黄狗身上，眉头微皱：“这是？”

　　“长老，这是我的伙伴，旺财。”

　　楚扬连忙回道。

　　“嗯。”东方博点头：“到了摇光殿，看好它。”

　　“是。”楚扬连忙点头。

　　“人都到齐了，出发吧。”

　　东方博看向楚扬等五十七人，率先迈步走向了考核殿外。

　　摇光城上空，有万古阵势“禁空”，就算是他这个天武强者，一样无法飞行，只能像个普通人一般，带着楚扬一行人，迈步离开考核殿，迈步离开摇光城。

　　一路上，倒也吸引了许多人路人的注意力。

　　离开摇光城后，踏空而起，楚扬有种天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的感觉。

　　摇光殿，位于摇光城东边千里之外。

　　以一行人的速度，很快，摇光殿的轮廓，就出现在他们的眼前。

　　看到摇光殿，楚扬有些惊讶，他没想到，摇光殿的驻地，竟和荒域灵霄仙宫的驻地一般，都悬浮在空中，是一座空中岛屿。

　　摇光殿驻地，虽和灵霄仙宫一般，都是伫立在空中岛屿上，但摇光殿驻地的占地面积，比起灵霄仙宫的驻地，却是宽敞了许多。

　　足有灵霄仙宫驻地的十倍那么大。

　　一眼望去，气势如虹。

　　跟在摇光殿长老东方博的身后，楚扬一行人，很快就靠近了摇光殿驻地，靠近后，楚扬一眼望去，伫立在云雾中的摇光殿驻地，一眼望去，仿佛看不到边际。

　　唯有如刚才一般距离远一些俯瞰，方能看到摇光殿驻地的全貌。

　　“见过东方长老。”

　　闻声而来的一队摇光殿巡逻弟子，恭敬对一行人中为首的东方博行礼。

　　东方博淡淡点头，招呼楚扬一行人一声：“走！”

　　一行人，浩浩荡荡涌入了摇光殿驻地。

　　往西飞了一阵，一座广阔无比的庞大宫殿，出现众人的眼前，这时，东方博停了下来，回过身，看向楚扬一行人，开口说道：“这里，就是进行外殿弟子考核的考核殿，只要你们在殿门口出示十日前我给你们的令牌，便可以进去里面准备，半年后，就是外殿弟子考核的时间，你们可以在里面的修炼房舍中修炼半年。”

　　“半年？”

　　楚扬皱眉，他身旁的狂沙，也愣了。

　　大多数人，面面相觑，显然都没想到，还要等半年才能进行摇光殿的外殿弟子考核。

　　东方博淡淡说道：“外殿弟子考核，每隔两年进行一次，你们的运气算是不错了，有些人，已经在考核殿内呆了一年，他们还要再呆上半年，才能参与外殿弟子考核。”

　　听到东方博的话，大多数人都舒了口气，他们总算不是太倒霉。

　　“现在，除了三个地武境武者，其他人去吧……天心，你为他们引路。”

　　言语之间，东方博看向了身边的摇光殿弟子。

　　“是，师尊。”

　　这个摇光殿弟子，连忙点头，率先踏空而落。

　　“他是东方长老的弟子？”

　　楚扬等人，一时间又是不由惊讶。

　　很快，在场的大部分人，抬起头，看向楚扬和狂沙时，眼中浮现出震撼之色。

　　他们两人，竟是地武境武者？

　　这两人，在他们看来，也就二十五岁左右，他们难以想象，拥有如此天赋之人，为何会选择加入摇光殿，按理说，天枢殿才是他们这种武道天才最好的选择才对。

　　眼看名为“天心”的摇光殿弟子，领着五十四人踏空而落，一时间，就只剩下包括自己、狂沙和另一个青年男子在内的三人，还有小黄狗，楚扬不由看向东方博，目露好奇。

　　他们三人，又该何去何从？

　　约莫近三十五岁的青年男子，看向楚扬和狂沙时，脸上的震惊，久久难以平复。

　　这两个几乎比他小上十岁的年轻人，竟都是地武境武者，让他大受打击，感觉自己白活了十年。

　　“长老，我们……”

　　青年男子回过神来，看向东方博。

　　“他们未曾踏入地武境，只能参与低级外殿弟子考核，你们三人都是地武境，可参与高级外殿弟子考核，省了低级外殿弟子考核这个步骤。”

　　东方博看向三人，直接说道：“当然，如果你们三人没有通过高级外殿弟子，将直接沦为低级外殿弟子。”

　　“在高级外殿弟子考核中被淘汰，不用再参与低级外殿弟子考核，就能成为低级外殿弟子？”楚扬问。

　　“不用，这是地武境的特权。”东方博摇头。

　　在东方博的带领下，楚扬三人，加上小黄狗，一路往北飞掠而行。

　　很快，一座比低级外殿弟子考核殿还要宽敞的宫殿，出现在楚扬三人的眼前，这时，东方博介绍道：“这里，就是高级外殿弟子考核殿，高级外殿弟子考核，每隔三年进行一次，摇光殿低级外殿弟子，只要修为踏入地武境，需提前一年报名，进入考核殿。”

　　“每隔三年进行一次？”

　　楚扬倒吸一口冷气：“长老，下一次高级外殿弟子考核，又在什么时候？”

　　东方博说道：“一个月后。”

　　“一个月？”

　　狂沙和那个近三十五岁的青年男子，目光一亮，显然没想到他们运气那么好。

　　“走！”

　　东方博率先落下，楚扬三人跟了上去。

　　宽敞的高级外殿弟子考核殿大门前，几个摇光殿弟子，宛如门神一般，站在那里，不动如山，眼看东方博带头过来，连忙行礼：“东方长老。”

　　东方博点了点头，又看向楚扬三人：“你们出示令牌后，就可以进去。”

　　楚扬三人点头，各自出示了令牌。

　　这几个摇光殿弟子，都惊讶地看向楚扬和狂沙，没想到两人这么年轻，有资格进入高级外殿弟子考核殿之人，最低门槛，就是地武境一重。

　　也就是说，这两个二十五岁左右的年轻人，已经是地武境武者。

　　“没问题了，你们进去吧。”

　　检查过楚扬三人的令牌后，一个摇光殿弟子说道。

　　楚扬三人跨步而入，很快，小黄狗的声音就传来：“嗨！我跟那个小子一起来的。”

　　楚扬回过身，这才发现，小黄狗被拦在了外面。

　　“非参与高级外殿弟子考核之人，不得入内。”

　　摇光殿弟子目光冷漠，看向小黄狗，让后者忍不住愤怒呲牙。


第350章 修炼房舍

　　“长老。”

　　看到这一幕，楚扬不由看向东方博。

　　东方博自然明白楚扬的意思，只是，这件事他也帮不了，摇头说道：“楚扬，这是考核殿的规矩，摇光殿自古留传下来的规矩，我无能为力。”

　　“让旺财进来，难道还能让你们这考核殿翻天了不成？”

　　狂沙也看向东方博：“长老，如果你们不让旺财进去的话，那我和楚扬就放弃考核资格，离开摇光殿。”

　　言语间，不无威胁之意。

　　“哼！小子，仗着几分天赋，竟敢如此跟东方长老说话，真以为摇光殿缺了你就不行不成？”

　　一个摇光殿弟子，冷漠地看向狂沙。

　　东方博了解狂沙，知道他的心直口快，也没在意，直接道：“狂沙，这件事我也没办法，你和楚扬就算要离开摇光殿，我也改变不了摇光殿的规矩。这样，你们参与考核的这段时间，让这只玄妖呆在我那，保准不会让它少了一根汗毛，一个月后，你们考核完，再来接它，如何？”

　　几个摇光殿弟子，没想到东方博如此厚待楚扬两人，都有些惊讶。

　　就在狂沙皱眉时，楚扬开口了：“自大狂，别再为难东方长老，既然这是摇光殿的规矩，那我们就要遵守……旺财，这一个月，你就呆在东方长老那里，一个月后，我去接你。”

　　楚扬说着，又看向小黄狗。

　　小黄狗虽然心里不乐意，却也只能点头。

　　“记住，别闯祸，能睡就多睡几觉，一个月很快就过去。”

　　楚扬瞪了小黄狗一眼，补充道。

　　“行了，烦不烦，跟个娘们似的。”小黄狗一脸不耐烦，在楚扬一脸苦笑的同时，三两歩就到了东方博的身边。

　　“你们去一个人，给他们介绍下考核殿里面的情况。”

　　东方博看向几个摇光殿弟子，又看向楚扬三人：“我还有事。先走了。”

　　在楚扬三人的目视下，东方博带着小黄狗直接离开。

　　“跟我来吧。”

　　一个摇光殿弟子，站了出来，招呼楚扬三人，率先走进了考核殿。

　　“师兄怎么称呼？”

　　和楚扬、狂沙同行的那个青年男子，问在前面带路的摇光殿弟子。

　　摇光殿弟子道：“我叫‘霍笃’。”

　　“霍师兄。”青年男子点头。

　　“你们两人，别以为仗着有几分天赋，就能无法无天……我们摇光殿，虽不如天枢殿，可殿却也有不少天赋与你们相当，乃至胜过你们之人。”

　　霍笃看向楚扬和狂沙两人，对于狂沙之前威胁东方博的行为，难以释怀。

　　“哼！仗着早进摇光殿几年，净摆些臭架，东方长老都没说什么，你唠叨什么。”

　　狂沙低哼一声，对于霍笃的话，不置可否。

　　“哗啦啦～～”

　　几乎在转瞬之间，霍笃身上，浑厚无比的地武之力，升腾而起，脸色一沉，看向狂沙。

　　“霍师兄，自大狂就是这脾气，还望原谅。”

　　楚扬挡在了狂沙的前面，微笑看向霍笃，他感觉得出来，这个霍笃，最少也是地武境五、重的存在，若真的冲突起来，狂沙不是对手。

　　而且，霍笃毕竟是摇光殿弟子，如果冲突影响到他和狂沙的考核，就得不偿失了。

　　“自大狂，少说两句不会死，现在，什么事都没有通过考核，成为高级外殿弟子重要。”

　　与此同时，楚扬又传音给狂沙，对狂沙的性格，他也颇为头疼。

　　“这次就算了。”

　　面对楚扬的道歉，霍笃应了下来，脸色也缓和了几分。

　　楚扬三人跟在霍笃的身后，继续往前走，很快，前方远处，入眼就是一座座宽敞的石台，在这些石台上，隐约可以看到一些人在动手。

　　“你们都注意了，那边就是斗武场，一共有座斗武台，考核之前，你们可以选择到那里去跟人切磋、提升实力，点到为止，不得杀人。”

　　霍笃看着前方的座石台，介绍道。

　　楚扬几人都点头。

　　又往前走了一阵，眼看斗武场愈发清晰显现在眼前，霍笃带头，往右转，身形顿住，指向前面：“那边就是你们考核前住的修炼房舍，这段时间，你们都可以住在里面。这一次，参与高级外殿弟子考核的人比较多，几乎没什么空房舍剩余，所以，你们需要与别人共用修炼房舍。”

　　“共用修炼房舍？”

　　楚扬三人眉头一皱。

　　楚扬的心里，有点不舒服，如果和狂沙共用一个修炼房舍，那也就算了。

　　虽和狂沙只相处了十来日，他却已经将狂沙当作是自己的朋友，他知道，这是一个表面自大，实则爽直的人。

　　可如果是和一个陌生人共用一个修炼房舍，楚扬却是不愿，谁知道共用房舍的是什么人，会不会打扰他修炼，乃至在他修炼时，对他不利。

　　“是的，这也是没办法的事情，你们就稍微忍一下，坚持到考核开始吧。”

　　霍笃点头，随即又道：“接下来，你们三人就自己过去找修炼房舍了，我就回去了。”

　　“嗯，多谢霍师兄。”

　　楚扬和青年男子，向霍笃道谢。

　　霍笃离开后，楚扬三人往前走去，青年男子走向一间房门敞开的房舍，明显是和里面住的人交流去了。

　　楚扬和狂沙，继续往前走。

　　“咦，自大狂？”

　　突然，前方一个房舍走出来的青年男子，似是发现了新大陆一般，看向楚扬身边的狂沙。

　　“乔大哥。”

　　狂沙看到青年男子，脸上露出了笑容。

　　看到这一幕，楚扬呆住了，他没想到，狂沙在摇光殿还有熟人。

　　“自大狂，你什么时候到摇光殿来的？以前，我怎么没看到你？”青年男子好奇看向狂沙，他还以为，狂沙早就加入了摇光殿。

　　“乔大哥，我也是今日刚来。”狂沙笑道。

　　“你……都地武境二重了。”

　　青年男子气机扫出，发现狂沙的修为后。一脸错愕：“不愧是村里的小变态。你这一身修为，现在都赶上我了。”

　　狂沙嘿嘿一笑，这才发现楚扬被他晾在了一边：“乔大哥，我给你介绍一下。这是和我一起加入摇光殿的朋友，他叫楚扬。”

　　“楚扬，这是跟我在一个村子长大的乔大哥，乔槐。”

　　狂沙又向楚扬介绍青年男子。

　　“楚扬，你是自大狂的朋友，就是我乔槐的朋友，以后在摇光殿，可要多多相互照应。”

　　看到楚扬，乔槐更加惊讶，这个年轻人的天赋，甚至不下于狂沙。

　　要知道，狂沙可是他们村里出了名的妖孽武道之才。

　　“乔师兄。”

　　楚扬也跟乔槐打了一声招呼。

　　“乔大哥，我和楚扬刚来，都要找修炼房舍落脚，你可能帮我们？”

　　狂沙看向乔槐，问。

　　乔槐笑道：“那倒是巧，我这间修炼房舍，就我一人，你可以和我一起住。”

　　狂沙目光一亮，“那可真是巧了，不过，我的修炼房舍有着落了，还要帮楚扬找一间。”

　　“走，我带你们去问问。”

　　在乔槐的带领下，楚扬和狂沙跟在后面。

　　花费了半个时辰时间，乔槐一共找了很多只有一个人居住的修炼房舍，只是，每一次他提出自己的目的，都被拒绝了。

　　“乔槐，我知道他是你朋友，可他并非我朋友，我怎么知道在我修炼时，他会不会不安分？”

　　“乔槐，这件事，爱莫能助。”

　　“乔槐，抱歉了，帮不了你。”

　　……

　　一次次拒绝，让乔槐的脸色，阴沉无比：“哼！平时有说有笑，称朋道友，到了关键时刻，一个个都不可靠……只可惜，跟我关系好的几人，都不在。”

　　在摇光殿，乔槐的圈里，也就只有几人关系比较好。

　　其他人，也就人前人后称朋道友，真到了关乎到利益的时候，一个个宛如变成了刺猬，将自己护住的同时，一身尖刺相向。

　　“乔师兄，你和自大狂回去吧，我一个人去找就行了。”

　　眼看乔槐准备继续带他去找修炼房舍，楚扬微笑道，他知道乔槐尽力了，不愿再麻烦他。

　　“楚扬。”

　　乔槐皱眉：“要不，你跟我和自大狂挤一间？”

　　楚扬摇头笑道：“乔师兄，我一个人再找找，如果实在不行，我就回去找你们，跟你们挤挤。”

　　修炼房舍，算不上大，容纳两个人合适，三个人就显得狭窄了。

　　“楚扬，我陪你去。”狂沙说道。

　　“不用，你跟乔师兄很久没见了，好好聊聊天。”

　　楚扬拒绝了狂沙，迈步继续往前走去。

　　整座考核殿，非常大的，一排排的房舍，是建在一个宽敞无比的院之内，四面的边缘，有着一面淡蓝色的围墙，围住了院。

　　这时，楚扬路过一些房舍之前，可以看到，在宽敞院里面，正有不少摇光殿弟子围在一起攀谈，有些人，正在谈论武道，有些人，正在谈论女人，有些人，则谈论奇淫技巧。

　　楚扬一路走过，倒也没有引起多少人的注意。

　　“傅石，我再跟你说一次，别再骚扰我，我跟你没任何关系，至于那什么婚约，那是我父亲和你父亲的事，我父亲要嫁，就让他嫁给你好了！”

　　突然，一道悦耳的声音，携带着愤怒，传入了楚扬的耳中。


第351章 抢夺！

　　听到这句话，楚扬忍不住一怔。

　　他不由自主想起了当初在极武门认识的那个女孩，当年，女孩也曾为一纸婚约烦恼。

　　“那个婚约，只是我父亲和你师尊的约定，我没承认，做不得数，你死了这条心吧！我，聂倩，现在有了自己喜欢的人，今日，我告诉你，我是楚扬的女人，你如果敢动楚扬，别说是我，就算是我父亲，也不会放过你。”

　　昔日，在那排名石柱所在的山谷内，聂倩对百里庆所说的那番话，楚扬依旧记得清清楚楚。

　　当然，他也知道，当时的聂倩，是故意那么说的，但还是让他源自心底感激。

　　看着不远处，气愤地与一个青年男子对峙的年轻女子，楚扬的眉头，不知何时，已经皱起。

　　年轻女子长得不错，不下于聂倩，姣好的双颊间，夹杂着几分清纯的气质，这一点，倒是和梦可儿有些相似，一眼看去，视觉的享受，让人感觉很舒服。

　　“韶妹，自古以来，婚姻大事就是父母之命，媒妁之言，既然长辈给我们定下了婚约，那你就是我傅石的未婚妻，怎么能说你跟我没有关系呢？”

　　青年男子的脸上，始终带着笑容，仿佛一点都没有因为女子的不耐烦而感到生气。

　　接着，青年男子又取出了一枚纳物戒指，递给女子，微笑道：“韶妹，我知道白家最近不太景气，这是我上次回家时，我父亲托我转交给你的一些元石。”

　　年轻女子没有接，皱眉道：“傅石，我再说一次，我和你没关系，和傅家也没关系。傅家的东西，我不会拿。”

　　说到这里，女子一脸阴沉，身上地武之力呼啸而起：“傅石，你若再不离开，别怪我对你不客气！”

　　“那我就先为韶妹你保管，韶妹你若是有需要，与我说一声就是。”

　　傅石看到女子生气，一脸苦笑，转身离去。

　　“这个傅石，太死心眼了，难道就没看出白韶根本就是不愿搭理他。”

　　“他性格太软弱了，或者说，对这白韶太有耐心了，这些年来，若不是傅家一直出手帮白家，白家早就没落了，哪还能像现在这般光彩。”

　　“是啊，这个白韶也是，在我看来，她就算再不喜欢傅石，看在傅家对她白家有恩的份上，也不该这样对傅石。”

　　“也不想想，如今她还能这么光鲜，顶着白家大小姐的光环，是谁的功劳。”

　　……

　　周围一些摇光殿弟子的议论，楚扬听在耳中，一脸愕然。

　　如今看来，这一男一女之间的纠葛，又属名为“白韶”的女子占据了上风，傅石，更像是一个可怜人。

　　让楚扬难免感慨，果真是感情的事，不能勉强。

　　在楚扬看来，这个傅石，实在是太过于死心眼。

　　至于这个白韶，除了她处理事情的方式太过直接，其它地方，楚扬倒也不觉得她有什么，毕竟，她也并非生来就是白家的牺牲品，没必要为了白家，委屈自己。

　　摇了摇头，继续继续往前走。

　　眼前的一幕，对他而言，根本就是一场闹剧。

　　“这位师兄，这个修炼房舍，可是你一人使用？”

　　很快，楚扬在一个修炼房舍门口停下，修炼房舍敞开，一个约莫三十岁左右的青年男子，从里面走了出来。

　　“不错，你有事？”

　　青年男子点头，仔细打量了楚扬一会，面露惊讶，也为楚扬在如此年纪，能有一身地武境的修为感到惊讶。

　　虽然，他没有刻意将气机延伸而出去查探楚扬。

　　但如今能在这里之人，无一不是地武境层次，准备参与高级外殿弟子考核的存在。

　　“不知在考核前的一个月，我可能跟你个共用修炼房舍？”

　　楚扬微笑问。

　　青年男子，本来神容平淡，听到楚扬这句话后，眉头皱起：“师弟，这个恐怕不行，我没有和旁人共用一个修炼房舍的习惯。”

　　对于青年男子的答复，楚扬也不意外，继续往前走去。

　　一路问过去，问了十几个人，楚扬都被拒绝了。

　　又有谁，会愿意和一个陌生人共用修炼房舍呢？

　　突然，楚扬走过一个修炼房舍，发现修炼房舍的门刚好被打开，一个脸上带着刀疤，脸色阴霾的青年男子，走了出来，很快，他就发现楚扬的目光正往修炼房舍里面喵，他顿时双眸一瞪，低喝道：“小子，你鬼鬼祟祟偷看什么，滚！”

　　楚扬一眼，就看到修炼房舍没有第二个人，就在他准备询问这个刀疤青年时，对方的低喝，传入他的耳中，让他有些懵。

　　这一路上相继被拒绝，楚扬的心情，本就有些烦躁。

　　如今被刀疤青年一喝，他的双眸中，忍不住跳动起愤怒的火焰，仿佛随时会喷涌而出。

　　“瞪什么瞪，赶紧给老子滚蛋。”

　　刀疤青年扫了楚扬一眼，不屑道，说完，他反手关上了修炼房舍的房门，准备离开。

　　“呼！”

　　就在这时，漆黑如墨的魔罡，伴随着楚扬双手，瞬间抓出。

　　魔罡呼啸而出，直接将刀疤青年抓住，往边上一甩，狠狠地将他甩飞了出去，“轰”得一声，刀疤青年直接落地，惊动了不少人。

　　一时间，附近修炼房舍前闲聊的摇光殿弟子，纷纷围了过来，指指点点：“那不是葛飞吗？这个让葛飞吃了亏的年轻人，以前似乎没见过。”

　　“没想到，葛飞竟然在一个这么年轻的小子手上吃了亏，真是丢脸！”

　　……

　　很显然，他们口中的“葛飞”，就是刀疤青年。

　　冷眼一扫葛飞，楚扬目光冷漠：“这个修炼房舍，我要了，滚！”

　　楚扬心里的压抑，彻底宣泄了出来。

　　这个刀疤青年，刚好在这个时候招惹楚扬，也只能说是他倒霉。

　　这时，周围的一些摇光殿弟子才反应过来，这个出手将葛飞轰出去的年轻人，可不正是之前很有礼貌想要和他们共用修炼房舍之人？

　　没想到，这个年轻人的实力这么强。

　　“小子，死！”

　　当众丢脸的葛飞，脸色涨得猩红，双手一震地面，整个人弹射而起。

　　“哗啦啦～～”

　　在葛飞头顶，蜿蜒而落的碧青色大蟒蛇，栩栩如生，血盆大口张开，漆黑如墨的舌头，明显携带着极为可怕的毒性，它一身碧青色的鳞片，闪烁着妖异的光泽。

　　“小子，死！”

　　葛飞暴喝一声，来势汹汹，直掠楚扬。

　　他的天赋神通，碧青色大蟒蛇，如影随形，灵动无比。

　　“哼！”

　　楚扬没想到葛飞还敢对自己出手，低哼一声，踏前一步，右手成掌，掌成刀，其间魔罡闪烁。

　　没有动用天赋神通，楚扬蹬地而起，身处虚空，掌刀落下，可怕的刀形魔罡，直掠而出，瞬间就将葛飞头顶的碧青色巨蟒神通击碎。

　　遭神通反噬的葛飞，前冲的身形一顿，脸色涨红，硬生生将五脏六腑涌出的淤血吞了回去。

　　“轰！”

　　楚扬再次抬手，魔罡凝形的掌印落下，落在葛飞身上，直接将他轰飞了出去。

　　葛飞的身体，再次狠狠地落地，这时，挣扎站起来的他，看向楚扬的目光中，才多了几分忌惮，他没想到这个年轻人实力这么可怕。

　　刚才，他只以为对方是偷袭自己，才能得手。

　　现在看来，一切都是他想得太天真了。

　　这个年轻人，敢对他出手，是对自己的实力有着极大的自信。

　　“这个修炼房舍，我要了。”

　　楚扬又重复了一遍，不只是在告诉葛飞，也是在告诉围观的摇光殿弟子，宣布着身后修炼房舍的归属权。

　　原属于葛飞的修炼房舍，现在是他的。

　　说完，楚扬回过头，迈步走向了修炼房舍。

　　就在他刚打开修炼房舍之门时，他发现，旁边的修炼房舍的门也被打开了，一道身影走了出来，看到这人，楚扬一怔。

　　这不就是之前那个“傅石”吗？

　　楚扬对傅石一点头，进了修炼房舍，直接关上了门。

　　修炼房舍外，一片死寂。

　　“这是……”

　　傅石也是刚听到外面传来的一阵阵喧哗，打开修炼房门之门，就看到一个年轻人，走进了旁边的修炼房舍。

　　他旁边的修炼房舍近一年来，是谁住的，他再清楚不过。

　　只是，居住旁边修炼房舍的葛飞，如今正瘫坐在不远处，脸色忽青忽白。

　　这一刻，他仿佛明白了什么。

　　“好强的实力，连神通都没用，就轻而易举击败了葛飞。”

　　“看他的年纪，恐怕还不超过二十五岁，我们摇光殿什么时候出了这么一个杰出的弟子？”

　　“简直是妖孽！”

　　……

　　修炼房舍之外，一个个摇光殿弟子，感叹着。

　　他们几乎都是地武境一重武者，唯有少数几个，才是地武境二重武者，可就是这几个地武境二重武者，也不敢说不用神通，就足以击败葛飞。

　　“不用神通，就击败了葛飞？”

　　傅石呆在原地，眼中露出不可思议的光华，忍不住忘了旁边紧闭的修炼房舍一眼。

　　里面，如今多了一位武道天赋妖孽的年轻强者。

　　“幸好他没对我动手。”

　　这时，那些拒绝了楚扬共用修炼房舍请求的摇光殿弟子，都有些心有余悸。


第352章 痴情之人

　　修炼房舍中，楚扬大部分时间，都在进行“灵刻”，进一步提升自己的刀之意境。

　　在这里，如果用巨塔神通修炼，无疑会造成大动静，毕竟，这些修炼房舍之间，只是隔了一堵薄墙。

　　几日后，他离开了修炼房舍，去找狂沙和乔槐去了。

　　一路上，楚扬可以看到周围看向他的目光，这些目光，更多携带着忌惮，楚扬明白，几日前自己对葛飞出手，不知不觉间，也威慑到了这些摇光殿弟子。

　　楚扬也不在意，这样一来，他还会少了一些麻烦，最起码，不会有人不长眼来招惹他。

　　当楚扬来到狂沙和乔槐的修炼房舍外时，发现狂沙两人，正在修炼房舍外的院中坐着聊天，时不时发出笑声。

　　楚扬上前两步，微笑问：“什么事笑得这么开心？”

　　看到楚扬过来，狂沙和乔槐都站了起来，狂沙对楚扬竖起一根大拇指：“楚扬，我承认，你比我牛，刚到考核殿，就放倒了一个摇光殿弟子，抢了他的修炼房舍……我服你。”

　　“自大狂，你都知道了？”

　　楚扬走到两人身边，坐了下来，有些惊讶。

　　“我们前几日就知道了，如今整个考核殿，差不多都传开了，知道有一个刚进摇光殿的年轻弟子，蛮横无比，直接抢夺了葛飞的修炼房舍。”

　　乔槐也道，同时，他叹息一声：“楚扬，这件事，你有些冲动了……这个葛飞，虽然实力一般，可他的堂哥‘葛翔’，却是一个实力强大的高级外殿弟子，一年前，就突破到了地武境六重。”

　　地武境六重？

　　楚扬一笑，也不在意，现在的他，或许不能对付地武境六重武者。

　　可旺财要对付地武境六重武者，却不是难事。

　　看到楚扬脸上自信的笑容，倒是轮到乔槐疑惑了，不知道楚扬哪来这么大的自信，他突然感觉到，这个年轻人的身上，处处透露着神秘。

　　“乔师兄，二十多天后的高级外殿弟子考核，你可知道要考核些什么？”

　　楚扬问乔槐。

　　乔槐道：“傀儡塔。”

　　“傀儡塔？”楚扬疑惑。

　　“傀儡塔，分九九八十一层，从下到上，傀儡塔中傀儡层出不穷，都有着强大的力量，塔层越高，傀儡就越可怕……高级外殿弟子考核，唯有冲上傀儡塔五十层以上之人，才算通过，才能成为高级外殿弟子。”

　　乔槐解释道，说得倒也简洁易懂。

　　楚扬恍然大悟。

　　接着，楚扬又从乔槐口中知道了摇光殿的情况。

　　摇光殿，有一位地位最高的“殿主大人”。

　　殿主大人之下，又划分为六殿，为“六合殿”，六合殿各有一位殿主，在摇光殿的地位，只在摇光殿殿主之下，六合殿中，殿主之下，便是护法供奉。

　　护法供奉之下，才是摇光殿的一众长老。

　　“乔师兄，自大狂，我先回去，最近一段时间，应该不会离开修炼房舍，考核时再见了。”

　　楚扬对乔槐和狂沙一点头，直接离去。

　　看着楚扬远去的背影，乔槐叹了口气：“自大狂，你认识的这个朋友，不简单啊。”

　　狂沙点头，深以为然：“整个考核殿准备考核的摇光殿弟子，恐怕也就只有楚扬比我强了。”

　　“……”

　　乔槐无语，这自大狂什么时候能收敛一些，在摇光殿，太过自大，可不是什么好事。

　　楚扬往回走时，遇到了一人，他意想不到的人。

　　来人主动跟他打招呼：“兄弟，这次考核完后，你可要小心一些……那个葛飞，并非什么良善之辈，离开考核殿后，定会去让他堂哥葛翔对你出手，那个葛翔，是地武境六重武者。”

　　“我们似乎并不认识，你为何要提醒我？”

　　楚扬疑惑地看向来人，问。

　　来人笑了笑：“现在不就认识了吗？我叫‘傅石’，兄弟怎么称呼？”

　　这人，正是几日前，楚扬亲眼目睹在那个年轻女子白韶面前吃瘪的男子，傅石。

　　虽然，楚扬刚才就从乔槐口中得知了葛飞的底细，但如今从傅石口中听到重述，对傅石，他还是心存感激，微微一笑：“楚扬。”

　　“楚扬兄弟，我听他们说，你是刚加入我们摇光殿的弟子？”

　　傅石好奇问道。

　　“不错。”楚扬点头。

　　“没想到，楚扬兄弟你这么年轻，就是地武境武者，而且实力还那么强……以你的武道天赋，就算是去天枢殿，也是绰绰有余，为何会选择摇光殿呢？”

　　傅石看了看周围，确认没人在听他说话后，问楚扬。

　　“那你又为何要选择摇光殿？”楚扬笑问。

　　傅石笑了笑：“两年前，我和我未婚妻一起去天枢城参加了天枢殿的考核，她没通过，我就也放弃了进入天枢殿的机会，随她一起来了摇光殿。”

　　“未婚妻？就是那个白韶？”

　　楚扬好奇问。

　　“楚扬兄弟，你不是刚来摇光殿么？怎么认识我未婚妻？”傅石一脸疑惑，明显想不通。

　　“几日前，你送元石去给她，被她挡在修炼房舍外的一幕，我正好看到了。”楚扬说道。

　　“嘿嘿……”

　　傅石干笑两声，有些尴尬，毕竟，那一幕对他而言，确实有些丢脸。

　　楚扬和傅石并肩而行，走向修炼房舍，路上，楚扬忍不住开口：“傅石，以你的条件和武道天赋，不愁找不到更适合你的女子，你何必要选择在一棵树上吊死。”

　　听到楚扬的话，傅石叹了口气：“楚扬兄弟，你有所不知，在我年少时，我父亲就给我定了和她的亲事，在我第一眼看到她的时候，我就喜欢上她了……她的每一个动作，一颦一笑，无时无刻不牵动着我的心。”

　　“我不是没有想过放弃，我也知道我和她未必会有结果，她的性子太刚直了，她决定的事，就算是白家也难以动摇她的决心……只是，我只要隔个几天不见她，我心里就堵得慌，那种感觉，太难受了，太难受了！你能明白吗？”

　　傅石说到后来，情绪急剧波动起来。

　　楚扬怎么也没想到，傅石用情如此之深，虽有意帮助这个好心的摇光殿弟子，但他也明白，这件事，他无能为力。

　　一切，只能靠傅石自己。

　　不知何时，两人已经到了修炼房舍之外。

　　傅石对楚扬一笑：“楚扬兄弟，谢谢你听我说了这么多。以后，你就是我傅石的朋友，葛飞如果找他堂哥对付你，我不会袖手旁观。”

　　说到后来，这个显得温和的青年人，目光深处，一缕不易察觉的寒光，一闪而逝。

　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”

　　傅石说的这个，楚扬倒是不在意，就算葛飞真的找他堂哥来，也未必就能对他如何。

　　旺财可不是吃素的。

　　他给傅石留下这一句话后，就打开了修炼房舍的门，走了进去，反手带上了门。

　　只留下傅石呆怔在原地，心里默念：

　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？

　　良久，傅石感激地望了楚扬所在的修炼房舍一眼，叹息一声，用只有自己能听到的声音说道：“楚扬兄弟，这个道理，我又何尝不懂……我也知道，我对她的爱，爱的卑微，爱的毫无尊严。只是，我就是放不下她，或许，在这件事上，也是我自己太贱吧。”

　　“化气殿”，为摇光殿中六合殿之一。

　　摇光殿驻地以南，一大片区域，便是属于化气殿所有。

　　今日，化气殿中心区域的一座奢华宫殿之中，迎来了一位不速之客。

　　“师尊！”

　　不速之客经过通传，走进了奢华宫殿，在一座金碧辉煌的大殿中，面对一位鹤发童颜，满面红光的老人，不速之客欠身行礼，言语间充满了恭敬。

　　“听说，你前几日为摇光殿带回了两个武道天才？”

　　满面红光的老人，言语之间，声音飘渺不定，刚像不是在他口中传出，而是来自于大殿的四面八方。

　　“是，师尊。”

　　不速之客连忙点头，如果楚扬在这里，定能一眼认出，这个不速之客，不是别人，正是领着他们一行人来到摇光殿的考核长老，东方博。

　　如今，东方博这个摇光殿地位不俗的考核长老，在面对大殿首位上坐着的老人时，恭敬无比。

　　更称呼老人为“师尊”。

　　“你觉得他们天赋如何？”老人问东方博。

　　“极其难得。”东方博连忙说道。

　　“看来，这次我们化气殿，有必要将他们两人争取过来。”

　　老人点头，似是在自语，又似是在对东方博说。

　　“师尊放心，等考核结束，弟子会为师尊当说客，定当全力以赴。”

　　东方博连忙说道，语气谦恭。

　　“很好，难得你离开了化气殿，进入考核殿后，还能如此有心，为师甚感欣慰。”老人满意点头。

　　“东方博蒙师尊大恩，才能有今日，又岂敢忘记化气殿，虽人不在化气殿，心却是永远属于化气殿。”东方博继续说道。

　　摇光殿中，分六合殿六殿，六合殿外，还有一殿是独立的。

　　为考核殿。

　　考核殿在摇光殿的地位，一直很特殊，致使考核殿长老的地位，也比六合殿中长老的地位要高上一些。


第353章 傀儡塔

　　二十多天时间，很快就过去了。

　　在高级外殿弟子考核殿内，等待了整整一年的低级外殿弟子，终于等来了考核之日。

　　今日一早，所有的低级外殿弟子，走出了修炼房舍，今日考核之后，无论是否通过，他们都要离开这一座呆了一年的考核殿。

　　当然，也有人，没有在这里呆够一年。

　　楚扬、狂沙和那个青年男子，是一个月前才来的。

　　考核殿内，宽敞的九座斗武场上，空无一人。

　　近来几日，都是如此。

　　显然，这几日，所有等待考核的低级外殿弟子，都在养精蓄锐，准备迎接即将到来的考核，在这么关键的时刻，没有人会去冒险。

　　如果在斗武中受伤，必将影响到考核。

　　“那傀儡殿，应该不在这座考核殿内吧？”

　　楚扬、狂沙和乔槐走在一起，楚扬忍不住出声问道。

　　在他的记忆中，一个月前，他随同东方博长老来到这座高级外殿弟子考核殿，并没有发现周围有八十一层的高塔。

　　“自是不在，只是，通往傀儡塔的‘传送阵势’，却是就在这座考核殿内。”

　　乔槐解释道。

　　传送阵势？

　　楚扬恍然大悟，他差点忘了，这里可是“摇光殿”，盛域最强大的七星殿麾下的七殿之一，自是拥有如旺财在远古战场布置的那种传送阵势。

　　楚扬三人，随着人流，浩浩荡荡往考核殿内走去。

　　很快，所有人来到了一座巨大的石门之前。

　　一时间，石门之外的宽敞场地，几乎站满了人，黑压压一片，楚扬粗略一看，意识到在场之人，绝对不下于五百人。

　　五百人中，年轻面孔不少，但更多的还是一些中年人。

　　“那边有个美人儿。”

　　突然，狂沙双眸发亮，目光仿佛能穿过人群，落在人群之后的一道倩影之上：“咦，她身边好像有个小白脸在骚扰她，看她一脸不情愿的样子……不行，我要去帮她！”

　　言语之间，狂沙跨步就要往那边而去。

　　“自大狂，回来！”

　　乔槐也看到了那一男一女，眉头皱起，显然认出了两人，连忙叫住狂沙。

　　“乔大哥，我正要去见义勇为呢，你为何要制止我？”

　　狂沙一脸正气，如果不是他双眼中流露出几分异样的光华，一般人还真以为他是一个有正义感的青年。

　　“自大狂，你知道你口中的那个‘小白脸’是什么人吗？”乔槐问。

　　“不知道。”狂沙摇头。

　　“他是摇光城傅家家主的独子，傅家未来的掌舵人，同时也是‘还神殿’一位护法的亲传弟子。”乔槐说道，言语之间，夹杂着几分忌惮。

　　摇光城傅家？

　　狂沙双眼一瞪：“就是摇光城三大家族之一的‘傅家’？”

　　眼看乔槐点头，狂沙有些心有余悸：“我的乖乖，这小白脸来头竟然这么大，算了，我今天就大人有大量，不跟他一般计较了。”

　　“而且，那个女人，是他的未婚妻。”乔槐又道。

　　“未婚妻？怎么看着不像？”狂沙左看右看，都不觉得远处那一双男女，像是一对未婚夫妻。

　　一直静静地站在旁边的楚扬，也有些惊讶。

　　没想到傅石来头这么大。

　　他早就发现了，狂沙口中的“美人儿”，正是傅石的未婚妻，白韶。

　　“这个傅石，也是一个可怜的痴情人。”

　　楚扬一叹。

　　狂沙瞪眼：“楚扬，你不会认识他吧？不对，你和我一起来的摇光殿，你也是刚到盛域，应该不认识他才对。”

　　楚扬解释道：“我的修炼房舍，正好在他的修炼房舍的隔壁，我跟他，也算是认识，说过几句话。”

　　“只是说过几句话，傅石就将他的事告诉你了？”

　　乔槐有些惊讶。

　　“巧合而已。”

　　楚扬摇头一笑，如果不是他之前正好撞上了傅石和白韶对峙的一幕，傅石也不会那么干脆地在他面前表露心声。

　　当时，自己一番劝解的话，正好锉中了他心中最敏感，也是最脆弱的那一块。

　　“楚扬，乔大哥，你们说什么呢？”

　　狂沙眉头皱起，楚扬和乔槐的对话，他一点都听不出来。

　　楚扬两人哈哈一笑，接着，楚扬向狂沙解释了一番，将自己和傅石之间的对话，以及傅石和白韶背后家族的关系，一字不漏地告诉了狂沙：“自大狂，现在，你还觉得他可恶吗？”

　　“真是一个傻子，这般高傲的女人，何必与继续她纠缠，以他的条件，要什么女人没有。”

　　狂沙不解地摇头，有些难以理解傅石的“执着”。

　　这时，对于白韶，他也再没有好感。

　　在他看来，白韶如此，太过忘恩负义，好歹傅家也帮了她白家不少，她倒好，心安理得地做着她的白家大小姐，回过头来，却过河拆桥。

　　狂沙，毕竟是天乾大陆的人。

　　在思想上，跟楚扬这个灵魂有一半是来自前世地球的人，还是有很大区别的。

　　呼！呼！呼！

　　在场之人，又等了一阵，三道无风般的身影，刮到了巨大的石门之前，现出了身影，正是三个年迈的老人。

　　“长老。”

　　一时间，汹涌的人群，发出了整齐的声音，尊呼三个老人。

　　“东方长老。”

　　看着其中一人，楚扬和狂沙目光一亮，没想到东方长老也出现了。

　　这时，东方博仿佛也在人群中，发现了楚扬和狂沙，对两人一笑，同时传音道：“好好放松，考核对你们而言，没太大难度。”

　　楚扬和狂沙两人，狂沙是地武境二重武者，这个东方博知道，高级外殿弟子考核，对地武境二重武者而言，向来没什么难度。

　　至于楚扬，一个月前在考核殿内发生的事，他也有所耳闻，知道楚扬不用神通，就击败了一个全力以赴的地武境一重武者。

　　那个时候，他就意识到，楚扬的实力，不比狂沙弱。

　　“东方长老，旺财可好？”

　　楚扬问，一个月没见旺财，也不知道那家伙有没有闯祸。

　　“好得很，能吃能睡。”

　　东方博的目光，突然变得古怪了起来，那只小黄狗，自从跟他回去后，除了吃就是睡，根本就不像是一只狗，反倒像是一只猪。

　　“你们当中，大部分人，应该都认识我们三人……只是，你们当中，一个月前，又来了三位新人，所以，在考核之前，我先介绍一下自己，我是摇光殿考核殿长老，齐永安。”

　　“我身边这位，是东方博长老，跟我一样，都是考核殿长老，想必三位新人也都认得。”

　　“这位，是常涛长老，也是考核殿长老。”

　　介绍完后，齐永安对东方博和常涛一点头，三人转过身去，同时出手。

　　六只手掌，印在巨大的石门之上，顿时，整座石门颤抖了起来，众目睽睽之下，巨大的石门，被三位考核殿长老推开。

　　石门被退开刹那，耀眼光华传来，只见石门之后，闪烁着天蓝色流光的光罩，流动着复杂的力量，笼罩在那里，像是一座阵势。

　　“传送阵势。”

　　楚扬明白，这一座阵势，应该就是通往“傀儡塔”的传送阵势。

　　“这是传送阵势，通往傀儡塔……现在，五个人一小队，进入传送阵势，记住，传送过去后，马上离开原地，以免误伤。”

　　这时，考核殿的齐永安长老，又开口了。

　　“误伤？”

　　楚扬有些不解。

　　直到一个个人传送过去，他也传送过去，离开原地，看着后面五人落下时，这才恍然大悟。

　　如今，通过传送阵传送到这个地方的五人，几乎都是落在一个地方。

　　若是不及时离开，后面的五人，会和前面五人出现在一个地方，撞击在一起，难以想象，以传送阵势传送过来的冲击力，一旦撞击在旁人身上，会造成多大的伤害。

　　“这个传送阵，竟是固定传送到一处……好像没有旺财在远古战场中布置的‘传送阵势’高明。”

　　楚扬心里暗道。

　　“这是什么地方？”

　　就在这时，狂沙的声音，让楚扬回过神来，这时，楚扬发现，自己来到了一个暗无天日的地方，可以想象，若非有当空的一颗颗大如成年人脑袋的夜明珠照耀，这里必将是漆黑一片。

　　数不尽的夜明珠笼罩之下，整个空间，犹如白昼。

　　而如今，位于楚扬的正前方，一座巨塔，伫立在那里。

　　巨塔身上，透露出沧桑无比的气息，仿佛在诉说着它所存在的年月之久远。

　　呼！呼！呼！

　　当所有参与高级外殿弟子考核的摇光殿弟子到齐，考核殿三大长老，也都纷纷通过传送阵势传送了过来。

　　“前面，便是傀儡塔，想必你们当中大部分人都听说过，我就粗略跟三位新人说下。”

　　齐永安长老看了在场的所有摇光殿弟子一眼，缓缓说道：“傀儡塔，共分为八十一层，每一层，都有数不尽的傀儡，每一层傀儡的实力，又不尽相同，你们要做的，就是从第一层开始，尽可能往上冲……凭借你们的实力，杀出一条血路！唯有登上五十层以上之人，才算通过考核，才能成为我们摇光殿的高级外殿弟子。”


第354章 楚扬的目标

　　“接下来，你们所有人，会一同进入傀儡塔，实力不足以登上五十层之人，不要勉强。在傀儡塔中死亡，是真正的死亡，若是觉得扛不住，马上到下一层去，亦或是将自己的地武之力注入考核令牌，我和另外两位考核长老会第一时间将你带出傀儡塔。”

　　考核长老“齐永安”说到后来，语气凝重无比。

　　这时，东方博站前一步，补充说道：“这一次高级外殿弟子考核，与过去一般，在傀儡塔内攀登层数最高，成绩最好之人，考核结束后，将得到殿主大人的召见，殿主大人会亲自赐下奖励。成绩第二、第三之人，也将能得到一定的元石奖励。”

　　东方博的这番话说出，在场的数百人，几乎都没什么反应，他们显然早就知道这点。

　　“殿主大人召见，赐下奖励？”

　　楚扬和狂沙的目光都是一亮，楚扬的心里，更是有些激动。

　　他选择加入摇光殿，最主要的原因，还是想以摇光殿作为跳板，成功进入七星殿，取得武皇门人弟子考核资格。

　　他最终的目的，是穿越“断魂河”，前往武皇所在之地。

　　所以，在打算进入摇光殿的那一刻开始，他的心里，就下定了决心，定要在摇光殿中，展现出自己全部的武道天赋，成为摇光殿中一颗璀璨的新星。

　　唯有这样，他才能得到摇光殿最多的关注。

　　唯有这样，他才能得到摇光殿的全力栽培。

　　唯有这样，他才有机会进入七星殿，获得竞争武皇门人弟子考核资格的机会。

　　“傀儡塔！”

　　楚扬的目光，宛如射出一道闪电，直掠傀儡塔的所在。

　　他若能在这次考核中取得第一，也就意味着他能得到摇光殿殿主的亲自召见，前途一路平川。

　　这是他的机会。

　　这里，将是他在摇光殿崭露头角的地方！

　　和东方博一起来的考核长老“齐永安”和“常涛”，听到东方博介绍这些，自然明白他是在说给新来的三个弟子听。

　　“看来，东方对那个能不用神通击败葛飞的小家伙，很有信心呢。”

　　齐永安和常涛对视一眼，都从对方的眼中，看出了一样的心思。

　　在场新来的三个弟子，其中一人，一个月前，在不同天赋神通的前提下，就击败了葛飞，这件事，他们也都听说了。

　　只是，他们却也不以为意。

　　毕竟，在这一次参与高级外殿弟子考核的数百人中，不乏地武境二重的存在。

　　有一些实力强大的地武境二重武者，不用神通，一样能轻而易举地击败葛飞。

　　在他们看来，东方长老这次应该是看走眼了。

　　在考核殿三大考核长老的指引下，数百参与摇光殿高级外殿弟子考核之人，纷纷站在了傀儡塔的周围，傀儡塔，一共有十八个门。

　　每个门，对应一条通往塔顶的阶梯，里面有着层出不穷的傀儡，会主动攻击进塔之人。

　　对于傀儡，楚扬并不陌生。

　　昔日在前身为修罗尊者的“旺财”掌控的远古战场里面，他就见过不少。

　　当然，他也明白，傀儡塔内的“傀儡”，与远古战场中的傀儡，还是有一定差异的。

　　楚扬、狂沙和乔槐，随同着人群，站在傀儡塔其中一座紧闭的大门之前，狂沙目光一闪：“乔大哥，这傀儡塔内的傀儡，是由什么构成的？”

　　“好像是以阵势和灵魂碎片构成。”

　　乔槐说道，他虽然在摇光殿呆了一段时间，但也只知道这些。

　　“有楚扬这个变态在，第一我估计是无望了，能拿个第二也不错，乔大哥，你知道第二有拿到多少元石奖励吗？”狂沙又问道。

　　乔槐嘴角一抽：“自大狂，你能不能进前三还说不定，现在说得好像能稳拿第二一般，如今在傀儡塔前的摇光殿低级外殿弟子，有几个地武境二重的存在，甚至足以越阶对敌，你可别小看了他们。”

　　狂沙撇了撇嘴：“我又不是没杀过地武境三重的家伙，这次的‘第二’，我志在必得！”

　　“接下来，我会和另外两位长老，一同开启傀儡塔十八个门！一旦你们进入傀儡塔，其中的数座联合万古阵势，将直接开启，傀儡会开始出现……你们要做的，就是一路往上冲，冲上五十层，就算通过考核！如果有信心，可以再继续冲击更高层，若能取得前三，对你们而言，有着莫大好处。”

　　“如果没信心，又不想继续在五十层以上浪费时间，可以将你们的地武之力，注入考核令牌，我们会将你带出来。”

　　齐永安长老继续开口，说到后来，声音都变得高昂了起来。

　　虽然，前三之人，唯有第一之人能面见摇光殿殿主，另外两人，只能得到一些元石奖励。

　　然而，这一切，都只是直接的奖励。

　　在摇光殿中，不管是哪一次高级核心弟子考核，只要是前三之人，几乎都能得到摇光殿的重点栽培，毕竟，前三之人，日后迟早会成为“内殿弟子”。

　　内殿弟子，才是摇光殿中真正的力量。

　　能出去和天枢殿内殿弟子争锋，为摇光殿争取无上荣耀，维护摇光殿尊严的力量。

　　多年来，在这盛域以南，摇光殿一直被天枢殿压着，更是背负着七殿之末的名声，摇光殿殿主，摇光殿所有人，从来都不甘心。

　　要不然，摇光殿如今也不会和天枢殿在外明争暗斗不断，这一切，无不表明，摇光殿一直在努力地维护着自己的尊严。

　　所有与天枢殿的争斗，都是摇光殿弟子在为尊严而战！

　　为自己的尊严。

　　为摇光殿的尊严。

　　所以，一直以来，摇光殿求才若渴之心，是整个盛域之中，没有任何势力能出其左右。

　　只可惜，就算如此，更多武道天赋强者，还是优先选择了天枢殿。

　　俗话说得好，良禽择木而栖。

　　“现在，可还有人没听清楚？”

　　齐永安长老和蔼的目光，刹那间凌厉了起来，悬浮在空中，飞掠而过，目光扫过傀儡塔周围所有摇光殿弟子，喝问道。

　　眼看没人回应，齐永安满意地点了点头，看向另外两位长老：“东方，常涛，我们开始吧。”

　　随着东方博和常涛这两个考核长老点头，三大长老，同时动作了起来，他们的双手抬起，浩瀚无匹的天武之力，咆哮而起，凝聚成六道流光，直掠傀儡塔上的六个复杂无比的图案。

　　“咦，这些图案……”

　　楚扬清晰地看到，随着三大考核长老出手，天武之力融入六个图案中，六个图案，顿时浮现了淡淡的白光。

　　白光成长很快，片刻之间，就升起六道白色光束，直冲天际！

　　最后消失不见。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　也就在这个时候，傀儡塔的十八道由巨石构成的石门，往上升起，一一开启。

　　“所有人进！”

　　随着齐永安长老一声暴喝，傀儡塔外的所有摇光殿弟子，涌入了眼前开启的傀儡塔之门，楚扬、狂沙和乔槐，也随着人流，进入了傀儡塔。

　　当所有摇光殿弟子进入了傀儡塔，一道道“轰隆”巨响传来，却是傀儡塔的十八道大门，重新关上了。

　　跟楚扬进同一个门的摇光殿弟子，足有二十多人，他们一进来，就直接往通向傀儡殿二层的石梯冲，争先恐后，仿佛生怕自己会落在别人后面。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　就在这些摇光殿弟子踏上石梯的瞬间，无声无息，一只只凭空出现的傀儡出现，这些傀儡，都是由不知名的物质构造而成，一只只傀儡，眼中闪烁着各色的火焰。

　　“轰——”

　　一只眼中闪烁着赤红色火焰的傀儡，一出手，就是漫天的火焰浩瀚而落，掠向了一众摇光殿弟子。

　　其它的傀儡，也都纷纷出手。

　　眼中闪烁着青色火焰的傀儡，施展的是风的力量；眼中闪烁着蓝色火焰的傀儡，施展的是水的力量；眼中闪烁着紫色火焰的傀儡，施展的是雷电的力量；眼中闪烁着黑色火焰的傀儡，为剑之傀儡、刀之傀儡！

　　还有各种各样的傀儡。

　　不过，这些傀儡，都不算强，最弱也就普通玄武境。

　　在一群摇光殿弟子面前，不堪一击，轻而易举就被全部摧毁。

　　只是，这些傀儡刚被摧毁，傀儡塔内，又凭空出现了一批傀儡，仿佛无穷无尽。

　　“别管这些傀儡了，往上冲！”

　　一个摇光殿弟子暴喝一声，带头冲上了第二层，所有的摇光殿弟子，在出手击杀身边的傀儡后，也纷纷涌上了第二层。

　　第一层的傀儡，对他们而言，没有任何威胁。

　　“我们也上去吧。”

　　乔槐招呼楚扬和狂沙一声。

　　楚扬点头，和狂沙一起迈步而出，所过之处，袭来的一只只傀儡，全部被他们杀死。

　　当他们通过长长的石梯，进入了第二层，就发现第一层的傀儡，并没有追上来，停留在石梯上不断地来回掠动，最后逐渐地消失。

　　“看来，傀儡塔内的傀儡，只会在石梯上拦截我们。”

　　狂沙看到这一幕，不由说道。


第355章 七十层上的龙吟声

　　“不，只有三十层以下的傀儡是这样，三十层以上的傀儡，不会被石梯限制，会离开石梯，追击我们。”

　　这时，乔槐说道。

　　作为摇光殿低级外殿弟子，乔槐在摇光殿已经呆了几年，也听一些高级外殿弟子提起过傀儡殿里面的情况。

　　楚扬和狂沙，这才恍然大悟。

　　楚扬三人，随同二十多个摇光殿弟子，一路往傀儡塔更高层而去。

　　一路闯到了三十层，一些修为弱些的摇光殿弟子，已经感觉到了压力。

　　当所有人踏上四十层时，少数几个摇光殿弟子，在傀儡的攻击下，摇摇欲坠，到了四十三层时，其中一人，更是被傀儡击得吐出血来。

　　“洪安，让长老带你出去吧，下次还有机会。”

　　一个摇光殿弟子看到这一幕，连忙厉声劝道，眉宇间充满了担忧，明显和前者关系不浅。

　　前者咬咬牙，又被傀儡轰退几步，这才点了点头，取出考核令牌，地武之力融入了其中。

　　“呼！”

　　东方博的身影，豁然出现，一抬手，直接牵引着这个摇光殿弟子，离开了傀儡塔，来去无踪。

　　“那个摇光殿弟子好像跟这个摇光殿弟子关系不错，为何不出手帮他？”

　　楚扬将一只傀儡一拳击碎，疑惑问道。

　　这时，乔槐和狂沙对视一眼，都从对方眼中看到了忌惮，狂沙脸色凝重：“楚扬，我都忘了你不是盛域之人了。只要是盛域之人，几乎都知道，七星殿和它麾下七殿，只要是在殿内万古阵势笼罩下举行的种种考核，都不允许插手帮助别人，若是插手，轻则失去资格，被万古阵势淘汰，重则直接被万古阵势轰杀！”

　　楚扬脸色一变，心有余悸，反应过来时，不由瞪了狂沙一眼：“自大狂，你这家伙，有这样的规则，也不早跟我说，你不会是想害我吧？”

　　“自大狂，你这次太乱来了，我要是知道楚扬不是盛域之人，在外面的时候，我就会跟他说。”

　　乔槐皱眉看了狂沙一眼，说道。

　　不只是他，就算是东方博等三个考核殿长老，恐怕都没想到，楚扬竟然不是盛域中的人。

　　狂沙尴尬一笑：“忘了，忘了，刚才一时也没反应过来。”

　　“算了，自大狂，看来你一会被淘汰的时候，我不能帮你了。”

　　楚扬摇了摇头，叹了口气。

　　狂沙的心里，刚升起几分对楚扬的歉意，荡然无存，傲然一笑：“楚扬，你放心，我不只不会被淘汰，而且还会获得第二的成绩。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　楚扬笑道。

　　继续往上走，到四十七层时，又相继淘汰了几人，一时间，包括楚扬三人在内，只剩下十五人。

　　还有两人，明显撑不了多久了。

　　终于，到四十九层时，这两人终于是没能撑下去，相继被淘汰。

　　五十层，包括楚扬三人在内，十三个人，成功踏足。

　　到五十层，楚扬还没感觉到太大的压力，自始至终，他连神通都没有用过。

　　“咦。”

　　很快，楚扬就发现，四面八方，在一只只成群的傀儡之后，一道道身影，杀出一条血路，涌了过来。

　　一道道身影，足有上百人，出现在第五十层。

　　楚扬还看到了傅石，傅石，依然跟在一脸不耐烦的白韶身边，就像一块狗皮膏药。

　　“轰！”

　　一掌拍出，全力而出，将一只傀儡轰成粉碎的乔槐，看到楚扬脸上的疑惑，解释道：“傀儡塔，五十层之前，一共有十八道石梯，都可以通上第五十层。然而，五十层后，就只剩下一道石梯了。”

　　楚扬恍然大悟，原来如此。

　　“走，上！”

　　狂沙身形一动，整个人仿佛化作一阵风，直掠广阔的第五十层正中的石梯。

　　这时，一道道身影也掠了过去。

　　当然，更多的人，取出了考核令牌，让考核长老将他们带了出去。

　　这些人，都是勉强登上第五十层之人，他们有自知之明，知道以自己的实力，不可能获得前三席位，既然如此，又何必再去白费力。

　　“楚扬，我也离开了，你和自大狂加油。”

　　乔槐对楚扬一笑，地武之力融入手中的考核令牌，也被考核长老带走了。

　　在乔槐临走前，楚扬对他点了点头，随即深吸一口气，脚下风之势起，掠动而出，直接往更高层掠去，所过之处，一只只傀儡直接被他轰成碎片！

　　成群的傀儡，难以阻挡楚扬的去路。

　　如今，离开第五十层，继续往上冲的摇光殿弟子，包括楚扬在内，加起来也就只有二十三人。

　　走在前面，步步为营之人，看到楚扬以这样的方式往上冲，都呆住了。

　　“好强！”

　　傅石跟在白韶的身后，将一只傀儡毁掉后，继续往上走。

　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！

　　……

　　转眼之间，仿佛化作一阵风的楚扬，就消失在五十层通往五是一层的石梯中，速度之快，让亲眼目睹的摇光殿弟子，纷纷倒吸一口冷气：“好可怕的人！”

　　“地武境一重武者，竟能妖孽如斯，恐怕连地武境三重武者，都未必是他的对手。”

　　“他的实力太可怕了，这次的‘第一’，恐怕非他莫属了。”

　　……

　　这些摇光殿弟子，都认出来了楚扬，这样一个月前不用神通就击败了葛飞的年轻人，竟有如此可怕的实力。

　　区区地武境一重修为，到了这第五十层，似乎还没动用他的天赋神通。

　　没有傀儡是他一合之敌。

　　呼！呼！呼！呼！

　　……

　　一时间，一些实力比较强的摇光殿弟子，仿佛受到了刺激，天赋神通奔腾而出，意境之力弥漫，地武之力咆哮，也以极快的速度往上冲。

　　就算是高傲如白韶这个白家大小姐，如今也目露异彩：“他的武道天赋，当真可怕！”

　　“韶妹，我认识他。”

　　这时，傅石好像找到了搭讪的机会，咧嘴一笑。

　　“你认识他？”白韶看了傅石一眼，有些不信。

　　“韶妹，我真的认识他。”

　　看到白韶怀疑的目光，傅石急了：“他叫楚扬，我真的认识他。”

　　“哼！认识他又如何？他是他，你是你。”

　　扫了傅石一眼，白韶不再理会他，继续往上冲。

　　“他叫楚扬么……”

　　白韶心里一动，与此同时，在她的身体周围，一缕缕冰霜气息延伸而出，她的神通，是冰神通，寒冰功法凝练而出的地武之力，配合冰神通和冰之意境，将一只只傀儡冻结。

　　“嗖！”

　　五十一层通往五十二层的石梯上，眼看马上就要登上五十二层，狂沙的脸上露出几分得意。

　　在他看来，他将是第一个登上五十二层的人。

　　“自大狂，你是乌龟吗？我先走了。”

　　就在这时，一道飘渺的声音，夹杂着几分揶揄，传入了狂沙的耳中。

　　一时间，狂沙只感觉一阵风在身边吹过，直接窜上了第五十二层，抢在他的前面，继续往五十三层而去。

　　“楚扬？”

　　狂沙听出了声音的主人是谁，顿时，在他身上，沙尘弥漫，仿佛凝结成一层罡气，将他整个人笼罩在里面。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　就在这时，狂沙发现，一道道迅即无比的身影，也超过了他，击退、击毁一只只傀儡，在他前面，登上了第五十二层。

　　“这些家伙，都吃了春药不成？”

　　狂沙一皱眉，身上沙尘掠动，整个人身形一颤，也追了上去：“被楚扬那变态超过也就算了，你们这些人也想超过狂沙大爷，多修炼几年吧。”

　　这一刹那，狂沙整个人化作了小型的龙卷风，龙卷风周围沙尘弥漫，一路上的傀儡，直接被他冲散。

　　被狂沙超过的一些摇光殿弟子，纷纷傻眼了。

　　他们都认出来了，这个人也是一个月前刚进摇光殿的弟子，这一次进摇光殿，直接参与摇光殿高级外殿弟子考核的，也就三人，竟有两人都有不下于他们的实力。

　　让他们只感觉双颊发烫，动作更是快了起来。

　　半个时辰后，一道龙吟声，撕破天际，自傀儡塔上传递而落。

　　一时间，不管是傀儡塔内继续往上攀登的摇光殿弟子，还是傀儡塔外的考核殿三大长老，以及一群离开了傀儡殿的摇光殿弟子，瞳孔都忍不住一缩。

　　“龙神通？”

　　考核长老“齐永安”脸上，露出几分惊讶，盛域中，不乏龙神通拥有者。

　　就算是七星殿中，也有两位龙神通拥有者。

　　那两位，就算是他，也是要仰视的存在。

　　“谁的龙神通？”常涛长老也一脸惊讶，双眸间流露出几分炙热。

　　“龙吟声，是从七十层以上传来的。”

　　东方博目露惊讶，心里隐隐有了猜测。

　　“竟有人登上了七十层！”

　　东方博话音刚落，齐永安和常涛这才反应过来，他们刚才的心思，都放在龙神通上，根本没有意识到龙神通发出龙吟声的所在之地。

　　七十层！

　　他们摇光殿的高级外殿弟子考核，三年举行一次，据他们所知，摇光殿数百年来，在高级外殿弟子考核中，成绩最好之人，也不过登上了第六十九层。

　　那个人，还是地武境三重武者。

　　今日，竟有人打破了那个人的记录，让人震憾。


第356章 止步七十五层

　　就在傀儡殿的三大考核长老和一群摇光殿弟子震撼莫名时，傀儡殿内的一个个摇光殿弟子，也都呆愣在原地。

　　直到一只只傀儡迎面袭来，他们才反应过来，应付着这些傀儡。

　　空出手来的摇光殿弟子，忍不住抬头，望向傀儡殿石梯之上。

　　他们都猜到了那个拥有“龙神通”的人是谁。

　　“楚扬那家伙，竟是龙神通拥有者？”

　　狂沙也被吓了一跳，他刚知道楚扬是龙神通拥有者：“看龙吟声传来的地方，应该在六十层以上……没想到，六十层以上的傀儡，才能让迫他动用神通。”

　　现在，狂沙才意识到自己和楚扬的差距，他还是小看了楚扬。

　　“龙神通拥有者？”

　　一路往上走，眉宇间透露出几分疲惫的白韶，目露异彩。

　　不远处的傅石，看到这一幕，目光复杂，也不知道在想些什么。

　　傀儡塔，七十三层。

　　一条蜿蜒而落的血红色神龙，灵动无比，所过之处，一只只傀儡被击成粉碎，血红色神龙一鼓作气，宛如化作了一道赤红色闪电，直接冲上了七十四层。

　　神龙没有停歇，继续往上而去！

　　在通往七十五层的石梯上，傀儡的实力，强了不止一点半点，任何一只傀儡，都有着不下于寻常地武境四重武者的力量。

　　比下一层石梯上的傀儡，整整高了一个层次。

　　下一层的傀儡，堪比地武境三重武者。

　　而地武境三重和地武境四重，又是一个分水岭。

　　“呼！”

　　血龙神通一震，楚扬的身形现出，血龙神通化作血色流光，融入楚扬体内，顷刻间，楚扬的双手双脚，化作了狰狞的血红色利爪，整个人化作了半龙之体。

　　在楚扬手中，漆黑如墨的魔罡，凝成一柄“魔刀”。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　魔刀在楚扬的手中，每一次挥出，都宛如一道黑色闪电掠过，上面蕴含着锋锐无匹的刀之意境，还有完美与刀之意境融合在一起的凌厉风势。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　黑色闪电每一次出现，一只傀儡就被斩成两段，轰然炸裂。

　　凭借魔刀之威，楚扬一路闯上了傀儡塔的第七十五层，他的目光，落在了七十五层之上的石梯上，如果他没猜错，上面的傀儡，应该相当于地武境五重武者。

　　“呼！”

　　舒了口气，楚扬斩杀一只只傀儡，踏步向前，手中魔刀闪烁着妖异的光泽，随时准备化作黑色闪电。

　　虽没太大把握，但他还是想试一试。

　　傀儡塔外。

　　又有七、八人离开了傀儡塔，他们出来后，目不转睛地仰视着傀儡塔顶端，他们都想看看，那个年轻人，到底能闯到第几层。

　　不知何时，他们感觉自己的心，都有些麻木了。

　　“他在七十五层。”

　　常涛刚将一人接下来，目光极其古怪。

　　“没想到，他连一群堪比地武境四重武者的傀儡都能杀死……平时，就算是一般的地武境五重武者，也不太可能闯上七十五层，难道他隐匿了修为？”

　　齐永安目光一闪，有些疑惑。

　　“没有，我特意去探查了他出手时展现的修为，确实是地武境一重无疑。只是，我发现，他施展的意境之力，是融合意境，或者说，是半步融合意境！”

　　如今，常涛、齐永安和东方博三个考核长老，正在相互传音交流。

　　“半步融合意境？”

　　东方博和齐永安都有些不解。

　　常涛解释道：“他的半步融合意境，是刀之意境和风之势的融合。”

　　两人这才恍然大悟。

　　“没想到，以他如此年纪，就领悟了天级武技中蕴含的融合之势。”

　　常涛忍不住一叹。

　　楚扬修炼了天级武技，他不觉得奇怪，在盛域之中，就算是不入流的势力，只要有些底蕴，几乎都有天级武技。

　　天级武技虽好，可能领悟其中融合之势、融合意境，乃至融合奥义之人，却极少。

　　没有一定的武道天赋，难以领悟融合之势！

　　有些人，一身修为堪堪踏入了天武之境，也修炼了天级武技，可就因为武道天赋差了一些，迟迟不曾领悟融合意境。

　　越早领悟融合之势之人，天赋无疑越高。

　　不到二十五岁，领悟半步融合意境，这样的人物，纵观他们摇光殿的历史，也只有五千年前，才出现过这样的人物。

　　那是摇光殿不世出的一位惊才绝艳的武道天才……

　　只可惜，他生不逢时。

　　跟他一个时代，天枢殿也出现了一位堪称妖孽的武道天才，甚至还胜过他一筹，他们争斗一生，他都逊色于天枢殿的武道天才一筹，最后，只落得郁郁寡终的下场。

　　天枢殿的那位武道天才，也算得上是天枢殿万年不世出的奇才。

　　他们摇光殿的那一位先祖，若是生在别的年代，只要不是和天枢殿那个天才一个年代，在他们看来，那位先祖，必能带领摇光殿走向无上辉煌。

　　那段历史，对摇光殿弟子而言，无疑是一段黑暗的历史。

　　让他们忍不住心生阴霾，甚至怀疑，难道天枢殿就是为了克制摇光殿而存在？难道他们摇光殿，永远只能被天枢殿压着？

　　今日，三位考核殿长老，仿佛又看到了希望。

　　摇光殿崛起的希望。

　　“嗯？”

　　突然，他们眉头一掀，对视了一眼：“他放弃了？”

　　“能闯到第七十五层，已经算不错了，别忘了，他现在只是地武境一重，想要闯上傀儡塔第七十六层，就算是寻常地武境六重武者，也未必能做到。”

　　东方博传音说道。

　　“地武境一重，就有如此可怕的战力，更拥有‘龙神通’，若是殿主大人见到他，必然会极为欣喜。”

　　齐永安笑道，他的眼中，浮现出几分笑意。

　　“我去接他出来。”

　　常涛身形一动，直接离开。

　　傀儡塔内，楚扬从七十五层通往七十六层的石梯上回到了七十五层，上面石梯上的傀儡，并没有下来追击他，面对下面石梯上来的傀儡，他一刀一个，轻松无比。

　　“太多了。”

　　楚扬将地武之力融入考核令牌的同时，摇头一叹。

　　如果只是一两只傀儡，他凭借飞刀神通，或许能闯上第七十六层。

　　可通往第七十六层的傀儡，简直层出不穷，根本不是他所能应付，就算他用出飞刀神通，最多也就杀死一两只傀儡，毫无意义。

　　“呼！”常涛的身影，很快出现在楚扬的面前。

　　“常涛长老。”

　　楚扬对常涛行礼。

　　“楚扬，恭喜了，这一次的高级外殿弟子考核，你稳占第一了。”

　　常涛笑道，就在他上来接楚扬时，他感应到傀儡塔内剩下的摇光殿弟子，一个个相继选择了离开。

　　随着常涛一招手，楚扬就发现，自己直接遁离了傀儡塔。

　　眼前一闪，他就落在了傀儡塔外。

　　将楚扬送下来后，常涛踏空而起，再次离开，去接引别的摇光殿弟子去了。

　　“这位常涛长老，实力应该在天武境高阶。”

　　想起常涛刚才带他出来时展现的速度，楚扬心里忍不住猜测道。

　　“楚扬，你就是那个龙神通拥有者吧？”

　　乔槐来到楚扬的身边，目露惊讶问。

　　楚扬一笑，没说是，也没说不是，但乔槐心里却已有数了。

　　呼！呼！

　　很快，楚扬就发现，齐永安长老和东方博长老，相继带着两个人离开了傀儡塔，这两个人，楚扬认得，正是“傅石”和“白韶”。

　　傅石一出现，看到楚扬，连忙上前打招呼：“楚扬，没想到你实力那么强，竟闯到了六十层以上。”

　　“傅石，你可说错了，楚扬可不是闯到了六十层以上。”

　　乔槐笑道。

　　“嗯？”

　　傅石闻言，顿时一怔：“不可能啊，我明明听到楚扬的龙神通，是在六十层以上发出的龙吟声，难道我听错了？”

　　“你没听错。”

　　乔槐摇头：“只是，楚扬并非只闯上了六十层，他离开之前，身处七十层以上。”

　　“七十层？！”

　　傅石神容一滞：“这，这……”

　　作为摇光殿弟子，他自然知道傀儡塔七十层以上代表着什么，能闯上七十层以上之人，几乎都是地武境四重以上的存在。

　　“楚扬，你隐匿了修为？”

　　傅石看向楚扬，一脸骇然：“你才多大，竟就是地武境四重以上的武者了。”

　　楚扬淡淡一笑，也没在这个话题上纠缠，问：“傅石，你闯到了第几层？”

　　傅石有些尴尬：“我只闯到五十四层。”

　　“哼！以你的修为，闯上五十五层绰绰有余，谁让你要随我出来，别以为我会领你的情，在我看来，你这样做，无疑是在施舍我。”

　　不远处，白韶的冷哼，宛如化作了森然的寒意。

　　“韶妹，我没有，我……”

　　听到白韶的话，傅石脸色发白，连忙解释。

　　“你什么？少在我面前出现，看到你就烦。”白韶皱了皱眉，直接走向另一边。

　　“韶妹，你别生气，我错了，我错了。”这时，傅石又跟了过去，仿佛完全忘记了楚扬和乔槐的存在。

　　楚扬和乔槐对视一眼，忍不住摇头。

　　这个傅石对白韶的爱，爱的太卑微了，甚至可以称之为“畸形”了。


第357章 拉拢

　　“楚扬，恭喜。”

　　三位考核殿的长老，东方博也算是楚扬的老熟人了，对楚扬贺喜。

　　“恭喜。”

　　齐永安也对楚扬一笑，神容间显得和蔼可亲，看着楚扬的目光，更像是在看一个有出息的后辈。

　　“多谢两位长老。”

　　楚扬对两人点头，彬彬有礼。

　　“年纪轻，天赋高，难得不骄不躁。”

　　齐永安见此，心里又对楚扬高看了几分。

　　他这一生，见过的武道天才不少，但却极少有似楚扬这般优秀的，更重要的是，楚扬没有因为自己一身妖孽的武道天赋而自傲。

　　这一点，也是最难得的。

　　接着，齐永安和东方博两个考核长老，再次升空而起，掠入了傀儡塔。

　　半个时辰后，傀儡塔内所有人，都被三位考核长老带了出来。

　　“哼！”

　　狂沙是最后被齐永安长老带下来的，落下来后，他就看向在他前面被常涛长老带下来之人，目光中闪烁着炙热的火焰，就好像在面临生平大敌一般。

　　狂沙如今死死盯住的摇光殿弟子，是一个约莫二十八、九岁的青年男子，青年男子长相普通，站在那里，心如止水，任由狂沙目光扫来，仿佛根本就没有看到。

　　“自大狂，怎么了？”

　　楚扬和乔槐，跨步走近狂沙，问。

　　他们还以为狂沙和这个摇光殿弟子起了什么矛盾。

　　“没事。”

　　狂沙摇头，仿佛不愿多说，这时，他也收回了自己的目光，落在楚扬的身上：“楚扬，你可真行，不只实力强，而且还是龙神通拥有者。”

　　楚扬闻言，淡淡一笑：“你的神通也不差。”

　　在傀儡塔时，楚扬就见识到了狂沙的天赋神通，狂沙的神通，应该是一种异种神通，混淆了沙石和风的力量，神通一出，犹如荒漠中的沙尘暴。

　　实力弱些的傀儡，直接被他的天赋神通绞碎。

　　“现在，考核结果已经出来了，前三之人，分别是楚扬、俞火和狂沙，通过这一次高级外殿弟子考核之人，一共有二百五十二人，剩下的不幸被淘汰之人，希望三年后，你们能顺利通过考核。”

　　齐永安长老，宣布着这一次考核的结果：“这次考核第一人，是楚扬，登上了傀儡塔第七十五层，打破了我们摇光殿多年以来的记录……对于楚扬，殿主大人会亲自赐予奖励。”

　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！

　　……

　　随着齐永安话音刚落，周围一道道倒吸冷气之声，此起彼伏，这些人的目光，纷纷落在了楚扬的身上。

　　这个看起来绝不超过二十五岁的年轻人。

　　第七十五层！

　　在场的所有摇光殿弟子，包括早就离开的一群摇光殿弟子，纷纷目瞪口呆，这些摇光殿弟子，直知道楚扬登上了七十层，却不知道楚扬登上了七十五层。

　　七十层以上，每一层的难度，都可以说是倍增。

　　刚出来的摇光殿弟子，包括狂沙、傅石和白韶在内，一个个看向楚扬的目光中，充满了诧异和骇然。

　　七十五层！

　　在摇光殿的历史上，高级外殿弟子考核，似乎还没人取得过这么可怕的成绩吧？

　　楚扬取得的成绩，算是开了先河。

　　“楚扬，你这家伙……第七十五层，你是怎么上去的？”狂沙狠狠地咽了口唾沫，不可思议地看着楚扬，仿佛难以相信这一切是真的。

　　在考核殿的这段时间，他也从乔槐口中，知道傀儡塔七十层以上的可怕。

　　就算是摇光殿数百年来，也只有一人登上了第六十九层，据说，登上第六十九层的摇光殿弟子，还是一个地武境三重武者。

　　而楚扬现在所取得的成绩，不只胜过了那个地武境三重的摇光殿弟子，更是远胜他！

　　六十九层和七十层，根本就不在一个概念上。

　　“七十五层？”

　　乔槐也惊呆了，他虽然知道楚扬登上了七十层，却也就以为楚扬只是登上了七十一层或七十二层，他怎么也没想到，楚扬登上的是七十五层！

　　据他所知，在七十四层通往七十五层的石梯上出现的傀儡，每一只都堪比寻常的地武境四重武者。

　　也就是说，楚扬是在一群地武境四重武者的联手下，一路闯上第七十五层的。

　　在那个时候，他还有余力呼唤考核长老接引他出来，在七十五层的他，明显没有遭遇到太大的压力。

　　“七十五层。”

　　刚才狂沙凝视的那个青年人，木讷的神容间，也露出了几分惊容，看向了楚扬。

　　“怪物！”

　　“天啊，七十五层！这个楚扬，到底是从哪里冒出来的怪物，最主要的是还这么年轻。”

　　“没想到，以他的如此妖孽的天赋，竟然会选择我们摇光殿，看来我们摇光殿这一次真的是多了一位绝世天才。”

　　“就算是天枢殿当代最出色的几个年轻弟子，天赋也远不如楚扬！”

　　……

　　一群外殿弟子，不管是通过了考核的，还是没有通过考核的，如今看向楚扬的同时，私底下都是议论纷纷。

　　他们相信，今日之后，这个楚扬，必将成为他们摇光殿冉冉升起的一颗新星。

　　随着考核殿长老“齐永安”抬手，在场的气氛，这才舒缓了几分，所有人的目光，逐渐从楚扬的身上，转移到齐永安的身上。

　　“这次考核位列第二之人，俞火，将得到一百枚极品元石。”

　　齐永安的目光，落在了俞火的身上，锵然说道。

　　一时间，一道道炙热的目光，再次转移。

　　“他就是俞火？”

　　楚扬的目光，也随着在场摇光殿弟子的目光，转移到“俞火”的身上，这个俞火，正是狂沙刚离开傀儡塔时，用敌视的目光相对之人。

　　现在，楚扬几乎可以理解，为何狂沙会敌视对方。

　　“自大狂，难怪你刚出来就一副俞火欠了你很多元石的模样，原来是被他抢了你的第二啊。”

　　楚扬看了狂沙一眼，取笑道。

　　“哼！他也就比我强一点，比我多上一层，以后，我要超过他，轻而易举，迟早的事。”狂沙哼哼一声，对俞火充满了不屑，但楚扬和乔槐还是能从他的口中，察觉到些许酸意。

　　“一百枚极品元石。”

　　很快，楚扬的注意力，又转移到俞火的奖励上。

　　如今，齐永安长老抬手，就射出了一枚纳物戒指，直掠俞火，当众发放奖励给俞火。

　　“位列第三之人，和楚扬一样，都是刚加入摇光殿的弟子，狂沙。狂沙，将得到五十枚极品元石。”

　　齐永安长老再次出手，又一枚纳物戒指射出，直掠狂沙。

　　狂沙接过，皱了皱眉，似乎有些不满他的奖励只有俞火奖励的一半。

　　“这一次的考核，真的给我带来了一个惊喜，前三之人，其中两人都是刚加入摇光殿的弟子。”

　　齐永安长老继续开口，感叹道。

　　一个个摇光殿弟子，目光都落在楚扬和狂沙的身上，复杂无比，两个刚入摇光殿的人，直接就将他们这些在摇光殿呆了多年的人比了下去，让他们只感觉双颊发烫，无地自容。

　　很快，考核殿三大长老给通过考核之人，发放高级外殿弟子令牌后，同时出手，开启逆向传送阵势，将一行人送回了考核殿中。

　　“楚扬，我会将这次考核的具体情况上报殿主大人，至于殿主大人何时召你去见他，就不是我能控制的了，这段时间，你尽量不要闭关，我估计殿主大人最近几日就会召见你。”

　　齐永安长老看向楚扬，说道。

　　这时，考核殿外，一个个参与考核的摇光殿弟子离去，一时间，就只剩下考核殿三大长老，以及楚扬、狂沙和乔槐三人。

　　“是，齐长老。”

　　楚扬点头。

　　齐永安又跟东方博和常涛两位考核长老打了声招呼，直接踏空而去，身形隐没在虚空之中。

　　“东方长老。”

　　楚扬看向东方博，他还没说下去，东方博就微笑打断了他的话，好想知道他接下来想说什么：“跟我来吧。”

　　常涛眼看东方博就这么将楚扬带走，狂沙也跟了上去，一脸懊悔，他有些纳闷，为何前些日子到摇光城考核殿负责考核的人不是他。

　　要不然，也不会让东方博捷足先登了。

　　咬咬牙，似是想到了什么，常涛还是跟了上去。

　　“常涛，你不回考核殿吗？”东方博看到常涛跟上了，双眸眯起，笑问。

　　“东方，你应该明白我的意思。”

　　常涛说道，接着，也不理会东方博皱起的眉头，他看向楚扬，直接道：“楚扬，你既然加入了我们摇光殿，成为了摇光殿弟子，接下来，就要在六合殿中选择一殿，作为你日后的修炼之地……我希望，你能考虑考虑‘返虚殿’，如果你加入返虚殿，我可以给你作出保证，你将能在返虚殿得到最好的修炼环境、最好的修炼资源。”

　　虽然，常涛是考核殿长老，不再属于六合殿六殿中的任何一殿。

　　但他毕竟是从返虚殿走出来的弟子，这一次，也算是为过去培养自己成才的返虚殿做一些事。

　　返虚殿殿主，他昔日的师叔，对楚扬很感兴趣。


第358章 选择

　　“六合殿？返虚殿？”

　　楚扬还在疑惑，旁边的东方博，也开口了：“楚扬，你若是能加入‘化气殿’，一样可以得到最好的修炼环境和修炼资源，化气殿，绝不会亏待你。”

　　“等等……两位长老，你们说的六合殿、返虚殿、化气殿是什么？”

　　常涛和东方博的话，听在楚扬耳中，云里雾里，让他完全听不明白。

　　东方博解释道：“楚扬，在我们摇光殿中，自殿主之下，分为七殿，除了考核殿独立之外，另外六殿，统称为‘六合殿’。六合殿六殿，分别以‘炼精’、‘化气’、‘炼气’、‘化神’、‘炼神’，以及‘返虚’为名。”

　　“六合殿六殿，在摇光殿各司其职，每一殿都有一位殿主，但凡摇光殿弟子，都会选择六合殿中其中一殿加入，在其中一殿中修炼。”

　　常涛接过东方博的话头，继续解释道。

　　听完两个长老解释，楚扬倒是有些释然了，他看向常涛，歉然一笑：“常涛长老，抱歉。”

　　听到楚扬的话，常涛似乎也不意外，微微一笑：“人各有志，无论你选择哪一殿，你都是摇光殿弟子，我看好你。”

　　“楚扬何德何能，能被常涛长老这般看重。”

　　楚扬连忙谦虚道。

　　“你不必谦虚，你的武道天赋，我和东方有目共睹，日后迟早是摇光殿的一根顶梁柱。”

　　常涛笑道：“既然你有了决定，我就不再打扰了，日后若有事，可到考核殿寻我，只要是我力所能及之事，定不会推辞。”

　　很显然，看好楚扬未来的常涛，已经在为他和楚扬的关系铺路。

　　他的眼光，看得很远。

　　“多谢常涛长老。”

　　楚扬连忙道谢，虽知常涛是看重他一身天赋，才对他这般看重，但最起码，他看得出来，对方是磊落之人，自始至终，就算他拒绝了常涛的邀请，也不见常涛有丝毫不满，只是隐隐透露出几分失望。

　　“东方，你赢了，没想到你这家伙运气这么好。”

　　常涛离开之前，忍不住传音给东方博，语气间夹杂着几分妒意。

　　东方博的脸上露出笑容，是啊，他运气不错。

　　他怎么也没想到，这一次到摇光城例行公事，收获会这么大，为摇光殿招收了这么一位武道天才。

　　另一个狂沙也不差，在武道天赋上，属于上等之资。

　　“楚扬，谢谢。”

　　回过神来，东方博脸色凝重，对楚扬道谢。

　　在楚扬拒绝常涛时，他心里不由舒了口气，总算是没有辜负师尊的重望，将楚扬拉拢了过来。

　　“东方长老言重了，我也是‘投之于李，报之以桃’而已，不过，如何加入‘化气殿’，就还望东方长老指点了。”

　　楚扬摇头一笑，缓缓说道。

　　在常涛和东方博二人，同时邀请他的那一刻起，他就明白，自己必须有一个选择。

　　若迟疑不定，只能是玩火自焚，两边不讨好。

　　念及这两位长老，他对常涛不甚了解，至于东方博，则是一路带他到摇光殿来之人，不只如此，来到摇光殿后，东方博更主动揽下了照顾小黄狗的责任。

　　对楚扬而言，就这一点，他欠了东方博一个人情。

　　人情债，向来是世间最难还的债，如今有机会还，他自然不会错过。

　　而且，在他看来，同为摇光殿六合殿之一，不管是“化气殿”，还是“返虚殿”，不会有太大的区别，在哪里修炼都一样。

　　念及种种，他终究是选择了东方博发出邀请的“化气殿”。

　　“这个你大可放心，一会接了你的那只玄妖伙伴，我便亲自带你到化气殿去，我的师尊见到你，想必也会高兴。”东方博笑道。

　　“东方长老的师尊？”

　　楚扬一怔，旁边的狂沙和乔槐，也都看了过来。

　　乔槐，在摇光殿呆的时间也不短了，却从未听说过，考核长老“东方博”的师尊是谁。

　　东方博点头，也没有隐瞒：“我的师尊，便是化气殿殿主。这，也是我身为独立于六合殿外的考核殿长老，会邀请你加入化气殿的原因。在高级外殿弟子考核开始前，你不用天赋神通就击败葛飞的那一刻起，你的名字，几乎就传遍了六合殿六殿，得到了重点关注，我的师尊，则亲自嘱托我，务必要将你拉拢进‘化气殿’。”

　　楚扬恍然大悟，没想到自己一个月前的出手，会造成这样的影响。

　　“楚扬，你现在可是‘香饽饽’了，连化气殿的殿主大人，都嘱托东方长老拉拢你进化气殿。”

　　狂沙看向楚扬，眨了眨眼睛，随即又看向了东方博：“东方长老，你是化气殿殿主的弟子，帮化气殿拉拢楚扬，情理之中。常涛长老，却又为何要拉拢楚扬进返虚殿，难道他和返虚殿也有密不可分的关系不成？”

　　东方博点头一笑：“返虚殿殿主，是常涛长老的师叔，常涛长老的师尊，是上一任返虚殿殿主，如今到七星殿任职去了。你说，常涛长老和返虚殿，有没有关系？”

　　楚扬三人，这才恍然大悟。

　　七星殿！

　　听到这三个字，楚扬目光不由一闪，那是他的目标。

　　在东方博的带领下，前往他在考核殿的住处时，楚扬看向乔槐，好奇问：“乔师兄，你又是六合殿中哪一殿的弟子？”

　　“我是炼气殿的弟子。”乔槐说道。

　　“自大狂，你准备进哪个殿？”楚扬看向狂沙，问。

　　“东方长老。”

　　这时，狂沙看向东方博，问：“不知我是否也能进‘化气殿’？”

　　东方博笑道：“如果你有这个心思，自是可以。”

　　狂沙的天赋，虽比不得楚扬，但也算是上等之资，六合殿任何一殿，都不会将这样的弟子拒之门外。

　　“怎么样，楚扬，我够意思吧？”

　　狂沙看向楚扬，咧嘴一笑。

　　“你对我是够意思了，对乔师兄呢？”楚扬揶揄一笑，看向乔槐。

　　“没事，乔大哥在炼气殿不是有几个好友么，我不去炼气殿，他不至于成为孤家寡人一个，倒是你，我若不跟你一起去，你可就真的成孤家寡人了。”

　　狂沙看向楚扬，一副我去化气殿，完全是因为怕你寂寞的表情。

　　“滚！我不搞基。”

　　楚扬下意识吐出前世在地球时，经常说的一个“名词”。

　　“搞基？”

　　狂沙一脸迷茫，旁边的东方博和乔槐，也都看向楚扬，乔槐问：“楚扬，这个‘搞基’，又是什么意思？”

　　“这个……说来话长，以后有机会，我再好好给你解释。”

　　楚扬有些无语，这个让他怎么解释，一时间，心里不由怪自己嘴快。

　　楚扬三人很快就跟着东方博长老到了他在考核殿的住处，接了小黄狗后，一行四人往化气殿方向而去，快到化气殿时，乔槐告辞一声离开。

　　回炼气殿去了。

　　炼气殿，就伫立在广阔的化气殿不远处，只隔了数里之遥。

　　炼精殿，与化气殿、炼气殿、返虚殿同为六合殿之一。

　　一道身影，自炼精殿外，飞掠而入。

　　顿时，炼精殿中，一些看到来人的炼精殿弟子，围了上去：“葛飞，怎么样，通过考核了吗？”

　　“嗯。”

　　来人点头，行色匆忙，直往炼精殿里面而去。

　　“这葛飞，通过考核还摆着一张棺材脸，好像谁欠他元石一般。”

　　一个炼精殿弟子，皱眉道。

　　“你别忘了一个月前的事，葛飞可是被一个刚进我们摇光殿的新弟子给教训了，我想，他现在肯定是去怂恿他堂哥葛翔为他报仇。”

　　另一个炼精殿弟子说道：“你们也不是第一天认识葛飞，他的那点小肚鸡肠你们还不知道吗？”

　　“看来，那个新来的弟子要倒霉了，葛翔可是出了名的护短……我还记得，两年前，炼神殿一个弟子伤了葛飞，最后葛翔亲自上门，将那人重伤，让那躺床上修养了几个月。”

　　“依我看，这件事可不一定，这次伤葛飞的人可不一般，据说年纪还不到二十五岁，这种年纪的人，能在不用天赋神通的前提下，轻而易举击败葛飞，他的武道天赋，可想而知。我听说，就算是我们炼精殿的殿主大人，对这个新弟子都很感兴趣呢。”

　　“不到二十五岁？这样看来，这个新弟子的武道天赋，确实可怕。”

　　……

　　不管炼精殿弟子如何议论，葛飞一路深入“炼精殿”内殿，终于在一座独立的大院前落下。

　　“哥。”

　　葛飞敲了敲院门，恭敬招呼。

　　“哗啦啦～～”

　　一股无形的力量，直接将院门打开，里面传来一道淡然的声音：“进来。”

　　院子里，一个略显精壮的青年人坐在那里，青年人约莫三十七、八岁，正是葛飞的堂哥，葛翔。

　　葛翔眼看葛飞进来，问：“考核可通过了？”

　　在葛翔面前，葛飞一身锐气收敛，点了点头：“通过了。”

　　“嗯。”

　　葛翔点头，招呼葛飞坐下：“坐。”

　　“哥，一个月前，在考核殿，我……”

　　葛飞坐下后，看向葛翔，话还没说完，就被葛翔打断：“被人教训了是吗？”

　　“哥，你都知道了？”

　　葛飞羞愧地低下头。


第359章 仇臣

　　“哼！”

　　葛翔冷漠地扫了葛飞一眼：“别以为什么事我都能给你擦屁股，我早就跟你说过，在摇光殿，有些人，别说是你，就算是我也招惹不得。”

　　“哥，那个楚扬，也就一个刚进摇光殿的新弟子而已。”葛飞有些不甘心。

　　“新弟子？是啊，就是这么一个新弟子，一个年纪不足二十五岁的新弟子，一个月前，天赋神通都没用，就将你轻易击败。以他这足以震惊任何人的武道天赋，你觉得，他是你能招惹的？”

　　葛翔淡淡说道：“这件事，从现在开始，你就当没发生过。还有，这次高级外殿弟子考核前三，都有哪些人？”

　　葛飞怎么也没想到，一个月前的那件事，反倒是让他成为了楚扬的垫脚石，让楚扬在摇光殿声名鹊起，一时间，他被气得气血翻涌，胸口宛如风箱般连绵起伏，久久难以平复。

　　“我问你话呢。”

　　看到葛飞没反应，葛翔眉头一皱。

　　他这个堂弟，真是越来越不像话了。

　　“哥，你刚才说什么？”葛飞回过神来，问。

　　“我问你，这次高级外殿弟子考核前三，都有哪些人。”葛翔不满地重复了一遍。

　　顿时，葛飞沉默了下来，目光异光闪烁。

　　“难道……那个楚扬也进了前三？”看到这一幕，葛翔脸色一沉，凝声问道。

　　“嗯，这次考核，他名列第一，登上了傀儡塔第七十五层。”

　　葛飞点头，语气间夹杂着几分酸意。

　　至今，他还记得，在知道楚扬登上了傀儡塔第七十五层后，所有参与外殿弟子考核的摇光殿弟子，都表现出了极大的震惊。

　　那一刻，他的心情无比压抑。

　　“七十五层？”

　　葛翔瞳孔刹那一缩，豁然立起身来，他的目光，化作摄人的凌厉，凝聚在葛飞的身上：“你确定是第七十五层？”

　　“确定，是齐永安长老亲口说的。”

　　葛飞点头。

　　“七十五层……就算是我，一身修为未曾踏入地武境五重时，也不敢说能登上其中。这个楚扬，不到二十五岁，就登上了七十五层，看来，他隐匿了修为。”

　　深吸一口气，葛翔看向葛飞，低喝一声：“楚扬的事，就此作罢，你若再与他纠缠，最后倒霉的只会是你！听到了吗？”

　　“是，哥。”

　　葛飞点头，但脸上还是夹杂着几分不渝。

　　“小飞。”葛翔叹了口气，对于这个堂弟，一脸恨铁不成钢：“那个楚扬，如此年纪就有了一身惊人的修为，这次考核的事再传扬出去，可以想象，整个摇光殿必然会被他惊动，再加上他很快就会得到我们摇光殿殿主大人的召见，他在摇光殿的崛起，只是时间问题。”

　　“这样的人物，就算不能做朋友，也不能与其成为敌人，你懂吗？”

　　葛翔看向葛飞，循循善诱。

　　葛飞点头，之前他也是在气头上，再加上被“嫉妒”蒙蔽了理智，如今听到葛翔的一番话，他也清醒了过来，有些心有余悸。

　　“哥，一个月前那件事，他不会记仇吧？”

　　像是想到了什么，葛飞看向葛翔，一脸担忧。

　　“这样，你出去打听打听，看他选择了六合殿中的哪一殿作为他日后的修炼之地，然后上门去，亲自向他道歉。”

　　葛翔沉吟片刻，说道。

　　葛飞眸中流光闪烁，心里虽然不愿，却也明白，想要消除这个隐患，他必须拉下脸面去向楚扬道歉。

　　化气殿，今日迎来了三个客人，外加一只土黄色的小土狗。

　　“东方长老！”

　　“东方长老！”

　　……

　　有东方博领路，楚扬、狂沙和小黄狗一路进入化气殿，如入无人之境，一个个看到东方博的化气殿弟子，都恭敬地向东方博行礼。

　　眼看东方博带着楚扬、狂沙和小黄狗远去，这些人脸上浮现疑惑：“东方长老带来的两人，是什么人？”

　　“是楚扬和狂沙，一个月前刚加入我们摇光殿的弟子，这一次高级外殿弟子考核，楚扬得了第一，狂沙得了第三……没想到，他们竟然选择了我们化气殿。”

　　说这话的人，正是一个刚参加完摇光殿高级外殿弟子考核的化气殿弟子。

　　“那个年轻人就是楚扬？”

　　“他得了高级外殿弟子考核第一？他登上了傀儡塔第几层？”

　　……

　　周围一个个化气殿弟子，充满了好奇，问。

　　“师兄。”

　　楚扬、狂沙和小黄狗，跟在东方博身后，本来是要去见化气殿殿主，谁知，在化气殿殿主所居的宫殿之外，一道如风般的身影，拦住了他们。

　　这是一个中年人，相貌普通，一双眸子，却闪烁着凌厉的光华，此时此刻，他正跟东方博打招呼。

　　“仇师弟，师尊在吗？”东方博微笑问。

　　“师尊前些日子突有所悟，临时闭关了，恐怕要再过一段时日才能出关。这位，应该就是最近在我们摇光殿传得沸沸扬扬的楚扬了吧？”

　　中年人跟东方博说这话，目光很快转移在东方博身后的楚扬身上，眼中流露出几分惊奇。

　　正当楚扬不知如何称呼中年人时，东方博开口了：“楚扬，这是我的师弟，也是化气殿长老，仇臣。”

　　“仇长老。”

　　楚扬连忙对仇臣行礼。

　　仇臣对楚扬一笑，又看向东方博：“师兄，没想到你真将师尊嘱咐你的事办成了，师尊出关若得知，必然极为喜悦。”

　　东方博笑道：“我也就是给了楚扬一个建议，最后的选择权，还是在他自己身上。嗯，仇师弟，之前常涛想和我争楚扬，常涛向楚扬许诺，若楚扬进入返虚殿，返虚殿将会不遗余力培养楚扬，给他最好的修炼环境和修炼资源……不过，楚扬最后还是拒绝了他。”

　　东方博这番话，大有深意，仇臣自然也听出来了，他微微一笑：“师兄放心，返虚殿能做到的，我们化气殿一样能做到……楚扬，你既然选择了化气殿，化气殿必然不会亏待你。”

　　楚扬点头：“多谢仇长老。”

　　这时，楚扬旁边的狂沙，站前一步，看向仇臣：“嗨！仇长老是吗？我是狂沙，我也打算加入化气殿，我的武道天赋也很高，也就差楚扬那么一点点，你可不能厚此薄彼。”

　　“自大狂。”

　　楚扬眉头微皱，深怕狂沙得罪了仇臣，仇臣可是化气殿长老。

　　仇臣看了狂沙一眼，又看向东方博，东方博解释道：“狂沙的武道天赋确实不错，这一次高级外殿弟子考核，他只差炼神殿的‘俞火’一些，名列第三。”

　　“如此说来，他的武道天赋应该比俞火强？”仇臣目光一亮。

　　俞火，在炼神殿内，武道天赋也算得上“中上之资”，这一次考核，狂沙虽逊色于他，但俞火的年纪，却要比狂沙大上两、三岁，可以想象，狂沙到了俞火现在的年纪，必然远胜他。

　　“那是自然，只要再给我半年时间，我肯定能胜过那个俞火。”

　　狂沙哼哼一声，道。

　　狂沙的自大，楚扬早已习惯，可东方博和仇臣两人却并非如此，一时间，两人对视一眼，目光都有些古怪。

　　如果楚扬自大，他们倒也觉得没什么，可如今在楚扬的衬托下，算不上太出色的狂沙，这般自大，就让他们有些难以接受了。

　　仇臣看向狂沙，一脸淡然：“你叫狂沙是吗？你说你半年能胜过俞火，那我就给你一个机会……半年后，你若能胜过俞火，我收你为亲传弟子，如何？”

　　“自大狂。”

　　楚扬没想到仇臣长老会说出这番话，他看向狂沙，不知道狂沙会如何应对。

　　只见狂沙上下打量了仇臣一阵，说道：“我为什么要成为你的亲传弟子，成为你的亲传弟子，有什么好处吗？”

　　仇臣，好歹也是化气殿长老，更是化气殿殿主的亲传弟子。

　　化气殿中的年轻弟子，谁不想成为他的亲传弟子，成为他的亲传弟子，在另一方面，也算是成了化气殿殿主的徒孙，在化气殿中地位崇高。

　　可现在，竟有人这样问他，大有没什么好处，我才不愿意成为你亲传弟子的意思。

　　“哼！你若能成为我的亲传弟子，在化气殿内，你所能得到的修炼资源，绝不会比楚扬差。不过，想要成为我的亲传弟子，可不是那么容易的，半年后，击败俞火，想来你也没那个能力。”

　　仇臣打量了狂沙一眼，接着说道：“这样，刚才的话，就当我没说过，你还是呆在化气殿，老老实实做个普通弟子就行了。”

　　“仇长老，说出去的话，可就是泼出去的水，东方长老也听到了，他可以作证……好，我就让你看看，半年后我是怎么成为你的亲传弟子的。”

　　狂沙心中也被激起了熊熊燃烧的火焰，这次在考核中输给俞火，他本就郁闷无比。

　　如今，被仇臣这么一激，自然受不了。

　　而且，在他看来，如果真的成为了化气殿长老的弟子，以后在化气殿，还不是可以横着走，谁敢惹他？

　　“那我就拭目以待了。”

　　仇臣淡淡一笑。


第360章 贡献卡

　　“仇师弟，他们两人我就交给你了，我考核殿还有事，就先告辞了。”

　　东方博跟仇臣打了声招呼，又对楚扬和狂沙点了点头，身形一动，踏步而出，逐渐地消失在虚空之中。

　　“楚扬，我领你们去取高级外殿弟子令牌，还有你们的‘贡献卡’。”

　　东方博离去后，仇臣看向楚扬，微笑道。

　　“贡献卡？”楚扬疑惑。

　　“是这样的，在我们摇光殿中，只要是对摇光殿作出贡献的弟子，都可以得到一定的贡献点，而‘贡献卡’，就是存储贡献点的水晶卡，只要贡献卡里有足够的贡献点，便可以在摇光殿各处进行消费，购买元石、武技、丹药和灵果一类的东西。”

　　仇臣解释道。

　　楚扬恍然大悟，这个所谓的贡献卡，就类似于前世的银行卡。

　　贡献点，则是摇光殿的“流通”货币。

　　仇臣继续说道：“在我们摇光殿各处购买东西，是不收取元石的，只认贡献点。”

　　楚扬点头，表示明白。

　　在仇臣的带领下，楚扬、狂沙，还有小黄狗一路尾随，最后来到了一座宽敞的宫殿前，宫殿空旷无人，直到仇臣带着楚扬两人进去，才看到在宫殿一侧的房间里，一个年迈的老人正趴在那里打瞌睡。

　　“老何。”

　　仇臣皱了皱眉，叫了一声。

　　老人晃了晃有些昏沉的脑袋，慢慢地反应过来，当发现仇臣到来时，连忙立起了身，略微恭敬道：“仇长老，可有什么吩咐？”

　　“为他们两人办理高级外殿弟子令牌，还有两张贡献卡。嗯，顺带给他们各自准备几套摇光殿弟子服饰。”

　　仇臣说道。

　　这时，老人才注意到仇臣身后的楚扬和狂沙，看到狂沙，他就有些惊讶，他们化气殿已经许久没有出现过这么年轻的高级外殿弟子了。

　　当他的目光转移到楚扬身上，更是直接凝固了。

　　今日吹的什么风，一来就来了两个武道天赋极佳的年轻弟子，而且都是高级外殿弟子。

　　看到两人身上的便装，再加上他对两人毫无印象，他不由猜测道：“他们是刚进摇光殿的弟子？”

　　“不错。”

　　仇臣点头，看向楚扬和狂沙：“楚扬，你们进去，挑选几套摇光殿弟子服饰，然后再取两张贡献卡，滴血认主。”

　　楚扬两人点头，迈步走进了房间。

　　这时，老人给楚扬两人准备好了两块高级外殿弟子令牌，接着取出了两张透明的卡片，递给了楚扬两人。

　　“这是……”

　　楚扬将卡片握在水里，只感觉一阵冰凉，隐隐间，他发现其中仿佛蕴含着极为神秘的力量，这股力量，他难以窥探分毫。

　　他心里忍不住猜测，这应该就是属于贡献卡内的阵势的力量。

　　“滴血认主后，只要注入你们的力量，贡献卡会显示出当前所剩的‘贡献点’。”被仇臣成为“老何”的老人，向楚扬和狂沙解释道。

　　楚扬闻言，直接捏破了食指，一滴血落在了水晶卡上。

　　顷刻间，水晶卡发出一阵耀眼的光华，随即又收敛了起来，随着楚扬意念一动，地武之力融入水晶卡内，顿时，水晶卡中，浮现出了清晰的数字。

　　一百！

　　“每个刚进摇光殿的弟子，都会有一百贡献点作为基础贡献点，如果想要更多的贡献点，就只能靠自己去赚取，或是为摇光殿作出贡献，或是摇光殿弟子间相互转让贡献点。”

　　老何眼看楚扬和狂沙都让贡献卡认主，解释道。

　　“如何算是为摇光殿作出贡献？”

　　楚扬疑惑。

　　“我们摇光殿中，有一座专门发布任务的宫殿，伫立在整座驻地的正中心，那里的任务，或是我们摇光殿发布，又或是摇光殿弟子发布，只要能完成任务，就能得到相应的贡献点。”

　　老何解释说道：“当然，如果能得到妖兽内丹，一样可以换取对应的贡献点。也可以花费元石，去换取贡献点。”

　　“元石如何换贡献点？”

　　楚扬问。

　　“两枚上品元石，可以换取一点贡献点。”

　　老何说道：“而你若想要用贡献点去换元石，比例就又完全不同了，一点贡献点，只能换取一枚上品元石。”

　　“太黑了吧。”

　　狂沙瞪眼，两者的兑换比例，竟然相差一倍。

　　“这也是摇光殿为了鼓励摇光殿弟子，都赚取一些贡献点。”老何笑道。

　　“老何，这贡献点，难道就只能购买一些功法武技、丹药、灵果之类的东西？据我所知，这一类东西，摇光城中并不缺，我们完全可以用元石到摇光城去购买这些东西，而并非在摇光殿买。”

　　楚扬说道。

　　“哈哈……”

　　听到楚扬的话，刚刚走进来的仇臣笑了：“楚扬，一般的功法武技、丹药和灵果，你自然可以到摇光城去用元石购买，可是天级武技、天武境以上武者所用的丹药，以及一些极其珍稀的灵果，你能在摇光城买到？”

　　“天级武技？天武境以上武者所用丹药？”

　　楚扬瞳孔一缩，虽然知道摇光殿底蕴深厚，却也没想到连这两种东西，都公开以贡献点出售。

　　“当然，天级武技，价格高昂，一般的摇光殿弟子，穷其一生，也未必能赚取足够的贡献点换取。”仇臣接着说道。

　　听到仇臣的话，楚扬倒是不觉得有什么，天级武技，他不需要。

　　可楚扬不需要，不代表狂沙不需要，狂沙的呼吸都变得有些急促，问道：“一套天级武技需要多少贡献点？”

　　仇臣伸出了一根手指。

　　“十万贡献点？”狂沙问。

　　十万贡献点，如果用元石去换取，相当于二十万上品元石，两千极品元石，在狂沙看来，已经是天文数字。

　　仇臣摇头。

　　“难道是一百万？”

　　狂沙咽了口唾沫，一百万贡献点，可是相当于两万极品元石。

　　简直是天价！

　　“不错，就是一百万贡献点。”仇臣点头。

　　“两万极品元石！”

　　楚扬的心也忍不住震动了一下，就算是他得到的旺财的财富，里面蕴含的极品元石，也没有这么多。

　　“旺财，我刚知道，原来你这么穷。”

　　看了脚边昏昏欲睡的小黄狗一眼，楚扬传音说道。

　　“小子，不就是两万极品元石，要知道，当年本尊者为了布置万古阵势岁月，可是几乎投入了全部的身家，我身上的极品元石最多的时候，足有十七万！”

　　小黄狗听到楚扬的话，顿时不乐意了，要知道它当年可是阵势高手，赚取元石，像喝水一般简单。

　　要不是当年它懒散惯了，赚取的极品元石翻一倍也不是难事。

　　“十七万极品元石，你就只剩下这么点留给我？”

　　楚扬愣了，传音骂道：“你太败家了！”

　　“还有一件事，我要提前跟你们说明，在我们摇光殿，有着九处最好的修炼之地，我们化气殿占据了一处，名为‘万灵殿’，想要进入万灵殿的修炼室修炼，必须支付一定的贡献点，贡献点消耗完了，修炼室中的阵势，会直接将人给轰出去。”

　　仇臣看了楚扬两人一眼，说道。

　　“连修炼之地还要用贡献点？”

　　狂沙傻眼了：“摇光殿也太抠门了吧？”

　　“你们成为化气殿的高级外殿弟子，各自会分到一个独立的住处，如果你不想花费贡献点，也可以选择在住处修炼。”仇臣这话，明显是对狂沙说的。

　　“楚扬，把你的贡献卡给我。”仇臣看向楚扬。

　　楚扬虽然不知道仇臣要干什么，但还是将他的贡献卡递给了仇臣。

　　很快，楚扬就发现，仇臣也取出了他自己的贡献卡，很快，仇臣的天武之力融入他的贡献卡内，他贡献卡内的贡献点，也出现在楚扬和狂沙的眼前。

　　三十一万三千六百一十！

　　狂沙看了看自己贡献卡上显示的“一百”，又看了看仇臣手里的贡献卡显示的“三十一万三千六百一十”，想哭的心都有了。

　　突然，楚扬又发现，仇臣的贡献卡一闪，上面显示的贡献点，从“三十一万三千六百一十”变成了“三十万三千六百一十”。

　　与此同时，他递给仇臣的贡献卡，也闪过了一道流光。

　　上面很快出现了一行数字。

　　一万零一百。

　　“转账？”

　　楚扬的脑海里，第一时间就浮现出这个念头。

　　这时，仇臣将楚扬的贡献卡递回给楚扬，说道：“楚扬，这一万贡献点，足够你在万灵殿中最好的修炼室，修炼一年时间。”

　　楚扬双眸一亮。

　　“仇长老。”

　　这时，狂沙也伸出手，将自己的贡献卡向仇臣递了过去：“我的，我的。”

　　“你的什么？”

　　仇臣皱眉，问。

　　“贡献点啊，你不是给楚扬转了一万贡献点吗？”狂沙眼巴巴地看着仇臣，问。

　　“那一万贡献点，是楚扬加入我们化气殿的奖励，他到化气殿，我们会赋予他最好的修炼环境和修炼资源，如今我只是给他修炼环境，修炼资源，需要等殿主大人出关再作计较。”

　　仇臣说道。

　　仇臣对狂沙说的这番话，让站在一旁的老何，彻底惊呆了。

　　他的目光，不自觉落在了楚扬的身上。


第361章 文峰会？

　　六合殿六殿，可以说是摇光殿弟子成长的“摇篮”，而在六殿中，能被承诺可以得到最好的修炼环境和修炼资源的人，却是极少。

　　在摇光殿的历史上，这些人，无一不是武道天赋卓绝之辈。

　　所以，老何看向楚扬的目光，逐渐地有了变化。

　　听到仇臣的话，狂沙虽然郁闷，却也明白，对化气殿而言，他的价值，远不如楚扬。

　　“哼！半年后，我会击败俞火，到时成了你的亲传弟子，定要好好宰你一顿。”

　　很快，狂沙脸上的郁闷荡然无存，心中一动，看向仇臣，目光中透露出一丝丝炙热，好像看到了他击败俞火，成为仇臣的亲传弟子后，将仇臣的贡献点占为己有的那一天。

　　“多谢仇长老。”

　　楚扬向仇臣道谢，一万贡献点，竟只能在万灵殿最好的修炼室修炼一年，让他也忍不住咋舌，与此同时，对于万灵殿最好的修炼室，他倒也有些期待了起来。

　　日后，他是要到七星殿去的，而想要成为七星殿弟子，无疑需要先在摇光殿崭露头角，最起码在三十岁以下的年轻一辈中崭露头角。

　　唯有这样，他才有机会进入七星殿，乃至得到武皇门人弟子考核的机会。

　　这是他加入摇光殿，最主要的目的。

　　“老何，将高级外殿弟子服饰发给他们，我带他们去住处。”

　　仇臣对老人说道，后者不敢怠慢，连忙为楚扬和狂沙两人各自选了几套合身的摇光殿弟子服饰。

　　眼看仇臣又带着楚扬两人离开，老何双眸一闪：“刚才，仇长老似是称呼那个年轻人为‘楚扬’，难道，他就是一个月前，在高级外殿弟子考核殿内，不用天赋神通就将炼精殿的葛飞轰飞之人？”

　　想到这里，老人又释然了，难怪仇长老如此看重这个年轻人。

　　原来他就是楚扬。

　　不用天赋神通就能击败一个地武境一重武者，而且还不是一般的地武境一重，在老何看来，楚扬的战力，至少也在地武境三重。

　　最重要的还是楚扬的年纪，他的潜力大得可怕。

　　楚扬和狂沙，还有小黄狗一起跟在仇臣身后，往日后的住处而去，这时，仇臣忍不住出声问：“楚扬，这次外殿弟子考核，你名列第一……却不知，你登上了傀儡塔第几层？”

　　今日，在东方博带楚扬过来之前，他就有所耳闻，知道这次外殿弟子考核第一人，正是“楚扬”，一个月前惊动了大半个摇光殿的年轻武者。

　　一个月前那件事，如果换作别的武者，或许不会有人在意。

　　可偏偏事情发生在楚扬的身上，一个不超过二十五岁的年轻人身上，这一人一事交汇在一起，足以在摇光殿造成轰动。

　　“嘿嘿，楚扬可是登上了傀儡塔第七十五层。”

　　楚扬还没开口，旁边的狂沙就忍不住出声了，得意地看了仇臣一眼，仿佛很享受仇臣一脸的惊愕。

　　就好像登上傀儡塔第七十五层的不是楚扬，而是他自己一般。

　　深吸一口气，仇臣终于明白，为何连常涛都想为“返虚殿”争取的楚扬，更是不惜许下返虚殿会毫无保留栽培楚扬的承诺。

　　“楚扬，以后有什么需要，直接到我们化气殿的殿主府邸来寻我。”

　　仇臣看向楚扬，说道。

　　楚扬点头。

　　在仇臣的带领下，楚扬和狂沙来到了一片广阔的建筑群前，在这里，依稀可以看到一些摇光殿弟子飞掠而过，这些摇光殿弟子，都是在化气殿修炼的弟子。

　　对外，他们是摇光殿弟子。

　　对内，他们是化气殿弟子。

　　“仇长老。”

　　“仇长老。”

　　……

　　经过的化气殿弟子，都恭敬对仇臣行礼，他们的目光，更多落在楚扬和狂沙的身上，眉宇间露出几分好奇，能让仇长老亲自带路的人，在他们看来，不会简单。

　　一些人，更是顿在虚空，遥遥地望着仇臣带着楚扬和狂沙落空而下。

　　“这两座相邻的府邸，素来无人居住，日后就是你们二人的住处了。”

　　仇臣俯瞰着脚下的两座府邸，出声道。

　　府邸算不上宽敞，但一个人居住，却是绰绰有余。

　　“狂沙，你住哪边？”

　　楚扬看着眼前的两座府邸，问狂沙。

　　“我随意。”狂沙耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“行，旺财，我们住左边那座。”

　　楚扬招呼了小黄狗一声，一人一狗直接降落在左边的那座府邸之内。

　　远处，一个个化气殿弟子，眼看仇臣离开后，楚扬和狂沙带着一只小黄狗踏空而落，分别进入了两座府邸，纷纷反应过来：“他们也是我们化气殿的弟子。”

　　“他们还没换上摇光殿弟子服饰，看来是新弟子，只是，低级外殿弟子考核，似乎还没开始，他们若是新弟子，理应在低级外殿弟子考核殿才对。”

　　“除非，他们是参与刚结束的高级外殿弟子考核之人。”

　　“他们不会就是这一次高级外殿弟子考核中，名列第一和第三的两个新弟子吧？”

　　“有可能。”

　　“听说，名列第一的那个‘楚扬’，更登上了傀儡塔第七十五层，那可是只有地武境五重以上武者才有把握登上去的！”

　　“这个楚扬，据说只是一个不足二十五岁的年轻人。”

　　……

　　一个个化气殿弟子，很容易就猜到了楚扬和狂沙的身份。

　　“嗯？”

　　突然，远处一群人汇聚在一起，飞掠而来，让在场的化气殿弟子目光一凝。

　　很快，就有人低呼：“是‘文峰会’的人，‘黄文’也在。”

　　在化气殿中，以相互间争斗不休的两个内殿弟子为首，他们的麾下，聚集了一群化气殿弟子，渐渐地，也就形成了完全由化气殿弟子组合而成的两个派系。

　　其中一个派系，就是“文峰会”。

　　如今出现在一个个化气殿弟子眼前的，正是文峰会的副会长‘黄文’，黄文带着五个文峰会的成员踏空而来，看向在场的一个化气殿弟子：“刚才，仇长老是不是带了两个新人过来？”

　　“是。”

　　这个化气殿弟子，不敢怠慢。

　　开什么玩笑，在化气殿，谁不知道两大派系的不好惹，且不说这个黄文是地武境六重武者，两大派系的为首之人，更是化气殿中的杰出内殿弟子。

　　内殿弟子，都是地武境七重以上的存在。

　　“他们住哪？”黄文又问道。

　　这个化气殿弟子闻言，似乎有些迟疑，黄文他惹不起，那两个新弟子，他一样惹得起，一时间，有些欲言又止。

　　“我问你话？”

　　黄文脸色一沉，眼中流露出几分森然，或许是意识到这个化气殿弟子的顾虑，他扫了一眼周围的化气殿弟子，发现一个个化气殿弟子，都闭口不言。

　　“哼！”黄文脸色一沉。

　　“黄师兄，何必问他们，你想见那个楚扬，还不简单。”

　　黄文身后的一人，微笑道。

　　“你有办法？”

　　黄文问。

　　前者踏空而出，降落而下，厚沉的声音，蕴含地武之力，传递开来，笼罩周围的建筑群：

　　“楚扬！”

　　楚扬刚进府邸，屁股都还没坐热，就听到有人在外面喊自己，皱了皱眉，他直接踏空而起，看向呼唤自己之人：“你是什么人？”

　　“呼——”

　　小黄狗如影随形，跟在楚扬的身边，传音给楚扬，有些兴奋：“小子，要不要教训他们一顿？”

　　睡了一个多月懒觉，它早就想活动活动筋骨了。

　　“黄师兄，你看，他出来了。”

　　刚才把楚扬叫出来的那个化气殿弟子，对黄文说道，语气间不乏请功的意味。

　　黄文踏空而出，凝视着楚扬：“你就是楚扬？这次外殿弟子考核名列第一之人？”

　　“楚扬，出什么事了？”

　　这时，听到动静的狂沙，也出现在楚扬的身边，眼看楚扬正与六个人对峙，不由问道。

　　“没什么，这些同殿的师兄弟，过来跟我打招呼罢了。”

　　楚扬对狂沙一笑，又看向黄文，点了点头：“不错，我就是楚扬，这位师兄有何指教？”

　　“不错，难得你武道天赋高，还如此不骄不躁，这么有礼貌。”

　　黄文点了点头，就好像是一个长辈在对晚辈说话：“楚扬，我代表‘文峰会’，邀请你加入。”

　　“文峰会？”

　　楚扬一怔，不知道这是什么东西。

　　看出楚扬的疑惑，黄文又道：“文峰会，是我们这些化气殿弟子自己组合而成的小团体，平时团结在一起，铁板一块，偶尔会结群出去猎杀高级地妖，一同赚取贡献点。只要你加入了文峰会，从今往后，文峰会将成为你的依靠，在摇光殿内，没人敢小瞧你、欺负你。”

　　现在，楚扬算是听明白了。

　　这个文峰会，无非就是化气殿中的一些化气殿弟子拉帮结派的产物。

　　“当然。”

　　很快，黄文话头一转，看向楚扬，微笑道：“我们文峰会，入会之人，都必须上交一万贡献点，作为入会费。”

　　“一万贡献点，你不去抢。”

　　狂沙瞪大双眼，哼道。

　　一万贡献点？

　　周围旁观的一个个化气殿弟子，也都懵了。

　　黄文，竟跟一个刚进摇光殿的人要一万贡献点，疯了不成。

　　刚进摇光殿的新人，就算是高级外殿弟子，哪来的一万贡献点。


第362章 黄文，死！

　　“以你的武道天赋，只要你加入我们文峰会，迟早地位尊贵，就算与我黄文平起平坐，一步登天，也不是不可能。”

　　黄文看着楚扬，脸上的笑容更甚。

　　楚扬闻言，目光微凝。

　　这个什么文峰会，想要让自己加入，竟还要自己取出一万贡献点？

　　还有，对方怎么会知道自己这个摇光殿的新弟子会有一万贡献点，很显然，仇臣长老是不可能说出去的，那也就只有一个可能……

　　老何！

　　“这位师兄，难道是文峰会的会长？”楚扬淡淡问道。

　　“不是，我是文峰会的副会长，会长如今正在闭关。”

　　黄文摇头，脸上浮现出几分尊敬：“我们的会长，是内殿弟子。”

　　内殿弟子？

　　楚扬有些惊讶，看来这个文峰会，确实也是有些来头，会长竟然是内殿弟子。

　　内殿弟子，算得上是摇光殿真正的精英了。

　　“如何？”

　　黄文看向楚扬，眼神居高临下，更像是在俯瞰楚扬，仿佛在这一刻，他已经将楚扬当作是文峰会的人，他的下属了。

　　“一万贡献点，就算我愿意交，师兄你敢接吗？”

　　楚扬淡淡扫了黄文一眼，摇了摇头：“这一万贡献点，乃是仇长老赐予我用来在万灵殿修炼室修炼所用，若是没了这些贡献点，保不准我的修为提升速度会有所减缓，到时若是仇长老怪罪下来，师兄你……担当得起吗？”

　　担当得起吗？

　　楚扬话没说完，但其中威胁的意味，已经很明显了。

　　楚扬话音一落，黄文的脸色难看无比，周围的一个个化气殿弟子，则是一片哗然。

　　他们刚才还在奇怪，黄文为何会向楚扬要一万贡献点，如今，他们倒是释然了，原来仇长老赐予了楚扬一万贡献点。

　　没想到，这个黄文这么大胆，将主意打到了仇长老赐予楚扬的贡献点上。

　　一时间，周围人看黄文的目光，都有些古怪。

　　“呵呵……楚扬师弟，我刚才只是开个玩笑，旁人加入我们文峰会，要上交元石，但你楚扬师弟作为一个武道天才，自是有特权。”

　　黄文难看的脸色，不知何时已经彻底收敛，化作了笑容，一脸人畜无害。

　　楚扬心里微动，这个黄文，倒是一个能屈能伸的人。

　　“我可以加入文峰会……”

　　楚扬一开口，旁边的狂沙和小黄狗都是一脸不解，周围的化气殿弟子，都感觉有些奇怪，至于黄文，脸上笑容更甚，道：“这就对了，加入我们……”

　　“我还没说完。”

　　楚扬不客气地打断了黄文的话。

　　“我是否加入文峰会，可以商量，只要你们文峰会能给我的贡献卡上转个十几二十万贡献点，让我加入你们文峰会，也不是不可以。”

　　楚扬目光一闪，不客气地与黄文对视。

　　一刹那，空气仿佛都被凝固住了。

　　一个个化气殿弟子，看着楚扬，目瞪口呆，在他们看来，楚扬这样做，无疑是在激怒黄文，黄文可是文峰会副会长，出了名的笑面虎，一身修为更踏入了地武境六重。

　　狂沙笑了，在他看来，这才是楚扬。

　　小黄狗一双赤红色的瞳孔，闪烁着寒光，盯着黄文。

　　“楚扬，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我看你是疯了吧，黄师兄让你加入我们文峰会，是你的造化，你竟还敢跟我们讲条件。”

　　“真是可笑，我们文峰会创建起来那么久，还是第一次有人入会敢跟会里要贡献点的。”

　　……

　　黄文身后的文峰会成员，纷纷愤怒，怒瞪楚扬。

　　他们怎么也没想到，楚扬竟然以其人之道还治其人之身，反过来向他们要贡献点，而且，这一开口，就是十几二十万贡献点。

　　真当贡献点是白来的不成？

　　“楚扬，我给你一个机会，收回你刚才说的话，不然，你会后悔的！”

　　黄文双眸间寒光闪烁，凝视着楚扬。

　　楚扬淡淡一笑：“俗话说得好，覆水难收，更何况是说出去的话，又岂是说收就能收得回来的？我倒是好奇，黄师兄你如何让我后悔。”

　　他不随便惹事，却也不怕事。

　　人家主动找上门来，他也无需客气。

　　“楚扬！”

　　黄文脸色呈现出暗红之色，身上的地武之力，更是躁动不安，仿佛难以自控：“别以为仇长老看重你，你就可以无法无天，就算看在仇长老的面子上，我不杀你，今日，我也好好好教训你，让你知道化气殿，不是你一个新人能撒野的地方！”

　　话音一落，黄文身上，地武之力全爆，可怕的地武之力，掀动空气，配合意境之力，扩散出一圈圈涟漪。

　　“呼——”

　　黄文踏空而出，宛如化作了一只苍鹰，而楚扬只是他要抓的小鸡一般，笼罩而下，直掠楚扬。

　　一个个化气殿弟子，目瞪口呆。

　　他们发现，面对愤怒的黄文，楚扬好像被吓蒙了一般，呆怔在原地，一动不动。

　　“楚扬！”

　　狂沙暴喝一声，跨步而出，就要出手帮楚扬。

　　“哎呀，终于能动动筋骨了。”

　　就在这时，没什么人注意的小黄狗开口了，瞬间工夫，原本站在那里人畜无害的一只小土狗，化作一道闪电，直掠而出，落在了黄文和楚扬的中间。

　　“哗啦啦～～”

　　瞬间工夫，小土狗在众目睽睽之下，化作了一只“黑色大狗”，血盆大口张开，伴随着一声震耳欲聋的咆哮，更为可怕的涟漪，自它口中传递而出。

　　恐怖的吸力，迎上了黄文的地武之力和意境之力，刹那间，黄文脸色大变，他发现，自己的力量，竟完全被这只突然出现的古怪妖兽给吞了。

　　“喝！”

　　黄文一声高喝，在他头顶之上，一只强壮的黑熊虚影出现，踏空而来，熊掌笼罩而下，徐徐生风，直掠黑色大狗，仿佛想要帮黄文轰走这个阻碍。

　　“吼——”

　　黑色大狗的喉咙深处，更加可怕的巨吼传来，吸力瞬间提升，刹那间，黄文的黑熊神通，直接被黑色大狗吞掉。

　　刚遭神通反噬，吐出一口淤血的黄文，身体一震，再也难以支撑自己的力量，一身力量，相继被黑色大狗所吞噬，无影无踪。

　　黄文虚弱地悬浮在虚空之中，看着吞了他的力量，身体周围闪烁着淡淡罡气的黑色大狗，脸色苍白无比：“地妖，地妖……这是什么地妖？”

　　“吞天兽！”

　　一个化气殿弟子，本来在沉思，不知道在想些什么，这时，他像是想起了什么，惊喝一声，声音中夹杂着惊恐和骇然。

　　“吞天兽？传说中的可怕妖兽？”

　　周围的化气殿弟子，纷纷惊呆了，没想到有生之年，能够见到吞天兽，而且就在摇光殿中。

　　“吞……吞天兽？”

　　黄文也傻了，刚才，他延伸而出的气机，能感应到这只黑色大狗的实力，这是一只六级地妖，修为也就和他相当，然而，黑色大狗的战力，却远非他所能敌。

　　这一刻，知道了黑色大狗的来历，他终于意识到，自己面对的是何等可怕的存在。

　　传说中，强大的吞天兽，可吞尽一切！

　　“楚扬。”

　　舒了口气，黄文看向楚扬，眼中浮现出几分忌惮：“这次，你不愿加入文峰会，我也不再勉强，还请你管好你身边的妖兽。”

　　这一刻，黄文服软了。

　　吞天兽，对他而言，简直就是不可撼动的庞然大物。

　　周围的化气殿弟子，再次看向黄文时，目露揶揄，更多的是幸灾乐祸。

　　显然，平日里黄文在化气殿也没什么人缘。

　　“我们走。”

　　说完，黄文招呼文峰会另外五人，这些文峰会成员，早就被吓傻了，听到黄文的话，木讷地点了点头，转身就准备留情。

　　“轰——”

　　谁知，就在在场的大部分化气殿弟子，几乎都以为今天的事到此结束时，黑色大狗不曾合上血盆大口之中，瞬间喷吐出一股可怕的力量。

　　在场之人，第一时间都能感应到，这股可怕的力量中，蕴含的正是黄文自己的地武之力、意境之力，另外，在这股力量中，还夹杂着黄文天赋神通的气息。

　　雷光电闪之间，刚转过身去的黄文，随着这一股可怕力量的笼罩，直接被轰成了碎末，连渣都不剩。

　　静。

　　高空之上，一片死寂。

　　“死……死了？”

　　“楚扬纵容吞天兽把黄文杀了？”

　　“这……疯了，这个楚扬，简直疯了！”

　　……

　　一个个化气殿弟子，目瞪口呆，仿佛难以相信眼前的一切是真的。

　　这一切，来得太突然，让所有人都始料不及。

　　“这……”

　　狂沙的神容也呆滞了，木讷地看着黑色大狗，这只一直跟在楚扬身边的狗，他本以为也就是一只玄妖，没多大在意。

　　今日，这只他眼中的玄妖小黄狗，展现出真正的实力，大发神威，让他的心脏剧烈跳动了一阵。

　　眼看化作吞天兽的小土狗，直接将黄文杀死，他的心又是狠狠地抽搐了一下。

　　“你……你杀了黄文。”

　　一个文峰会的成员，呆滞地望着黑色大狗，仿佛还不敢相信刚才的一切是真的。

　　“这个楚扬，闯大祸了！殿主大人最憎恶的就是同门相残。”

　　这个化气殿口中的殿主大人，并非化气殿殿主，而是摇光殿殿主，摇光殿中，地位最为超然的存在。


第363章 戒律长老

　　“我加入摇光殿，只为修炼，无意与任何人发生冲突。”

　　楚扬扫了周围的化气殿弟子一眼，说出这句话后，招呼小黄狗一声，降落而下，返回了仇长老分配给他的府邸。

　　他来摇光殿，可不是为了来和摇光殿的弟子争什么，也不愿卷入太多的纷争，他的目的，是打算在摇光殿进一步提升修为，以摇光殿为跳板，进入七星殿。

　　可若是有人不长眼，他也不会客气。

　　黄文之死，无疑给了在场的化气殿弟子一个警告，他楚扬，虽是新弟子，却也不是好惹的。

　　一个个化气殿弟子，目瞪口呆。

　　这个楚扬，难道还不知道他闯了多大的祸？

　　“楚扬，你不该杀他的。”

　　狂沙追上了楚扬，苦笑道。

　　“嗯？”楚扬皱眉。

　　“摇光殿内，平时是不允许弟子之间相互杀戮的，有什么矛盾，必须先下‘生死战书’，双方按了手印，方能一决生死。”狂沙说道。

　　“我不知道。”楚扬的回答，很简单。

　　他确实不知道，进入摇光殿后，也没人告诉他这些。

　　只是，看楚扬现在的表情，似乎还是没有多大的变化，就好像这次的事，他根本就没有违背摇光殿的规矩一般。

　　随着化气殿弟子一个个散去，消息以极快的速度扩散。

　　很快，整个化气殿，都充斥着楚扬纵容身边的地妖杀死黄文的消息，与此同时，消息还在往外扩散，不需要多久，就能传遍整个摇光殿。

　　黄文是谁？

　　化气殿文峰会副会长，地武境六重武者。

　　就这么死了。

　　而且，据说杀死他的地妖，还是传说中的“吞天兽”，这只吞天兽，就跟在楚扬的身边。

　　摇光殿六合殿六殿之中，各自有一个戒律院，戒律院，主管各殿戒律，若是殿中有人不守摇光殿规矩，将受到戒律院严惩。

　　化气殿的戒律院中，有着数位戒律长老，此时，正呆在戒律院，没有闭关修炼的两个戒律长老，听到消息，脸色都是一变。

　　“一个刚进我们化气殿的弟子，竟敢这般大胆，纵容地妖杀死同门！”

　　“反了天了！”

　　两个戒律长老，都是中年人，一个身材中等，一个身材偏瘦，如今，两人都愤怒不已，在化气殿这一亩三分地，戒律由他们戒律长老掌管。

　　在他们看来，楚扬敢在化气殿杀死化气殿弟子，无疑是没将他们戒律殿放在眼里。

　　“走，缉拿楚扬和那只地妖，等候殿主大人发落！”

　　身材中等的戒律长老，掠空而出。

　　另外一人，紧随其后。

　　算不上宽敞的府邸，前院中，楚扬平静地坐在那里，在他的脚边，小黄狗懒散地趴在那里，望着他：“小子，你不担心？”

　　“有什么可担心的。”楚扬不以为意。

　　“你有麻烦来了。”

　　突然，小黄狗抬起头，望向高空之上，出声道。

　　“楚扬，戒律长老降临，还不带着你身边的地妖速速出来迎接！”

　　就在这时，炸雷一般的声音，在天边传来，如雷贯耳。

　　一时间，周围居住的化气殿弟子，都被惊动了：“没想到戒律长老这么快就来了！”

　　“废话，死的可是我们化气殿弟子，而且还是被一个新弟子杀死，戒律长老若不及时来，殿主大人怪罪下来，他们如何吃罪得起。”

　　“走，去看看热闹！”

　　“你们说，戒律院会怎么处置这个楚扬？”

　　“当然是按照我们摇光殿的规矩来，这楚扬的武道天赋虽然不错，却还没到可以无视我们摇光殿规矩的地步，这次他纵容地妖行凶，就算不死，也要脱层皮！”

　　……

　　一个个化气殿弟子，甚至比楚扬反应还大，踏空而起，来到了高空之上。

　　“戒律院两位长老竟一起来了。”

　　“看来，这件事戒律院很重视，竟然来了两位戒律长老。”

　　“那个楚扬呢，还没出来，难道他连戒律长老都不放在眼里？”

　　……

　　就在化气殿弟子议论纷纷时，狂沙到了楚扬的府邸上空，看向院子里刚刚站起来的楚扬，一脸担忧：“楚扬……”

　　“放心，没事。”楚扬摇头，脚下一动，踏空而起。

　　狂沙和小黄狗紧随其后。

　　高空之上，楚扬遥遥地与两个戒律长老对峙，拱手微微行礼：“见过两位长老。”

　　原本来势汹汹的戒律长老，看到楚扬这般有礼时，神容间的愤怒压下了几分，其中一人凝视楚扬，声如隆钟：“楚扬，你纵容身边的地妖杀死黄文，残害同门，触犯我们摇光殿规矩，你可知罪？”

　　“长老。”

　　楚扬站前一步，正气凛然：“我楚扬，一个月前到摇光殿，刚来就进入了考核殿，今日，是我离开考核殿的第一日。至于摇光殿的规矩，楚扬初来乍到，并不知情，还望长老明鉴。”

　　周围的化气殿弟子，无论如何，也不会想到楚扬会说出这一番话，他们的目光，都变得有些古怪。

　　这个楚扬，难道以为一句初来乍到，并不知情，就能将这件事揭过不成？

　　太天真了！

　　果然，出声的戒律长老，脸色一沉：“楚扬，你说的这个，不足以掩盖你放纵身边地妖杀死同门的事实，不管如何，杀死同门，是为不仁。”

　　“不仁？”

　　楚扬笑了，直言道：“长老，周围的师兄弟都可以作证，今日，仇长老带我过来这边，安置我的住处，仇长老前脚刚走，他黄文后脚上门，直言要我加入他们文峰会，并让我交出仇长老所赐予我的一万贡献点，作为入会费！”

　　楚扬的这番话，在场之人，并无几人知情。

　　“仇长老赐予一万贡献点？”

　　两个戒律长老脸色微凝，仇长老乃是化气殿殿主亲传弟子，平日里，他就是化气殿殿主的代言人，与代理殿主无异。

　　从没听说过，仇长老如此厚待过一个弟子。

　　“长老，楚扬请问，在这等情况下，我拒绝交出一万贡献点，可有错？”

　　楚扬继续开口，问戒律长老。

　　“此事，你拒绝，无错，只是……”

　　戒律长老摇头，话没说完，就被楚扬打断：“多谢长老谅解。只是，当时在我拒绝交出那一万贡献点后，他黄文确实不甘心，主动对我出手，更是手段尽出，来势汹汹，意欲将我杀死！敢问长老，我区区一个地武境一重武者，面对全力出手的黄文，可有还手之力？”

　　眼看戒律长老再次摇头，楚扬又道：“他黄文如此，便是存了必杀我之心，这点，长老你可认同？”

　　“楚扬！”

　　这时，不管是周围的化气殿弟子，还是两个戒律长老，都意识到楚扬这番话，是在将他们带入一个死胡同，顿时，一直没开口的那个戒律长老，沉声道：“不管怎么说，黄文并无伤到你分毫，相反，他被你纵容身边的地妖杀死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　楚扬大笑，在两个戒律长老气息有些不稳定时，楚扬又道：“那么，按照长老的意思，当时我的地妖伙伴，就不该出手，理应袖手旁观，让黄文将我杀死，这样才是我正确的选择了？”

　　“巧舌如簧！”

　　戒律长老脸色一变：“楚扬，以你身边地妖的实力，完全可以拦下黄文而不杀他，你纵容地妖杀死黄文，不管如何，就是犯了我摇光殿大忌！你，蓄意纵容身边的地妖杀死黄文。”

　　“长老，你对我这位地妖伙伴，了解多少？”

　　楚扬看了戒律长老一眼，问。

　　“我为何要了解它？楚扬，带上你身边的这只地妖，随我们回戒律院，我们会将你们禁足，等待殿主大人发落。”戒律长老仿佛不愿意再和楚扬辩论下去，踏空而出。

　　“呼——”

　　就在这时，宛如鬼魅般的身影，出现在高空之上，让戒律长老顿下了身形。

　　“仇长老。”周围的化气殿弟子，纷纷行礼。

　　“仇长老。”两个戒律长老，也都对来人点头。

　　来人，正是仇臣。

　　“这次的事，我都知道了，只是，两位长老，最近这段时间，楚扬却是不宜被戒律院禁足。”

　　仇臣看向两个戒律长老，说道。

　　周围的化气殿弟子听到仇臣的话，第一时间，心里冒出的第一个念头，就是仇臣在偏袒楚扬，一时间，更多的人看向楚扬，眼中浮现出几分羡慕和嫉妒。

　　在化气殿，还从来没有人能让素来大公无私的仇臣长老如此对待。

　　两个戒律长老的想法，与这些化气殿弟子，几乎一样，他们脸色一沉，其中一人道：“仇长老，我知道你看重楚扬，只是，这次楚扬……”

　　“怎么，全长老以为我仇臣在偏袒楚扬？”

　　仇臣眉头一掀，看向这个戒律长老，无形的气息，席卷而出，让这个戒律长老脸色一变。

　　“楚扬，是这次高级外殿弟子考核的第一人，这段时间，殿主大人会亲自召见他，并且亲自赐予奖励……难道，两位长老还想禁足楚扬，不让他去见殿主大人？”

　　仇臣接着说道：“现在，两位长老还觉得我是在偏袒楚扬吗？”


第364章 真正的神龙

　　“高级外殿弟子考核，名列第一？楚扬？”

　　听到仇臣的话，两个戒律长老目光一凝，这件事，他们还真不知道。

　　他们只知道楚扬一个月前在考核殿和葛飞的那件事，知道楚扬天赋不错，对于楚扬名列这次高级外殿弟子考核第一的事，并不知情。

　　“当然，如果两位长老要带走楚扬，将他禁足，我也没意见……两位长老，请吧。”

　　仇臣言语之间，给两个戒律长老让开一条路。

　　两个戒律长老闻言，都有些尴尬：“仇长老，刚才的事，还请不要放在心上，我们也是为了维护摇光殿的规矩，维护化气殿的秩序。”

　　“是啊，这件事，我们并不知情，并不知道楚扬是高级外殿弟子考核第一人，马上就要得到殿主大人的召见。”

　　这一刻，两个戒律长老的来势汹汹，荡然无存。

　　“既然如此，这次的事，就请两位长老，亲自如实上报殿主大人。想来，这两件事交汇在一起，殿主大人应该会提前召见楚扬，到时，让殿主大人亲自决断，两位长老觉得如何？”

　　仇臣接着又道。

　　“仇长老说的在理，我们二人，马上去见殿主大人。”

　　两个戒律长老闻言，连忙点头，跟仇臣打了一声招呼，直接离开了化气殿。

　　“楚扬，请我进去坐坐，如何？”

　　仇臣看向楚扬，问。

　　“仇长老请。”

　　楚扬连忙将仇臣请进了自己的府邸。

　　这时，高空之上，只剩下一群化气殿的弟子，面面相觑。

　　“你们说，殿主大人会如何惩罚楚扬？”

　　“不知道……不过，这楚扬毕竟是这次外殿弟子考核第一人，再加上他初来乍到，殿主大人或许真有可能对他会网开一面。”

　　“这样一来的话，黄文岂不是白死了？”

　　“那也只能怪他自己倒霉，没事去招惹楚扬，就为了那一万贡献点。”

　　……

　　化气殿弟子，逐渐散去，一时间，整个高空，又恢复了平静。

　　府邸前院中，仇臣坐在那里，楚扬和狂沙则站在一旁。

　　“坐。”

　　在仇臣的招呼下，两人才坐了下来。

　　这时，仇臣的目光，并没有放在楚扬两人的身上，而是落在了懒洋洋地趴在地上晒太阳的小黄狗身上，无论如何，他都难以将这只土狗跟吞天兽联系在一起。

　　“楚扬，你的这位地妖伙伴，真是吞天兽？”仇臣问。

　　“是。”

　　楚扬点头，这件事，如今在摇光殿，已经算不上是什么秘密了。

　　仇臣有些惊讶，又看了楚扬一眼，脸色一凝：“楚扬，这次的事，无论如何，都是你违背了摇光殿的规矩……所以，见了殿主大人，你要有心理准备。”

　　楚扬点头。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　“当然，综合种种，这件事毕竟是黄文无故招惹你，殿主大人也不是不明事理的人，就算要惩罚你，应该也不会太重。”仇臣又补充道。

　　楚扬苦笑，这个仇长老，还真是一句话让人下地狱，一句话让人上天堂。

　　仇臣离去后，楚扬所居的府邸，迎来了一个不速之客。

　　就算是楚扬，也万万没想到此人会来。

　　“楚扬，一个月前的那件事，是我的错，还请你大人有大量，能原谅我。”

　　来找楚扬的人，不是别人，正是葛飞。

　　如今的葛飞，哪里还有一个月前的嚣张，只剩下谦卑和惶恐。

　　葛飞刚打听到楚扬选择了化气殿，成为了化气殿弟子，随即就又听说了楚扬身边的地妖杀死黄文之事。

　　化气殿弟子“黄文”，他也认得，更是知道，黄文的实力不下于他的堂哥“葛翔”，可就算如此，黄文还是死了。

　　他没想到，楚扬的身边，还有如此可怕的地妖存在。

　　他有些庆幸，幸好堂哥理智，当机立断，并没有理会他的无理取闹，不然，最后他们兄弟二人，绝不会有好下场。

　　“当日之事，就此揭过，你走吧。”

　　楚扬淡淡看了葛飞一眼，没有任何跟他计较的意思，人敬我一尺，我敬他一丈。

　　“谢谢。”

　　葛飞深吸一口气，道谢之后，告辞离开。

　　“没想到，这个葛飞也怂了，现在你在摇光殿，除了内殿弟子，恐怕没几人敢招惹你了。”

　　狂沙本来还在为楚扬担心，毕竟，楚扬杀死了黄文，犯了摇光殿的大忌，可刚才听了仇臣长老的一番话，他心里的担心，荡然无存，看着葛飞远去的背影，笑道。

　　“内殿弟子……”

　　楚扬微微沉吟：“那个文峰会会长，恐怕迟早会找上门来。”

　　这一次的事，就算摇光殿殿主不追究，可黄文毕竟是文峰会的副会长，作为文峰会的会长，如果连手下的副会长被杀死，都不做些什么，文峰会的其他成员，必然会心灰意冷。

　　在楚扬看来，这个文峰会会长，如果有上位者的觉悟，不可能不来找他“算账”。

　　“不是还有旺财吗？”

　　狂沙笑道。

　　听到狂沙的话，楚扬只是摇头，他的武道之路，不可能处处依靠旺财。

　　“楚扬！”

　　很快，外面又传来了一道声音，声音听起来有些熟悉，楚扬很快猜到了来人是谁。

　　在楚扬的招呼下，一个青年男子踏空而落：“楚扬，我听说你身边的地妖将黄文杀死了？”

　　“傅石，你就是为这个而来？”

　　楚扬笑问，心里升起几分暖意，这个傅石，和他算不上深交，他能在这个时候过来，足以证明他真的将他当作朋友。

　　傅石点头。

　　旁边的狂沙，看向傅石的目光，极其古怪，听说了傅石和白韶之间的事，他对于傅石，源自心底感到鄙视。

　　这是一个为了女人，连男人尊严都可以放弃的人。

　　他不屑与之为伍。

　　“楚扬，我先回去了。”

　　狂沙对楚扬说了一声，直接离去。

　　楚扬自然发现了狂沙看傅石的目光，摇头一笑。

　　“楚扬，难道你就不会跟他一样，看不起我吗？”傅石当然也注意到了狂沙的目光，只是，这样的目光，这些年来，他见过太多，早就麻木了。

　　如今，纵观整个摇光殿的弟子，也就只有楚扬不会用这种目光看他。

　　正因如此，他的内心深处，真正将楚扬当作是朋友。

　　“我为何要看不起你？”

　　楚扬反问。

　　“难道，你就不觉得我对韶妹死缠烂打，不惜放弃了自己的尊严，极其可耻吗？”

　　傅石的语气间，充满了苦涩。

　　听到傅石的话，楚扬脸色一正，道：“傅石，你要记住，一个人执着于一件事，永不放弃，那是好事。你对白韶的那种卑微的爱，虽然我也不赞同，但这是你自己的选择，我尊重你。”

　　“人的一生，有很多选择，有时候，再理智的人，也会选择错误，甚至不撞南墙心不死……唯有撞个头破血流，方才知道自己之前的选择是多么错误。所以，在我看来，你的这个选择，虽是错误的，但这毕竟是你自己的选择，既然选择了，你就要负责到底，无论别人怎么看。”

　　“或许，终有一日，你会发现，原来这个选择是错误的……到时，你再重新选择一次，又未尝不是一种人生阅历呢？所以，现在的你，无需去在意旁人的目光，自己走自己的路，唯有自己走出来的路，才能真正让自己信服。”

　　楚扬一番话说完，府邸前院的气氛，陷入了沉寂。

　　半晌，傅石回过神来，感激地看了楚扬一眼：“楚扬，谢谢。”

　　楚扬摇头：“希望你能早日意识到自己的错误，重新作出选择。”

　　傅石离去后，小黄狗诧异地盯着楚扬。

　　“看什么，我脸上有花吗？”楚扬疑惑看向小黄狗，问。

　　“没有。”

　　小黄狗摇头，一本正经道：“我只是没想到，你能说出那番话，我跟着你那么久，还是第一次发现你还有这么高的觉悟。”

　　楚扬给了小黄狗一个白眼，不再理会他，回房修炼去了。

　　巨塔神通现，七彩流光笼罩而下，修炼着《阴阳魔佛功》的同时，楚扬望着巨塔神通的目光中，夹杂着几分疑惑。

　　巨塔神通自从上次开启了第三层，可以用来纳物的一层，第四层至今没有任何反应。

　　就算他上次踏入地武境时，飞刀神通和血龙神通或多或少都有了一些变化，巨塔神通还是没有任何异动。

　　“呼！”

　　在楚扬手中，飞刀神通逐渐凝聚成形。

　　现在的飞刀神通，跟以前楚扬还是玄武境武者时的飞刀神通比起来，明显发生了一些变化，飞刀神通的体表，多了一层肃杀的气息，速度更是提升了许多。

　　这也是楚扬能以地武境一重修为，以飞刀神通杀死寻常地武境五重武者的原因之一。

　　至于血龙神通……

　　以前的血龙神通，不管是龙爪，还是龙角，乃至一身血红色的龙鳞，相对于真正的神龙而言，都还是差了一些，更像是一条没有完全成形的神龙。

　　这点，他早就发现了。

　　过去，不管是他的血龙神通，还是他哥楚风的青龙神通，跟他父亲楚玄的火龙神通相比，明显有着一些明显的差别。

　　他父亲的火龙神通，才是真正的“神龙之体”。

　　而现在，他的血龙神通，也蜕变到了那一步。


第365章 摇光殿殿主

　　三日后，一道身影，自远方来，前一刻还在极远之地，转瞬之间，就已进入了化气殿。

　　“楚扬，殿主大人召见。”

　　淡漠的声音，洒落天际，声音算不上大，却是传遍了整个化气殿，让化气殿的人，纷纷抬头行注目礼，一些在高空掠过的化气殿弟子，遥遥地望着那一道笔直地站在那里的紫色身影，心里升起忌惮。

　　紫荆卫！

　　只要是在摇光殿中呆得久的人，几乎都听说过摇光殿殿主麾下的三大紫荆卫。

　　有人说，这三个紫荆卫的实力，甚至不比六合殿的六个殿主差。

　　只是，紫荆卫向来都是跟在他们摇光殿殿主大人身边，神秘无比，极少露面，让他们猜测的同时，心里对三大紫荆卫，也忍不住升起了几分崇敬。

　　“呼！”

　　楚扬从修炼中惊醒，他双眸一闪，收了巨塔神通，跨步出门，升空而起。

　　小黄狗闻声而起，跟在楚扬的身后。

　　很快，楚扬就注意到不远处，有一道紫色身影站在那里，刚才的声音，正是这个紫袍之人所发出。

　　他飞掠而近，很快就看到了紫袍人的真面目。

　　这是一个老人，一袭纹着金边的紫袍，显得高贵，老人眉宇之间，夹杂着几分傲然，这是强者的自信，如今，在楚扬看向老人的同时，老人也在看楚扬。

　　“你就是楚扬？”

　　老人的目光，在楚扬身上停顿了片刻，又落在了楚扬身边小黄狗的身上，眉宇间，透露出几分讶异。

　　“我是楚扬，不知前辈是？”

　　楚扬略微恭敬道，刚才，他就收到了小黄狗的传音，知道眼前的这位老人，竟然是一位尊级强者！

　　尊级强者。

　　楚扬过去，虽然见过小黄狗的前身“修罗尊者”，可当时的修罗尊者，只是灵魂状态。

　　眼前的老人，是除了仙儿那位神秘的长辈之外，见到的第一个实实在在的尊武强者。

　　“我是殿主大人身边的紫荆卫，今日前来，是要带你和你身边的这只地妖，去见殿主大人。”

　　紫袍老人说道。

　　“旺财也要去？”

　　楚扬一怔，没想到摇光殿殿主，除了要召见他之外，还要召见旺财。

　　紫袍老人没有回答楚扬，踏空而起：“跟上。”

　　楚扬苦笑，这摇光殿殿主身边的紫荆卫，还真是冷傲，不过他也明白，对方是尊武强者，就算冷傲一些，也情有可原。

　　强者，都有着属于自己的威严。

　　楚扬和旺财，跟在紫袍老人身后，一路往摇光殿驻地东边而去，很快就离开了化气殿。

　　“是楚扬和旺财。”

　　化气殿外，两道身影自外面飞掠而入，是两个青年人，如今，其中一人，眼看楚扬和小黄狗跟在一个紫袍老人的身后，往东边而去，眉头一皱。

　　下一刻，他就想要追上去。

　　“自大狂！”

　　只是，他刚准备有所动作，就被身边的人阻止了：“你上去干什么？”

　　狂沙理所当然道：“当然是问楚扬去哪？难道有什么不妥？”

　　“当然不妥，如果我没猜错，楚扬现在应该是要去见我们摇光殿的殿主大人，你说你跟上去凑什么热闹？若是惹恼了紫荆卫，你这家伙死了也白死。”

　　乔槐皱了皱眉，对于狂沙的冲动，颇为不满。

　　“楚扬要去见殿主大人？可旺财怎么会跟他一起去？”

　　狂沙闻言，顿时有些疑惑：“还有，那个紫袍老人就是你口中的紫荆卫？他很强吗？”

　　乔槐白了狂沙一眼：“我们摇光殿殿主大人身边，有三大随身紫荆卫……据传闻，三大紫荆卫，都是尊武强者，实力不下于六合殿六殿殿主。”

　　“什么？那个紫袍老人是尊武强者？”

　　狂沙一脸呆滞，就算他再自大，在尊吴强者面前，也不敢放肆，一时间，也被吓出了一身冷汗。

　　“至于楚扬身边的地妖……我想，应该也是得到了殿主大人的召见，你别忘了，三日之前，正是这只地妖杀死了黄文，犯了摇光殿大忌！”

　　乔槐接着说道。

　　“希望他们没事吧。”

　　狂沙叹了口气，默默为楚扬和小黄狗祝福。

　　跟在紫袍老人身后，一路往东而去，楚扬原以为，摇光殿殿主大人的所在，应该就是在东边，只是，他很快就发现，紫袍老人再次升空而起，直往天边而去。

　　“这是……”

　　楚扬愣住了，看到紫袍老人动身，他原以为对方会带自己降落而下，可紫袍老人不只没有降落而下，反而继续往上升空而去。

　　“小子，摇光殿殿主的行宫，应该不在摇光殿驻地，而是在摇光殿驻地之上。”

　　小黄狗的传音，在楚扬耳边传来。

　　这时，楚扬和小黄狗也穿过了重重云雾，尾随紫袍老人踏空而起。

　　很快，楚扬的目光彻底凝固。

　　重重云雾之上，一座小型的空中岛屿，伫立在那里，空中岛屿中，只有五座宫殿，中间的一座，最为广阔。

　　五座宫殿周围，花草树木遍布，缠绕着云雾，更像是一座“仙岛”。

　　楚扬和小黄狗，跟着紫袍老人，直接进入了空中岛屿。

　　“好浓郁的天地元气。”

　　刚进入空中岛屿，楚扬脸上就露出诧异，这座岛屿上充斥的天地元气，完全超乎他的想象。

　　虽然他还没去过化气殿的“万灵殿”，但在他看来，就算是万灵殿最好的修炼之地，恐怕都比不上这里。

　　这里，毕竟是摇光殿殿主居住的地方。

　　很快，两人一狗，就落在了空中岛屿中间的那座广阔宫殿前。

　　整座宫殿，气势恢宏，迎面就是一股浩瀚无比的气息，令人震撼，又让楚扬感觉到了几分压抑，连呼吸都变得有些急促。

　　“你们就在这里等待殿主大人。”

　　将楚扬两人带进这座宫殿的大殿，紫袍老人退了出去。

　　这时，楚扬开始打量起这座空旷的大殿，大殿算不上金碧辉煌，但却给人带来一种宁静的气息，在这一刻，他的心仿佛平静了下来。

　　“金丝檀木！”

　　就在这时，小黄狗的惊呼，传入楚扬耳中。

　　楚扬疑惑看去，只见小黄狗正在大殿中的一些木质桌椅前，窜来窜去，一双赤红色的瞳孔，充满了惊讶。

　　楚扬也发现，这些木质桌椅的材料，像是檀木，可这些檀木与普通檀木，又全然不同。

　　这些檀木的表面，都有着一条细细的金色丝线，毫无规律地缠绕而过，纯天然，并非经过后天的雕琢。

　　“这个檀木似乎有些不一般。”

　　楚扬有些惊讶。

　　“当然，金丝檀木，乃是檀木中的极品，有着安心定神的功效，它的价值，极其不凡，更是有价无市……没想到，摇光殿能收集到这么多金丝檀木。”

　　小黄狗惊讶说道。

　　“没想到，传说中的吞天兽，竟还有如此见识，真让我大开眼界。”

　　就在这时，一道温和的声音，在大殿中传来。

　　楚扬和小黄狗顿时色变，他们转过身来，这才发现，不知何时，在他们的身后，多出了一个中年男子，中年男子一身鹅黄色长袍，站在那里，不动如山。

　　从中年男子面庞上完美的轮廓，足以看出，他年轻时，必是一位风度翩翩的美男子。

　　就算是现在，浑身上下，依旧充满了成熟的魅力，气质显得出尘无比。

　　“见过殿主大人。”

　　虽然，中年男子站在那里，像个普通人，但楚扬可以猜到，这个中年男子，必然就是摇光殿当今殿主，“月无痕”。

　　小黄狗对月无痕一点头，就算是它前身也是尊武强者，可在月无痕面前，一样不敢放肆。

　　这个月无痕，就算是比起万年前全盛时期的它，也要强上不少。

　　“不错。”

　　月无痕的脸上，看不出喜怒，看着楚扬点了点头，他一抬手，顿时，大殿之中，一张金色檀木椅飞掠而出，落在了楚扬的身后：“坐。”

　　眼看楚扬似乎有些拘束，月无痕平静的脸上，终于浮现出几分笑容：“怎么，纵容你身边的吞天兽杀死同门，都那般云淡风轻，如今连坐都不敢坐？”

　　楚扬苦笑，虽早就知道这位殿主大人会兴师问罪，却也没想到这一切来得这么快。

　　“坐吧。”

　　月无痕又招了一张椅子，自己坐了下来，再次招呼楚扬。

　　楚扬点头，坐了下来。

　　表面平静，心里却是有些忐忑。

　　“你和黄文之间的事，化气殿的两个戒律长老，已经跟我说了……你可有什么要补充？”

　　月无痕似笑非笑地看着楚扬，问。

　　楚扬摇头。

　　“嗯，你纵容吞天兽杀死化气殿弟子‘黄文’之事，鉴于你刚入摇光殿，还没来得及知晓摇光殿的规矩，我就暂且不惩罚你……”

　　月无痕说到这里，楚扬双眸一亮。

　　“别高兴太早。”

　　月无痕淡淡说道：“虽不惩罚你，但你确实纵容了身边的吞天兽杀死同门，所以，我决定，你这次参与外殿弟子考核第一的奖励，将和你的过错抵消，也就是说，你无法再得到奖励。”

　　刚开始，月无痕的话让楚扬又紧张了起来，只是，听到月无痕后面的话，让他又不由舒了口气。


第366章 固元空间

　　在楚扬看来，自己如今加入了化气殿，有化气殿的无条件栽培，他并不缺修炼资源。

　　所以，对于高级外殿弟子考核位列第一的奖励，倒也没太大兴趣。

　　如果说对这个奖励唯一的兴趣，那也就是能亲眼面见这位摇光殿当代殿主，而现在，殿主他见到了，其它奖励，对他而言，没有丝毫所谓。

　　仿佛看穿了楚扬的心思，摇光殿殿主‘月无痕’说道：“怎么，看不起那些奖励？”

　　楚扬尴尬一笑。

　　“这次的奖励，鉴于是你所得，且摇光殿多年不曾出过武道天赋如你一般的弟子……我本打算，让你进入‘固元空间’修炼，只可惜，你终究是和固元空间无缘。”

　　说到这里，月无痕叹了口气，就好像在为楚扬惋惜。

　　“固元空间？”

　　楚扬一怔，却也不知道那是什么地方，淡淡一笑：“殿主大人，有些缘分，确实强求不得。”

　　“固元空间？！”

　　就在这时，旁边的小黄狗，惊呼一声。

　　“你知道固元空间？”

　　楚扬不知道固元空间，不知天高地厚，月无痕倒也不觉得奇怪，只是，现在这只吞天兽，明显知道固元空间，让他颇为惊讶。

　　“听说过。”小黄狗点头，又看了楚扬一眼，摇头叹气。

　　就好像也在为楚扬惋惜一般。

　　“旺财，你这是做什么？”楚扬问。

　　“小子，你错过了一个‘一步登天’的机会。”小黄狗叹道。

　　眼看楚扬脸上还是夹杂着几分疑惑，小黄狗说道：“固元空间，纵观整个盛域，也只有两个，为七星殿掌控……其中一个固元空间，就留在七星殿。另外一个，每隔千年，将轮流被七星殿麾下七殿掌控。”

　　“固元空间，每隔五十年，可开启一次，其中的天地元气，直通虚空之外，乃是极佳的修炼之地，堪称‘盛域之最’。一个初入地武境，且天赋异禀的武者，如果能在固元空间内坚持一个月，足以从地武境一重，跨入地武境四重！”

　　小黄狗说完，楚扬呆住了。

　　这才意识到固元空间的难能可贵。

　　“不错，正如吞天兽所言，固元空间，我们摇光殿已经掌控了九十九年，五十年前，曾开启过一次，我进入其中修炼，坚持了近两个月，修为从地武境三重，踏入了地武境七重！再过一年，就是固元空间第二次开启的日子。”

　　月无痕看向楚扬，说道：“我本是打算借着这次机会，将这个机会赐给你，只可惜……”

　　月无痕话没说完，楚扬的脸上已经浮现了苦笑。

　　“殿主大人，我可还有机会？”

　　楚扬问。

　　月无痕淡淡一笑，没有回答楚扬，转过了话题：“楚扬，在知道你能以地武境一重修为，闯上傀儡塔第七十五层时，我很惊讶，越阶对敌的天才武者，我见过不少，却还没见过似你这般夸张的。”

　　他准备将一年后进入固元空间修炼的机会赐给楚扬，其实也是看中了这点。

　　一个地武境一重武者，就足以闯上傀儡塔第七十五层，在他看来，若让他的修为再提升几个境界，岂不是能和内殿弟子比拟？

　　在他的气机之下，就算楚扬隐匿了修为，一样无所遁形，所以，他确认楚扬就是一个地武境一重武者，而并非是将修为隐匿到地武境一重。

　　对楚扬，他很看好，仿佛看到了摇光殿的扬眉吐气。

　　这些年来，摇光殿一直被天枢殿压着，压得喘不过气来，他这个殿主，也当得憋屈。

　　楚扬的到来，让他看到了一线希望，一锉天枢殿锐气的希望。

　　“殿主大人过奖。”

　　楚扬谦虚道。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，在月无痕的身上，一股可怕的气息，延伸而出，瞬间将楚扬推飞了出去。

　　楚扬只感觉一股巨力笼罩在他的身上，直接将他掀翻。

　　幸好，这股力量没有恶意，让他能控制住身体，缓缓落地，站定之后，他看向月无痕，一脸疑惑：“殿主大人，你这是？”

　　这时，月无痕也从金色檀木椅上站起，遥遥地望着楚扬：“楚扬，现在，动用你最强的手段，攻击我。”

　　“嗯？”

　　楚扬心中一震，很快又恢复了过来，他明白了过来，殿主大人，这是在试探自己。

　　缓缓地吸了一口气，楚扬明白，这是自己的机会。

　　不得不承认，在知道“固元空间”的存在后，楚扬心动了，当知道自己失去了进入固元空间的机会后，心中原来的不以为意，化作了几分苦涩。

　　如今，眼看殿主月无痕有意试探自己，楚扬仿佛又看到了希望。

　　“殿主大人，小心了。”

　　楚扬脸色凝重，对月无痕说道。

　　旁边趴着的小黄狗，翻了翻红眼，这小子，真是不知道天高地厚，以他的实力，别说是尊武强者，就算是天武境武者，也不可能伤到。

　　“尽管放手施为。”

　　月无痕的脸上，始终带着温暖人心的微笑。

　　楚扬点头，刹那间，在他头顶之上，血龙神通现，龙吟声起，血光蹿下，直接融入了他的体内，瞬间，楚扬就化作了半龙之体。

　　“嗡——”

　　楚扬的龙爪上，飞刀神通凝聚成形，地武之力调动，瞬间叠加到九层。

　　“咻！”

　　一闪而逝的寸芒，伴随着融合意境，直掠而出，目标直指月无痕。

　　只是，去势汹汹的夺命寸芒，在靠近月无痕一米处，瞬间停住，飞刀神通也显现了出来，似是被什么所挡下。

　　与此同时，飞刀神通上附带的种种力量，完全消逝。

　　“双神通？”

　　月无痕的脸上，浮现出几分惊讶，他的目光，凝视在眼前的飞刀神通上：“楚扬，你的这天赋神通，是什么神通？”

　　“飞刀神通。”楚扬说道。

　　他的眼中，浮现出深深的骇然，他根本没见月无痕有所动作，也没察觉到有任何力量在月无痕身体周围弥漫，飞刀神通，竟诡异地在他身前停下。

　　难道，这就是尊武强者的力量？

　　“飞刀神通？倒也贴切，收了吧。”月无痕点头。

　　楚扬闻言，点了点头，飞刀神通凭空消失，与此同时，楚扬也收了血龙神通，看了被龙爪穿透的长靴一眼，楚扬摇了摇头，从纳物戒指中取出了一双新靴换上。

　　自从血龙神通进化到可以将双脚化作利爪，楚扬就在纳物戒指内，准备了不少的新靴。

　　“你全力出手的攻击力，一般的地武境五重武者，应该都难以挡下。”

　　身为摇光殿殿主，月无痕一眼，就看出了楚扬刚才施展的深浅：“我真没想到，一个地武境一重武者，竟能展现出这么强大的攻击力……若是你的融合意境，其中的风之势，也蜕变成风之意境，就算你的修为还是地武境一重，就算是寻常地武境六重武者，恐怕都难以挡下你的飞刀神通。”

　　月无痕表面平静，但是他的内心深处，却是开始颤怵了起来。

　　跨越四阶对敌，更有潜力跨越五阶对敌，这个楚扬，当真给了他太多的惊喜。

　　这样的武道奇才，纵观摇光殿数万年的历史，似乎也没有出现过。

　　“你去吧，黄文的那件事，就这么算了。”

　　月无痕抬手，宛如一阵风吹过，直接牵引楚扬和小黄狗飞出了大殿之外，直接送客。

　　“殿主大人，固元空间，不知道我还有没……”

　　楚扬本想问他还有没有机会进入固元空间修炼，然而，话还没说完，就被月无痕送出了这座宫殿，送出了空中岛屿。

　　楚扬一脸苦笑，看来，自己真的失去了进入固元空间的机会。

　　“旺财，我们走。”

　　叹了口气，招呼小黄狗一声，一人一狗直接离开。

　　又是几日过去，对于当日楚扬纵容吞天兽杀死黄文之事，极其上心的化气殿弟子，终于等来了最后的结果。

　　他们摇光殿，地位最为崇高的殿主大人，给出的结果。

　　“楚扬，纵容身边的地妖杀死同门，其罪当诛，然，看在他初入摇光殿，不知摇光殿规矩的份上，死罪可免，活罪难逃！故，本殿主剥夺他高级外殿弟子考核第一人的奖励，其中包括一年后进入‘固元空间’修炼的机会。”

　　摇光殿殿主“月无痕”的原话，在摇光殿传开后，不管是六合殿六殿，就算是考核殿，也都被惊动了。

　　固元空间修炼的机会？

　　他们怎么也没想到，殿主大人竟然将进入固元空间修炼的机会，作为这次高级外殿弟子考核第一人的奖励。

　　一时间，有人舒了口气，有人幸灾乐祸。

　　“那个楚扬，真倒霉，若是当时他管好自己身边的那只地妖，也不至于失去进入固元空间修炼的宝贵机会。”

　　“就是，固元空间，据说，五十年才开启一次，每次只能一个人进去修炼呢！”

　　“进入固元空间修炼之人，等于一步登天，这个楚扬，估计还在后悔呢！”

　　……

　　一个个摇光殿弟子，纷纷议论着。

　　此时此刻，没有人以为殿主大人这是在偏袒楚扬，如果只是一般的奖励，他们或许会觉得殿主大人在偏袒，可这次的奖励，却是包括了“固元空间”。

　　他们心中最为神秘，最为向往的存在。


第367章 天字修炼室

　　不管摇光殿各处传闻如何，最起码，有一件事被确认了下来，那就是楚扬纵容身边的地妖杀死同门，安然无恙。

　　一时间，整个摇光殿的人，几乎都知道，他们摇光殿，多出了这么一人。

　　万灵殿，乃是化气殿中天地元气最为充裕的修炼之地，但凡想要进入其中修炼的化气殿弟子，都需要消耗一定的贡献点，才能获得许可，进去修炼。

　　今日，是楚扬第一次来到化气殿。

　　前几日，乔槐就和狂沙结伴进入了化气殿里面去修炼，当时，因为楚扬在风势的感悟上，有所进境，就拖延了几日，这才带着小黄狗来到万灵殿。

　　万灵殿，是一座宽敞无比的宫殿，占地面积堪称“化气殿之最”，来来往往的化气殿弟子，络绎不绝，极为热闹。

　　“那个人，看着有些像楚扬。”

　　楚扬来到万灵殿门口时，一个化气殿弟子，看向了他，有些不确定。

　　“什么叫像，他就是楚扬，我见过他两次。”

　　一个化气殿弟子认出了楚扬。

　　“楚扬是到万灵殿来修炼？”

　　“应该是……据我所知，仇长老可是赐予了他一万贡献点，让他在万灵殿最好的‘天字修炼室’修炼。”

　　“一万贡献点？都能在天字修炼室修炼一年了，这个楚扬，运气真好。”

　　“哼！他可不是运气，他的武道天赋，纵观我们化气殿年轻一辈，恐怕都是无一人能及。”

　　……

　　化气殿大门口，许多出入的化气殿弟子，都停住了脚步，目光纷纷落在楚扬的身上。

　　现在的楚扬，算得上是化气殿的“名人”。

　　“楚扬师兄。”

　　“楚扬师兄。”

　　……

　　一个个和楚扬擦肩而过的低级外殿弟子，都恭敬对楚扬招呼。

　　就算是高级外殿弟子，和楚扬交错而过时，也是面带微笑。

　　对于这些人，楚扬纷纷回予一笑。

　　他的笑，也让这些低级外殿弟子，如沐春风：“楚扬师兄真是和善。”

　　“是啊，能得殿主大人如此看重之人，日后必然大有所为，可他却一点架子都没有，这点很难得。”

　　“哼！那个黄文，招惹了楚扬师兄，被杀，也是活该！”

　　“这件事可别乱说，小心被文峰会的人听到了。”

　　……

　　这些低级外殿弟子，加入摇光殿的时间，比楚扬还长，在摇光殿的资历，也比楚扬高。

　　只是，天乾大陆中，强者为尊，达者为先，所以，面对楚扬这个高级外殿弟子时，他们也要尊呼一声“师兄”。

　　“你就是楚扬？”

　　就在楚扬要进入万灵殿时，一道声音，自远处传来。

　　一时间，万灵殿大门口的议论声，瞬间湮灭，宁静无比。

　　“嗯？”

　　楚扬下意识转过身去，只一眼，就看到一个青年人，在另外两个中年人的簇拥下，踏空而落，落在了他的面前。

　　青年人约莫三十岁出头，一袭碧蓝色长袍，脸上带着微笑，看着楚扬，不像是在看一个陌生人，更像是在看一个熟人、一个朋友。

　　“你是？”楚扬疑惑问。

　　“蔡业。”

　　蓝袍青年介绍完自己后，对楚扬点头一笑：“久仰楚扬你的大名，今日一见，果真是不同凡响……交个朋友如何？”

　　楚扬皱眉，眼前的这个蔡业，来得太诡异，而且，一见面就说要和他交朋友，让他猜不透对方的目的。

　　“理由。”

　　楚扬开口。

　　“楚扬，我们会长要和你交朋友，是你的荣幸！”

　　就在这时，蔡业的身后，一个中年男子站出来，怒视楚扬，低喝一声。

　　蔡业皱了皱眉：“谁让你多嘴，退下。”

　　中年男子闻言，深吸一口气，退了回去。

　　会长？

　　楚扬眉头一挑，心里隐隐有了猜测，看向蔡业，问：“你是‘业火会’的会长？”

　　据楚扬所知，化气殿中，被人称为“会长”的人，也就只有两个人。

　　这两人，正是在化气殿“拉帮结派”的两个内殿弟子，他们手下的小团体，其中之一的“文峰会”，楚扬已经领教过了，至于第二个“业火会”，他却是不曾与其有过交集。

　　楚扬自然不会天真地以为眼前的蔡业，会是文峰会的会长。

　　如果是文峰会的会长，恐怕恨不得将他杀之而后快。

　　那也就只有一个可能，这个蔡业，是业火会的会长。

　　“承蒙师兄弟们看得起。”

　　蔡业的这话，无疑是他承认了自己的身份，他又看向楚扬，脸上依旧带着由衷的笑容：“楚扬，交个朋友，如何？”

　　这是他第二次问楚扬。

　　“我们现在不已经是朋友了吗？”

　　楚扬突然笑了，笑得很灿烂。

　　无论在什么地方，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　蔡业先是一愣，随即哈哈大笑起来：“说得好，说得好……楚扬，你刚到摇光殿，就算有仇长老赐予的一万贡献点，应该也不太够用，把你的贡献卡给我，我送你一份见面礼。”

　　楚扬摇头一笑：“蔡师兄，贡献点就不必了，我还赶着进万灵殿修炼，先告辞了。”

　　又对蔡业一点头，楚扬带着小黄狗，直接进入了万灵殿。

　　只剩下蔡业站在那里，嘴角浮现淡淡的笑容：“真是一个有趣的人，不愧是连殿主大人都看中的人……固元空间，之前，殿主大人竟准备将进入固元空间的机会赐给他。”

　　蔡业的目光，极其复杂。

　　固元空间，五十年开启一次，每个人，一生也就只能进去一次。

　　就算是他，对固元空间，也充满了渴望。

　　但他明白，以他的武道天赋，他不可能会有机会。

　　“走。”

　　摇了摇头，蔡业转身，踏空而起，带着业火会的人离去。

　　只剩下万灵殿门口的一群化气殿弟子，目瞪口呆，他们没想到，连业火会会长“蔡业”都来了，而且，蔡业对楚扬的态度，让他们也为之惊讶。

　　蔡业，是摇光殿内殿弟子。

　　更有人传言，一年前，蔡业的修为，就踏入了地武境八重。

　　如果文峰会会长这次闭关，没有突破到地武境八重，文峰会，注定被业火会压过一头。

　　“小子，刚才那个蔡业，眼光倒是不错，知道提早跟你拉关系。”

　　进入万灵殿后，小黄狗对楚扬说道。

　　摇了摇头，楚扬没有理会小黄狗，他的目光，落在了万灵殿中。

　　万灵殿中的修炼室，整齐地排列在两边，一条通道的两侧，便是一个个修炼室，楚扬可以看到，一些化气殿弟子，将手里的贡献卡，插入了修炼室门口的插槽。

　　随后，修炼室的门打开，贡献卡留在修炼室的门上，这些化气殿弟子走了进去。

　　一点都不担心贡献卡会被人取走。

　　对于这点，楚扬倒是明白原因，摇光殿弟子的贡献卡，都是经过滴血认主的，往贡献卡里面转贡献点，不需要持卡者本人，就能做到。

　　可想要将贡献卡里面的贡献点往外转，就需要本人操作了。

　　在知道这些后，楚扬忍不住摇头一笑，贡献卡，真的与前世的银行卡雷同，前世的银行卡，只要知道一个卡号，就可以存钱进去。

　　可若是想要取钱，就有些麻烦了，必须本人，亦或是本人授权。

　　进入万灵殿，一大片区域，都是属于“黄字修炼室”的地盘，往里面走，就是“玄字修炼室”的地盘，玄字修炼室，相对于黄字修炼室而言，整整少了一半。

　　就算如此，还是有很多的玄字修炼室空出来，在玄字修炼室修炼的化气殿弟子，几乎都是高级外殿弟子。

　　“前面应该就是地字修炼室了。”

　　楚扬继续往前走，暗道。

　　几日前，他就从乔槐的口中得知，万灵殿中的修炼室，分为四个等级，以天、地、玄、黄划分，其中，天字修炼室最好，黄字修炼室最差。

　　“地字修炼室，竟也只有玄字修炼室的一半。”

　　来到地字修炼室的区域，楚扬有些感慨，这里，隐隐约约可以看到一些高级外殿弟子。

　　继续往前走，就是“天字修炼室”。

　　天字修炼室，只有两条通道，每条通道两边，各有十个修炼室，也就是说，万灵殿中的天字修炼室，只有二十个。

　　如今，在天字修炼室，楚扬看不到一人。

　　二十个天字修炼室，只有六个修炼室有人，其它十四个，都空了出来。

　　将贡献卡插在其中一个天字修炼室门上的凹槽中，随着修炼室的门被打开，楚扬走了进去，小黄狗紧随其后。

　　天字修炼室，算不上宽敞，容纳一人绰绰有余。

　　若是想要容纳两个人，必然会影响到两个人的修炼。

　　不过，楚扬带着小黄狗进入天字修炼室，倒也不显得狭窄，楚扬很快就在修炼室的石台上盘腿坐下。

　　“哗啦啦～～”

　　就在他坐下的瞬间，天字修炼室内，一股股磅礴的天地元气，自四面八方汇聚而来，瞬间充斥着整个天字修炼室。

　　“不愧是万灵殿中最好的修炼室，天地元气竟如此浓郁。”

　　楚扬有些惊讶，这里的修炼环境，是他有生以来，见过的最好的修炼环境。

　　就算是云霄宗的“极元台”，灵霄仙宫的“九幽窟”，都没法跟这里的修炼环境比。


第368章 詹峰

　　天级功法《阴阳魔佛功》，“入魔篇”主攻击，却也要“蜕佛篇”平衡魔气。

　　不然，楚扬极有可能会遁入魔道，甚至可能丧失本性。

　　天字修炼室的修炼环境极好，楚扬在这里修炼这套天级功法，倒也事半功倍，再加上有巨塔神通相助，他的修为，每时每刻都在提升。

　　至于小黄狗，趴在楚扬的身边，享受着巨塔神通七彩流光的笼罩，看似在睡觉，实则也是在修炼。

　　一人一狗，在这天字修炼室内，仿佛忘了时间，忘了一切。

　　一个月过去。

　　两个月过去。

　　三个月过去……

　　这一日，万灵殿中的一个天字修炼室，门被打开，目若繁星的青年人，踏步而出，这个青年人，看起来三十岁出头，略带沧桑的眸子中，充斥着几分凌厉。

　　“蔡业，我也突破了。”

　　青年人踏步如风，转瞬之间，就出了万灵殿。

　　闭关了整整一年，青年人回到了自己的府邸，本打算放松的他，随着一个化气殿弟子上门，告之他一件事，他的脸色很快就阴沉了下来：“文师弟死了？”

　　詹峰无论如何也没想到，自己这次出关，竟闻听到如此噩耗。

　　黄文，跟在他身边多年，与他感情深厚。

　　谁知，在自己闭关期间，他死了，还是死在化气殿中。

　　“业火会的人干的？”詹峰目光凌厉如剑，直掠眼前的化气殿弟子。

　　“不是。”

　　这个化气殿弟子，也是文峰会的成员，苦笑摇头。

　　“难道是文师弟激怒了哪个内殿弟子？”

　　詹峰脸色阴郁，他虽也是内殿弟子，一身修为更踏入了地武境八重，但他明白，别说是摇光殿，就算在化气殿内，也有不少的内殿弟子实力胜过他。

　　如果真是那些内殿弟子做的，暂时他也只能忍气吞声。

　　“会长，不是内殿弟子，是一个刚加入我们摇光殿的高级外殿弟子，纵容他身边的地妖做的。”

　　文峰会成员，连忙说道。

　　很显然，这个詹峰，正是文峰会的会长。

　　“高级外殿弟子，刚加入摇光殿？”

　　詹峰眉头皱起：“说清楚！”

　　“是。”

　　这个文峰会成员闻言，不敢怠慢，将所有人的事一一道出，没有任何隐瞒：“……最后，殿主大人撤去了他外殿弟子考核第一人的奖励，这件事也就不了了之。”

　　“二十五岁不到，登上傀儡塔第七十五层？身边的六级地妖，疑似吞天兽，一个照面，就杀死地武境六重的文师弟？疑似得到了殿主大人的看重？”

　　深吸一口气，詹峰终于意识到了事情的棘手之处。

　　前面的两点，在他看来，没什么，就算那只吞天兽天赋异禀，可毕竟只是六级地妖，凭他如今地武境八重的修为，丝毫不惧。

　　他最在乎的，还是最后一点。

　　这个楚扬，很有可能得到了他们摇光殿殿主大人的看重。

　　“看来，要去见见师尊了。”

　　詹峰离开了住处，升空而起，直掠西边所在。

　　在一座幽静的府邸中，詹峰见到了他的师尊，一个年过古稀的老人，也是化气殿的几位供奉护法之一，在化气殿的地位，仅在化气殿殿主之下，更胜过化气殿众长老。

　　平时，就算是化气殿殿主的亲传弟子“仇臣”，面对他时，也是毕恭毕敬。

　　他是化气殿中的老一辈强者，和化气殿殿主同辈，交情不浅。

　　“你……突破了？”

　　老人第一眼看到詹峰，就发现了詹峰的不同，气机笼罩之下，就探查到了詹峰的修为，脸上也露出了笑容。

　　他的这个二弟子，果然没让他失望。

　　“师尊，我这次来是有件事要麻烦您。”

　　詹峰开门见山，直言道。

　　“如果是黄文的事，你就不必说了。”

　　老人摆手，仿佛猜到了詹峰来的目的，直接说道：“既然殿主大人已经有了决定，这件事，就这么过去吧。”

　　詹峰眉头皱起：“师尊，我知道摇光殿不会就此事再对那个楚扬如何。只是，这次的事，在我看来，已经不再是谁违背摇光殿规矩的事……他杀了黄文，这件事，如果就这么算了，我日后还如何在化气殿立足？”

　　“那你要如何？”

　　老人皱眉问。

　　“师尊，我只是想让你帮我去探探殿主大人的口风，看他是否真要维护楚扬……如果殿主大人真要维护楚扬，这件事，我就算再不愿，也只能认了。可若是殿主大人没这意思，这个楚扬，我不会轻易放过。”

　　詹峰说出了自己的想法，双眸间，透露出几分摄人的凌厉。

　　老人沉吟片刻，最后还是点了点头：“那我为你走一趟，也让你死心。”

　　在老人看来，殿主大人连“固元空间”都拿出来作为这次高级外殿弟子考核第一人的奖励，必然是对楚扬极其看重，若知道他的弟子想要为难楚扬，殿主大人必会插手。

　　然而，当老人离开自己的府邸，前往摇光殿驻地上空的空中岛屿，见过殿主“月无痕”，离开空中岛屿时，脸上却是浮现出几分不敢置信。

　　空中岛屿，中间那座宫殿的大殿门口，月无痕站在那里，遥遥地望着天边飘过的云雾，目光闪烁，也不知道他在想些什么。

　　“殿主大人，你就不担心詹峰真将楚扬如何？”

　　月无痕身后，一袭紫袍的老人站在那里，恭敬问道。

　　“楚扬那小家伙，可不是省油的灯……到最后，吃亏的可不一定是他。而且，詹峰心中的仇恨，对他而言，又何尝不是一种磨砺。如果连这点磨砺都难以承受，只能说是我看走眼了。”

　　月无痕语气淡然，仿佛楚扬是否身处困境，都与他没有任何关系一般。

　　紫袍老人点头，若有所思。

　　“师尊，怎么样？”

　　看到自己的师尊回来，詹峰深吸一口气，问道。

　　他的心里，做好了最坏的打算。

　　老人看了詹峰一眼，叹道：“也不知道殿主大人是如何想的，我将你与楚扬之间的矛盾说了……殿主大人的意思是：只要你是在遵守摇光殿规矩的前提下针对楚扬，就算是将楚扬杀了，他也不会插手。”

　　詹峰闻言，顿时笑了，一双眸子，闪烁着厉芒。

　　“师尊，弟子告退。”

　　现在的詹峰，心情激荡，恨不得立马就找到楚扬，就算楚扬不敢接下他的生死战书，他也可以重伤楚扬，羞辱楚扬，无所不用其极。

　　这些，都不算违背摇光殿的规矩。

　　遥遥地望着詹峰遁入云层的背影，老人眉头皱了起来：“总觉得有什么地方不对……”

　　“什么？楚扬到万灵殿修炼去了？”

　　就在詹峰准备去找楚扬“算账”的时候，又得到了一个消息，三个月前，楚扬就进入万灵殿修炼去了。

　　一时间，他的脸色阴郁起来。

　　“会长，那个楚扬进的是天字修炼室，以他贡献卡里面的贡献点，最多也就修炼一年……如今过去了三个月，最多再过九个月，他必定会走出万灵殿。”

　　一个文峰会成员，连忙对詹峰说道。

　　詹峰闻言，双眸一闪：“那我就再等九个月！”

　　现在的楚扬，在天字修炼室内忘我地修炼着，根本就不知道他已经被文峰会的会长，内殿弟子“詹峰”盯上了。

　　现在的他，入魔篇第三重，也到了最后关头。

　　蜕佛篇的修炼，已经为他作好了铺垫，佛力足以平衡他突破到入魔篇第四重的魔气。

　　天字修炼室中，不知何时，小黄狗已经离开了七彩流光的笼罩范围，趴在天字修炼室的一角，感受着楚扬身上冲天的魔气，一双赤红色的瞳孔，透露出几分惊异：“不愧是天级功法，现在，也就只是冲击第四重，竟就赋予了他的地武之力如此可怕的攻击力。”

　　“轰——”

　　瞬间，楚扬身体周围积蓄的魔气，仿佛到了临界点，轰然炸裂。

　　炸开的魔气，瞬间充斥着整个天字修炼室。

　　片刻之后，这炸散开来的魔气，又再次聚拢了起来，融入了楚扬的体内。

　　与此同时，楚扬正式突破到入魔篇第四重。

　　现在的楚扬，并没有因此而停止修炼，这一刻的他，就好像是只知道修炼的机器，入魔篇修炼到第四重后，他的身体表面，魔气荡然无存，取而代之的是淡淡的金色罡气。

　　蜕佛篇！

　　“《阴阳魔佛功》，蜕佛篇也就只剩下前三重，也就是说，这小子的蜕佛篇，最多也就修炼到第三重……日后，他将入魔篇修炼到五重以上，佛力，必然不足以压制魔气。”

　　不知何时，小黄狗的眉头挤在一起，替楚扬担心。

　　在它看来，除非楚扬就此停下入魔篇的修炼，若再继续修炼下去，后面没有蜕佛篇进行平衡，他修炼的天级功法《阴阳魔佛功》迟早会失衡。

　　对楚扬而言，百害而无一益。

　　在万灵殿天字修炼室这样的修炼环境下，《阴阳魔佛功》进步迅速的同时，楚扬的修为，也在以极为可怕的速度提升。

　　时间飞逝，转眼之间，又过去了九个月。

　　天字修炼室里的天地元气，逐渐消散，一股推力，作用在楚扬的身上，让楚扬身体表面凝练的金色罡气直接碎裂，修炼室门瞬间敞开，楚扬直接被轰了出去。

　　小黄狗也没有例外。


第369章 生死战书

　　“蜕佛篇，终于修炼到第三重了。”

　　楚扬的脸上，露出了笑容。

　　就目前为止，他的修炼，一直都很顺利，风之势也通过感悟灵魂碎片，领悟到天人合一圆满之境，无需多久，就能顺利领悟风之意境。

　　到时，“风之意境”和“刀之意境”融合，融合意境的威力，将呈几何倍数提升。

　　“旺财，我们回去。”

　　楚扬招呼小黄狗一声，走向万灵殿外。

　　刚走出万灵殿大门，楚扬就发现，一个个化气殿弟子看向自己的目光，都有些古怪。

　　楚扬回到自己的府邸，发现隔壁的狂沙似乎还呆在万灵殿，没有出关，他刚回来没多久，就迎来了一个不速之客，傅石。

　　“傅石，你消息可真是灵通，我刚出关你就知道了。”

　　看到傅石，楚扬微微一笑。

　　傅石摇头苦笑：“我可不是收到消息才知道你出关的，我是正好算到今日你差不多应该出关……楚扬，你暂时出去避一避吧，你们化气殿文峰会的会长，内殿弟子‘詹峰’九个月前已经出关，据我从一个文峰会成员口中得知，这个詹峰，一直在等你从万灵殿出来，意欲对付你，为黄文报仇。”

　　“詹峰？”

　　傅石的话，楚扬倒也不惊讶，他早有准备，知道文峰会会长迟早会找他。

　　眼看楚扬似乎有些无动于衷，傅石又补充道：“楚扬，我听说，九个月前，詹峰出关时，一身修为就踏入了地武境八重，你……”

　　“他已经来了。”

　　就在这时，小黄狗开口，打断了傅石的话。

　　楚扬抬头望去，只见远处天际，一道迅即无比的身影，飞掠而来，在他后面，还跟着两人。

　　这两人，其中一人，楚扬有印象，正是当初跟在黄文身后的一个文峰会成员。

　　“你就是楚扬？”

　　詹峰收到楚扬出关的消息，第一时间就赶了过来，如今，立于楚扬的府邸之上，俯瞰着楚扬，沉声问道。

　　楚扬还没开口，傅石跨前一步，升空而起：“詹峰，楚扬是我朋友。”

　　“傅石，我知道你傅家在摇光城有些势力，你父亲更是和我们摇光殿几位长老交好……只是，这件事，是我文峰会和楚扬的私人恩怨，你，走开吧！”

　　詹峰踏前一步，可怕的意境之力，席卷而出，笼罩在傅石的身上。

　　傅石脸色煞白，没有任何反抗之力，直接被推开。

　　“呼！”

　　一道身影，宛如化作闪电，如风般出现在傅石的身旁，稳住了傅石的身形，问：“没事吧？”

　　傅石摇头，一脸歉然：“楚扬，抱歉，帮不了你。”

　　楚扬微微摇头：“你有这份心就行了。”

　　这时，周围的一座座府邸，察觉到动静的化气殿弟子，纷纷踏空而起，一时间，楚扬这座府邸的上空周围，多了不少的化气殿弟子。

　　“楚扬出关了。”

　　“这个詹峰，一直在等着楚扬出来。”

　　“今日，楚扬恐怕不好收场了，詹峰可是地武境八重的内殿弟子。”

　　“不一定吧，你们别忘了，楚扬身边的地妖可是‘吞天兽’。”

　　“就算是吞天兽，可它毕竟只是一只六级地妖，如何与地武境八重的詹峰抗衡？”

　　……

　　这些化气殿弟子，议论声中，忍不住感叹。

　　就算詹峰畏于摇光殿的规矩，不敢在大庭广众之下杀死楚扬，但他如果想要羞辱楚扬、重伤楚扬，楚扬难逃一劫。

　　高空之上，楚扬与詹峰对峙而立。

　　“楚扬，今日，我给你两条路……其一，接下我的生死战书。其二，在床上躺个几个月。当然，我会经常来你这边作客，只要是我有生之年，就不会让你站着走出你的房间。”

　　说到最后，詹峰的语气，多了几分阴森。

　　在场之人，都可以感受到詹峰这句话的寒意。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一道爽朗的笑声，自远处而来，一道身形如风的身影，转瞬就到了楚扬的身边，在他身后远处，两个中年人姗姗来迟。

　　“蔡业，这件事是我和楚扬的事，与你无关，你难不成想要插手？”

　　看到眼前的“宿敌”，詹峰脸色一沉。

　　来人，正是蔡业，业火会会长，也是詹峰的死对头。

　　“詹峰，你这话说的就不对了，如今在化气殿，又有几人不知道楚扬是我蔡业的朋友？你可别告诉你，你这个消息灵通的文峰会会长，会不知道这件事。”

　　蔡业淡淡一笑，随意道。

　　詹峰脸色愈发阴沉，这件事，他自然也都听说了，他原以为蔡业只是心血来潮，却没想到，蔡业如此袒护楚扬。

　　“蔡业，你保得了他一时，保不了他一世。”

　　詹峰目光凌厉，扫向蔡业。

　　“那就不需要你管了。”蔡业笑道。

　　“楚扬！”

　　深吸一口气，詹峰的目光，落在了楚扬的身上：“今日，蔡业为你出头，我不能动你，但他不可能永远守在你的身边……我给你的两个选择，你可想好了？是想要做个好汉，接下我的生死战书，还是做个懦夫，随时准备迎接我的怒火。”

　　“楚扬，我正式邀请你到我的府邸居住，我的府邸倒也宽敞，有不少多余的房间。”

　　这时，蔡业也开口了，让詹峰色变，身上意境之力，延伸出可怕的气息，笼罩向蔡业：“蔡业！！”

　　周围的一个个化气殿弟子都没想到，蔡业为了一个楚扬，不惜与詹峰正面冲突。

　　“詹峰，怎么，难道你想跟我下生死战书？如果是的话，我乐意奉陪。”

　　蔡业咧嘴一笑，无所谓道。

　　詹峰脸色一沉，就在他要向蔡业下生死战之际，一直没有说话的楚扬，站前一步，凝视詹峰：“詹峰，有件事你要搞清楚，昔日黄文之死，怨不得旁人，是他黄文贪图仇臣长老赐予我的一万贡献点，死有余辜！”

　　詹峰闻言，顿时冷笑：“就算如此，那又如何？你和黄文之间发生了什么，与我无关，我今日来此，是为了维护文峰会的尊严，为黄文报仇。”

　　“哈哈……好一个为了文峰会的尊严。”

　　楚扬笑了，满脸讽笑：“依我看，你还不是担心黄文之死，你若毫无作为，你在文峰会的威望，将一落千丈……什么为了文峰会的尊严，为黄文报仇，冠冕堂皇！你詹峰，只是为了一己私利而已。”

　　“哗～～”

　　楚扬一番话，引起了喧哗，周围的化气殿弟子，一个个目光古怪地看着詹峰。

　　詹峰脸色阴沉如水，身上的意境之力，更是压抑到极致，难以再次抑制，彻底宣泄而出，直掠楚扬：“死！”

　　伴随着意境之力的，是詹峰浩瀚的地武之力。

　　“轰！”

　　只是，詹峰的出手，终究是被蔡业挡下：“詹峰，我说过，楚扬是我的朋友。”

　　“蔡业，你当真要和我撕破脸？”詹峰脸色一沉。

　　蔡业没有回答，但他坚持站在詹峰和楚扬之间的动作，已经说明了一切。

　　“好……好。”

　　詹峰怒极反笑，他的目光，直掠楚扬的所在：“楚扬，难道你就准备一辈子躲在蔡业身后，做一个懦夫？连我的生死战书都不敢接，你这辈子，也就这样了。”

　　詹峰意欲用言语摧毁楚扬的武道意志。

　　只是，他的目的显然没能达到，只见楚扬淡淡一笑：“詹峰，你以为你用这些激将法，我就能上当？你现在做的这些，都是我过去玩下的。”

　　想要摧毁他的武道意志？

　　有那么容易吗？

　　“懦夫！”

　　眼看楚扬丝毫不受影响，詹峰深吸一口气，勃然一怒。

　　“我是否懦夫，倒也与你詹峰无关。”

　　楚扬淡淡一笑，一脸无所谓：“只是，你詹峰向我下生死战书，却不知又是怀着什么心思……你詹峰，若与我一般年纪，向我下生死战书，那也就罢了！可你詹峰，今年几岁，我楚扬，今年又几岁？”

　　不得不说，楚扬的话，感染了在场所有人。

　　是啊，就算楚扬在万灵殿中闭关了一年，现在的他，也不过二十五岁。

　　至于詹峰，似乎都三十三岁了。

　　这一刻，就算是一些心里鄙视楚扬不敢接战书的化气殿弟子，心里的鄙视也荡然无存，觉得这一切是那么理所当然。

　　蔡业笑了，看着詹峰铁青的脸色，他心里无比高兴。

　　“蔡业！我向你下生死战书，你可敢接？”

　　就在这时，詹峰抬手，从纳物戒指中取出了一幅厚沉的白纸，这是摇光殿弟子死斗专用的“生死战书”，上面标述的种种，正是生死之战的细则。

　　只要约下死斗的双方，在生死战书上按下手印，也就意味着生死战书生效。

　　两人一战，不死不休！

　　就算其中一人死，摇光殿也不会追究。

　　“啪！”

　　厚沉无比的“生死战书”，也不知是何物所制成，詹峰右掌地武之力缠绕，压了上去。

　　瞬间工夫，生死战书触及到地武之力，发生了奇妙的变化，当詹峰的手离开，上面已经多出了一道掌印，属于詹峰的掌印。

　　接着，詹峰抬手，生死战书飞掠而出，落向了蔡业。

　　“怕你不成？”

　　蔡业冷笑，踏步而出，就要接下生死战书。

　　只是，一道身影，抢在他的前面，接下了生死战书。


第370章 化气殿殿主

　　楚扬所居的府邸上空，气氛凝重，一个个化气殿弟子，眼看詹峰向蔡业下了“生死战书”，他们的呼吸都变得有些急促。

　　内殿弟子的生死约斗，在摇光殿，已经许久没出现过了。

　　在他们看来，这必然又是惊人的一战。

　　到时，他们都能一饱眼福，甚至从中得益。

　　只是，当詹峰在生死战书上按下掌印，将生死战书递给蔡业时，出现在蔡业身前，接下生死战书的身影，却让他们略显激动的神容，彻底呆滞。

　　接下生死战书之人，不是别人，正是“楚扬”。

　　“楚扬！”

　　“楚扬！”

　　蔡业和傅石的声音，几乎在同一时间响起，蔡业更道：“楚扬，这是詹峰给我下的生死战书，你无需理会。”

　　“怎么，你还要阻止我向蔡业下生死战书？”

　　詹峰不屑地扫了楚扬一眼，讽笑道。

　　“詹峰，别太自以为是。”

　　楚扬声音冷漠，淡淡说道：“我刚才的话，还没说完。我与你之间，虽相差近十岁，但我今日，还是要告诉你，我，楚扬，并不惧你！今日，我接下你的生死战书，并非被你所激。你的激将法，对我而言，如小孩子过家家。今日，我接下你的生死战书，是我随心而为，你的存在，已经成为了我武道之路上前行的障碍。”

　　“啪！”

　　楚扬抬手，众目睽睽之下，在生死战书上，按下了自己的掌印：“三个月后，寒冰谷，我，楚扬，与你詹峰一战，不死不休！”

　　随着楚扬话音一落，他手里的生死战书，闪烁着奇异的光华，脱手而出，冲天而起！

　　“三个月后，寒冰谷，我，楚扬，与你詹峰一战，不死不休！”

　　生死战书在虚空上炸开，重复着楚扬的声音，传遍了整个摇光殿，一时间，整个摇光殿，几乎都知道了楚扬和詹峰签下了生死战书的事。

　　“哈哈……好，我承认，我还是小看你了。”

　　眼前的一幕，詹峰半天才反应过来，他看了楚扬一眼，笑了：“三个月后，寒冰谷，我等你到来！只希望，到时你别做个缩头乌龟。听说，你一年前刚入摇光殿，今日，我这个师兄就告诉你一些事，签下了生死战书，又不敢履行之人，将为摇光殿所不容，为七星殿所不容，为整个盛域所不容！”

　　留下这番话，詹峰带着两个文峰会成员，直接远去。

　　“楚扬，你太冲动了。”

　　傅石看向楚扬，皱眉说道。

　　倒是蔡业，看着楚扬，目光中流露出几分惊异，在楚扬签下生死战书时，他可以感觉到楚扬身上的自信，那是极为强烈的自信，源自灵魂深处的自信。

　　“三个月后，寒冰谷再聚，我期待你杀死詹峰的一幕。”

　　蔡业对楚扬一笑，也带人离开。

　　寒冰谷，四面环山，位于摇光殿驻地极北之地，是一座终年冰雪笼罩的山谷。

　　平时，那里人烟稀少，唯有修炼冰属性功法和领悟冰之势，又没有太多贡献点的低级外殿弟子，才会选择到那里去修炼。

　　周围的化气殿弟子，意识到没什么好戏可看，也各自散去，只是，他们今夜注定难以入眠。

　　一年前，刚加入摇光殿的新弟子“楚扬”，进入万灵殿修炼，于一年后出关，签下与詹峰生死一战的“生死战书”。

　　摇光殿的“生死战书”，自摇光殿存在之日起，就已经存在。

　　这是从七星殿传下来的传承，不只是摇光殿，就算是另外的天枢殿等六殿，一样有这个传承。

　　生死战书，对于七星殿和它麾下的七殿而言，是极为神圣的东西。

　　一旦生死约战双方签下“生死战书”，第一时间，生死战书就会发出宣告，若是约定的生死约战之日，立下生死战书之人，不敢出战，将为其所在的一殿所不容，为七星殿所不容。

　　整个盛域，都容不下他。

　　他将成为永远的笑柄。

　　在盛域的历史上，也曾经出现过这样的例子，数十年前，天璇殿曾有一个弟子，与人签下生死战书，结果不战而逃，最后被天璇殿驱逐了出去，成为了整个盛域的笑柄。

　　据说，最后，这个人惨遭一位强者杀死，有人说那是七星殿的强者，也有人说是盛域中有人看不惯他的“言而无信”。

　　“小子，你有把握吗？”

　　傅石离去后，楚扬所居的府邸，再次恢复了平静，只剩下他和小黄狗，小黄狗抬头看向楚扬，问道。

　　楚扬淡淡一笑：“你觉得呢？”

　　“小子，其实你又何必冒险，以我现在的实力，只要付出一些小代价，想要杀死他，并非什么难事。”小黄狗又道。

　　“旺财。”

　　楚扬看向小黄狗，脸色严肃起来：“很多事，我都必须自己去面对，不可能处处依靠你，如果你什么事都帮我做了，那我继续修练下去，继续追求我的武道，又有何意义？我的武道之路，终究要我自己去闯，就算闯个头破血流，那又如何？只要我尽力了，无怨无悔。”

　　小黄狗也被楚扬的一番话感染，点了点头：“我明白了。”

　　作为过来人，它又何曾不明白这些道理，只是，在它看来，楚扬现在的实力，与詹峰相比，还是有些悬殊。

　　化气殿，一座宽敞无比的大殿之中。

　　威严的老人，坐在首位，看向站在下首的仇臣，问：“我闭关这段时间，楚扬那个小家伙，可加入了我们化气殿？”

　　老人，正是化气殿殿主。

　　也是“仇臣”和考核殿长老“东方博”的师尊。

　　“师尊，东方师兄不负师尊重望，说服楚扬加入了我们化气殿。”

　　仇臣说道。

　　“恩。”老人满意点头：“一年前的高级外殿弟子考核，楚扬成绩如何？”

　　仇臣目光古怪：“名列第一。”

　　“第一？”

　　老人浑浊的眸子，延伸出几分璀璨的光华：“他登上了傀儡塔第几层？”

　　“七十五层。”

　　仇臣恭敬回道。

　　“看来，这次我们化气殿算是捡到宝了。”老人笑道。

　　“师尊，我收了一个弟子。”仇臣说道。

　　“嗯？”

　　老人有些惊讶，他这个关门弟子他清楚，若非天赋异禀之人，他这个弟子，不可能愿意收其为弟子。

　　“他叫狂沙。”

　　仇臣又道：“是和楚扬一起加入我们化气殿的，一年前的高级外殿弟子考核，他名列第三，半年前，击败了名列第二的‘俞火’，今年二十六岁。”

　　想起半年前狂沙果然去约战俞火，并且将俞火击败，仇臣也有些惊讶。

　　他是一诺千金之人，最后自然也信守承诺。

　　让他心疼的是，那个自大的家伙，整整剥削了他五万贡献点，简直就是没将他当师尊，一点都不客气。

　　“这个狂沙天赋倒也不错，能被你收为弟子，除了天赋之外，品行应该也不错。”

　　老人点了点头，说道。

　　品行？

　　仇臣嘴角一抽，想到狂沙那副自大的模样，就恨不得现在将狂沙抓过来教训一顿。

　　“师尊。”

　　很快，仇臣似是想到了什么，对老人说道：“两个月后，楚扬将和‘云护法’的二弟子詹峰，于寒冰谷中，进行生死一战！一个月前，他们二人就签下了生死战书。”

　　“什么？”

　　老人皱了皱眉：“怎么回事？”

　　接着，仇臣又将楚扬当初纵容身边的吞天兽杀死黄文，以及被殿主大人抵消了高级外殿弟子考核第一人奖励的事一一说出。

　　“固元空间？看来，殿主大人也很看重这个楚扬。”

　　老人点头，随即有些疑惑：“云山那老家伙，按理说应该能看出殿主大人对楚扬的看重，竟还允许自己的二弟子对楚扬咄咄相逼，这件事，有些不寻常。”

　　“听说，云护法曾去找过殿主大人，想来是探过殿主大人的口风。”

　　仇臣又道。

　　老人闻言，浑浊的眸子，时而掠过一丝精光：“看来，殿主大人是有心磨练这个小家伙……只是，这个小家伙，虽然天赋不错，可一年后就和地武境七重的詹峰进行生死约战，也实在是冲动了一些。”

　　“师尊，九个月前，詹峰已经突破到了地武境八重。”

　　仇臣又道。

　　深吸一口气，老人双眸一闪：“你没试图去阻拦他们立下生死战书？”

　　仇臣苦笑：“我是想制止，可惜让云护法阻拦了。”

　　云山，乃是化气殿护法，一身修为踏入了天武境九重，随时可能踏入尊武境。

　　且不说云山是长辈，他不好出手，就算不顾念这点，他也不是云山的对手。

　　“那个老家伙，还是这么护短。”

　　老人仿佛很了解云山的为人，摇了摇头：“这件事，既然他们已经签下了生死战书，那也就意味着木已成舟……两个月后的一战，希望有奇迹发生吧。”

　　在他看来，楚扬若能杀死詹峰，确实可以称之为“奇迹”。

　　“什么？自大狂那家伙，七个月前曾经出过关，还将俞火击败，成为了仇臣长老的弟子？”

　　今日，楚扬的府邸，迎来了一个不速之客，乔槐。

　　楚扬本以为乔槐和狂沙一起呆在万灵殿修炼，如今听乔槐所言，这才意识到，他和狂沙七个月前就出关了。

　　“他现在在哪？”

　　楚扬好奇问。


第371章 寒冰谷

　　乔槐目光古怪：“他成为仇臣长老的弟子后，从仇臣长老那里死缠烂打要到了几万的贡献点，然后就又进万灵殿修炼去了……据他所言，应该是进天字修炼室修炼去了。”

　　“乔师兄，你没跟他一起去？”

　　楚扬问，心里不由感慨，自大狂还真狠，一下子要了仇长老这么多贡献点。

　　“自大狂倒是给我转了一万贡献点，让我也一起去，只是，我的修为正好到了瓶颈，想要突破，就算是天字修炼室，也未必有用，倒也没必要去浪费贡献点。”

　　听到乔槐的话，楚扬深以为然。

　　如果修为真的到了一个难以突破的瓶颈，顺其自然是最好的，修炼瓶颈，已非修炼环境所能影响。

　　“一个月后，就是你和詹峰的生死约战，你有把握么？”

　　乔槐脸色凝重，问道。

　　楚扬淡淡一笑，自信的笑容，还是感染了乔槐，让乔槐定下心来。

　　“你和詹峰的生死约战，自大狂估计是没机会看到了。”

　　乔槐笑道：“他出关后，要是知道这事，免不了又要啰嗦一番。”

　　楚扬深以为然，哈哈一笑。

　　一个月时间，对于摇光殿弟子而言，转瞬就过去了。

　　所有人期待了三个月的生死约战，今日，终于到来，一大早，在摇光殿驻地北边的“寒冰谷”上空，浩浩荡荡站满了人，这些摇光殿弟子，都是来看热闹的。

　　寒冰谷，已经很久没有这么热闹过了。

　　三个月前，楚扬之所以会选择寒冰谷作为他和詹峰的约战之地，也是因为寒冰谷素来都是摇光殿弟子死战之地，只要是签下了生死战书的摇光殿弟子，几乎都会选择到这寒冰谷一战。

　　渐渐地，寒冰谷也多了另外一个称号，“死亡谷”。

　　因为寒冰谷每一次迎来生死约战，都会有一个摇光殿弟子，彻底留在这里。

　　“长老。”

　　“长老。”

　　……

　　一道道尊呼，在各处传来，六合殿六殿的长老，只要不是在闭死关的，几乎都倾巢而出，显然都被今日的一战所吸引。

　　如果只是一般外殿弟子的生死约战，他们不会有兴趣，可这次不同，约战双方，都是摇光殿赫赫有名的人物。

　　其中一人，詹峰，化气殿弟子，其师“云山”，为化气殿供奉护法之首。

　　他本身更是一个内殿弟子，实力强大。

　　另外一人，楚扬，一年前刚加入摇光殿，刚进摇光殿就展现出他逆天的武道天赋，不只成为了高级外殿弟子，更是在高级外殿弟子的考核中，一举夺下了第一。

　　据说，一年多以前，他就进入万灵殿天字修炼室闭死关，三个月前才出关，与詹峰签下了生死战书。

　　这样两个人的对决，就算是六合殿各殿的长老，也充满了好奇和期待。

　　呼！呼！呼！

　　就在这时，远处，三道身影踏空而来，这是三位老人。

　　三位老人，对于在场之人闻言，并不陌生。

　　“东方长老。”

　　“齐长老。”

　　“常涛长老。”

　　一时间，六合殿各殿的长老，纷纷向三个老人招呼，虽同为长老，但考核殿长老的身份，素来都比六合殿六殿长老的身份尊贵。

　　考核殿长老在六合殿的地位，堪比六合殿六殿中的供奉护法。

　　东方博三人跟六合殿六殿的长老打过招呼后，就自顾自走到了一边。

　　“楚扬那小家伙，太冲动了，就算他进天字修炼室修炼了一年，面对地武境八重的詹峰，也不会有太大胜算。”

　　常涛长老叹了口气，似乎为楚扬惋惜。

　　“常涛长老，你也不是没有见过楚扬，你觉得，他是那么冲动的人吗？”

　　齐永安长老淡淡一笑，问。

　　一年多以前的高级外殿弟子考核，他们三个考核殿长老，又以他为首，对于楚扬的神秘和层出不穷的实力，不得不说，他深深被震撼了。

　　在他看来，在楚扬身上，发生任何奇迹都是可能的。

　　“看来，齐长老对楚扬很有信心。”

　　东方博微微一笑，道。

　　“东方长老，你觉得如何？”常涛看向东方博，问道。

　　“我也说不准，一切，只有等两人一战结束，才能知晓。”东方博笑道。

　　常涛鄙视地看了东方博一眼，说了等于没说。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　很快，一道道身影，自摇光殿南边各处飞掠而来，这些人，几乎都是年过古稀的老人，浑身上下，透露出令人压抑的气息。

　　这些人一来，六合殿各殿的长老，纷纷向这些人行礼：“王护法！”

　　“李护法！”

　　“张护法！”

　　……

　　很显然，如今到来的这些老人，都是六合殿各殿的供奉护法，这些供奉护法，只要是没有闭死关的，也都来了。

　　在场的大部分摇光殿弟子目瞪口呆，他们何时见过如此浩荡的场景。

　　摇光殿的老一辈强者，竟然来了这么多。

　　他们都没想到，楚扬和詹峰的生死一战，竟能造成这么大的影响。

　　“云护法。”

　　如今到来的十三个供奉护法，很快就向着一个年迈的老人围拢了过去，这个老人，不是别人，正是今日的两个主角之一，詹峰的师尊。

　　云山！

　　詹峰，是他的二弟子。

　　“各位，好久不见。”云山对围过来的十三人点头。

　　“云护法，今日，你二弟子詹峰与刚入门的那个楚扬一战，你如何看待？”一个炼精殿的护法问。

　　“各位心里想必或多或少都有了答案吧？”

　　云山淡淡一笑，反问道。

　　“那个楚扬，武道天赋极高，我本以为我们摇光殿将出一个出色的弟子，却没想到，如此冲动，竟和詹峰签下生死一战的生死战书，别说詹峰如今一身修为地武境八重，就算只是地武境七重，也远非他能抗衡。”

　　一个炼气殿护法摇了摇头，似乎为楚扬感到惋惜。

　　“毕竟是一个二十五岁的青年人，年轻气盛，也不奇怪……只是，人的一生，有些事，冲动不得，一旦冲动，代价将是自己的生命。”

　　又一个化神殿的话，感叹一声。

　　“每个人都要为自己的选择负责。”

　　云山淡淡说道。

　　“云护法说得是，只是，我听说一年多以前，殿主大人曾想要将进入‘固元空间’修炼的机会赐予楚扬，想来，殿主大人对他也是极为看重，若是詹峰真将他杀了，殿主大人那边云护法恐怕不好交待吧？”

　　一个返虚殿护法，有心问道。

　　“田护法多虑了，我曾去求见过殿主大人，询问了有关楚扬之事，按照殿主大人的意思，只要我那二弟子不违背摇光殿规矩，他不会出手我那二弟子和楚扬的事。”

　　云山说道。

　　“原来如此，难怪……”

　　这些护法，如今都是恍然大悟，与此同时，也为楚扬感到悲哀，一个难得的武道天才，就因为太冲动，还没成长起来，就要夭折在这寒冰谷内。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　很快，又是一道道身影，踏空而来，转瞬就到了寒冰谷上空。

　　“殿主大人！”

　　“殿主大人！”

　　……

　　一共七道身影，正是考核殿和六合殿六殿的殿主，他们的出现，顿时令之前的十几位供奉护法黯然失色。

　　包括十几位供奉护法在内，所有人恭敬对这七人招呼。

　　七人，一样是年过古稀的老人，大多鹤发童颜。

　　“连七位殿主都出现了，真让人惊讶。”

　　“是啊，没想到楚扬和詹峰生死一战的吸引力这么大。”

　　“你们说……我们摇光殿的殿主大人会不会来？”

　　“难说。”

　　……

　　寒冰谷上空，一时间，热闹无比，到处都充斥着摇光殿各殿弟子的议论。

　　“余卓，这次是你化气殿两个弟子的生死之战，你化气殿这次可是出尽了风头啊。”

　　一个老人，看向化气殿殿主，微微笑道。

　　这个老人，也是一殿之主，炼精殿殿主。

　　“这样的风头，不出也罢。”化气殿殿主“余卓”，摇头一叹，目光复杂。

　　今日一战，楚扬和詹峰两人，无论谁被杀死，对化气殿而言，都是损失。

　　“余卓，今日一战，若楚扬死，可不只是你化气殿失去了一位天才弟子，也是我们摇光殿失去了一个天才弟子……这个楚扬，太冲动了。”

　　炼气殿殿主，一个鹤发童颜的老人，摇头说道。

　　“是啊，若无这一次的生死约战，以楚扬过去展现出来的天赋和实力，以他的年纪，再过几年，必然是我们摇光殿的杰出内殿弟子。”

　　化神殿殿主点头，赞同炼气殿殿主的话。

　　“不管如何，生死战书已下，这一战不可避免，我们就拭目以待，看楚扬是真有实力和詹峰抗衡，还是年轻气盛，冲动地接下詹峰的生死战书。”

　　炼神殿殿主淡淡说道。

　　“殿主大人来了。”

　　突然，返虚殿殿主和考核殿殿主，似是察觉到了什么，望向寒冰谷上方的天际，那云雾之后，一眼望去，什么都看不到。

　　只是，他们二人，都可以感应到云雾之后的气息。

　　紫荆卫的气息！

　　紫荆卫都来了，在他们看来，殿主大人必然也来了。

　　一时间，返虚殿殿主和考核殿殿主一马当先，众目睽睽之下，七大殿主升空而起，穿过云雾，来到了更高的虚空之中。

　　“殿主大人！”

　　当看到站在紫荆卫前面的风度翩翩的中年人时，七个年迈的殿主，躬身恭敬行礼。


第372章 殿主的承诺

　　风度翩翩的中年人，正是摇光殿殿主月无痕。

　　“没想到，你们都来了。”

　　月无痕点了点头。

　　考核殿和六合殿六殿的七个殿主，此刻目光都复杂无比，殿主大人的出现，或多或少说明了一个问题：

　　殿主大人，很看重楚扬。

　　只是，他们又有些奇怪，既然殿主大人看重楚扬，为何还会放任事情发展到这个地步？

　　“殿主大人，这一战，是否需要制止？”

　　化气殿殿主“余卓”，看向月无痕，问道。

　　其他六个殿主，也都看向月无痕，今天这事，只要殿主大人一句话，便可以和睦收场。

　　在摇光殿，殿主大人就是“天”，是摇光殿的精神支柱。

　　他的话，无人敢违背，他的话，足以改变规则。

　　“不用。”

　　月无痕轻轻摇头，随即跨步而出：“我们也下去吧。”

　　随着月无痕动身，紫荆卫和七大殿主紧随其后，降临寒冰谷，一时间，造成了莫大的轰动。

　　“殿主大人！”

　　“殿主大人！”

　　……

　　在场的摇光殿弟子，大部分人都没有亲眼见过摇光殿地位最为崇高的殿主，可随着一小部分人的尊呼，他们纷纷反应了过来，心情激荡。

　　殿主大人！

　　这个中年人，就是他们摇光殿的殿主，摇光殿的“魂”。

　　与此同时，寒冰谷上空，倒吸冷气之声，此起彼伏，没有人能想到，只是区区两个弟子的生死一战，竟然惊动了殿主大人。

　　不只如此，殿主大人更亲自降临。

　　随着摇光殿殿主月无痕降临，周围的摇光殿弟子，纷纷在空中让出了一大片区域，一时间，寒冰谷上空的人流，出现了一个缺口。

　　这时，摇光殿各殿的长老和护法，纷纷踏空而起，向殿主月无痕行礼。

　　行过礼后，他们恭敬地站在一旁，众星拱月般将月无痕护在里面。

　　“没想到，连殿主大人都亲自来了。”

　　化气殿业火会会长‘蔡业’，眼看殿主大人月无痕亲自降临，目光复杂无比：“看来，我的那个朋友，确实不简单……难怪殿主大人当初会想要将‘固元空间’的修炼机会赐给他。”

　　“呼！”

　　远处，一道身影宛如化作一阵风，呼啸而来，在他的身后，还跟着一群人。

　　正是以文峰会会长“詹峰”为首的文峰会一行人。

　　詹峰一来，也发现了寒冰谷上空气氛的凝重，在这里，他看到了许多熟面孔，这些人，无一不是六合殿各殿的长老，以及各殿的供奉护法。

　　他还看到了自己的老师。

　　“詹峰，过来，给殿主大人行礼。”

　　就在这时，他听到了自己老师“云山”的传音，有些发懵，殿主大人？

　　当他的目光，汇聚在所有长老和供奉护法的正中时，瞳孔一缩，那一道风度翩翩的身影，让他的心为之一颤，真的是殿主大人。

　　他还发现，殿主大人的身边，考核殿和六合殿六殿的七个殿主，恭敬地站在那里。

　　“殿主大人！”

　　詹峰心里有些忐忑，想不通殿主大人为何会亲自降临。

　　难道，殿主大人想要制止今日他和楚扬的生死之战？

　　想到这里，他的心情有些压抑。

　　“不错。”

　　月无痕看着詹峰，点了点头，目光落在不远处的云山身上：“云护法，你的两个弟子如此争气，也算是光耀了你们那一脉的门楣了。”

　　“殿主大人过奖了。”

　　云山有些受宠若惊，但从他的眉宇间，却隐隐透露出几分得意。

　　“詹峰，今日你和楚扬一战，务必全力出手……你们这一战，我给你们准备了一份奖励。”

　　月无痕又看向詹峰，微笑道。

　　詹峰如沐春风，目光一亮：“谢殿主大人。”

　　听到月无痕的这话，他明白，殿主大人不会插手这一战，至于殿主大人准备的奖励，在他看来，绝对不一般，一般的东西，殿主大人也拿不出手。

　　“加油吧，你若能杀死楚扬，就能得到奖励……反之，你若是被杀死，奖励就是楚扬的了。”

　　月无痕又补充道。

　　“殿主大人放心，楚扬不会是我的对手。”

　　詹峰笑道，笑得很灿烂，很自信。

　　“那我就拭目以待。”

　　月无痕点头：“你去吧，准备准备，楚扬也来了。”

　　月无痕话音一落，摇光殿的一众高层，纷纷望向南边，远处，一人一狗踏空而来，转瞬之间，就已到了寒冰谷上空。

　　“嗯？”

　　楚扬抬头，很快就发现了以月无痕为首的摇光殿一众高层，顿时，他踏空而起，直往月无痕所在而去。

　　“哼！楚扬，今日，没人能救你。”

　　这时，詹峰和楚扬交错而过，声音清冷，传入楚扬耳中。

　　“白痴。”

　　冷漠地扫了詹峰一眼，让后者脸色铁青，楚扬来到了月无痕的眼前，恭敬行礼：“殿主大人。”

　　月无痕看到楚扬，双眸间透露出几分惊异。

　　不只是他，就算是周围包括紫荆卫、七大殿主在内的尊武强者，气机扫向楚扬，第一时间，就探查到了楚扬的真正修为。

　　楚扬的修为，如果是尊武境之下的武者，只用气机，只能看出他是地武境一重武者。

　　可尊武境以上的武者，却不会被楚扬的隐匿手段所蒙蔽。

　　只一眼，就看透了楚扬。

　　“看来，一年前的那次高级外殿弟子考核，他确实隐匿了修为。”

　　化气殿殿主“余卓”凝视着楚扬，心里一动。

　　他的想法，也是另外六大殿主的想法。

　　在场之人，唯有摇光殿殿主“月无痕”和他身边的紫荆卫，才能知道楚扬真正的蜕变，一年多以前，他们就见过楚扬，也确定，楚扬只是地武境一重武者。

　　如今，楚扬的一身修为，必是这一年多提升起来的。

　　他们的内心深处，为之颤怵。

　　“殿主大人，楚扬的修为虽然有了极大的提升，可若想要战胜地武境八重的詹峰，恐怕不太可能……关键时刻，是否要我出手？”

　　月无痕身后的紫荆卫，正是昔日接引楚扬去见月无痕的紫袍老人，如今传音给月无痕，问。

　　“你不要小看他。”

　　谁知，月无痕只回了紫荆卫这一句。

　　“楚扬，去吧，詹峰已经在等你。”

　　月无痕看了一眼寒冰谷方向，说道。

　　“是。”

　　楚扬点头，连忙转过身，飞掠入寒冰谷中，与詹峰对峙。

　　如今，在他和詹峰的周围，四面环山，全是冰雪覆盖的冰峰雪山，凛冽的寒意，充斥着整个寒冰谷。

　　“我，月无痕，摇光殿殿主，以自己之名，许下承诺……”

　　就在楚扬和詹峰对峙，气氛凝重，一触即发之时，摇光殿殿主“月无痕”的声音，传递而出，传到了在场每一个摇光殿之人的耳中。

　　一时间，包括楚扬和詹峰在内，都看向了月无痕。

　　“今日，楚扬和詹峰一战，最后活下来的人，将可以得到进入‘固元空间’修炼的机会，固元空间，将在半个月后开启。”

　　很快，月无痕的话，继续传递而出。

　　瞬间工夫，场中一片死寂，固元空间？

　　一些摇光殿高层，眼中透露出几分骇然，他们倒也知道固元空间就在半个月后开启，他们之前还在好奇，殿主大人会将这次的机会赐给谁。

　　却没想到，殿主大人将其拿出来，赐予今日生死一战的胜利者。

　　“固元空间？”

　　詹峰闻言，心情激荡起来，眼中透露出璀璨的光华，看向楚扬的目光，更携带着疯狂的杀意：“楚扬，进入固元空间修炼的机会，是我的！”

　　楚扬也万万没有想到，殿主大人在他和詹峰的生死一战时，再次拿出固元空间作为奖励。

　　固元空间，上次和他算是擦肩而过。

　　这一次，又有机会得到进入固元空间修炼的机会，他自然不会错过，双眸间，流露出炙热的流光，看向詹峰时，目光冷漠。

　　“殿主大人，十个月后，就是七星殿招收弟子的日子。这一次，固元空间正好开启，如果能让我们准备举荐过去的内殿弟子进入其中修炼，或许能争取第一……这个机会若给了詹峰，岂不是浪费？”

　　炼精殿殿主，迟疑片刻，还是说出了自己的打算。

　　他的话，让詹峰的师尊，化气殿的护法“云山”脸色一沉，但他也明白，炼精殿殿主的话，说得在理。

　　他的弟子，早就超过了三十岁，已经错过了进入七星殿的机会。

　　“连靖，你就那么肯定，詹峰会胜吗？”

　　月无痕淡淡一笑，一双眸子，充满了睿智。

　　这一刻，只要不是傻子，几乎都能意识到，这一场生死之战，殿主大人看好的是楚扬。

　　难道……

　　想到当初月无痕就想将进入固元空间的机会赐给楚扬，他们或多或少猜到了一些东西，或许，殿主大人从一开始，就是看中了楚扬的天赋和实力。

　　他是想要将楚扬培养起来，举荐到七星殿去！

　　饶了这么一个大弯，殿主大人许下这样的奖励，其实一切都是因为楚扬。

　　只是，他们难以想象，就凭楚扬现在的修为，能杀死詹峰吗？

　　云山的脸色，沉如水。

　　他的心里，升起不祥的预感，意识到自己的二弟子，很可能成为了殿主大人手里的一枚棋子，一枚助楚扬一飞冲天的棋子。


第373章 风之意境

　　云山的呼吸，变得急促起来。

　　詹峰，是他的亲传弟子，更是关门弟子。

　　他这一生，先后收了两个弟子，更以这两个弟子为傲。

　　大弟子数年前就踏入了天武境，更成为了内殿弟子中的精英，曾为摇光殿，斩杀过不少天枢殿的内殿弟子，立下种种功劳。

　　二弟子后来者居上，天赋也极其不凡，在他看来，日后必然能追上大弟子，乃至超过大弟子。

　　“殿主大人，楚扬现在是什么修为？”

　　不知何时，云山的目光，落在不远处的化气殿殿主“余卓”的身上，传音问道。

　　“老云。”

　　余卓自然能意识到这个老朋友的心思，道：“放心，以楚扬现在的修为，想要战胜詹峰，不是一件容易的事。至于他的修为……”

　　听余卓说出了楚扬的修为，云山舒了口气。

　　在他看来，楚扬以如此修为，想要杀死自己的弟子詹峰，无疑比登天还难。

　　只是，想到殿主大人对楚扬的自信，他的心里，总是有些不安。

　　他的目光，落在寒冰谷中的詹峰身上，传音说道：“詹峰，殿主大人对这楚扬似乎有着极大的自信，他一身修为，并非表面看到的地武境一重，他隐匿了修为，他的真正修为，是……虽然，这般修为，想要击败你很难，但你务必全力以赴，一出手就尽全力！今日，若能拿下‘固元空间’，日后，你前途无量。”

　　在云山眼里，今天，是楚扬得到进入固元空间修炼的机会，可又何尝不是他的弟子詹峰得到进入固元空间修炼的机会。

　　只要他的弟子詹峰当众杀死楚扬，众目睽睽之下，殿主大人不可能收回承诺。

　　他的心情有些激动。

　　仿佛看到了自己二弟子詹峰未来的璀璨曙光。

　　“明白了，师尊。”

　　如果说，刚开始，詹峰并没有怎么在意楚扬，只觉得楚扬在他面前，犹如蝼蚁一般。

　　这一刻，随着师尊云山的传音，他意识到，楚扬没有表面看起来那么简单，这是一个隐匿了修为的年轻强者，随时准备利用他的大意，给予他致命一击。

　　“楚扬，我不会给你机会的。”

　　詹峰心里，暗自发狠。

　　“哗啦啦～～”

　　寒冰谷内，在浩浩荡荡人流的围观下，詹峰的身上，浩瀚磅礴的地武之力，呼啸而出，几乎凝练成实质。

　　这是地武境八重的力量，接近地武境九重巅峰的力量！

　　与此同时，在詹峰的身体周围，风的气息弥漫而起，转眼化作了一道青色的虚影。

　　“这还没动手，詹峰就唤出了他的风神通。”

　　一些摇光殿弟子，都意识到了詹峰对这一战的看重和小心翼翼。

　　“这詹峰，看来是被楚扬吓到了，刚出手就唤出了神通……咦，他连自己的第二神通都唤出来了。”

　　很快，在场之人，又都看到，在詹峰的头顶之上，一柄古朴的三尺青锋虚影，若隐若现，正是詹峰的第二神通，剑神通。

　　“双神通拥有者？”

　　远处，楚扬眉头一掀，有些惊讶，在他的身体表面，地武之力延伸而动，化作“魔罡”。

　　浩瀚的地武之力，从地武境一重，逐渐提升！

　　动用全力时，楚扬再也难以隐匿自己的真正修为。

　　“咦，这个楚扬不是地武境一重武者。”

　　“我早就猜到他隐匿了修为，这都一年多过去了，他在天字修炼室里面怎么可能会没有进步。”

　　“地武境二重……三重！”

　　“天啊，还在提升……”

　　“地武境四重……五重！”

　　“地武境五重武者！”

　　“这个楚扬，竟是地武境五重武者！”

　　……

　　寒冰谷上空，除了摇光殿殿主和他身后的紫荆卫、七大殿主之外，也就只有云山一人的脸色保持着镇定，剩下的人，都不由动容。

　　“看来，楚扬一年多以前，参与高级外殿弟子考核，也隐藏了修为。”

　　“我也觉得，这件事，却是不曾听齐长老他们提起。”

　　“或许楚扬的隐匿手段强，连他们都瞒过了。”

　　……

　　一时间，摇光殿的一群供奉护法、长老，都议论了起来，一些人，更是看向了当初负责高级外殿弟子考核的三个考核殿长老。

　　“地武境五重？”

　　考核殿长老“齐永安”、“东方博”和“常涛”，正是当初负责高级外殿弟子考核的三人，只是，现在察觉到楚扬展现出来的修为，他们也呆住了。

　　他们能确定，一年多以前，楚扬的修为，确实是地武境一重无疑！

　　仅一年，就从地武境一重突破到地武境五重？

　　就算是有天字修炼室，修炼速度也不至于这么恐怖吧？

　　整个寒冰谷上空，所有摇光殿弟子，都是目瞪口呆。

　　二十五岁的地武境五重武者，这是何等妖孽天赋，在摇光殿的历史上，近千年来，似乎都没出现过这样的人物。

　　“就算他是地武境五重，也不可能战胜詹峰，詹峰可是地武境八重武者。”

　　“可惜了，我们摇光殿难得出了这么一个武道天才，今日就要陨落在此地。”

　　“这个楚扬，太冲动了，以他的天赋，再过几年，超过詹峰是迟早的事，何必为了一时之气，将自己置于险地。”

　　……

　　一个个摇光殿弟子，都为楚扬感到惋惜。

　　“楚扬。”

　　摇光殿弟子中，傅石、乔槐的目光，都极其复杂。

　　傅石的身边，白韶秀眉一蹙，淡淡开口：“我原以为他有多了不起，不懂审时度势，就算天赋再高又如何，莽夫而已。”

　　“韶妹，他是我的朋友。”傅石皱眉，有些不悦。

　　“嗯？你敢这么跟我说话？”

　　白韶脸色一沉，冷漠地扫了傅石一眼，直接离开了傅石的身边，到另一边去了。

　　这个傅石，何时敢这么跟她说话，今日，却为了一个楚扬，对她如此。

　　傅石深吸一口气，遥遥地望着白韶远去，这一刻，他罕见地没有贴上去：“或许，正如楚扬所言，现在的我，也该重新作出选择了……是该清醒了。”

　　傅石脚下一动，没有再理会白韶，直往远处而去。

　　白韶看到傅石的动作，目露惊异，她发现，傅石好像突然间变了一个人。

　　只是，这一刻，不知不觉间，她竟然感觉自己的心，变得有些空荡。

　　“旺财，楚扬他不会有事吧？”

　　傅石来到了小黄狗的身边，问。

　　小黄狗抬头扫了傅石一眼，摇了摇头：“不知道。”

　　“连你都不知道？”傅石苦笑。

　　小黄狗闻言，哼哼一声。

　　它确实不知道，这三个月，楚扬神秘得很，再加上它也临近突破的关键，需要多睡懒觉，倒也不知道楚扬这三个月来的变化。

　　寒冰谷内，龙吟声轰然炸开，震得周围的冰封雪山一阵动颤，与此同时，庞大的血红色神龙，蜿蜒而落，凌于虚空，威风凛凛。

　　在场的摇光殿弟子，倒也都不怎么惊讶。

　　楚扬拥有龙神通的事，一年多以前，自楚扬在傀儡塔上唤出龙神通后，就传开了，已经不是什么新闻。

　　“咻！”

　　血红色神龙，化作一道血光，融入了楚扬的体内，令楚扬化作了半龙之体，与此同时，在楚扬的身体上，一股凌厉的气息，冲霄而起。

　　“刀之意境！”

　　很多人都察觉到了这股气息的归属，正是楚扬的刀之意境。

　　一些内殿弟子，更是可以感应到楚扬刀之意境的层次，三重刀之意境。

　　“三重刀之意境？”

　　詹峰的声音中，透露出不屑，在他身上，剑之意境冲霄，比起楚扬的刀之意境，明显强大了不少，这一点，就算是低级外殿弟子，都能看得出来。

　　“五重剑之意境对三重刀之意境，这个楚扬，意境之力上也被詹峰稳压。”

　　一个内殿弟子，感叹道。

　　“修为被压制，意境之力也被压制，也就天赋神通略微胜过詹峰的任何一种神通……可詹峰，却又是双神通拥有者，双神通配合，威力不下于龙神通。”

　　附近的另一个内殿弟子，缓缓说道：“真不知道，这个楚扬哪来的勇气接下詹峰的生死战书，詹峰这家伙，就算是在内殿弟子中，天赋也算不错的。”

　　“咻——”

　　众目睽睽之下，詹峰动了，剑神通落入脚下，剑之意境起，地武之力咆哮，配合风神通，转眼之间，就化作了一道闪电，直掠楚扬。

　　一些修为略低的摇光殿弟子，甚至只能看到詹峰脚下一闪而逝的剑光。

　　“好快！”

　　“詹峰的速度，就算在地武境八重的内殿弟子中，也算是顶尖。”

　　“这个楚扬，恐怕不是詹峰的一合之敌。”

　　……

　　就在大多数人都不看好楚扬时，楚扬也动了。

　　仅一步，直接横跨而出，和詹峰交错而过。

　　“嗡——”

　　与此同时，三重刀之意境，伴随着另一种意境之力的融入，仿佛发生了极大的蜕变，缠绕着楚扬的身体，令他一身长袍，无风自动。

　　风之意境！

　　“楚扬领悟了风之意境？”

　　东方博等三个考核殿长老，目瞪口呆。

　　他们还记得，昔日进行高级外殿弟子考核时，楚扬的风势，想要蜕变成风之意境，还有着不短的距离。


第374章 击杀詹峰

　　只是，这才一年多过去，楚扬就领悟了风之意境。

　　三人对视一眼，都从对方眼中看到了骇然。

　　一个武者，修为提升迅速，远超常人，就可以称之为“武道天才”。

　　如果在势、意境之力和奥义之力的领悟上，也远超常人，那就算得上“武道妖孽”了。

　　很明显，楚扬就是后者。

　　现在，三人终于意识到，为何殿主大人会对楚扬这么有信心，显然，殿主大人早就知道楚扬的底细。

　　楚扬的风之意境，虽只是一重的风之意境，可融入三重刀之意境中，融合意境的威力，却是瞬间就超过了詹峰的五重剑之意境。

　　楚扬以三重刀之意境和一重风之意境融合在一起的意境之力，论威力，已经不下于七重意境之力！

　　“嗡——”

　　眼看詹峰转向飞掠而来，楚扬脚下一震，地武境五重的地武之力，化作魔罡，再以涟漪之势叠到九层，爆发力已经不下于詹峰地武境八重的地武之力，甚至更胜一筹！

　　楚扬的融合意境，蕴含了风之意境，在速度方面的提升，足以和詹峰的风神通持平。

　　再加上融合意境中刀之意境的锋锐无匹，可以轻而易举地削减阻力，楚扬动起来，比詹峰还要快，一时间，楚扬就绕着整个寒冰谷掠动了起来。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　詹峰在后面追击楚扬，追了半天，发现自己根本追不上，让他的脸色极为难看。

　　区区一个地武境五重，他堂堂地武境八重武者，竟然无法追上，他几乎能察觉到寒冰谷上空，一个个摇光殿弟子看向他的讽笑目光。

　　顿时，他脚下的三尺青锋一抖，一道道剑芒呼啸而出，配合五重剑之意境，毫无保留。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一道道威力无匹的剑芒，直掠楚扬，却是无一道命中楚扬，一道道剑芒，没入寒冰谷周围的冰峰雪山之中。

　　顿时，这些冰封雪山分崩离析，有些更是直接轰塌。

　　“太快了！我原以为詹峰的速度就算快了，没想到楚扬的速度还能快到这等地步。”

　　“楚扬现在施展出来的速度，应该都能和寻常的地武境九重武者相比了。”

　　“一个地武境五重武者，速度怎么可能会这么快。”

　　“哼！楚扬施展的是融合意境之力，还有他对地武之力的运用，似乎也极不寻常，不愧是天级功法！天级功法，让他的地武之力可以提升到不下于詹峰地武之力的程度。”

　　一个个摇光殿弟子说道，最后开口的，是一个内殿弟子，他一眼，仿佛就看穿了楚扬的底细。

　　只是，他不知道，楚扬的魔罡才属于天级功法，九层涟漪之势，却不是。

　　“天心师兄。”

　　周围的摇光殿弟子认出了这个青年人，纷纷恭敬行礼。

　　这个青年人，是内殿弟子中的佼佼者，不到三十岁，一身修为就踏入了地武境七重。

　　他还有一层身份，考核殿长老“东方博”的亲传弟子。

　　如果现在楚扬或狂沙在这里，肯定能认出，这个青年人，正是昔日见过的那个跟在东方博身边的人，狂沙嫉妒的那个年轻摇光殿弟子。

　　“殿主大人，你早就知道楚扬有如此手段？”

　　化气殿殿主余卓，忍不住问月无痕。

　　月无痕摇头。

　　楚扬的底细，他确实知道一些，却不曾想到，楚扬在短短的一年多时间里，就将他的风之势，蜕变成风之意境，给了他一个惊喜。

　　“这个楚扬，只会逃吗？”

　　化气殿的供奉护法云山，脸色一沉。

　　“云护法，别动怒，我看这个楚扬，他的地武之力正在不断地减弱，很显然，他施展的手段，需要大肆消耗地武之力……他不可能一直逃下去。”

　　与云山相熟的一个化神殿护法，说道。

　　“楚扬，可敢与我正面一战！”

　　追了楚扬半天，渐渐地，詹峰也失去了耐性，这个楚扬的速度，太诡异了。

　　“你确定？”

　　突然，远处的楚扬，顿住了身形，转过身来，一本正经地看着詹峰。

　　“嗯？”

　　詹峰刚才只是随口一说，根本没想到楚扬真的停下来，要和他正面一战，一时间有些错愕，更摸不透楚扬想做什么。

　　“嗤嗤～～”

　　就在这瞬间工夫，楚扬背在身后的右手之中，飞刀神通虚影逐渐凝聚成形。

　　融合意境，融入其中，叠到九层的魔罡，不断闪烁。

　　“詹峰，小心！！”

　　就在楚扬抬手瞬间，寒冰谷上空，云山的暴喝，笼罩而下，与此同时，云山的身形一动，身上天武之力咆哮，就想要出手帮助詹峰。

　　“轰！”

　　只是，在他动身瞬间，一股更强大的尊武之力，配合奥义之力，落在了他的身体周围，掠动周围的虚空，将他禁锢在内。

　　“不——”

　　如今的云山，哪里还有化气殿护法该有的威严，现在的他，老泪纵横。

　　出手拦下云山之人，正是摇光殿殿主月无痕身后的紫荆卫，那个紫袍老人。

　　“噗哧！”

　　几乎在云山话音刚落的刹那，寒冰谷上空的詹峰，神容一滞，下一刻，他就只看到一闪而逝的寸芒，带给他的喉咙一缕冰凉，他的意识，逐渐消失。

　　“不……不可能……”

　　他的尸体坠落之前，他的意识完全消失之前，只剩下这一个念头。

　　整个寒冰谷，在这一刻，彻底死寂。

　　詹峰死了？

　　所有的外殿弟子，根本看不透楚扬刚才的出手，他们只看到楚扬的右手一抖，似是飞出了什么东西，瞬间工夫，詹峰的喉咙上就涌出了血柱，直接被杀死。

　　修为低一些的内殿弟子，依稀只看到那一缕一闪而逝的夺命寸芒。

　　根本看不清楚！

　　他们的脸上，浮现出由衷的惊惧，他们自问，就算自己面对楚扬的那一招，也不太可能躲得过。

　　只有少数在场的内殿弟子，目光一闪，面露忌惮之色：“好可怕的第二神通！”

　　“没想到，楚扬还有如此手段，难怪敢接下詹峰的生死战书，他是真有这样的实力。”

　　蔡业双眸一亮，詹峰的死，同时也意味着文峰会的没落，日后，在化气殿中，将再无和他们“业火会”过不去的组织。

　　“楚扬胜了。”

　　傅石和乔槐的脸上，都露出了笑容。

　　“好小子，竟然领悟了风之意境。”小黄狗目光一闪，有些惊讶。

　　很显然，他之前也不知道楚扬领悟风之意境的事。

　　过去，楚扬的刀之意境和风之势融合在一起，威力虽强，却比不上真正的融合意境，可风之势蜕变成风之意境后，就完全不同了。

　　两种意境之力的融合，才算得上是最完美的“融合意境”。

　　“不……不可能……”

　　白韶看着寒冰谷上空，万众瞩目的那个青年男子，一脸呆滞。

　　这一刻，年轻的青年男子成了绝对的焦点。

　　她难以理解，一个地武境五重武者，到底凭借了什么，竟能杀死一个地武境八重武者。

　　摇光殿一众高层，除了云山脸色极其难看，剩下的人，目光也都落在了楚扬的身上，他们在楚扬的身上，仿佛看到了摇光殿的希望。

　　这个年轻人，再过他几年，必是摇光殿中的杰出内殿弟子。

　　“如今，你们对于我将进入‘固元空间’修炼的机会赐给楚扬，可还有什么异议？”

　　摇光殿殿主月无痕，适时地看向一众摇光殿高层，淡淡问道。

　　“殿主英明。”

　　摇光殿众多高层，连忙说道，这个时候，他们哪还会有什么意义。

　　楚扬，用他妖孽的天赋和实力证明，他才是摇光殿中，最适合进入固元空间修炼的人选。

　　“云护法。”

　　这时，月无痕的目光，又落在了云山的身上：“这次的事，是公正的生死约战，詹峰虽死，却也是为了武者的荣耀而死，死得其所，你……”

　　“殿主大人。”

　　云山开口打算月无痕的话，说道：“云山明白，殿主大人尽管放心，我不会去摧毁摇光殿的未来。”

　　寒冰谷上空，杀死詹峰后，楚扬也舒了口气。

　　说实话，虽然，他一身修为，在天字修炼室，凭借巨塔神通修炼到了地武境五重，这三个月来，更领悟了风之意境，让融合意境的威力剧增。

　　但他却也明白，他的对手是一个地武境八重武者，没那么好对付。

　　特别是发现詹峰是双神通拥有者后，他明白，若是直接交战，他就算全力施为，动用飞刀神通，也没有十足的把握杀死詹峰。

　　若一次失手，让詹峰有了准备，他想要杀死詹峰，就更是难上加难。

　　所以，他不惜大肆消耗体内的地武之力，全力施为，以极限速度躲窜，主要就是为了消磨詹峰的耐心，松懈詹峰的警惕之心。

　　事实证明，他所做的一切都是正确的。

　　在詹峰气急败坏时，他以体内剩下的几近全部的地武之力为代价，射出了飞刀神通。

　　飞刀神通出手之后，他的气海空荡无比，勉强立于虚空之中，站了半天，才恢复了少许的地武之力。

　　幸好得手了。

　　如果没得手，死的就不是詹峰，而是他。


第375章 药池

　　“楚扬，半个月后，我会让紫荆卫去接你。”

　　摇光殿殿主月无痕离开了，离开之前，给楚扬留下了一句话。

　　一时间，寒冰谷周围，一道道羡慕和嫉妒的目光，都落在了楚扬的身上。

　　他们明白，殿主是准备让楚扬在半个月后进入“固元空间”。

　　“小子，你这次太冒险了。”

　　化作黑色大狗，将楚扬托在背后的旺财，皱眉说道。

　　“我没有选择。”

　　楚扬苦笑，如果能用别的方式取胜，他又何尝需要去用那么冒险的办法。

　　俗话说得好，富贵险中求！

　　他也是幸好成功了，若是失败，也就意味着身死道消。

　　“楚扬，恭喜。”

　　这时，傅石和乔槐也来到了楚扬的身边，向楚扬贺喜。

　　楚扬对两人一笑，对黑色大狗道：“旺财，我们先回去。”

　　呼！

　　就在黑色大狗踏空而起时，一道迅即无比的身影，携带着一缕摄人的目光，几乎是擦着黑色大狗落空而下。

　　“他是什么人？”

　　楚扬能感应到，刚才掠过的身影，看向自己的目光，极其不友善，充满了敌意。

　　这个人，也是在他动用飞刀神通刹那，出声提醒詹峰的人。

　　这时，楚扬又发现，飞掠而下的老人，在寒冰谷内找到了詹峰的尸体，踏空而起，带着詹峰的尸体远去，连头也不回。

　　“他是詹峰的师尊，化气殿护法‘云山’。”

　　不知何时，楚扬的三个老熟人，考核殿三个长老来到了黑色大狗的身边，看着黑色大狗背上的楚扬，解释道。

　　“原来如此，难怪……”

　　楚扬点头，恍然大悟，对方是詹峰的师尊，一切就都可以理解了。

　　“楚扬，恭喜。”

　　这时，摇光殿的一众高层，纷纷踏空而落，落在了楚扬的身边，向楚扬道喜。

　　这么多大人物汇聚在一起，向楚扬道喜，让傅石和乔槐都不由被吓了一跳，连忙让到了远处。

　　这些人，对他们而言，无疑是“庞然大物”。

　　在这些人面前，他们两人大气不敢喘一口。

　　“多谢各位殿主、护法、长老。”

　　楚扬连忙对这些摇光殿高层道谢。

　　“楚扬，我带你回去疗伤吧。”

　　化气殿殿主余卓，一抬手，直接将楚扬从黑色大狗背上牵引而起，瞬间工夫，他带着楚扬，匆忙地离开了寒冰谷。

　　“余卓这家伙，以前可没见他对什么事这么上心。”

　　“可不是？这次，他可是走了狗屎运，捡到宝了。”

　　“如果楚扬能在七星殿举办的七殿举荐弟子大比中，夺得前三名额，余卓那家伙的好处可不少。”

　　“前三？你觉得，以楚扬的天赋和实力，再加上‘固元空间’的帮助，会只是前三吗？依我看，他必然能稳占第一。”

　　“如果真是这样，我们摇光殿这一次可就真的是扬眉吐气了。”

　　……

　　楚扬只感觉眼前一闪，就被带到了一个奢华的内殿之中。

　　在这内殿中，到处充斥着热气，楚扬可以闻到，其中夹杂着浓郁的药香。

　　“进去好好洗个澡，顺带修炼下。”

　　楚扬只听到化气殿殿主“余卓”的声音，在耳边传来，下一刻，他就被余卓高深莫测的力量，放在了内殿里面的人工池子旁边，这个人工池子里面的水，更像是温泉。

　　只是，浓郁的药香，无疑在告诉楚扬，这并非温泉，而是一池子药液。

　　“殿主大人。”

　　楚扬叫了一声，最后发现这个化气殿殿主没有回应后，他摇了摇头，随手脱掉了一身长袍，跳入了眼前的池子里面。

　　池子里面的水，带给楚扬的感觉，与温泉极其类似，却又比温泉舒服。

　　刚坐下来，楚扬就可以感觉到有一股股柔和且各异的力量，涌入了自己的体内，让他舒服得忍不住呻吟出声，享受无比。

　　楚扬发现，他气海内的地武之力，正在以一种极为迅疾的速度恢复着。

　　这一点，是疗伤圣药“大还丹”不能做到的。

　　不知何时，楚扬沉沉地睡了过去，也不知道睡了多久，当他醒过来时，发现气海内的地武之力，充盈无比。

　　就在他准备离开时，化气殿殿主余卓的声音，再度传来：“药池里面的药液，足以帮助你稳固地武境五重修为。”

　　“多谢殿主大人成全。”

　　楚扬闻言，目光大亮，重新坐下。

　　这个时候，就算是赶他走，他也不走了。

　　修练无岁月，楚扬很快就进入忘我的修炼状态，当地武境五重修为被完全稳固，他依旧在修炼，仿佛忘却了时间。

　　“呼！”

　　这一日，楚扬只感觉身体一轻。

　　“穿上衣服！”

　　声音传入楚扬耳中，在楚扬穿好衣服后，一股力量，携带着楚扬离开。

　　楚扬眼前一闪，就发现自己来到了一座宽敞的大殿之中。

　　大殿首位上，化气殿殿主余卓，端正地坐在那里。

　　“殿主大人。”

　　楚扬连忙对余卓行礼。

　　余卓摆手：“多余的废话，就不必说了，你回去准备准备，再过三日，就满半个月了，到时，殿主大人身边的紫荆卫，会带你去见殿主大人。固元空间，寻常之人，一生都不可能有进入其中修炼的机会，你好好珍惜吧。”

　　“是。”

　　楚扬点头，退了出去。

　　在他的心里，却也记下了余卓对他的这份恩情。

　　如今一身地武境五重修为巩固，楚扬可以清晰地察觉到体内地武之力的变化，如果是现在让他再对上詹峰，他也不至于那么被动。

　　“那个药池，似乎很不简单。”

　　离开时，楚扬暗道。

　　他又怎么会知道，化气殿殿主余卓，除了一身修为踏入了尊武之境，他在炼丹之术上的水平，也称得上是顶尖，最起码，在摇光殿中，论炼丹手段，无一人能超过他。

　　那个药池，是他上次闭关后的“作品”，里面放置的药材，全部加起来，价值不凡。

　　“好小子，竟然将药液几乎全给吸收了。”

　　楚扬离去后，余卓来到药池前，看着眼前清澈的水池，他的脸上露出几分诧异，半晌才摇了摇头，口中吐出三字：“小变态！”

　　楚扬回到自己的府邸时，发现府邸前院中极其热闹，除了小黄狗趴在府邸前睡觉之外，乔槐和傅石赫然坐在院中的石桌前，在他们的对面，还坐着另外两人，其中一人，正是业火会的会长，蔡业。

　　最后一人……

　　“自大狂，你出关了？”

　　在蔡业发现楚扬，抬起头时，楚扬也降落到了府邸前院：“你们几个，还真将我这小院当成你们家了啊？”

　　“楚扬，你这家伙，我前日刚出关，就听说了你将文峰会会长詹峰干死的事，这么精彩的事，我竟然没看到，可悔死我了。”

　　狂沙一脸懊悔：“早知道，我上次和乔大哥出关后，就不应该再进万灵殿闭关。”

　　楚扬笑道：“你若不闭关，你的修为又如何能提升这么大？依我看，不用多久，你应该就能直接踏入地武境四重了。”

　　楚扬气机扫出，就发现狂沙的进步很大，地武境三重的修为，稳固无比，随时有可能突破到地武境四重。

　　虽不如他，可要知道，他是有巨塔神通的七彩流光帮助的，而狂沙却没有。

　　“你这家伙，是在取笑我吗？”

　　狂沙一瞪眼，说道：“虽然我这个天才承认不如你，可也不带你这么玩的，我们刚认识的时候，你地武境一重，我地武境二重……现在，我也就半步地武境四重，可你都地武境五重了。”

　　“自大狂，你跟楚扬比，那只能是自找罪受。”

　　乔槐摇头一笑：“比起其他人，你的修为提升已经算快了。”

　　随着乔槐话音一落，狂沙仿佛又恢复了自信：“那是，纵观整个摇光殿，除了楚扬，又有谁的天赋能比我高？”

　　“蔡师兄，你怎么来了？”

　　楚扬没有再理会进入“自大模式”的狂沙，看向蔡业，问。

　　“我等了你几日了。”蔡业笑道。

　　“等我？”楚扬一怔。

　　“楚扬，你可有兴趣加入我们业火会？如果愿意，我可以让你做副会长。”蔡业凝视着楚扬，开门见山，说出了自己的打算。

　　“蔡师兄，这个恐怕要抱歉了，我没什么兴趣。”

　　楚扬微微一笑，又道：“不过，昔日詹峰来找我麻烦，蔡师兄你为我出头，这份情意，我楚扬记在心里。”

　　蔡业哈哈一笑：“你这么说就见外了，你不是说过，我们是朋友吗？今日，不管你是否加入业火会，都是我蔡业的朋友，以后，我恐怕还要靠你提拔呢。”

　　说到后来，蔡业开玩笑道。

　　“蔡师兄说笑了。”

　　楚扬连忙道。

　　“那你们先聊，我还有事，就先离开了……以后你们若遇到什么事，可以直接来找我，只要我力所能及，绝不推脱。”

　　蔡业站起来，跟楚扬几人打了一声招呼，直接离去。

　　“这个蔡师兄，人倒也不错。”

　　狂沙说道。

　　楚扬点头：“是不错。”

　　不管蔡业存了什么心思，最起码，确实帮过他楚扬不假，而且是雪中送炭，并非锦上添花。

　　“咦，傅石，你怎么有空跑我这边来？你不用去‘尾随’你的韶妹了吗？”

　　楚扬看向傅石，好像发现了新大陆，惊讶道。


第376章 进入固元空间

　　在楚扬的印象中，傅石一直很忙。

　　忙着在白韶身边跑来跑去，鞍前马后，更像是白韶的“贴丫鬟”，为白韶解决一切麻烦，更是不求回报地默默付出。

　　傅石有闲工夫来这边，倒也是出乎楚扬的意料。

　　“楚扬，你就别取笑我了，我已经重新作出选择了。”

　　傅石苦笑，摇头说道，这一刻的他，脸上充满了朝气，仿佛焕发了新生。

　　“恭喜。”

　　楚扬笑了，虽然心里有所猜测，可傅石真的说出来时，还是让他感到惊讶，惊讶过后，也为傅石感到高兴。

　　傅石，终于结束了那段卑微的单恋……

　　“傅石，你怎么突然就打重新作出选择了？”

　　闲聊几句后，楚扬看向傅石，好奇问。

　　傅石闻言，有些尴尬，没有出声。

　　“怎么，有难言之隐？你若不方便说，不说就是了。”楚扬摇了摇头，一脸无所谓的样子。

　　“哈哈！楚扬，傅石这可不是有什么难言之隐，而是不好意思。”

　　狂沙哈哈一笑，在傅石杀人般的目光中，直接说道：“你知道他为什么会和白韶闹翻吗？”

　　“为什么？”

　　楚扬一脸疑惑，好奇问道。

　　“还不是因为你。”狂沙说道，一脸暧昧。

　　瞬间，楚扬只感觉有些不寒而栗，这一刻，他宁愿去面对天武强者，也不愿面对傅石：“傅石，你……你还有那种爱好？”

　　傅石白了楚扬一眼：“别听狂沙乱说，其实也没什么，就是上次你和詹峰一战，白韶言语之间，对你极为不屑，更是讽刺你……她无论如何说我，我都无所谓，可她说我的朋友，我却难以忍受。”

　　楚扬沉默了：“傅石，你有几个朋友？”

　　傅石叹了口气：“真正意义上的朋友，你是第一个。从小到大，我的身边虽不缺乏同龄之人，可他们面对我时，更多的是敬畏，就因为我的家世比他们好。更多的人，跟在我身边，表面上是我的朋友，其实一个个谦卑得很，为我鞍前马后，只为了我们傅家能和他们所在的家族合作……他们那样做，几乎也是他们的长辈授意。”

　　“久而久之，我渐渐地疏远了那些人，直到白韶出现。她跟一般人不同，从来不会刻意地巴结我，迎合我……后来，不知不觉之间，我也就喜欢上她了。现在想想，我最初喜欢她的原因，应该还是因为她跟以前那些人不同。”

　　楚扬没想到，傅石竟还有这么一段过去。

　　连一个朋友都没有。

　　唯一的一个白韶，更是从来不屑于与他为伍。

　　狂沙拍了拍傅石的肩膀，给他竖起一根大拇指：“傅石，不得不说，过去你对白韶那副谦卑的模样，我狂沙确实看不过眼……现在，你能下定决定甩掉她，我佩服你！从今往后，你就是我狂沙的朋友，永远的朋友。”

　　“还有我呢。”

　　乔槐也在旁边笑道。

　　“算我一个。”楚扬也对傅石点头。

　　“嗯，我们是朋友。”

　　傅石的脸上，终于浮现了由衷的笑容，与此同时，他只感觉一身轻……现在的他，无需再去想她、照顾她、为她做任何事。

　　三日后，身穿一袭紫袍的老人，再次降临楚扬所居的府邸。

　　“前辈。”

　　楚扬踏空而起，恭敬对老人行礼。

　　“走吧。”

　　与上次不同，这一次，紫袍老人看向楚扬时，脸上明显多出了几分和善，不再似之前那般冷漠。

　　楚扬这一次随老人去见摇光殿殿主“月无痕”，又与上次不同，这次他是独自一人，没有带上小黄狗。

　　在空中岛屿中间的那座宫殿中，楚扬再次见到了月无痕。

　　“殿主大人。”

　　楚扬对月无痕行礼，恭敬无比，与此同时，心里难免有些激动。

　　“楚扬，半个时辰后，固元空间便可再次开启，这半个时辰内，我与你介绍一下固元空间，以及进去后，需要注意的事。”月无痕说道。

　　楚扬点头，洗耳恭听。

　　“上次，你身边的那只吞天兽，已经粗略跟你介绍了‘固元空间’……确实，固元空间，通往虚空之外，充斥着源自虚空之外的磅礴天地元气，虚空之外的天地元气，乃是最原始的天地元气，积累了不知道多少岁月，直到天乾大陆第一位武皇诞生，才开始利用其中的天地元气修炼。”

　　月无痕缓缓说道。

　　武皇？

　　楚扬双眸一亮，但凡关系到武皇之事，绝对不会平凡。

　　月无痕继续说道：“我们盛域的两个‘固元空间’，其实也是武皇所开辟出来的存在，当时，武皇开辟出两个固元空间后，为了让两个固元空间能长久存在，不至于风崩离析，便特意在其中下了限制：固元空间，每隔五十年才能开启一次，每一次开启，只能进入一人。每个人一生，只能进入固元空间一次。”

　　“当然，后面这个限制只是针对同一个固元空间而言。就如，这一次，你进了我们摇光殿现在掌控的固元空间，日后，若有机会，一样可以再进入七星殿掌控的固元空间。”

　　楚扬点头，心里充满了震撼。

　　固元空间，竟是武皇所开辟出来的存在。

　　“殿主大人，难道我们盛域，也出现过武皇强者？”楚扬问。

　　“那是自然。”

　　月无痕点头，目光中充满了向往：“据我所知，当初在盛域建立起七星殿的，便是一位强大的武皇，也是七星殿第一代殿主。”

　　楚扬没想到，七星殿还有这样的来历：“后来呢？那位武皇离开了不成？”

　　月无痕点头：“不错，武皇最后选择了离开盛域，同时也为七星殿开辟出了两个‘固元空间’。”

　　楚扬恍然大悟。

　　盛域之中，就算是七星殿麾下的摇光殿等七殿，都存在了数万年之久。

　　可以想象，作为摇光殿等七殿的“母殿”，七星殿存在的时间，更久。

　　那位武皇，是数万年前的人物。

　　月无痕继续说道：“固元空间内，因为天地元气是来自于虚空之外，所以在进入之人吞吐天地元气修炼时，也会受到伴随着虚空之外天地元气而来的莫大压力，唯有坚持得越久之人，才能得到越大的提升……这一点，你千万要记住，尽可能在里面坚持长一些时间，真的承受不住那股压力，固元空间会将你送出来。”

　　楚扬点头，可以想象，固元空间里面，源自虚空之外最原始的天地元气，必然极为霸道。

　　半个时辰，很快就过去。

　　这时，楚扬跟在月无痕身后，顺着宽敞大殿一侧的通道，进入了一座内殿。

　　内殿是全封闭的，随着月无痕手上延伸出令楚扬感到窒息的力量，月无痕推开了内殿之门。

　　月无痕手上的力量，虽只是一闪而逝，却给楚扬带来极大的震撼。

　　这就是尊武强者的力量？

　　月无痕这个摇光殿殿主，乃是摇光殿第一人，实力更胜过摇光殿其他的尊武强者，在楚扬看来，月无痕的实力，就算是在尊武强者中，也算得上是佼佼者。

　　内殿空旷，唯有一个闪烁着黑色闪电霹雳的光球，悬浮在内殿正中。

　　“难道这就是固元空间？”

　　楚扬看着这个光球，暗道。

　　很快，走在楚扬前面的月无痕，有了动作，尊武之力再现，以一种巧妙的手法，打入了黑色闪电霹雳缠绕的光球之中，顿时，光球一颤，扩散开来。

　　最后，化作了一道大门的虚影。

　　“推门进去吧，后面就是固元空间。”

　　月无痕对楚扬说道：“记住我对你说过的话，在里面坚持的时间越久，对你而言就越有利……如果你能坚持足够的时间，你这一身地武境五重的修为，就算是突破到地武境九重，也不是不可能。”

　　地武境九重？

　　不得不说，月无痕的话，让楚扬的心情激荡起来。

　　如果他真能通过固元空间，踏入地武境九重，对他而言，无疑是一件好事。

　　如此一来，暂时他就可以不再修炼提升修为，只需要将其中一种意境之力，领悟到九重之上，领悟奥义之力，便足以一举突破到天武境层次！

　　“去吧。”

　　月无痕又道。

　　“嗯。”

　　楚扬点头，走向了大门的虚影，大门有两扇门，看起来沧桑无比，楚扬伸出双手一推，虚幻的大门，触之如实质，应声而开。

　　大门之后，出现在楚扬眼前的，是一方狭小的三角空间，不比万灵殿中的天字修炼室大多少。

　　在三角空间里面，正有一个漩涡，不断地旋转，浓郁的天地元气，正是来自于漩涡之后。

　　楚扬明白，这个漩涡，应该就是直通虚空之外，吸收最原始的天地元气进入固元空间的存在，是数万年前，那位强大的武皇所留下的手段。

　　深吸一口气，楚扬终是踏入了其中。

　　这时，楚扬身后的大门，直接关上，关上后，化作了一面普通的墙壁。

　　“这天地元气……”

　　呈三角形的固元空间内充斥的天地元气，让楚扬倒吸一口冷气。

　　不愧是最原始的天地元气，与一般的天地元气相比，简直天壤之别！


第377章 地武境九重！

　　这些源自虚空之外，最原始的天地元气，不只浓郁，更是几乎不蕴含任何杂质。

　　盘腿坐下后，楚扬唤出了巨塔神通，巨塔神通最下面一层的七彩流光，笼罩而下。

　　原始的天地元气，触及到七彩流光，瞬间加速融入了楚扬的体内。

　　这时，楚扬开始运转功法《阴阳魔佛功》，《阴阳魔佛功》的入魔篇，楚扬修炼到了第四重，蜕佛篇，也修炼到了三重。

　　往后肉还想要继续提升魔罡的力量，就必须将入魔篇修炼到第五重。

　　只是，因为蜕佛篇算是残篇，只剩下前三重，所以，楚扬不敢轻易继续修炼入魔篇，他也担心入魔篇修炼到最后，因为蜕佛篇的后继无力，而致使自己遁入魔道。

　　到时，他将丧失本性，成为只为杀戮而存在的杀戮机器。

　　“试着将入魔篇修炼到第五重，应该不会有太大问题。”

　　楚扬心中一动，《阴阳魔佛功》的入魔篇，运转了起来，目标直指第五重。

　　因为有最原始的浓郁天地元气，再加上巨塔神通七彩流光的配合，楚扬感觉没过多久，自己就修成了入魔篇第五重，地武之力运转起来，魔罡的力量，比起之前，呈几何倍数提升！

　　“没想到，入魔篇第五重，较之前提升这么大。”

　　楚扬被震撼了，他感觉，现在的自己，如果再遇上詹峰，根本不需要找机会对他出手，就算正面出手，詹峰也不一定能挡下。

　　他现在的魔罡，太霸道了！

　　虽然有些向往入魔篇第六重的进步，但楚扬还是暂时停下入魔篇的修炼，只是循环地运转前面的部分，提升着自己的修为。

　　他担心入魔篇第六重，自己难以操纵，到时，就得不偿失了。

　　“嗯？没感觉有什么压力啊……”

　　楚扬也不知道过了多久，他的修为，已经从地武境五重起步，突破到了地武境六重，可他至今还是没有感应到殿主大人所说的压力。

　　“或许是要到后面，那股压力才会出现吧。”

　　楚扬心里对自己说道。

　　楚扬的修为，渐渐地提升，不知何时，他的修为已经突破到地武境七重、地武境八重，乃至地武境九重！

　　地武境九重的地武之力，楚扬只是将其化作魔罡，就可以感觉到其中翻天覆地的变化。

　　继续修炼！

　　楚扬的修为，虽然踏入了地武境九重，可还是有提升的空间，进一步便是巩固地武境九重修为。

　　当地武境九重修为巩固后，楚扬可以感应到气海内的地武之力，逐渐地饱和了起来，当到了最后的临界点，他终于感觉到了“压力”。

　　最原始的天地元气，难以再融入楚扬的体内，开始将楚扬往外推。

　　楚扬甚至有一种感觉，若是自己任由它推，无需多久，就会被直接轰出这个“固元空间”。

　　突然，楚扬发现，融入自己体内的原始天地元气，转了方向，目标直指……

　　巨塔神通！

　　“咕咕咕～～”

　　巨塔神通，宛如是一个贪吃的孩子，对于这些原始天地元气，来者不拒，直接吞了进去。

　　浩瀚的原始天地元气，涌入巨塔神通，巨塔神通的表面，开始浮现出淡淡的光晕，光晕说不出是什么颜色，透露出神秘的气息，让楚扬目露异彩。

　　不知何时，楚扬发现，在无尽的原始天地元气的冲击下，巨塔神通神秘的第四层，开始展露出了它神秘的面纱。

　　第四层，竟然也是一个纳物的空间，只是，它不容纳别的东西，只容纳天地元气，浩浩荡荡的原始天地元气，源源不断地涌入了第四层。

　　巨塔神通的第四层，就好像是一个无底洞。

　　只是，无底洞，终究有被蓄满之时，当巨塔神通的第四层，完全被原始天地元气充斥之后，那些天地元气，又转向，直掠楚扬。

　　一瞬间，楚扬又感觉到了一股压力迎面而来，要将他轰出去。

　　“嗡——”

　　楚扬深吸一口气，在他手中，飞刀神通凝聚成形，楚扬一抬手，直接将飞刀神通触及原始天地元气。

　　“咕咕咕～～”

　　原本，楚扬只是想要试一试，心里没底，可当他看到飞刀神通，将掠向他的原始天地元气吞噬进去后，他明白，自己赌对了。

　　“巨塔神通吃饱了，你好好吃吧。”

　　楚扬干脆坐在一边，感悟起风之意境灵魂碎片。

　　风之意境灵魂碎片，适合自己的，从第一重到第九重，他都有，不只如此，就算是一重、二重的风之奥义灵魂碎片，他也都有。

　　这些，都是他在小黄狗，也就是修罗尊者当初留下的诸多灵魂碎片中，搜寻出来的，也是最适合他的。

　　所以，在风之意境和风之奥义上的感悟，三重风之奥义之前，他没有任何压力。

　　只可惜，他的刀势太特别，他手里刀之意境灵魂碎片虽多，却没有适合他自己的。

　　刀势，只能靠他自己领悟。

　　楚扬还没将二重风之意境灵魂碎片悟透，就发现，飞刀神通也吃饱了，他目光一凝，只一眼，就发现了飞刀神通上面的变化。

　　飞刀神通的刀身，多出了一个图纹。

　　这个图纹，很奇怪，更像是一个图腾。

　　楚扬唤出血龙神通，继续吞噬原始天地元气后，就开始研究起飞刀神通，只是，无论他如何试，都发现飞刀神通好像没有任何变化。

　　“靠，刀身上的图纹，难道只是用来看的？”

　　楚扬有些失望，随手将飞刀神通收起。

　　继续感悟风之意境。

　　没感悟多久，震耳的龙吟声，就传入了楚扬的耳中，楚扬抬头，看向在这狭窄的固元空间，缩小版的血龙神通，目瞪口呆。

　　现在的血龙神通，身上的每一片血红色龙鳞，都多了一个图纹，图纹和飞刀神通刀身上的一模一样，不知道是属于什么图腾。

　　很快，楚扬也意识到，血龙神通跟飞刀神通一样，一样没有任何变化。

　　“巨塔神通为何没被纹上这些图纹？不只如此，还进一步蜕变，打开了第四层……如今巨塔神通的第四层，积蓄满了原始天地元气，等我突破到天武境后，一样可以为我所用。”

　　楚扬的脸上，露出了笑容。

　　如今，面对浩瀚冲向自己的原始天地元气，楚扬也不再抵抗，收了三大神通，等待它将自己送出去。

　　很快，楚扬如愿以偿，被轰出了固元空间。

　　再次出现在内殿，楚扬再次见到了摇光殿殿主“月无痕”，只是，现在的月无痕，看着楚扬的目光，隐隐夹杂着几分惊讶。

　　“殿主大人，我在里面待了多久？”

　　在固元空间里面，没有昼夜之分，楚扬根本不知道过了多久。

　　“半年。”

　　月无痕叹息一声，气机横扫而出：“果然如我所猜一般，你突破到了地武境九重！”

　　“半年？”

　　楚扬愣住了，完全没想到自己竟然在固元空间内呆了这么久，楚扬还记得，眼前这位殿主大人说过，就算是他，五十年前，也只在固元空间内坚持了近两个月。

　　“楚扬。”

　　突然，月无痕的脸色凝重了起来。

　　“嗯？”

　　楚扬被月无痕感染，神容间多了几分严肃。

　　“四个月后，便是七星殿麾下七殿，举荐年轻天才弟子加入七星殿的日子，到时，我希望你能离开摇光殿，进入七星殿……你放心，进入七星殿，你能得到的修炼资源，绝对比摇光殿要好。而且，那里的强者更多，你在那种环境下，可以更快地提升。”

　　月无痕一口气，就说了这么一番话，更像是在向楚扬大力推荐七星殿。

　　深怕楚扬不愿意去一般。

　　楚扬笑了，让月无痕有些莫名其妙。

　　“殿主大人，你不会是担心我不愿去七星殿吧？”楚扬问。

　　月无痕被说穿心思，眉宇间，隐隐透露出一丝尴尬。

　　“殿主大人，其实，我加入摇光殿的主要目的，就是为了能进七星殿。”楚扬笑道。

　　“嗯？”

　　月无痕一怔，目光极其复杂：“楚扬，你如果只是为了加入七星殿，当初为何不选择天枢殿？”

　　虽然，月无痕不愿意承认天枢殿胜过摇光殿，但在盛域之人看来，确实如此，这些年来，摇光殿一直都在被天枢殿狠狠地压制。

　　主要是地武境九重内殿弟子的争斗。

　　“我去过天枢城。”

　　楚扬闻言，双眸一闪，回忆起当时在天枢城考核殿的一幕，他的心里就忍不住升起一把火，没有隐瞒，将整件事一一告诉了月无痕。

　　月无痕听完，忍不住笑了：“这么说，你是被天枢殿的人推出门去的。”

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　“天意，天意啊……这次，我倒是要看看，当他‘谢渊’知道你楚扬曾经想要加入天枢殿，又被拒之门外的时候，会是什么表情。”

　　月无痕似是想到了什么，笑了起来，就好像很久没有这样笑过了一般。

　　“殿主大人，这个谢渊是？”

　　楚扬疑惑问道。

　　月无痕淡淡一笑：“谢渊，就是天枢殿当代殿主，也是我毕生的宿敌。”

　　说到后来，月无痕的身上，俨然升起了一股肃杀之意。


第378章 铁血殿

　　这股肃杀之意，虽不是针对楚扬，但还是给楚扬带来了压力。

　　很快，月无痕身上的气息又收敛了起来，微笑看向楚扬，问：“楚扬，你可有兴趣到我们摇光殿麾下的‘铁血殿’去？”

　　“铁血殿？”

　　楚扬一愣，他记得，摇光殿不是只有六合殿六殿和考核殿吗？

　　在这七殿之外，还有一个铁血殿？

　　仿佛看出了楚扬的疑惑，月无痕解释道：“铁血殿，是我们摇光殿数百年前建立起来的一殿，位于摇光城中，表面上，也就是接一些过往行商的买卖，护送商队，实际上，则是我们摇光殿和天枢殿的交锋！我们铁血殿的内殿弟子，要么护送商队，抵御来自天枢城内殿弟子的劫掠，要么就去劫掠天枢城内殿弟子护送的商队……刚开始，主要就是地武境高阶内殿弟子之间的争斗，久而久之，也就形成了天枢城和我们摇光殿地武境九重内殿弟子之间的争斗。”

　　说到后来，月无痕眼中夹杂着几分笑意：“楚扬，你有没有兴趣？猎杀天枢殿内殿弟子，将他的令牌带回来，可以得到大量的贡献点，杀死天枢殿内殿弟子所得，一切归你。”

　　如今月无痕说的这些，楚扬还没加入摇光殿时，就有所耳闻。

　　“殿主大人，你刚才说内殿弟子……天武境内殿弟子，是否会参与？”楚扬问。

　　“不会，按照七星殿定下的规矩，七殿之间相争，天武境以上之人不得参与，这个你大可放心……而且，不管是天枢殿内殿弟子出行护送商队，亦或是劫掠我们摇光殿内殿弟子护送的商队，天枢殿都会派出尊武强者随从，若有我们摇光殿有天武境以上之人插手，天枢殿的尊吴强者会出手。而我们摇光殿，也是一般，会有尊武强者随行。”

　　月无痕说道：“当然，你若是没兴趣，便当我没说过，好好休息三个月。三个月后，随我去七星殿。”

　　楚扬咧嘴一笑：“殿主大人，我若想要加入铁血殿，似乎还要通过内殿弟子考核吧？”

　　只要天枢殿没有天武境以上武者插手，他又怎么会没兴趣？

　　当日，被天枢殿的考核长老拒之门外，楚扬心里就暗自发狠，日后定要让那个考核长老后悔。

　　月无痕一笑：“以你现在的实力，内殿弟子考核，只是一个形式……你现在带上我的信物，回化气殿去找余卓，传我口谕，让他带你去办理内殿弟子令牌，办好了后，你直接去摇光城铁血殿即可。”

　　月无痕抬手，一枚白玉令牌直掠楚扬。

　　楚扬接过，白玉令牌上面，纹刻着他不认识的异兽，也没有任何文字，但既然月无痕说是信物，想来化气殿殿主余卓肯定认得。

　　“殿主大人，楚扬告退。”

　　楚扬对月无痕行礼，退了下去。

　　月无痕点头，在楚扬离开后，他唤来了一直守护在他身边的紫荆卫，那个一袭紫袍的老人：“这三个月，你就守护在楚扬的身边，只要没有天武境以上武者对他不利，你无需理会。若有天武境武者出手，杀！”

　　吐出最后一个“杀”字时，月无痕的脸上，流露出几分暴戾。

　　“是，殿主大人。”

　　紫袍老人点头，身形一动，化作一阵风，直接离去。

　　“你要去铁血殿？”

　　化气殿殿主余卓，眼看楚扬手持月无痕的信物而来，说明缘由，眉头忍不住皱起，与此同时，他的气机不自觉扫出，笼罩在楚扬的身上。

　　顿时，他皱起的眉头，瞬间舒展开来，笑道：“好小子，看来这一次进入固元空间，你收获很大……你在里面待了多久？”

　　“半年。”

　　楚扬如实说道。

　　余卓闻言，神容一颤，深深地看了楚扬一眼，心里暗骂一声“小怪物”。

　　“既然你如今一身修为步入了地武境九重，想来天枢殿天武境之下，也极少有人会是你的对手……不过，你万不可自大，天枢殿内殿弟子中，不乏领悟了融合意境，意境之力踏入七重以上之人。”

　　余卓说到后来，严肃起来。

　　随余卓到了领取内殿弟子令牌和服饰所在处，楚扬发现，跟上次仇臣长老带他来的是一个地方，为他办理之人一样是那个“老何”。

　　老何当然认出了楚扬，一脸呆滞。

　　眼前之人，近两年前来时，是领取高级外殿弟子令牌和服饰，如今再来，却是领悟内殿弟子令牌和服饰。

　　最重要的一点，上一次他来，有仇臣长老随同，已经让他惊讶。

　　这一次，干脆殿主大人亲自随他而来，让老何感觉自己的心跳，都变得有些迅速，久久难以平复。

　　“老何，上次仇长老赠予我一万贡献点的事，是你告诉黄文的吧？”

　　楚扬眯着双眼，看着老何，淡淡一笑，问道。

　　老何闻言，连忙赔着笑脸：“我真不知道他会去找你麻烦，如果知道，我肯定不会乱说话。”

　　“老何，你这大嘴巴，也该改改了。”

　　余卓显然也认得老何，淡淡看了老何一眼，又对楚扬说道：“楚扬，这件事就算了吧，老何虽武道天赋一般，但也为化气殿作出了很大的贡献，他这一生不曾婚娶，将一生都给了化气殿。而且，他是我们化气殿出了名的‘大嘴巴’，我相信，上次的事，他没有恶意。”

　　楚扬点头，也没有再和老黄计较。

　　领取了内殿弟子令牌，换上一身内殿弟子服饰后，楚扬往自己所居的府邸回去。

　　离开之前，总要说一声。

　　至于小黄狗，则要带上。

　　“自大狂。”

　　楚扬找到了正在府邸前院草坪上晒太阳的狂沙：“我暂时要离开摇光殿一阵。”

　　“你去哪？我跟你去。”狂沙坐起来，问。

　　“我去摇光城，摇光殿麾下的‘铁血殿’。”楚扬说道。

　　狂沙闻言，脸色顿时垮下：“你怎么会去那个鬼地方，难道，你的修为……”

　　言语之间，狂沙气机扫出，瞳孔忍不住缩起：“地……地武……地武境九重？！”

　　楚扬点头：“放心，我偶尔会回来，也就是去三个月。这件事，你通知一下乔师兄、蔡师兄和傅石。”

　　“看来我也不能偷懒了。”

　　狂沙点头，嘟囔道：“也不知道什么时候能追上你这个怪物，我可是摇光殿第二天才啊……”

　　摇了摇头，楚扬不再理会进入自大模式的狂沙，返回了自己的府邸，将小黄狗带上，直接离开了摇光殿，前往摇光城。

　　“小子，你现在的实力可是超过本尊者了。”

　　小黄狗呲牙对楚扬说道，一点也没有不高兴：“跟我说说，固元空间里面是什么样的？”

　　固元空间，就算是小黄狗的前身“修罗尊者”，万年前也只是听说过，不曾进去过，它的心里，对于固元空间，一直都心生好奇。

　　“固元空间，也就是一方小空间，其中有一个漩涡，通往虚空之外，吞噬虚空之外最原始的天地元气进入固元空间。”楚扬只捡了重要的说。

　　“武皇强者的手段，真是匪夷所思，竟能凭大神通沟通虚空之外的天地元气。”

　　小黄狗感叹：“只可惜，我无缘进入固元空间，要不然，我的实力定也能得到迅速提升……哼！要不是你这小子当时用禁魂神通废了我灵魂中大部分对奥义之力的感悟，我也不至于沦落到现在这般。”

　　听到小黄狗提起旧账，楚扬白了它一眼：“当初若非我用禁魂神通，我的身体早被你这家伙抢占了。还有，你当初领悟的奥义之力，就没办法恢复吗？”

　　小黄狗摇头：“不能，奥义之力的种子当时用来抵御禁魂神通，若不然，我在就魂飞魄散！罢了，现在领悟的吞天兽的吞噬意境也不差，潜力不下于我当初领悟的杀戮奥义。”

　　“哈哈……旺财，别气馁。我这次从固元空间出来，可是带出来一些好东西。”

　　楚扬神秘一笑。

　　“什么好东西？”小黄狗赤红色双瞳一亮，没想到楚扬还能从固元空间带东西出来，在它看来，固元空间里面带出来的东西，肯定不简单。

　　“我们先到摇光城‘铁血殿’安置下来再说。”

　　楚扬卖了个关子，让小黄狗的速度不由快了起来：“小子，快点，你一个地武境九重武者，速度还没我一只七级地妖快！”

　　到了摇光城，楚扬顺着化气殿殿主余卓给自己描述的方向，找到了“铁血殿”。

　　铁血殿，是一座巨大的宫殿，宛如一尊巨兽，坐落在摇光城北边的一个角落，周围的街道，都极为安静，显然平时很少有人会到这里来。

　　铁血殿大门敞开，没有人守在门外。

　　楚扬带着小黄狗，直接跨步而入。

　　跨步进去的一瞬间，楚扬就感觉到一道道气机，自铁血殿内延伸而出，锁定了自己。

　　这些气机，算不上强。

　　“哼！”

　　受到这么不礼貌的迎接，楚扬低哼一声，气机肆虐而出，瞬间与这些气机撞在一起，直接将它们逼退。


第379章 殿主“铁木”

　　“你是什么人？”

　　这些探查楚扬的气机被楚扬逼退后，一道洪亮的声音，自里面传来。

　　很快，楚扬就看到了声音的主人，一个青年壮汉，约莫三十五岁左右，走起路来，携带着一股豪迈之气，只是，对方如今看着他的目光，并不友善。

　　“不错，年纪轻轻，一身修为地武境九重……唉，真觉得自己这些年都活到狗身上去了。”

　　青年壮汉身后，一个瘦削的青年走了出来，看起来和青年壮汉的年纪差不多。

　　“两位，我是新来铁血殿的弟子，这是我的内殿弟子令牌，我手里还有我们摇光殿殿主大人的信物。”

　　楚扬对两人微笑说道。

　　“新来的弟子？你……你难道就是那个‘楚扬’？”

　　瘦削青年一瞪眼，仿佛见到了怪物一般：“只是，你九个月前在寒冰谷和詹峰一战，不是才地武境五重吗？难道，你进了一次固元空间，修为就从地武境五重，横跨到地武境九重了？”

　　楚扬脸上露出苦笑，没想到这个瘦削青年竟然认识自己，不只如此，似乎还推测出了许多东西。

　　“你真是楚扬？”

　　青年壮汉脸色缓和了几分，问。

　　“如假包换。”

　　楚扬点头一笑。

　　“我叫蒋卫，铁血殿弟子。”青年壮汉介绍自己道。

　　“我叫焦惇。”瘦削青年也对楚扬微微一笑：“楚扬，你运气真好，竟然能进固元空间，那可是我一生都梦寐以求的地方……对了，你地武境五重时，就足以杀死詹峰，如今你一身修为步入了地武境九重，我们铁血殿中，恐怕没几人是你的对手了。”

　　“焦惇！”

　　蒋卫似是发现了什么，低喝一声，只是，已经晚了。

　　“哗啦啦～～”

　　几乎在蒋卫开口的刹那，一股可怕的气息，伴随着浩瀚的地武之力，化作一柄赤红色剑芒，直掠而出，目标直指楚扬。

　　就在楚扬脸色一沉，身上地武之力呼啸而出，化作魔罡，将他衬托都宛如一尊魔神时，他的耳边，传来了一道炸雷般的声音：“是你杀死了我的师弟？”

　　杀死他的师弟？

　　楚扬一怔，来不及多想，九层魔罡，伴随着融合意境，冲霄而起，化作一柄巨大的魔刀，迎上了赤红色剑芒。

　　“轰！”

　　仅一刀，楚扬就将对方的剑芒粉碎，在魔刀即将落下，要斩裂铁血殿前院的地面时，楚扬心意一动，魔刀应声而碎。

　　这时，不远处走出的一个黑衣冷酷青年，身体一颤，脸色苍白。

　　蒋卫和焦惇呆怔在原地，他们铁血殿地武境九重的内殿弟子中，实力可以排进前列的“冷辛”，竟连这个楚扬的一击都接不下。

　　而且，楚扬刚才施展出那么可怕的攻击，竟还能及时收手，由此可见，他刚才施展的手段，不曾尽全力。

　　“你是什么人？”

　　楚扬皱眉，看向黑衣冷酷青年。

　　“我会再找你。”冷漠地扫了楚扬一眼，黑衣青年转身离去，头也不回。

　　楚扬的眉头，皱得更深了。

　　“楚扬，别介意，冷辛是我们铁血殿公认的‘疯子’……特别是，他的师弟又死在了你的手中，对你，总是会有些芥蒂。”焦惇友善一笑，在发现楚扬强大的实力后，他看待楚扬的目光，就完全不同了。

　　不管在什么地方，强者总能受到尊敬。

　　“他的师弟？难道是……”

　　楚扬似是想起了什么，这时，焦惇说道：“他的师弟就是詹峰。”

　　楚扬舒了口气：“果然。”

　　“你放心，你与詹峰生死对决，是签了生死战书的，冷辛虽然恨你，却也不会乱来……不过，他就算乱来，也不是你的对手。”焦惇笑道。

　　“我刚到铁血殿，可要办理什么手续？”楚扬问。

　　“跟我来。”

　　焦惇表现出了极大的热情，一旁的蒋卫，也对楚扬一笑：“我去通知我们铁血殿的殿主大人。”

　　铁血殿还有殿主？

　　楚扬有些惊讶。

　　在铁血殿登记了自己的信息后，楚扬被分到了铁血殿中的一座府邸，府邸靠近里面一角，倒也安静。

　　“麻烦了。”

　　焦惇告辞离去时，楚扬向他道谢，如果不是有焦惇的帮忙，他不可能这么快就能休息下来。

　　“哪的话，以后就是住在一个屋檐下的师兄弟，你要还有什么需要帮忙，尽管找我。”

　　离去前，焦惇又留下了这么一句话。

　　“铁血殿的人，倒也挺热情的。”

　　楚扬脸上露出一丝笑容，回了府邸。

　　“小子，我看他是在巴结你呢，我可注意到了，他的变化，是在你展现出实力后才开始的。”小黄狗对楚扬说道，好像在提醒楚扬。

　　“好了，小心隔墙有耳。”

　　楚扬在府邸中找了一个房间住下，房间倒也干净，明显经常有人打扫。

　　“小子，你从固元空间带出了什么好东西？”

　　小黄狗双眸一闪，显然没忘记路上楚扬提起过的事。

　　楚扬盘腿坐在闯上，瞬间，在他头顶之上，巨塔神通出现，很快，巨塔神通第一层的七彩流光，笼罩而落，接着，巨塔神通第四层，白蒙蒙的天地元气，宛如化作了液体，倾斜而落。

　　“这……”

　　小黄狗目瞪口呆，连忙跃到了楚扬的身边，贪婪地吸收着这些天地元气：“小子，你……你竟然将虚空外的原始天地元气带出来了？”

　　楚扬点了点头：“不过，我巨塔神通第四层的容量有限，这些原始天地元气被吸收完就没了，你可别浪费了。”

　　“傻子才会浪费。”

　　翻了翻红眼，小黄狗趴在床上，继续贪婪地吸收着巨塔神通洒落而下的天地元气。

　　它的修为，也在以极为可怕的速度提升着。

　　如今小黄狗的修炼环境，与固元空间内的修炼环境，几乎没什么差别。

　　楚扬自己的修为已经步入了地武境九重的临界点，将心思更多地放在了意境之力的感悟上，三重刀之意境，如今用“灵刻”感悟，进步倒也缓慢了下来，不似之前一般迅速。

　　至于风之意境，楚扬的进步很大。

　　“楚扬。”

　　不知道过了多久，楚扬听到外面有人在喊自己，他还记得，这个声音的主人，应该是蒋卫，那个青年壮汉。

　　楚扬直接收了巨塔神通，走下床去。

　　出了房门，走出府邸，楚扬疑惑问蒋卫：“有事吗？”

　　蒋卫说道：“殿主大人要见你。”

　　楚扬明白，蒋卫口中的“殿主大人”，就是这铁血殿的殿主，他点了点头，跟上了蒋卫的步伐。

　　一路上，楚扬问：“蒋卫，我们铁血殿，有多少似你们一般的内殿弟子？”

　　蒋卫闻言，叹了口气：“现在应该还有五十多个。”

　　“这么少？”

　　楚扬皱眉。

　　蒋卫说道：“五十多个，不算少了。据殿主大人所说，我们铁血殿，人最少的时候，只有三十几人……毕竟，我们铁血殿的职责，就是维护摇光殿的尊严，与天枢殿内殿弟子在外争斗，随时都可能被杀死。所以，很多内殿弟子，修为够，实力也不错，却不愿加入铁血殿，毕竟，入了铁血殿，随时有性命之忧。”

　　楚扬点头，这个他可以理解。

　　天乾大陆的武者，崇尚武道的同时，也讲究性命至高，如果命没了，就什么都没了。

　　若非对摇光殿有一定归属感的摇光殿弟子，一般都不会加入铁血殿。

　　当然，也有例外，有些摇光殿弟子，没什么归属感，但他却有一颗疯狂的武道之心，喜欢在无尽的杀戮中提升自己，摇光殿和天枢殿的争斗，无疑给了他们机会。

　　楚扬见到了铁血殿殿主，一个威严的中年大汉，身穿赤红色铠甲，更像是一位威风凛凛的将军。

　　路上，从蒋卫口中，楚扬也得知，铁血殿殿主“铁木”，除了是一位强大的尊武强者之外，还有另外一层身份，他还是摇光殿殿主“月无痕”的师弟。

　　月无痕和蒋卫，出自同一个师尊门下，他们的师尊，正是摇光殿上一代殿主。

　　“你就是楚扬？”

　　铁木声如洪钟，震得楚扬耳膜作响。

　　楚扬深吸一口气，连忙对铁木行礼：“见过殿主大人。”

　　“楚扬，从今日起，三个月内，你就是我铁血殿弟子，这段时间，你不会有太多休息的时间，我给你一天时间准备，明日一早，我会给你发布任务。”

　　铁木没有多废话，一句话后，就抬手：“你去吧。”

　　“是，殿主大人。”

　　楚扬转过身去，他可以猜到，摇光殿殿主月无痕估计已经来过，不然，这个铁木殿主又如何会知道他只能在铁血殿呆三个月。

　　楚扬离去后，一脸严肃的铁木，脸上浮现出淡淡的笑容：“有趣的小家伙，师兄这一次，还真是给了天枢殿一份大礼。哈哈哈哈……”

　　铁木的笑声，充斥着肆意，更是在释放着压抑。

　　许久以来，摇光殿和天枢殿争锋，一直都落入下风，铁血殿弟子，每隔一段时间，几乎都有人死去。

　　作为铁血殿殿主，铁木只能干看着，不能有所作为，早就憋屈得很。

　　楚扬的到来，让他源自心底感到振奋。


第380章 镇元门神通？

　　按照他师兄的话来说，这个楚扬，根本就是一个小怪物。

　　不到二十六岁，就有了这一身逆天的修为，更是可以轻松越阶对敌，地武境五重时，就足以杀死地武境八重的双神通拥有者。

　　虽有些侥幸，但毕竟是被他得手了。

　　“小子，我突破了。”

　　当楚扬回到府邸之中，小黄狗对楚扬说道。

　　“恭喜。”楚扬笑道。

　　“不愧是固元空间中的原始天地元气，再加上你巨塔神通一层的七彩流光，修炼速度，堪称逆天。”小黄狗感叹道，越是了解楚扬，它就越是骇然。

　　“旺财，明日我就有任务了。”

　　楚扬说道。

　　小黄狗自然知道楚扬口中的‘任务’是什么，双眸一亮：“我跟你一起去。”

　　楚扬点头，他本就有这个打算。

　　翌日，楚扬所居府邸中，迎来了铁血殿的铁木殿主，铁木殿主一抬手，一张厚沉的纸张，飞掠而出，落在了楚扬的手里：“你的任务在上面，取回两个目标人物的随身令牌，便算完成，可得到相应的贡献点。如果你一人没把握，可以寻找别的弟子联手。”

　　“还有这套手册，里面详述了我们摇光殿和天枢殿之间的‘游戏规则’。”

　　说完，铁木殿主又离去了。

　　楚扬的目光，落在手中的纸张上。

　　“天枢殿两个地武境九重内殿弟子，将于今日正午，护送一支商队，途经‘行云山脉’。杀死一人，奖励贡献点两千，杀死两人，奖励贡献点五千。”

　　楚扬的目光，顺着纸张上的文字，继续往下。

　　下面，是一张粗糙的地图，以天枢城和摇光城为基，粗略勾画了“行云山脉”的所在。

　　行云山脉，位于天枢城和摇光城中间往南一带。

　　“没想到，贡献点这么多……”

　　楚扬有些惊讶，随即又释然了，铁血殿的弟子赚取贡献点，在一定程度上，可以算是刀口舔血混日子，一个不慎，极可能就是生死道消。

　　风险大，收获也大。

　　“游戏规则？”

　　很快，楚扬的目光，又落在另一套手册上。

　　打开一看，楚扬目光一凝，嘴角浮现淡淡的笑容：“游戏……简直就是死亡游戏！”

　　行云山脉，绵延百里，这个地方，平时极少有人经过，熟悉这里的人都知道，这个地方，已经成为了摇光殿弟子和天枢殿弟子厮杀的主要战场之一。

　　每隔一段时间，天枢殿弟子或摇光殿弟子，都会护送商队经过这个地方。

　　多年以来，天枢殿和摇光殿一直玩着这种猫捉老鼠的游戏，这个游戏的代价，则是其中一点精英弟子的性命。

　　今日，如往常一般，行云山脉一头，一个商队，浩浩荡荡而来，包括车夫在内，足有数十人。

　　只是，这些商队之人，进入偏僻的行云山脉后，依旧是神容平静，仿佛一点都不担心会出事一般。又或许，他们巴不得这支商队运送的货物保不住。

　　这样一来，他们商会，将得到双倍的赔偿。

　　“江师兄，听说上两次在幸运山脉杀死两个师弟的，是铁血殿的‘冷辛’，以我估计，这次很可能又是他。”

　　商队的上空，两个三十余岁的青年男子，踏空而行，其中一人，对身边之人说道。

　　“冷辛，实力不错，在摇光殿铁血殿可以排进前列，只是，他这次若敢出现，我‘潘杰’定要留下他。”

　　另外一个自称‘潘杰’的青年男子，言语间丝毫不将冷辛放在眼中：“冯光师弟，听闻这个冷辛，素来独来独往，这一次，他若只是一人，你别插手。”

　　“是，师兄。”

　　冯光连忙点头，脸上露出了笑容。

　　他有自知之明，自己不是对手，也只有这位潘杰师兄，才有实力与冷辛抗衡，乃至将冷辛杀死。

　　在他看来，这次，自己站在一旁看好戏就行了。

　　呼！呼！

　　突然，远处高空之上，两股气息，席卷而落。

　　“两个人？这个冷辛难道找了帮手？”

　　气机第一时间察觉到这两股气息的潘杰，眉头一掀：“就算你找了帮手，今日，我潘杰也要将你冷辛留下！冯光师弟，冷辛交给我，你与另一人纠缠，只要给我十个呼吸，我定将冷辛斩杀！”

　　“师兄，好像不是冷辛。”

　　就在这时，冯光的目光，落在远处，如今，云层之上，两道身影坠落而下。

　　一个人类武者，一只……

　　黄色的小土狗。

　　人类武者，一袭摇光殿内殿弟子服饰，显然就是摇光殿派出来对付他们的人。

　　另一只小土狗，气机探查只是玄妖，但他们明白，玄妖不可能出现在这里，这只妖兽，必然隐藏了修为。

　　如今出现的一人一狗，正是楚扬和小黄狗。

　　他们一路赶路，终于在正午时分，赶到了这行云山脉，也找到了这一次的目标人物。

　　“摇光殿的小子，遇到我潘杰，只能怪你自己倒霉。”

　　天枢殿内殿弟子“潘杰”，踏空而出，身上地武之力弥漫，头顶之上，一尊金色大门虚影出现，大门分两扇，处于半开半闭之间。

　　“呼！”

　　另一个天枢殿弟子冯光，紧随其后。

　　“咻！”

　　冯光的手中，三尺青锋现，剑神通出，与手中三尺青锋融为了一体，剑芒掠动，剑之意境，呼啸而出。

　　两人的目标，直指楚扬和小黄狗。

　　“旺财，拿剑的家伙交给你了。”

　　楚扬对小黄狗说了一声，紧跟着踏空而起，直掠潘杰的所在。

　　潘杰来势汹汹，双掌不断拍出，一道道凝结的掌印，蕴含着浩瀚的掌之意境，呼啸而落，笼罩向楚扬。

　　楚扬目光一寒，身上地武之力起，魔罡闪烁，整个人不动如山，宛如化作了一尊魔神。

　　“嗡嗡～～”

　　在楚扬的手里，地武之力凝结成一柄魔刀，魔刀之上，魔罡凝聚，魔气冲天！

　　自从修为突破到玄武境高阶以上，楚扬很少使用灵器，到了一定的修为境界，灵器的作用，几乎可以忽略不计。

　　毕竟，灵器的存在，就是为了帮助武者凝聚力量，尽可能展现出自身力量的全部威力。

　　而玄武境高阶以上的武者，心意一动，一身力量就可以凝聚到极致，就算不用灵器，对自己展现出来的攻击力，也没太大影响。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　楚扬魔刀上的魔罡，瞬间叠成九层，魔刀周围的空气，仿佛都被魔刀抽空。

　　当融合意境融入魔刀，楚扬抬手，魔刀迎上了呼啸而落的一道道掌印，这些掌印，来势汹汹，仿佛想要一个照面，就将楚扬彻底轰杀一般。

　　“哼！”楚扬目光一冷。

　　“哗啦啦～～”

　　只是，很快，楚扬的脸色变了，因为他发现对方的天赋神通，那一道门中，两扇门张开，转瞬就到了他的头顶，一股奇妙的力量，自门后传递而出，笼罩他的身体，让他体内的地武之力，瞬间停滞了下来。

　　“想要镇压我的地武之力？”

　　楚扬的脸上，露出一抹讽笑，体内的地武之力，瞬间一震，叠成九层，那股镇压之力，直接被他反压回去。

　　“轰！”

　　一声炸响，落入楚扬头顶的天赋神通，瞬间破灭！

　　“不……不可能。”

　　喉咙升起甜意，潘杰不敢置信地看着这一幕。

　　他的“镇元门神通”，竟然被这个人破了，要知道，就算是在天枢殿的所有地武境九重内殿弟子中，能破他镇元门神通之人，也不会超过十人。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　潘杰只迟疑片刻，就骇然地发现，对方出刀了。

　　对方的刀，弥漫的滔天魔气，乃是魔刀，魔刀所过之处，空气发出刺耳的呼啸，他的一道道掌印，只要被魔刀触及，瞬间就被击得支离破碎。

　　眼看魔刀转瞬就到了眼前，潘杰脚下一震，连忙后退。

　　就在这转瞬之间，他突然发现，眼前的魔刀不见了，背后传来的凉意，让他只来得及看到一柄从身后穿过自己胸膛的半截魔刀。

　　“好……好快。”

　　连吐几口鲜血，一双瞳孔缩起的潘杰，终究是坠落而下。

　　楚扬手中的魔刀散于虚空，坠落而下，直接取了潘杰的纳物戒指和随身令牌，这才看向小黄狗和另一个天枢殿弟子的交战。

　　天枢殿弟子，狼狈无比，手中挥出的三尺青锋，愈发无力。

　　只是，小黄狗也不好过。

　　“旺财，你太慢了，要不要我帮你。”楚扬踏空而起，取笑道。

　　“潘杰师兄！”

　　冯光本来就快崩溃，他的对手虽只是八级地妖，可每一次仿佛都能料敌先机，让他无处下手。

　　虽偶尔能抓住机会，但都被对方有惊无险地躲过。

　　如今，听到摇光殿弟子的声音传来，他下意识望了过去，瞳孔一缩：“潘杰师兄他……死了？怎么可能？”

　　“算了，不跟你玩了。”

　　就在这时，冯光又骇然地发现，那只小黄狗模样的八级地妖，头顶之上，浮现出一道黑色大狗的虚影，黑色大狗极其庞大，威风凛凛。

　　他这才想起，自始至终，这只八级地妖还没用过它的天赋神通。


第381章 孕魂果

　　“吼——”

　　旺财的头顶，吞天兽虚影现，血盆大口张开。

　　只一口，就延伸出可怕的吸力，天枢殿弟子“冯光”，目露恐惧，直接被吞天兽虚影给吞掉了。

　　当吞天兽虚影消散，高空之上，只剩下一枚纳物戒指和一块天枢殿内殿弟子令牌。

　　收了这枚纳物戒指，楚扬带着小黄狗踏空而落。

　　这时，整个商队数十人，早就看呆了，在他们眼中强大无比的两个天枢殿弟子，转眼之间就被这一人一狗杀了，他们还是第一次见到这么彪悍的摇光殿弟子。

　　“你们知道规矩吧？”

　　淡淡地扫了这些商队之人一眼，楚扬开口了。

　　“知……知道，知道。”

　　为首之人，慌忙点头，一声令下，抛下货物，带着他的人离开了。

　　这时，楚扬取出一枚空出来的纳物戒指，将所有的货物都收了起来，根据“游戏规则”，每一次夺来的货物，铁血殿会根据珍稀程度，给出一定的贡献点奖励。

　　“五千贡献点到手。”

　　看了看手中的两块令牌，楚扬目光一亮，带着小黄狗离开了行云山脉，回摇光城去了。

　　楚扬离去后，高空之上，一个年迈的老人站在那里，脸色铁青：“摇光殿什么时候多了这么一个内殿弟子，殿中似乎没有这个人的资料……还有他身边的那只八级地妖，竟和传说中的‘吞天兽’极其相似！”

　　这个老人，明显就是天枢殿的强者。

　　跟在两个天枢殿内殿弟子后面，提防摇光殿弟子违规的强者。

　　摇光殿弟子若没有违规，他也只能看着天枢殿弟子被杀死。

　　“鲁元，真是不好意思。”

　　很快，远处云雾之后，一道年迈的身影踏空靠近，看着天枢殿的强者，微微一笑，一脸扬眉吐气。

　　这人，正是摇光殿铁血殿的强者，一路尾随楚扬和小黄狗而来。

　　更亲眼看到了楚扬的手段。

　　“张挥，少得意，以后的日子还长着。”

　　天枢殿强者“鲁元”，不理会这位摇光殿强者，直接离去。

　　张挥哈哈一笑，很快，他的目光落在后面不远处，追上了尾随在楚扬和小黄狗身后的紫袍老人：“紫焰，看来殿主大人很看重这个小家伙，竟然派你随身保护。”

　　紫袍老人淡淡说道：“张挥，他不能出事。”

　　“我明白。”

　　张挥闻言，脸色也凝重了起来。

　　回到摇光城铁血殿，看着贡献卡上多出了五千三百点贡献点，楚扬的脸上露出了笑容，这贡献点来得也太快了。

　　铁血殿中，也有消费贡献点的地方。

　　可以用贡献点购买丹药、灵果、功法武技等等。

　　在铁血殿一个换取丹药、灵果的大殿中，楚扬花费了一些贡献点，购买了一些大还丹，又买了一枚地武境武者提升修为的丹药给旺财后，他的目光，便落在其它的灵果上面。

　　这些灵果，比起过去在楚扬眼中宛如珍宝的通灵果，高级了不知道多少，都是可以让玄武境、地武境武者提升修为的灵果，还有一些滋润天赋神通的灵果。

　　“小子，我需要这个灵果。”

　　旺财的目光，早就落在了可以提升它修为的灵果上。

　　楚扬看了一下标价，三千贡献点！

　　就算是之前买的那枚可以提升地武境修为的丹药，也不过五百贡献点。

　　这些提升地武境修为的丹药、灵果，对现在的楚扬而言，没什么作用，但是对八级地妖的小黄狗，却意义非凡，虽然有些肉疼，但楚扬还是爽快地将小黄狗需要的东西买了下来。

　　毕竟，小黄狗突破到九级地妖，对他而言，也是一大助力。

　　“孕……孕魂果。”

　　很快，小黄狗似是发现了新大陆，目光盯着不远处的一枚灵果。

　　楚扬能感觉到小黄狗此时的激动。

　　“小子，这枚孕魂果，我需要。”小黄狗传音给楚扬，声音中夹杂着几分急促。

　　楚扬皱眉。

　　这枚孕魂果，价值五万贡献点。

　　这时，这座大殿的一个负责人，走了过来，看对方身上的服饰，明显也是摇光殿内殿弟子，他向楚扬介绍道：“这位师兄，这是孕魂果，是一种极为珍稀的灵果，我们这里也只有一枚。孕魂果，一旦服下，可以提升灵魂，对于领悟意境之力、奥义之力，都有很大的作用。”

　　楚扬点头，难怪这么贵！

　　“哼！小子，信他就有鬼，这孕魂果，对武者的帮助，微乎其微……就算是能提升，也不过是昙花一现，而且，之后更是会留下后遗症，这一点，只要是有些常识的武者都懂。”

　　小黄狗的传音，在楚扬耳边传来，不屑于对方忽悠楚扬的一番话。

　　楚扬无语，这旺财，岂不是在讽刺他没常识？

　　“这枚孕魂果，对你有大用？”楚扬问。

　　“当然，它可以帮助我恢复灵魂，不只如此，有这孕魂果帮助，我就算施展了本命神通，也不需要休息太久，就能再次动用本命神通。”

　　小黄狗传音回道。

　　它的本命神通，每一次施展后，都有一个真空期，灵魂之力需要恢复到一个临界点，才能再次施展。

　　所以，平时它很少施展本命神通。

　　就如这一次，他对那个天枢殿弟子施展了本命神通，最少要再过半个月时间，才能再次施展。

　　可如果有孕魂果帮助，时间就能大幅度缩短。

　　“这枚孕魂果，我可以预定么？”楚扬看向刚才向他介绍孕魂果的摇光殿弟子。

　　摇光殿弟子闻言，有些迟疑：“师兄，你何时能过来支付贡献点？”

　　“不需要太久，最多一刻钟。”

　　楚扬说道。

　　“那没问题，我就先帮你收着。”这个摇光殿弟子闻言，连忙点头。

　　“旺财，我们走。”

　　楚扬招呼小黄狗一声，直接去找了铁血殿的殿主，铁木。

　　“楚扬，这次的任务，完成的漂亮，听说这次被你杀死的人，还是天枢殿的潘杰。”

　　铁木看到楚扬，顿时笑道。

　　“潘杰？他很出名吗？”楚扬一怔。

　　铁木淡淡一笑：“在天枢殿麾下，也有一个‘追魂殿’，追魂殿，类似于我们铁血殿……在追魂殿中的天枢殿内殿弟子中，这个潘杰，凭借他的‘镇元门神通’，可以排进前五。你觉得，他出名吗？”

　　楚扬脸色拉下：“殿主大人，这么一个人，你只给我那么点贡献点，是不是有点不厚道？”

　　铁木摇头道：“我们铁血殿，自古以来，就是如此，不会因为追魂殿中派出的天枢殿弟子较强，就多给贡献点……毕竟，每个人的实力参差不齐，这个不好计较。”

　　“我也就开个玩笑。”

　　楚扬说明了来意：“殿主大人，你能借我五万贡献点吗？”

　　“五万贡献点？你要做什么？”

　　铁木闻言，有些惊讶。

　　“我想买一个孕魂果。”楚扬说道。

　　铁木皱眉：“楚扬，这个孕魂果，虽能暂时提升你对意境之力的感悟，可一旦药效下去，或多或少会有一些后遗症，我劝你最好不要服用。”

　　“殿主大人，不是我自己要服用，是我这个地妖伙伴。”楚扬看了一眼脚边的小黄狗，说道。

　　铁木舒了口气：“如果是妖兽，倒是能提升它的灵魂……把你的贡献卡给我，这五万贡献点，你在铁血殿的三个月内可要还我。”

　　“一定。”

　　楚扬无奈，这个铁木殿主还担心自己会赖账不成。

　　从铁木手里要来了五万贡献点，楚扬再次回到了那座以贡献点换取丹药、灵果的大殿之中。

　　只是，刚才招待他的摇光殿弟子，如今正和另一个摇光殿弟子在激烈争论。

　　楚扬走近，他们的对话，也传入了楚扬的耳中。

　　“孟获师兄，这枚孕魂果，真的有一位师兄预定了，他说一刻钟后回来，若是一刻钟他未能及时回来，我便将它出售给你，如何？”

　　之前招待楚扬的摇光殿弟子说道。

　　楚扬目光一闪，没想到还有人看上了孕魂果。

　　突然，楚扬只感觉一阵强风吹过大殿，一道黑色闪电，直掠那个名为‘孟获’的摇光殿弟子，落在他的肩膀上，发出一阵难听嘶哑的声音：“孟获，你不是说在铁血殿中，任何人都要给你几分薄面吗？一个地武境六重的小子，竟就敢不搭理你，你混得还真是差，要不跟我回‘黑风山’去当‘山大王’？”

　　“这是什么妖兽？”

　　趴在孟获肩膀上的妖兽，是一只飞禽妖兽，是一只强大的地妖，通体漆黑如墨，每一根羽翼，都宛如染上了一层妖异的光泽，翼尖更是宛如尖刀。

　　它的头顶，突出了一块，跟秃鹫有些类似，可它又并非秃鹫。

　　“我不想再重复，在这铁血殿中，就算是殿主大人，也要给我孟获几分薄面，你一个打杂的弟子，也敢忤逆我？”

　　孟获被肩上的飞禽地妖一激，顿时厉声喝道。

　　“孟获师兄，请你不要为难我，如今距离一刻钟时间，也就只剩下几十个呼吸了……嗯？师兄，你回来了。”

　　柜台后面的摇光殿弟子，本还一脸苦色，很快，他就发现了走进来的楚扬。


第382章 战孟获！

　　看到楚扬，这个摇光殿弟子就好像是看到了救星。

　　他都快急得哭出来了。

　　楚扬上前几步，取出了贡献卡：“五万贡献点，孕魂果给我。”

　　“是，是。”

　　这个摇光殿弟子，在楚扬消费了五万贡献点后，连忙将收起来的孕魂果递给了楚扬。

　　就在他递过去的瞬间，孟获肩膀上的飞禽地妖动了，黑色闪电直掠孕魂果。

　　“一只秃毛鸟，也敢跟本尊者抢东西，找死！”

　　与此同时，一道黄色闪电掠出，与黑色闪电装在一起，瞬间，整个大殿扩散出一股可怕的涟漪，大殿都开始颤动了起来。

　　楚扬接过孕魂果，直接收入了纳物戒指。

　　这时，小黄狗双眸一瞪，落在了柜台上，与拍打着双翅，悬浮在空中的飞禽地妖对峙。

　　“两位师兄，你们别忘了我们摇光殿的规矩，如果这里有什么损坏，你们将全权负责！”早被吓得脸色煞白的摇光殿弟子，连忙说道。

　　“老黑，我们到外面等他们。”

　　孟获的目光，冰冷地扫过楚扬，带着飞禽地妖直接离开了大殿。

　　楚扬丝毫不惧，带着小黄狗跟了上去。

　　只剩下那个摇光殿弟子，如释重负地舒了口气。

　　大殿之外，孟获和飞禽地妖与楚扬和小黄狗对峙，孟获淡淡看了楚扬一眼：“以前没见过你，新来的？”

　　“有话就直说，我不喜欢拐弯抹角，我的时间很宝贵。”

　　楚扬的声音，无比平静。

　　“爽快！”

　　孟获看向楚扬，说道：“孕魂果转让给我，我给你六万贡献点，如何？”

　　在孟获看来，自己给这个新来的弟子六万贡献点，就算仁至义尽了，若不是因为有摇光殿规矩限制，他早就直接杀人越货了。

　　“抱歉，不卖。”

　　楚扬摇头，转身就走。

　　小黄狗抬头，瞥了一眼那只飞禽地妖：“秃毛鸟，以后眼睛长亮点，别招惹本尊者，要不然，小心本尊者将你这一身毛给拔了！”

　　“旺财。”

　　楚扬皱眉，这家伙，还在挑衅那只地妖，对方可不是什么软柿子。

　　“你找死！”

　　飞禽地妖难听的声音，撕破天际，几乎传遍了整个铁血殿。

　　与此同时，它化作了黑色闪电，直掠小黄狗的所在，气势如虹，地武之力滚动而出，流动在他的双翅之间。

　　顿时，他的双翅笔挺，宛如化作了一柄柄锐利的尖刀。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　尖刀所过之处，空气被撕开。

　　小黄狗也不是吃素的，虽然暂时无法动用本命神通，但它化作吞天兽本体后，一身实力丝毫不下于这只飞禽地妖。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　可怕的气浪不断涌出，铁血殿这边的院子虽大，却还是被轰出了一个个显眼的窟窿。

　　一时间，一只走兽、一只飞禽，战得势均力敌！

　　就在这时，闻声而来的铁血殿弟子，围成了一团，足有二十几人，几乎占铁血殿所有弟子的一半，他们看到眼前的激战，目瞪口呆。

　　铁血殿中，什么时候兴起过这样的争斗。

　　“楚扬？”

　　人群中，蒋卫和焦惇也在，一眼就认出了楚扬，他们的目光，又落在黑色大狗身上，狠狠咽了口唾沫。

　　这只大狗，是楚扬身边的那只小黄狗所化？

　　“他就是楚扬？”

　　“杀死冷辛师弟詹峰的那个楚扬？”

　　“以地武境五重修为，杀死地武境九重的詹峰的楚扬？”

　　……

　　蒋卫和焦惇一开口，让剩下的铁血殿弟子的注意力，又落在了两人的身上。

　　两人只能点头。

　　一时间，这些铁血殿弟子的气机，不由自主掠出，笼罩向楚扬，刹那间，惊呼声此起彼伏：“地武境九重！”

　　“这个楚扬，竟步入了地武境九重，怎么可能？”

　　“有什么不可能的，别忘了，他可是从固元空间出来的人。”

　　“固元空间，果然如传闻中一般神奇。”

　　“难怪他刚到我们铁血殿，就敢和孟获师兄叫板，原来他就是那个楚扬。”

　　……

　　发现二十余道气机扫来时，楚扬的眉头就已经皱起，当察觉到这些人很快收回了气机，他倒也没发作，目光重新落在了场中，目睹小黄狗和那只飞禽地妖的一战。

　　飞禽地妖虽是九级地妖，一时间，却难以击败小黄狗。

　　“固元空间？”

　　楚扬没有发现，孟获在听到铁血殿弟子的议论后，脸色一沉。

　　作为铁血殿中最强的内殿弟子，孟获有着自己的骄傲，当初，他选择进入铁血殿，为摇光殿抛头颅、洒热血，最终的目的，就是为了“固元空间”。

　　在他看来，在摇光殿年轻一辈中，无一人能出其左右，再加上他在铁血殿为摇光殿作出的贡献，固元空间，定是属于他的。

　　他这次赶回来，正是准备争取固元空间。

　　可现在他听说，站在他眼前的这个青年男子，已经将固元空间的修炼机会用了，他只感觉心中的某样东西轰然倒塌，充满了失落。

　　刹那间，他双眸一寒，手抬起，地武之力凝结成一柄长枪，枪尖对准与飞禽地妖交战的小黄狗，一枪如毒龙出洞，直掠而出。

　　“嗖！”

　　这一枪，蕴含着可怕的意境之力，迅如闪电，灵动如龙，小黄狗若被击中，不死也残！

　　“旺财小心！”

　　楚扬一直在提防着孟获，在孟获出手刹那，他也动了，早就蓄势的九层地武之力，瞬间化作了魔刀，魔罡闪烁，迎上了孟获的一枪。

　　“轰——”

　　惊才绝艳的魔刀，迎上宛如毒龙的长枪，强强相交，可怕的气浪延伸而出，直接将小黄狗和飞禽地妖分开。

　　一刹那，魔刀和长枪，几乎同时被震散。

　　楚扬和孟获，几乎在同一时间，后退了几步。

　　楚扬退了三步。

　　孟获整整退了七步，同时，他刚才握枪的右手，虎口裂开，流淌着森然的血液。

　　“融合意境！”

　　楚扬惊讶地看了孟获一眼，这个孟获的一枪，看似简单，可其中却蕴含了融合意境，远比他的融合意境强。

　　若非他的魔罡叠成九层，威力剧增，刚才孟获那一枪，轻而易举就能破了他的魔刀。

　　“怎……怎么可能。”

　　孟获愣住了，他怎么也没想到，这个刚入铁血殿的年轻人如此可怕。

　　孟获身边的飞禽地妖，也呆住了。

　　它是败在孟获手中，这才被孟获收服，如今看到孟获都败了，彻底服气了，不敢再对小黄狗出手。

　　“旺财，我们走。”

　　楚扬淡淡扫了孟获一眼，说道。

　　黑色大狗在冲目睽睽之下，化作了一条土黄色的小土狗，欢快地将屁股对着飞禽地妖，一边示威，一边跟上了楚扬。

　　如今看到这一幕的铁血殿弟子，却无一人发笑。

　　他们的脸色都凝固了。

　　虽然，楚扬和孟获没有全力施为，但结果很明显，楚扬胜过孟获一筹。

　　他们都感觉不可思议，他们铁血殿内殿弟子第一人，竟不如这个刚加入铁血殿的内殿弟子。

　　就算他进过固元空间，可他毕竟只是一个二十五岁的青年人。

　　“连孟获都被他击败了。”

　　在一个不起眼的角落，铁血殿殿主铁木，以及副殿主“张挥”，也不由动容。

　　“这次，我们摇光殿还真的是出了一个小变态。”

　　铁木笑道。

　　张挥深以为然点头。

　　“他到底是什么人？”

　　孟获难以接受，刚才那一枪，除了没用天赋神通，他几乎全力施为。

　　可还是被对方胜过一筹。

　　对方若用了神通也就算了，可问题是对方也没用神通。

　　很快，孟获就从一些相熟的铁血殿弟子口中，得知了楚扬的之前在摇光殿的事：“他加入摇光殿还不到两年？二十五岁？”

　　现在，他似乎有些理解，殿主大人为何要将进入固元空间修炼的机会赐给这个楚扬。

　　这楚扬的天赋，远胜他。

　　只是，这一刻，他的心还是扭曲了起来，在他看来，这个楚扬除了天赋高些，对摇光殿根本没什么贡献。

　　而他孟获，近几年来为摇光殿抛头颅、洒热血，死在他手里的天枢殿内殿弟子，没有一百也有几十。

　　可他得到了什么？

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　坐在府邸前院的草坪上，孟获突然诡异地笑了起来，顺势躺下去，笑得癫狂，笑得愤世。

　　翌日，一个消息传开，让整个铁血殿都沸腾了。

　　孟获，退出铁血殿，退出摇光殿！

　　“孟获，你真的考虑清楚了？以你的天赋、实力，以及对摇光殿的贡献，日后必然能在摇光殿有所作为。”

　　铁血殿殿主铁木，也不能阻止孟获离开，但他还是想要将孟获留下来。

　　孟获，对铁血殿而言，太重要了。

　　“殿主大人，孟获感谢你这几年来的照顾，只是，如今的铁血殿，已经不需要我了。”

　　孟获说道，似乎下定了决心。

　　“是因为楚扬？”

　　铁木皱眉：“孟获，三个月后，楚扬就会离开我们摇光殿，到七星殿去……”

　　“殿主大人。”

　　孟获打断铁木的话，说道：“你觉得，我孟获是这种捡别人不要的东西的人吗？”


第383章 白家二少

　　铁木也意识到自己劝不动孟获，点了点头：“如果你真要离开，我尊重你的选择，摇光殿也会尊重你的选择。”

　　摇光殿，不同于宗门。

　　摇光殿弟子，都有着绝对的自由，他们虽然享受摇光殿的各种修炼环境和修炼资源，可那些东西都是他们用自己的付出换来的。

　　一切修练环境、修炼资源，都需要自己去打拼。

　　所以，孟获要离开，摇光殿没有任何理由阻拦。

　　“孟获，你是怕了我吗？还是你觉得，活在我的阴影下，让你的自尊心受挫了？”

　　楚扬听到孟获要离开的消息，也有些惊讶，想到摇光殿殿主月无痕和铁血殿殿主孟获对自己的照顾，他还是决定出面，为摇光殿挽留孟获。

　　毕竟，在他来之前，孟获可以说是铁血殿内殿弟子中的“魂”。

　　铁血殿需要他，摇光殿需要他。

　　至于他楚扬，三个月后就要离开摇光殿。

　　“楚扬？”

　　看到楚扬一出现，就是这么一番冷嘲热讽的话，铁木先是一愣，随即反应过来，嘴角浮现了笑意，转身直接离去。

　　“你说什么，我怕了你？”

　　孟获听到楚扬的讽刺，脸色一沉：“我承认你现在实力比我强，但那又如何，我孟获迟早会超过你！若非你进了固元空间，你能和我孟获比？”

　　楚扬笑了：“你终于说到点子上了，看来，我进了固元空间，对你的打击很大啊……我听说，一直以来，你都以为这次进入固元空间修炼的机会必然是你的，对吗？”

　　被楚扬说中心事，孟获冷哼一声：“哪个王八蛋这么无聊，将这些告诉你。”

　　“你且不用论谁这么无聊，何不想想，你到底哪来的优越感，认为进入固元空间的机会一定是你的……因为你对摇光殿的付出？因为你为铁血殿争取的荣耀？你何不想想，在你杀死每一个天枢殿弟子时，你得到了多少贡献点，你又用这些贡献点做了什么。摇光殿，并不欠你，永远都不欠！”

　　楚扬冷漠地扫了孟获一眼：“至于固元空间，如果你是殿主大人，站在殿主大人的角度想一想，站在摇光殿的角度想一想，是留给我合适，还是留给你合适……眼光，要放长远！”

　　“我今日跟你说这么多，也没别的意思，只是让你清醒清醒，你在摇光殿呆了这么多久，难道就一点感情都没有？我听说，你父亲曾经也是摇光殿内殿弟子中的一员，最后，在与天枢殿的争端中，被天枢殿弟子杀死……我且问你，现在的你，是否已经被自私冲昏了头？是否已经忘记你加入摇光殿的初衷？”

　　说完这句话，楚扬不再理会孟获，转身就走：“自己好好想想吧。”

　　这时，楚扬舒了口气。

　　该做的，他都做了。

　　去留，看孟获自己决定，他无法作主。

　　“小子，今日你才和那家伙交过手，竟还帮他？”

　　小黄狗看到回来的楚扬，不解道。

　　楚扬摇头：“旺财，我不是在帮他，他在摇光殿，总比他不在摇光殿要好……总而言之，我也就是尽尽人事。咦，你服下了孕魂果，竟然不用睡觉？”

　　在楚扬的眼里，小黄狗跟“猪”没什么两样，每一次修炼，亦或是服下了妖兽内丹，几乎都会好好睡上一觉。

　　可现在，它竟然生龙活虎，一点睡意都没有。

　　小黄狗闻言，红眼一翻：“小子，这孕魂果可是针对灵魂之物，灵魂主精气神，我现在神清气爽，三日三夜不睡觉都没问题。”

　　楚扬闻言，脸色垮下，他巴不得旺财多睡几觉，这样他耳边也能清静一些。

　　当晚，铁血殿殿主铁木上门，找到了楚扬：“楚扬，今日多亏了你，不然我铁血殿就将失去孟获这个大将了。”

　　在孟获找到自己的时候，铁木也有些发懵。

　　他根本没打算楚扬能说服孟获留下来，却没想到，孟获真的留下来了，而且还亲口向他道歉了。

　　让他感觉不可思议的同时，也不得不佩服楚扬。

　　昨日刚和孟获起过冲突，今日竟然就能说服孟获留下。

　　“楚扬，你跟孟获说了什么？”

　　铁木好奇问道。

　　“也没什么，就用了一些激将法。”楚扬淡淡一笑。

　　铁木古怪地扫了楚扬一眼，他当然知道楚扬没说真话，若只是激将法，孟获不可能会离开，既然楚扬不说，他自然也不会追根究底。

　　“楚扬，我得到消息，三日后，天枢殿内殿弟子将再护送商队，通过行云山脉……我估计，他们这是在引你上钩。”

　　想到这次来的另一件事，铁木对楚扬说道。

　　“这么说，我又能赚取贡献点了？这次天枢殿内殿弟子会有几人？”

　　楚扬目光一亮，有些兴奋，现在他可是负债累累，还欠下了铁木五万贡献点。

　　“据我所知，一共有两人，实力都不下于当日你杀死的潘杰，这两人，也是天枢殿追魂殿中的精英弟子……其中一人，当初和孟获一战，以平手收场。”

　　说到后来，铁木语气凝重起来。

　　“和孟获打成平手？”

　　楚扬笑了：“这倒是有趣。”

　　孟获的实力，与他交过手的楚扬是知道的。

　　距离下一个任务，还有三日的时间，这段时间，楚扬倒是换下了摇光殿内殿弟子的服饰，换上了便装，带着小黄狗在摇光城中闲逛了起来，感受着摇光城中热闹的气氛。

　　当他融入摇光城，也发现，摇光城中的人，大部分都不是原居民，而是来自于盛域各地。

　　有些人，更是来自于一方偏僻之域。

　　就如“荒域”。

　　“荒域……”

　　想到荒域，楚扬忍不住想起了家人，想起了妻子仙儿：“仙儿，终有一日，我会找到大帝，为你重塑身体。就算你三魂六魄不全，就算你忘了我，我也会永远陪在你的身边，爱护你，呵护你。”

　　情到深处，楚扬的心也开始刺痛了起来。

　　“好狗不挡道！”

　　突然，楚扬的耳边传来一声低喝，他一眼看去，发现不知何时，旺财跑到了这条大道的中心，挡在了一辆路过的马车的面前。

　　呼喝之人，正是车夫。

　　“哼！”

　　旺财抬头，不屑地扫了车夫一眼，身体一抖，吞天兽的气息，顿时笼罩在马车前面的两匹骏马上，顿时，两匹骏马受到惊吓，连忙转头飞奔。

　　这时，马车也被两匹骏马掀翻，里面狼狈地跳出了两道身影，一男一女。

　　男子约莫二十六、七岁，穿着奢华，容貌还算俊逸，明显出身不凡。

　　只是，在看到这个男子第一眼时，楚扬的眉头皱起，男子一双狠厉的眸子，不知为何，让他心里很不舒服。

　　女子约莫二十三、四岁，容貌俏丽，被男子扶着，脸色发白，明显受到了不小的惊讶。

　　“旺财！”

　　楚扬皱眉扫了旺财一眼，又对女子微微一笑，歉然道。

　　“没事。”

　　女子看着楚扬英俊的面庞，俏脸微红，如今的楚扬，一身修为踏入地武境九重，在他身上，不知不觉间就多了几分非比寻常的气质。

　　对于这些年轻女子而言，有着极大的杀伤力。

　　楚扬微微点头，扫了旺财一眼：“旺财，我们走。”

　　“毁了我的马车，就这么走了，是不是有些不合适？”

　　就在这时，那个青年男子，终于开口了，他的声音偏低，给人一种压抑的感觉。

　　楚扬回过身：“那你想如何？”

　　“白二哥，算了，他已经道过歉了。”

　　年轻女子对身边的青年男子道，只是，她没有发现，在她开口时，青年男子狠厉的双眸深处，一缕杀意一掠而过，与此同时，他的气机，笼罩向楚扬。

　　感觉到青年男子的气机，楚扬哪还不知道对方想要试探自己，顿时，隐匿秘法动，他的修为被自己压到了玄武境九重。

　　“既然茄妹你都这么说了，这件事就这么算了，你……滚吧！”

　　青年男子察觉到楚扬的修为后，语气一下子高昂起来，但目光深处的杀意，不曾有分毫减弱，完全被楚扬收在了眼里。

　　对此，楚扬也不以为意。

　　发现年轻女子眼中掠过的一丝厌恶后，楚扬传音道：“这种人，可以的话，最好远离。”

　　“你快离开吧，我知道他只是故意在我面前做戏，回头他肯定不会放过你……他是白家的二少爷，也是白家的顺位继承人，你惹不起的。”

　　年轻女子的传音，几乎在同一时间，传入楚扬的耳中。

　　两人几乎在同时一怔，忍不住对视一笑。

　　女子身边的青年男子，脸色更为阴沉，道：“茄妹，我们走。”

　　“哈哈……小子，你有麻烦了。”

　　旺财幸灾乐祸道。

　　“你还好意思说，这件事自始至终就是你招惹出来的。”

　　楚扬扫了旺财一眼，赶紧撇清自己的关系：“这次的事，别指望我给你擦屁股，自己解决。”

　　“嗨！小子，他恨你可不完全是因为我破坏了他的马车，他恨的是你和那个漂亮姑娘眉目传情。”

　　旺财连忙说道，它也不愿意做冤大头。


第384章 掉头就走

　　“你不先破坏了他们的马车，会发生后面的事？”

　　白了旺财一眼，楚扬干脆不再理会它。

　　“小兄弟，你刚才招惹的是白家二少爷，白家二少爷在我们摇光城，是出了名的心胸狭窄、睚眦必报，特别是白家依靠在傅家这棵大树上后，他就更是变本加厉了。”

　　楚扬刚走前几步，一道年迈的传音，落入了他的耳中。

　　楚扬抬头望去，却是一个路过的老人，好心提醒他。

　　自始至终，老人都没有看他一眼，明显是不愿惹祸上身。

　　“多谢老人家。”

　　楚扬传音感激，却也配合老人，收回了看向他的目光。

　　“白家？依靠傅家？难道……”

　　似是想到了什么，楚扬的脸上露出一丝怪异的笑容：“不会这么巧吧？”

　　白家府邸。

　　原本该没落的白家，自从因为傅家施予援手，倒也是缓过气来，缓步发展着。

　　如今，在白家一个院子里，两个女子坐在一起，正聊着天。

　　“茄儿，真是女大十八变，五年不见，刚才我都认不出你来了，你现在可是出落得越来越漂亮了，姐姐都嫉妒你得很呢。”

　　其中一个貌美如花的女子，对另一个女子说道。

　　“韶姐姐说笑，谁不知道姐姐是摇光城出了名的美人儿，就算是傅家的少爷，也被你迷得团团转，恨不得一亲芳泽。”另一个女子，连忙回道。

　　谁知，她的话音一落，前者突然沉默了下来。

　　“韶姐姐，我说错话了吗？”女子一脸歉意。

　　“没有，茄儿你别多想，姐姐只是想到了一些别的事。”

　　白韶摇了摇头，微笑道。

　　听女子提起“傅石”，她这才想起，傅石已经很多天没来找过她了，这若是放在过去，几乎是不可能发生的事。

　　傅石在她身边的时候，她觉得不耐烦，恨不得将傅石推开。

　　可时间久了，傅石都没再出现在她眼前，倒是让她有些不习惯，心里甚至有种空空的失落。

　　她至今还记得，傅石当日所说的那句话。

　　“韶妹，他是我的朋友。”

　　这是她在讽刺那个楚扬的时候，傅石所说的话，那一刻开始，傅石就变了，不再似以前一般，时常缠着她，陪在他的身边了。

　　“或许，他真的很在乎楚扬这个朋友吧。”

　　白韶心里一叹。

　　其实，当初她所说的那番话，早在楚扬杀死詹峰的那一刻起，她就后悔了，论眼光，她远不如傅石。

　　这一刻，白韶才意识到，不知不觉之间，她的心里已经有了傅石。

　　她知道，自己可能永远地失去傅石了。

　　除非她亲自开口。

　　只是，她高傲的自尊，又岂会容许她这样做。

　　“姐姐，那我先回去了。”

　　白韶身边的女子站起身来，跟白韶道别。

　　送走了女子，白韶看向院外另一侧的竹林，眉头一皱：“你又惹什么祸了？鬼鬼祟祟的。”

　　“姐。”

　　竹林之后，青年男子现出身来，狠厉的三角眸子，仿佛任何时候都是这般令人厌恶，即便他现在只是在笑。

　　“说吧，又有什么事？”

　　白韶问，对于自己这个二弟“白弛”，她素来恨铁不成钢，只是，想起母亲当年去世时，让她好好照顾这个弟弟，就算到底犯了再大的过错，她也会包容他。

　　在她看来，这是她对母亲的承诺。

　　“姐，我想教训一个人。”

　　白弛有些吞吞吐吐。

　　“怎么，你带去的人，不是他的对手？”

　　白韶皱眉，问。

　　“姐，你也知道，父亲早就下了严令，令家族中的地武境武者不得帮我出头，我能调动的人，最多也就玄武境高阶武者……那个人虽只是玄武境九重武者，可我带过去的人，根本不是他的对手。”

　　白弛说道。

　　摇光城，一座宽敞的酒楼里，周围的酒客，看向坐在角落一桌的一人一狗时，眼中都透露出几分惊讶。

　　他们没想到，这个青年男子在教训了白家二少爷带来的人后，竟然还敢继续呆在这里，而且像是一个无事人一般。

　　在他们看来，这个青年男子根本就是不知天高地厚！

　　“小子，你觉得他还会不会来？”

　　小黄狗吃了两块肉后，问楚扬。

　　楚扬淡淡一笑：“就他那德行，不来就稀奇了……我倒是好奇，这一次他会带几个地武境武者过来。”

　　“地武境武者，管他来几个，全收拾了。”

　　小黄狗一点都不在意。

　　“白家二少爷来了！天啊，是白韶……他竟然将白韶喊来了，看来那个年轻人要倒霉了。”

　　“白韶，这可是傅家少爷的心上人呐，一句话，就可以调动傅家的力量。”

　　“白韶对他这个二弟，向来护短，这一次的事，恐怕不好收场了。”

　　……

　　很快，随着酒楼内响起了两道脚步声，酒楼内的酒客，窃窃私语。

　　“白韶？”

　　当楚扬看到走进酒楼的女子时，已经明白，他的猜测是正确的，那个自称白家二少爷“白弛”的青年男子，就是白家的人，而且还是白韶的亲弟弟！

　　在楚扬看向白韶时，白韶也看到了楚扬，她目光复杂，没想到会在这里遇到楚扬。

　　深吸一口气，白韶走向了楚扬，现在的楚扬，可是摇光殿的名人，更是进入了固元空间修炼的人，深受摇光殿殿主大人的看重，地位超然。

　　没有遇上也就算了，遇上了，她自然要过来打个招呼。

　　眼看白韶走向楚扬，跟在后面的白弛愣了，心里不解：“姐怎么会知道我想要教训的是他？姐好像没有见过他吧？”

　　很快，白弛将心里的疑惑，抛到脑后，上前两步，指着楚扬就道：“姐，就是他身边的狗，掀翻了我和茄妹坐的马车，不只如此，他还打了我们白家的人。”

　　白弛狠厉的三角眸子，浮现出几分得意，似乎看到了他姐姐教训楚扬的一幕。

　　楚扬看到这一幕，嘴角忍不住浮现笑意，似笑非笑地看着白韶。

　　当看到白韶抬手，直接掠向白弛时，楚扬眼中也露出几分惊异，没想到白韶做事如此果断。

　　“啪！”

　　白弛无论如何也没想到，他等来的不是白韶教训楚扬的一幕，而是一道火辣辣的耳光，他的姐姐白韶给他的耳光。

　　这也是他一生中，他姐姐第一次打他。

　　扇了自己弟弟一巴掌后，白韶一脸羞愧，恨不得打个洞钻进去。

　　她怎么也没想到，自己弟弟要教训的“玄武境九重武者”，会是楚扬。

　　这下好了，她连招呼都不好意思打了，转过身去，灰溜溜走了。

　　“姐！”

　　白弛有些发懵，他难以理解，他的姐姐为何要打他，这个年轻人来头就那么大？

　　“姐，为什么？”

　　白弛追问道。

　　“别再跟着我，以后你的事，也别再来找我……你记住，他，不是我们白家能惹得起的！”

　　白韶冷漠的声音，传入白弛耳中，令白弛呆怔在原地，久久没能反应过来。

　　感受到周围指指点点的目光，白弛的脸色愈发阴沉。

　　“白家惹不起，傅家总能惹得起了吧！”

　　白弛转过头，就打算离开摇光城，去摇光殿搬救星。

　　或许是上天听到了他的心声，当他转过身来时，就看到远处三个青年男子，有说有笑，并肩在街道的另一头走来。

　　其中一人，正是他现在想要去找的人。

　　傅石。

　　傅家大少爷。

　　白弛脚下速度加快，迎了上去：“傅大哥！”

　　“白弛？”

　　在摇光殿，得知楚扬加入了铁血殿的傅石，和乔槐、狂沙一商量，都决定过来看看楚扬。

　　他没想到，这刚进摇光城，就遇到了白弛。

　　“傅石，你认识他？”

　　狂沙传音问傅石，看到白弛那一双狠厉的三角眸子，他对白弛根本没有什么好印象。

　　看乔槐轻皱的眉头，显然和狂沙一个心思。

　　他们虽不是以貌取人之人，可白弛的一双三角眸子，被他们看到，还是让他们感觉不舒服，这是一种直观的感觉。

　　“嗯，他是白韶的弟弟。”

　　傅石点头。

　　“白韶的弟弟？”

　　狂沙愣了，没想到长相俏丽，貌美如花的白韶，还有这么一个“特别”的弟弟。

　　“白弛，真巧，我刚回摇光城就遇到了你。”

　　傅石笑道。

　　虽然他已经放弃了白韶，但白弛和他毕竟也算相识一场，倒也没有刻意冷落他。

　　他现在，只将白弛当作是普通朋友。

　　“傅大哥，这件事你一定要帮我。”

　　白弛一脸可怜样，恳求道。

　　“嗯？”傅石一怔：“怎么了？”

　　傅石将自己的经历一说，说到自己姐姐也不能奈何自己想要教训的人时，一脸悲愤：“姐姐说我们白家都惹不起他，白家惹不起他，傅大哥你们傅家，总能对付他了吧。”

　　“没想到白韶还有这么一个弟弟，傅石，你真打算帮他？”

　　狂沙传音问道，虽然傅石一番话，添油加醋，但他还是看得出来，这个傅石根本就是一个纨绔子弟，二世祖。

　　“我自然不会随意帮他，不过，我倒是有些好奇，在摇光城中，有什么人是白韶见了掉头就走的。”

　　傅石双眸一闪，心里充满了好奇。


第385章 退婚！

　　酒楼之内，一个个酒客彻底呆滞。

　　他们看到了什么？

　　白家大小姐白韶，见到这个年轻人后，给了自己的弟弟一个耳光，掉头就走。

　　这时，他们自然能猜到，白韶肯定认识这个年轻人，而且，这个年轻人的来历必然极其不凡。

　　一时间，他们都好奇了起来。

　　能白韶如此之人，到底是什么人。

　　白韶，可不只是白家大小姐那么简单，据说，她在近两年前更是成为了摇光殿的高级外殿弟子，不只如此，她还有一个时刻陪在她身边，愿意为她付出一切的傅家大少爷，傅石。

　　傅家，在摇光城中可是数一数二的大势力。

　　就算纵观整个荒域，傅家，虽不如那三个超一流势力，但也算得上是一流势力。

　　“小子，你说他还会找人来吗？”

　　旺财继续大口吃肉，满嘴油渍，问楚扬。

　　“应该不会了吧。”

　　楚扬说道，在他看来，白韶定然会警告白弛，白弛知道他的身份后，必然不会再来找他的麻烦。

　　“哈哈……小子，你可猜错了，他又来……嗯？怎么是他们。”

　　旺财似是察觉到了什么，抬头望向酒楼门口，一双赤红色的瞳孔，瞬间凝固。

　　楚扬抬头看去，也愣住了。

　　如今，在来势汹汹的白弛带领下，傅石、狂沙和乔槐三人，紧随其后。

　　这就是白弛再次搬来的救兵？

　　楚扬的脸色有些古怪。

　　傅石三人，显然没想到能在酒楼里看到楚扬，纷纷目光一亮，脚下步伐加快了起来。

　　只是，他们的步伐，终究难以越过白弛。

　　“傅大哥，就是他！”

　　白弛又一次来到了楚扬的面前，伸手指向了楚扬，他的脸上，又露出招牌的得意笑容。

　　酒楼内的酒客，又是喧哗了起来，没想到古驰又找来了傅石。

　　傅家少爷！

　　傅家家主唯一的儿子，诺大一个傅家的顺位继承人。

　　一时间，他们又看向了楚扬，都在好奇，这个年轻人，是否还能如之前一般，云淡风轻。

　　很快，他们就发现，楚扬还是那副表情，除此之外，他的脸上还露出了笑容。

　　“楚扬！”

　　“楚扬师弟！”

　　傅石、狂沙和乔槐三人，径自上前，不客气地在楚扬这一桌坐下，乔槐笑道：“没想到刚到摇光城，就见到了你。”

　　“你们肯定是托了我的福。”

　　狂沙得意道：“要不然，你们的运气怎么可能会这么好。”

　　乔槐和傅石闻言，都鄙视地看了狂沙一眼，傅石笑骂道：“自大狂，你还能再自大一点吗？”

　　“自大狂，你这家伙，不是打算继续闭关修炼吗？怎么又跟傅石和乔师兄跑出来偷懒了？”

　　楚扬笑问。

　　四人你一言我一语聊在一起，只留下白弛一人，傻傻地站在那里，一脸呆滞。

　　不知何时，白弛指向楚扬的手已经放下。

　　这个年轻人，竟和傅石认识，而且极为熟络，最起码比他熟络，傅石在他面前，绝不会露出这么自然的笑容。

　　张了张嘴，白弛想说什么，又说不出口。

　　他想离开，可偏偏双脚好像生了根一般，半天迈不出去。

　　此时的他，更像是一个等待审判的“犯人”。

　　“说起来，我们能见到你，还多亏了这位呢。”

　　终于，狂沙第一个想起了白弛，淡淡扫了白弛一眼：“要不是他，我们也不会进这个酒楼，也不会见到你。”

　　“这么说来，你们还要好好感谢他了？”

　　楚扬眯起双眼，笑道。

　　“楚扬，我和他毕竟相识一场，这件事，就这么算了，如何？”

　　终于，傅石沉默片刻后，开口说道。

　　楚扬无所谓地耸了耸肩：“你都开口了，我自然不会不给你面子，只要他日后别再来烦我，过去的事，我不再计较。”

　　“快走吧。”

　　傅石看了白弛一眼，他的目光，在这一刻，却变得极其陌生。

　　白弛，竟然将主意打到了楚扬身上。

　　这是他不能容忍的。

　　“傅大哥，我……下次，我帮你约姐姐出来。”

　　白弛张了张嘴，也不知道怎么感谢傅石，最后冒出了这么一句。

　　“不用了，你去告诉你姐姐一声，这两日先别回摇光殿，明日我会去白家一趟。”

　　傅石摇了摇头，最后说道。

　　“好。”

　　白弛目光一亮，在他看来，傅石肯定又要到他白家当他姐姐的跟屁虫了。

　　如此一来，他和傅石之间的关系，必然能慢慢地缓和回去。

　　白弛离开后，楚扬皱眉看向傅石，问：“你还要去找白韶？”

　　“哈哈……楚扬，你这次可是误会傅石了。其实，这次我们陪他出来，除了是想要见见你之外，最主要的还是他的事，他打算去上白家退婚。”

　　狂沙哈哈一笑，言语间，肆无忌惮。

　　整个酒楼，几乎都能听到狂沙的声音，一时间，酒楼内寂静无声，恐怕连一根针掉在地上，都能够清晰地听见。

　　“退婚？”

　　楚扬看向傅石：“你可决定了？”

　　傅石笑着点了点头。

　　周围的酒客，一个个目瞪口呆，一些正夹起菜的，菜直接掉下，一些刚扒下一口饭的，饭也掉出了张得老大的嘴巴。

　　对他们而言，这可是一个“重磅消息”。

　　摇光城内，谁不知道傅家少爷傅石，对白家大小姐白韶的痴恋，比天高，比海深。过去，摇光城多少年轻貌美女子，无比嫉妒白韶。

　　然而，在这一刻，傅家少爷傅石就好像变了一个人般，竟然主动提出了退婚。

　　让他们感到不可思议。

　　这个还是以前那个傅石吗？

　　就好像获得了新生一般。

　　酒足饭饱后，傅石带着楚扬、狂沙、乔槐和小黄狗，回了傅家。

　　傅家府邸的面积，比起铁血殿来，丝毫不遑多让。

　　“父亲，这三位是我在摇光殿认识的朋友，这是楚扬，这是狂沙，这是乔槐……嗯，这只地妖，是楚扬的伙伴。”

　　将楚扬带回傅家后，傅石直接去见了自己的父亲，傅家家主，傅立。

　　傅立，是一个年过半百的中年人，看似慈眉善目，眉宇深处，却夹杂着睿智的气息，仿佛谈笑间，便能指点江山。

　　在摇光城，傅立就是一个传奇人物。

　　在傅立还只是傅家少爷的时候，傅家只是摇光城中的二流势力，虽实力不凡，却也不像现在这般强势。

　　后来，傅立成为傅家家主，带着傅家一路闯到了今天这个地步。

　　知道这一段历史的狂沙和乔槐，见到傅立，都是恭敬行礼：“伯父。”

　　楚扬虽不知道这段历史，却也跟着恭敬行礼。

　　在楚扬看来，这是他的朋友“傅石”的父亲，朋友的父亲，就是他的长辈，理应得到他的尊敬。

　　“好，好。”

　　傅立是一个和善的人，开怀一笑：“石儿这些年，几乎都没什么朋友，如今多了你们三个朋友，我看得出来，他整个人都变了，变得开朗了。”

　　“父亲。”

　　傅石突然看向傅立。

　　“嗯？”傅立疑惑：“有什么事？”

　　“父亲，明日，我打算上白家去解除婚约。”傅石的目光，无比坚定。

　　傅立一愣，刚开始还以为自己听错了，当他和傅石对视了一阵，这才意识到，儿子没有开玩笑，一时间，他忍不住开怀大笑起来：“石儿，你终于想通了……你可知，父亲等你这句话已经很久了。”

　　说到后来，情之所至，傅立老泪纵横。

　　“噗通！”

　　傅石身体一震，跪倒在地：“这些年来，孩儿不孝，让父亲担心了。”

　　“快起来，这才是我傅立的儿子，这才是我傅立的儿子！”

　　傅立将傅石搀扶起来，随后看向楚扬三人，深深地躬下了身：“虽不知道我儿是如何醒悟，但我明白，肯定与你们这三个朋友有关，孙力在此感谢三位，日后但有差遣，傅家定当全力以赴！”

　　在摇光城，傅立的承诺，堪称“无价”。

　　他也不轻易许诺，可今日，为了他的儿子，他许下了一个承诺，而且是给三个人。

　　“伯父。”

　　楚扬三人，慌忙回礼，没想到傅立这个傅家家主，也是如此性情中人。

　　当楚扬三人在傅家作客的时候，整个摇光城，彻底炸开锅了，这一切，都源自于一个酒楼里面传出来的消息，一个傅石本人亲自承认的消息。

　　明日，傅石将登上白家之门，向白家退婚！

　　刚开始，还有很多人不信，在他们看来，就傅石在白韶面前的那个怂样，他可能会退婚吗？

　　只是，消息越传越广，越传越真，这些人的心，也开始动摇了起来。

　　难道，傅家少爷“傅石”，真的浪子回头，选择不再在白韶这一棵树上吊死了？

　　与此同时，随着这个消息的冲击，白家府邸上下，却是愁云遍布。

　　“这是怎么回事？”

　　白家家主，亲自找上了白韶，脸色阴沉无比。

　　白家如今之所以还能在摇光城立足，便是因为有傅家撑腰，因为当年的一纸婚约，可现在，傅家要退婚了！

　　在他看来，这必然是因为自己女儿的缘故！

　　“姐，这个消息是真的？”

　　白弛跟着他的父亲过来，脸色微白，不敢相信这一切是真的。


第386章 第二个任务

　　白韶的脸色，略显苍白，在刚听到这个消息时，她也是如遭雷击，昔日像只跟屁虫一般跟在他身后，可以随她呼之喝去的男人，竟然主动要退婚。

　　过去，在他面前，她不止一次不承认这一场婚约。

　　可如今，听到他要退婚的消息，不知为何，她的心里，完全被失落填满。

　　“父亲，对不起。”

　　白韶看向白家家主“白永”，俏脸上充满歉意。

　　“这件事，是你一声‘对不起’就能过去的？”

　　白永脸色低沉：“你可知道，我们白家如今之所以还能在摇光城风光，并非我们白家如何，而是因为我们白家有那一纸婚约，和傅家的婚约……这个婚约若是没了，我们白家，将堕入寒潭，再也难以爬起！”

　　“我知道，你一直以来都不待见傅石，可眼看傅石对你至死不渝，我也没多说你什么。可这一次，虽然我不知道傅石为何突然变了，但我想，肯定是因为你的原因。”

　　白韶苦笑，是她的原因么？

　　连她都不知道，为何当初一句话，就能让傅石性情大变。

　　“韶儿！”

　　突然，白永身体前倾，竟然跪在了自己女儿的面前：“父亲恳求你，不管你对这场婚约的态度如何，绝不能让傅家退了婚，不然，白家将万劫不复，父亲求你！”

　　“父亲，你这是做什么？”

　　白韶慌张地也跪倒在地，眼前跪在她面前的可是她的父亲！

　　“傻站着干什么，还不扶父亲起来！”

　　白韶狠狠地瞪了呆怔在那里的白弛一眼，低喝道。

　　白弛闻言，连忙去搀扶白永，只是，以他那点修为，又如何能将白永搀扶起来，一时间，他也是满脸苦笑和无奈。

　　“韶儿！”

　　白永声音低沉，语气压抑：“父亲求你，不为我自己，为了白家，为了白家上上下下几百口人！难道，你真忍心看着白家就此没落，你真忍心看着白家就此灰飞烟灭？”

　　白韶沉默了，她的心在颤抖。

　　这一刻，她才意识到，自己过去的想法是那么幼稚。

　　不知何时，白家早就绑在了傅家的大船上，没有了傅家，以白家的底蕴，无需多久，就将不复存在。

　　到时，她身为摇光殿弟子，是可以独善其身。

　　可白家呢？

　　他的父亲，他的弟弟呢？

　　“父亲，快起来。”白韶去扶白永。

　　白永不动如山。

　　“我答应你就是。”

　　白韶叹了口气，一瞬间好像失去了全部的力气：“明日，傅石若真要上门退婚，我会求他。”

　　白永闻言，终于舒了口气：“韶儿，是白家欠你的，我们欠你的。”

　　在他看来，无论傅石如何变，若是自己女儿主动求他，他肯定不可能会拒绝。

　　这些年来，傅石对她女儿的痴迷，他都看在眼里。

　　翌日，正午时分。

　　白家府邸，迎来了四个不速之客，正是傅石、楚扬等四人。

　　今日，楚扬三人是陪傅石过来的，至于旺财，则留在傅家，没有一起跟过来。

　　“贤侄。”

　　白家家主白永，听说傅石来了，亲自出来迎接，在他的身后，白韶、白弛和几个白家长老，赫然都在。

　　“伯父。”傅石对白永一笑，自始至终，他的目光都没有变过，更没有刻意地去看白韶。

　　两人之间，这一刻，仿佛成为了路人。

　　白永自然也注意到了这点变化，他的心里，升起不祥的预感。

　　“韶儿。”白永传音给白韶。

　　又跟傅石客套了几句，认识了楚扬三人后，他对傅石点头一笑：“贤侄，小女有些话想和你说。”

　　说完，他带着白弛和几个白家长老退开。

　　让白韶得以和傅石对视。

　　傅石看着白韶，目光平静，好像在看一个路人，眼中没有丝毫涟漪。

　　白韶看着傅石，这一刻的傅石，在她看来，是那么陌生，那么冰冷，现在的她，甚至有些怀念过去的傅石，她声音略显沙哑，道：“傅石，你真打算退婚？”

　　傅石点了点头。

　　“如果……如果现在我愿意嫁给你呢？”

　　白韶深吸一口气，缓缓说道。

　　“韶妹，这件事，我心意已定。”

　　傅石淡淡说道，他已经清醒，更何况，在他看来，白韶之所以会说这些，定是为了白家。

　　白韶有些失魂落魄地点了点头。

　　傅石又看向远处的白永，上前几步，躬身道：“伯父，今日傅石前来，却是来退婚的……小侄，恐怕不适合令千金，还望伯父能为令千金另选佳婿！”

　　说完，傅石转过身，头也不回，直接离开。

　　楚扬、狂沙和乔槐，对视一眼，面露惊诧，都没想到傅石会这么干脆，他们也跟了上去。

　　一刹那，白家府邸前院，充斥着压抑的气氛。

　　“天亡我白家，天亡我白家……”

　　白永的声音中，夹杂着深深的叹息，傅石的决心，他看到了。

　　刚才那一刻，在傅石的身上，他仿佛看到了傅家家主“傅立”的影子，那个在摇光城中，举手投足间，就可翻云覆雨的人物。

　　现在的傅石，不再是过去那个儿女情长的小子。

　　“傅石，没想到你这么干脆，白韶可是都说她愿意嫁给你了。”

　　离开白家后，狂沙看了傅石一眼，笑道：“那个白韶虽然品行一般，但好歹也是一个美人胚子，你真的就这么放弃了？”

　　“我重新作出选择的那一刻起，与她之间，就毫无瓜葛了。”

　　傅石摇头笑道，只是，他的话，让狂沙和乔槐都是一脸茫然，唯有楚扬明白傅石想要表达的意思。

　　“我知道东城那边有一家酒楼，招牌菜‘凤求凰’特别好吃，我们过去。”

　　傅石开口，让楚扬三人颇感兴趣。

　　三天时间，楚扬几乎都呆在傅家，三日后，他带着旺财，告辞离开了傅家，返回了铁血殿，找到了殿主铁木：“殿主大人！”

　　“楚扬。”铁木对楚扬点头，一抬手，纸张飞掠而出，落入楚扬的手里。

　　“钟同，邓良。”

　　楚扬记住了这一次两个目标人物的名字。

　　“楚扬，这个钟同的神通一般，但他却领悟了融合意境，实力不下于孟获，远非你前几日杀死的潘杰所能比，潘杰的实力，更多靠的是他的天赋神通。”

　　铁木提醒楚扬。

　　楚扬点头，表示明白，转身带着旺财离去，行色匆匆。

　　行云山脉，空旷无比，楚扬和旺财到来时，并没有发现商队的行踪，刚开始，他们还以为是商队还没过来，直到远处天边两道气息落下，他们才意识到，对方先商队一步过来了。

　　“就是你杀了潘杰？”

　　一道身影，宛如鬼魅，转瞬就到了楚扬身前不远处，盯着楚扬。

　　被他盯着，楚扬感觉自己就好像被毒蛇盯上了一般。

　　“呼！”

　　另外一人也跟着出现，只是，相比于前者，他显然不爱说话，但他充满战意的眸子，还是能看出，他对于今日和楚扬的一战，极为期待。

　　“潘杰？你说的就是那个天赋神通是两扇破门的人？”

　　楚扬有些惊讶，反问道。

　　刚才开口询问楚扬的天枢殿弟子，嘴角一抽，这个摇光殿的家伙，竟然说潘杰在天枢殿出了名的“镇元门神通”是破门神通。

　　“你就是钟同？”

　　楚扬的目光，落在了一直没说话的青年人身上。

　　青年人看向楚扬，目光平静，平静的背后，暗流涌动。

　　“轰——”

　　炸雷之声传来，却是钟同身边的邓良出手了，邓良一出手，雷神通现，拳头周围紫色闪电霹雳缠绕，出拳时，蕴含雷霆的一拳，宛如化作了弘龙，直掠楚扬。

　　“吼——”

　　仿佛在配合邓良的出手，旺财身体一震，伴随着一声低吼，它化作了吞天兽本体，血盆大口张开，一口就将邓良的攻击吞了下去。

　　“看来，你就是那只疑似吞天兽的妖兽。”

　　邓良的目光，转移到旺财的身上，眼中寒光暴涨：“我倒是要看看，只是八级地妖层次的吞天兽，能吞我多少力量！”

　　话音一落，邓良踏空而出，地武之力全爆，雷神通配合雷之意境，全力施为，一拳又一拳，石破天惊，自四面八方汇聚而出，笼罩向旺财。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　邓良随意的一拳，就足以让空气炸开，伴随着他一拳接一拳，无止尽一般轰击而出，刹那间，整个行云山脉，仿佛都被他的出手所惊动。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　……

　　面对邓良的强势，旺财也不甘落后，血盆大口之中，汹涌澎湃的吸力延伸而出，来者不拒，吞下了邓良的一道道攻击。

　　只是，渐渐地，它的身体动摇了起来。

　　身体周围，紫色闪电霹雳缠绕，这些都是源自于邓良的力量。

　　“旺财，别勉强。”

　　楚扬皱眉，传音给旺财。

　　“吼——”

　　几乎在楚扬话音一落时，旺财口中，汹涌的力量，伴随着雷霆之威，直掠而出，所过之处，邓良的攻击完全被摧毁！

　　旺财口中吐出的力量，正是邓良之前的攻击完全汇聚在一起展现出来的力量。

　　静若处子，动若雷霆。

　　这就是吞天兽！


第387章 冰火融合意境

　　邓良化作闪电，躲开了旺财口中吐出的力量，他的脸色难看，这些力量，原是属于他的力量。

　　旺财喷吐出这股力量后，体表的黑色鬃毛，明显颤抖了起来，刚才的一击，对它而言，显然也是一种负荷。

　　“你还能再吞吗？”

　　邓良不屑一笑，再次出拳，声威震天。

　　正如他所言，现在的旺财，不敢再强吞邓良的力量，邓良毕竟是地武境九重武者，实力胜过它一个层次，刚才吞下的力量，已经成为了它的负荷。

　　“就算不能吞，本尊者也不惧你！”

　　旺财体表，地武之力流动，化作一道道黑色流光，蕴含着它领悟的另一种意境之力，毁灭意境，直掠而出。

　　每一道黑色流光，都足以挡下邓良的一拳。

　　“该死！区区一只八级地妖，竟都有如此实力。”

　　越打，邓良就越是心惊。

　　呼！呼！

　　这时，一直在对峙的楚扬和钟同两人，商量好的一般，同时动了。

　　楚扬的手中，魔刀现，九层魔罡闪烁，凝练到极致，刀之意境现的同时，淡淡的青色罡气，与黑色魔罡汇聚在一起，显得有些诡异。

　　钟同的手上，也出现了一柄地武之力凝结的长刀，赤红色的光晕，蕴含着炙热的气息，流转于刀身之中，与此同时，又一道碧蓝色的光晕，与赤红色光晕完美地相融，相互映衬。

　　“水火相融？”

　　楚扬忍不住轻呼，这个钟同的融合意境，竟然是水之意境和火之意境融合，令人不可思议。

　　任谁都知道，水火素来难以相容，可如今，钟同却将两者的意境融合在一起。

　　“嗡——”

　　钟同出手了，手中水火融合意境汇聚的一刀，伴随着磅礴的地武之力，宛如昙花一现，转瞬出现在楚扬的头顶，刀光暴涨，笼罩而下。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　漫天刀光，宛如幻影，看不清哪一刀是真，哪一刀是假。

　　“嗡——”

　　楚扬也动了，魔刀出，鬼神惊！

　　在漫天刀光中，找到了实质的一刀，迎了上去，一瞬间，两人就来了个硬碰硬。

　　可怕的气浪，自两人力量相交之处，传递而出，两人几乎在同一时间，以相反的方向弹射而出，楚扬后退了七、八米，中通后退了十余米。

　　两人看似势均力敌，实则楚扬略占上风。

　　“你的实力，确实能和孟获相比。”

　　楚扬看向钟同，淡淡说道。

　　“孟获……”

　　钟同难得开口，他看了楚扬一眼：“我不是你对手。”

　　“嗯？”就在楚扬一愣时，他发现，钟同头顶之上，水火双神通直接现出，与他的水火融合意境汇聚在一起，在他的身体周围，荡散出一圈圈涟漪。

　　“他要做什么？”

　　楚扬发现，这一刻，钟同身上的战意，荡然无存，他要做什么？

　　“小子，他在以自身水火融合意境，布置传送阵势，快阻止他！”

　　就在这时，旺财暴喝的声音，在楚扬耳边传来。

　　楚扬目光一凝，传送阵势？

　　“嗡——”

　　没有任何迟疑，楚扬手中的魔刀，九层魔罡炸开，融合意境汇聚而动，直掠钟同。

　　“我们会再见面的。”

　　钟同的声音，在楚扬耳边传来，紧跟着，在楚扬魔刀掠过之前，他的身体，消失在小型的传送阵势中，随着他消失，传送阵势也逐渐湮灭。

　　楚扬苦笑，他真没想到，钟同还懂得布置传送阵势，而且在这转瞬之间就布置好了。

　　“小子，过来帮忙。”

　　旺财招呼楚扬，它也发现钟同离开了。

　　楚扬直掠邓良。

　　邓良这时也发现钟同跑了，脸色一变，哪里还有战意，顿时也想逃走。

　　只是，他的速度又如何比得上楚扬。

　　伴随着楚扬手中的魔刀落下，邓良死！

　　“可惜了，让那钟同跑了。”

　　楚扬摇头，钟同一走，也就意味着他这次只能得到两千贡献点，他欠铁血殿殿主铁木的五万贡献点，何时才能还清。

　　“旺财，你的本命神通还没恢复？”

　　楚扬似是想到了什么，问。

　　“废话，要不然我早就吞了他了。”旺财重新化作小黄狗模样，翻了翻红眼，鄙视地扫了楚扬一眼。

　　“你不是服下了孕魂果？”楚扬又问。

　　“孕魂果药效是强，可我的本命神通毕竟有限制，想要恢复，应该还要几天。”

　　旺财说道：“再说，上次我用本命神通吞的是地武境九重武者，对我的本命神通而言，本身就是负荷……所以说，你要赶紧助我突破到九级地妖，到时，隔个几日，我就能吞掉一个地武境九重武者！”

　　“地武境九重武者，若是融合在一起的两种意境都极强，你还能吞掉他吗？”

　　楚扬问。

　　“如果说现在，就如那个逃走的钟同，以他的实力，我的本命神通不可能吞掉他，毕竟，我跟他相差了一个层次。可若是我突破到九级地妖，就算他融合在一起的两种意境之力，都步入了九重，我一样能吞掉他！”

　　旺财昂起头，一脸得意。

　　楚扬心里一惊，没想到吞天兽这么变态，岂非同阶无敌？

　　狠狠咽了口唾沫，楚扬又问：“就算是我，你也能吞下？”

　　“当然，这就是吞天兽的可怕之处，同级别中，吞天兽就是‘神’！”

　　旺财点头。

　　一瞬间，楚扬只感觉不寒而栗，同时有些庆幸，幸好旺财是站在他这边的，若是站在敌人那边，只唤出本命神通，就足以将他吞掉。

　　很快，他又听到旺财说道：“不过，以你飞刀神通的速度，完全能料敌先机，若你能在我唤出本命神通前出手，也未必就不能阻止我，乃至杀死我。”

　　楚扬闻言，心中的寒意缓和了几分。

　　这么说来，只要速度够快，反应过快，还是有可能击败、乃至击杀同级吞天兽的。

　　楚扬自问，自己若全力施为，飞刀神通的速度，天武境之下，不太可能会有人能超过他，而且，这还不是他的极限。

　　他的风之意境，还有很大的提升空间。

　　“那个商队应该在前面。”

　　蚊子再小也是肉，如今负债累累的楚扬，不会放弃赚取贡献点的机会，带着小黄狗就往行云山脉前面走，最后，他们终于看到了商队的货物。

　　只是，商队的人，早就跑得一个都不剩，倒也省得他浪费口舌。

　　将货物收起，楚扬带着小黄狗往摇光城方向回去。

　　“竟然让钟同跑了，没想到，钟同还会布置传送阵势。”

　　尾随楚扬而去的铁血殿强者“张挥”，自语之间，似乎有些可惜。

　　行云山脉南边，十余里外，钟同现身。

　　很快，升空而起，回到了天枢殿的老人身边：“师尊，我不是他的对手。”

　　这个老人，正是“鲁元”。

　　天枢殿追魂殿的两大副殿主之一。

　　钟同，是他的弟子。

　　“我看到了，你能逃走，已是侥幸。”

　　鲁元点头，目光复杂：“摇光殿的这个妖孽弟子，也不知道是从哪里冒出来的，看起来也就二十五岁出头，竟有这一身可怕的实力……四个月后，若摇光殿举荐他入七星殿，七星殿举行的七殿大比中，其它六殿三十岁以下的年轻弟子，又有谁能是他的对手？”

　　摇光城，铁血殿。

　　“殿主大人，抱歉，让钟同跑了。”楚扬向铁木汇报道。

　　“我都知道了，这不能怪你，就算是我们掌握的资料，也不知道钟同还懂得布置传送阵势。”

　　铁木说道。

　　这一刻，楚扬明白，在暗地里守护自己，监控天枢殿的摇光殿强者，已经将整件事告诉了铁木。

　　当铁木给楚扬奖励时，看着上面多出来的三万两千贡献点，楚扬一怔：“殿主大人，这是……”

　　“楚扬，两千贡献点，是你杀死天枢殿弟子邓良所得，至于这三万贡献点……很快，你就知道原因了。”

　　铁木神秘一笑。

　　刚开始，楚扬还不明白铁木这句话的意思。

　　很快，随着摇光城大街小巷热论着一个消息，他恍然大悟，算是彻底明白了过来。

　　“你们听说了没？天枢殿两次经过行云山脉的商队，都被摇光殿劫了……”

　　“可不是，我还听说，天枢殿死了两个内殿弟子，都是天枢殿中的佼佼者，潘杰和邓良。”

　　“我还听说，天枢殿内殿弟子‘钟同’，可以和摇光殿‘孟获’战成平手的存在，这一次都临阵脱逃了呢！”

　　“不是吧，摇光殿的地武境九重内殿弟子中，还有人能将钟同逼到那一步？”

　　“这个消息据说是铁血殿传出来的，应该不会假。”

　　“看来，摇光殿又出了一位了不起的内殿弟子。”

　　……

　　酒楼角落，楚扬、傅石、狂沙和乔槐坐在一起，喝着美酒，品着佳肴，他们的耳边，全是这些议论。

　　“变态！”

　　狂沙打量了楚扬半天，最后只憋出了两个字。

　　傅石和乔槐闻言，都深以为然点头。

　　他们都知道，这些酒客口中的摇光殿神秘内殿弟子，就是楚扬。

　　没想到，楚扬刚进铁血殿，就为摇光殿立下了如此功劳，为摇光殿赢来了这么大的荣耀。


第388章 楚扬的往事

　　摇光殿驻地之中，到处都充斥着如摇光城中一般的议论：“我听说，这个刚加入铁血殿，就为我们摇光殿长脸的人，就是楚扬！”

　　“我早就猜到了，当初楚扬地武境五重时，就击败了地武境八重的詹峰，他进入了‘固元空间’出来，修为定然大增！如今，天武境之下，他恐怕是难逢敌手了。”

　　“殿主大人真是英明，起初我对他将进入‘固元空间’修炼的机会赐给楚扬，还有些不理解。现在，我算是彻底明白了，殿主大人深谋远虑！”

　　“那是自然，殿主大人的想法，又岂是我等凡人所能推测的……我听说，近来有不少的年轻武者，纷纷涌入摇光城，准备参与下一次我们摇光殿的考核。”

　　“看来，我们摇光殿也要热闹了。”

　　……

　　摇光殿弟子，都振奋不已。

　　而摇光殿的高层，自然也一般无疑。

　　化气殿，宽敞的殿主府，余卓听到仇臣汇报后，微微一笑：“没想到，这个小家伙，刚到铁血殿就闹出了这么大的动静。”

　　“或许，我们摇光殿，将会因他而有所转变。”

　　仇臣也笑道。

　　“殿主大人，云山求见。”

　　这时，化气殿殿主府外，传来了一道年迈浑厚的声音，在余卓的许可下，来人踏步而入，正是化气殿的护法“云山”。

　　“云山，你来寻我，可是有事？”

　　余卓微笑问道。

　　云山点头：“殿主大人，云山准备离开一段时间，此行是来告辞的。”

　　余卓皱眉：“云山，上一次的事，你还是难以释怀？你这是准备离开摇光殿吗？”

　　云山苦笑：“殿主大人，上次的事，又岂是那么容易释怀的……不过，云山并非要离开摇光殿，此行只为出去散散心，或许能寻得突破尊武的契机。殿主大人大可放心，云山永远不会做对不起摇光殿的事，我是摇光殿的人。”

　　说到后来，云山站得笔挺，宛如标枪一般。

　　余卓长叹一声：“既然你已经决定，我自然没有阻拦之理，你去吧。”

　　云山点头离去。

　　摇光殿驻地之上，空中岛屿之中。

　　摇光殿殿主‘月无痕’悬浮在虚空之中，遥遥地望着天枢殿的方向，嘴角浮现一抹笑意：“谢渊，这……还只是一个开始。”

　　谢渊，正是天枢殿殿主。

　　接下来的两个月，不管是对摇光殿，还是对天枢殿而言，都是难忘的两个月。

　　摇光殿弟子难忘，是因为他们还是第一次这么扬眉吐气，天枢殿内殿弟子，这两个月来，死了数十人，而他们摇光殿，一人未损。

　　当然，最主要的原因是什么，他们心知肚明。

　　天枢殿难忘，是因为他们还是第一次受到如此屈辱，两个月前，天枢殿潘杰死、邓良死，钟同逃，就让天枢殿的士气一落千丈。

　　只是，虽知摇光殿出了一位年轻妖孽强者，可为了天枢殿的尊严，他们自然不会退缩！

　　一如之前的摇光殿一般，宁死不屈！

　　这也就是天枢殿在短短两个月内，陨落数十内殿弟子的原因。

　　如果天枢殿服软了，不敢派内殿弟子出去，也不会有损失。

　　只是，让天枢殿服软，可能吗？

　　这时，一些天枢殿弟子，终于能体会到昔日摇光殿弟子的心情了。

　　就因为摇光殿出了一个年轻强者，他们天枢殿和摇光殿多年来稳固的局势，彻底轰塌，转变。

　　苍龙岭。

　　七道身影，交错而过，其中一方，足有五个青年人，一个个都是地武境九重的武者，看他们身上的服饰，明显都是天枢殿弟子。

　　另外一方，只有一个青年人，以及一只黑色大狗。

　　“吼——”

　　黑色大狗张嘴，可怕的吸力，顿时干扰了五人的攻击。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　仿佛能撕裂一切的魔刀，携带着嗜血的魔罡，横掠而过，几刀落下，轻而易举就带走了一个天枢殿弟子的性命。

　　刀起刀落，青年人目光冷峻，杀人如割草。

　　每跨出一步，就有一个天枢殿弟子死在他的手里，没有一个能例外。

　　在黑色大狗的辅助下，他就好像是来自九幽之下的嗜血修罗，他手里的刀，则是修罗魔刀。

　　“天枢殿只剩下这些货色了吗？”

　　黑色大狗身体收缩，化作小黄狗，一脸懒散，吐槽道。

　　楚扬淡淡一笑：“旺财，天枢殿现在派出来的，几乎都是炮灰……只是为了所谓的天枢殿尊严而已。只要天枢殿还剩一个内殿弟子，这场杀戮，就不会终结。”

　　“一个月后，你就要离开摇光殿，到时，面对天枢殿的怒火，摇光殿岂不是要倒霉了？”

　　旺财问。

　　“放心吧，殿主大人会有办法。”

　　楚扬摇了摇头，对摇光殿殿主月无痕，充满了信心。

　　“哗啦啦～～”

　　豁然间，天边云雾动荡，可怕的气息，呼啸而落。

　　顿时，原本一脸懒散的旺财，好像打了鸡血一般，身体一震，脸色大变：“小子，是天枢殿的尊武强者！”

　　“嗯？”

　　旺财话音刚落，楚扬就感觉到一股可怕的气息，当头笼罩而下，压得他喘不过气来：“奥义之力！”

　　这种感觉，他很久没有感受过了。

　　“鲁元，别太过分。”

　　就在这时，伴随着一道冷漠的声音，又一股可怕的气息，自楚扬身后呼啸而落，击碎了天枢殿尊武强者的奥义之力。

　　与此同时，天枢殿的尊武强者和摇光殿的尊武强者，几乎同时降临。

　　“多谢前辈。”

　　楚扬连忙对不远处的摇光殿尊武强者行礼。

　　他明白，这两个月来，这位老人一直默默地守在自己的身后。

　　张挥看先楚扬，脸上浮现一抹笑容，点了点头，随即又看向天枢殿的尊武强者：“鲁元，你这是什么意思？难道你忘了七星殿立下的规矩？”

　　“张挥。”

　　鲁元看向张挥，淡淡说道：“我什么时候破坏规矩了？我只是想和你们摇光殿的这个小兄弟打打招呼而已。”

　　说着，鲁元看向楚扬：“小兄弟实力确实不错，这两个月来，我天枢殿死在你手里的内殿弟子，少说也有三十多人，好手段。”

　　“前辈过奖了。”

　　楚扬回了鲁元一句，让鲁元脸色不由一沉。

　　“哈哈……”

　　张挥见此，顿时大笑起来，他还是第一次看到鲁元吃瘪。

　　很快，鲁元难看的脸色，瞬间收敛，深深地看了楚扬一眼：“小兄弟，不如你来我们天枢殿，我保证，天枢殿能给一切你想要的……呆在摇光殿，没什么前途！”

　　“鲁元！”

　　张挥脸色一沉，身上奥义之力和尊武之力，呼啸而起，仿佛随时能撕裂虚空。

　　这个鲁元，竟当着他的面，挖摇光殿墙角，实在不将他放在眼里。

　　只是，很快，他的神容凝固了。

　　“你说的是真的，天枢殿能给一切我想要的给我？”

　　楚扬看向鲁元，仿佛想要确认。

　　“楚扬……”

　　张挥愣了，在他的印象里，楚扬不可能是这种人，要不然，殿主大人也不可能这么看重他。

　　“哈哈……自然，我鲁元好歹也是天枢殿有头有脸的人物，你说吧，想要什么？只要你加入天枢殿。”

　　鲁元却是哈哈大笑，得意地扫了张挥一眼，看向楚扬，问道。

　　楚扬看向鲁元，微微一笑：“前辈，今日，你若是自裁在此，我便加入天枢殿，如何？”

　　鲁元脸上猖狂的大笑，刹那间就凝固了。

　　“哈哈……”

　　这会儿轮到张挥大笑起来，这时，他哪还不知道楚扬实在戏耍鲁元。

　　“小子，你会后悔的。”

　　鲁元深吸一口气，目光森然地盯着楚扬，愤怒到极致，若非有张挥在旁，他早就暴起将楚扬杀死了。

　　“天枢殿的人，都是这般没有风度的么？”

　　楚扬淡淡扫了鲁元一眼，咧嘴一笑：“前辈，其实，近两年前，我也曾打算加入天枢殿，甚至还去参与了天枢城的天枢殿弟子考核。只可惜，天枢殿容不下我，所以，我也只能转而加入摇光殿……事实证明，加入摇光殿是对的，能得到无痕殿主的赏识，是我最大的荣幸。”

　　对楚扬而言，摇光殿殿主月无痕，就是他的“伯乐”。

　　“你这话是什么意思？取笑我天枢殿么？”

　　鲁元脸色不由一沉，他自然而然认为楚扬是故意编出这么一个故事，诋毁天枢殿，乃至戏弄他。

　　“怎么，前辈不信？”

　　楚扬咧嘴一笑：“前辈若不信，大可回天枢殿去找一个叫‘宋旭’的天枢殿弟子。近两年前，正是他和他的师尊，你们天枢殿的一个考核长老，亲手将我推出了天枢殿在天枢城的考核殿的大门。喔，对了，这一切，都源自于我和宋旭表弟之间的个人恩怨，嗯，他的那个表弟，好像是叫‘陈恛’，以他和宋旭的关系，现在应该已经加入了天枢殿。”

　　楚扬说得极为详细，让鲁元越来越不确定楚扬是不是在编故事欺骗他，毕竟，楚扬说的一切，都是那么真实。

　　不过，这件事若是真的，天枢殿绝不会姑息养奸！


第389章 追根究底

　　站在一旁的张挥，渐渐地回过神来，他没想到，楚扬竟然还有这样的经历。

　　他看向鲁元，一脸幸灾乐祸：“鲁元，看来，我们摇光殿倒是要好好感谢你们天枢殿的那位考核长老，要不是他，楚扬也不会到我们摇光殿来……哈哈哈哈。”

　　鲁元脸色无比阴郁，转身踏空而起，隐入天际，消失不见。

　　“楚扬，你刚才说的都是真的？”

　　鲁元走后，张挥脸色一正，问。

　　楚扬点头，这个没什么好隐瞒的，而且，他刚才也是故意说那么详细，就是想要让鲁元去找天枢殿那个考核长老，计较计较。

　　当初在天枢城的一幕，楚扬还记在心里。

　　那个考核长老的话音，仿佛还在他耳边回荡：“你天赋是不错，只可惜，天生反骨，似你这般的人，就算天赋再高，以后我天枢殿培养你成才，若到了天枢殿危难之际，第一个逃命的，恐怕就是你。”

　　“所以，你这样的‘天才’，我们天枢殿，不敢要！”

　　天生反骨？

　　可笑！

　　鲁元一路返回，并没有回天枢城，反而回到了天枢殿驻地，直往考核殿而去。

　　天枢殿，与摇光殿都是七星殿麾下七殿之一，所以驻地构造也大致相同，鲁元一回来，就直接找上了天枢殿考核殿殿主。

　　“梁毅！”

　　立于考核殿一座主殿上空，鲁元的声音，传递而落，声如响雷。

　　“呼！”

　　几乎在同一时间，鲁元的身前，多出了一个面容冷峻的中年男子，中年男子眉宇间，透露出几分不渝：“鲁元，你这是什么意思？”

　　“梁毅，我想知道，近两年前，我们天枢殿在天枢城考核殿进行的招收弟子考核，你们考核殿是派哪个考核长老去的。”

　　鲁元开门见山，说明了来意。

　　自从听说了楚扬那一番话，回来的路上，鲁元心里越想，就越不是滋味。

　　他只想弄清楚真相。

　　“嗯？”梁毅一怔：“鲁元，发生了什么事？”

　　“哼！”

　　鲁元也没有隐瞒，将楚扬所说的一切，一一道出：“如果这件事属实，那就是因为你们考核殿长老的失误，造成了我们天枢殿近两个月来的损失！我没有直接去找殿主大人，而是先来找你，就是想要弄清楚这件事的真假，如果是假的，也就算了，可如果是真的……哼！”

　　梁毅怎么也没想到，那个两个月前在摇光殿崛起的年轻强者，杀死他们天枢殿数十内殿精英弟子的年轻强者，和他们天枢殿还有如此纠葛。

　　他明白这件事的严重性，深吸一口气，招呼鲁元：“鲁元，这件事我要去问问当值的长老，你随我来。”

　　鲁元点头，跟在梁毅身后，掠行而出。

　　很快，在当值长老那里，两人很快就查到近两年前那段时间，负责摇光城考核殿考核的长老，在那个时间左右的一年里，都是他负责摇光城考核殿考核。

　　“龚兴！”

　　鲁元眉头一掀，看向当值的考核殿长老：“同为考核殿长老，你跟龚兴可熟悉？”

　　当值长老点了点头，他不知道，龚兴那家伙，到底做了什么，竟然让他们考核殿的殿主大人来查他，而且，跟在殿主大人身边的老人，明显也不简单。

　　开什么玩笑，能让殿主大人平等对待之人，会是一般人吗？

　　“他是不是有个弟子，名叫‘宋旭’？”鲁元又问。

　　“是。”这个考核殿长老，知无不言。

　　“很好，很好。”

　　现在，鲁元的心里，已经信了之前楚扬所说的话几分，这时，他看了考核殿殿主梁毅一眼。

　　梁毅的脸色，早就浮现几分阴郁，看向当值长老：“你去将龚兴师徒寻来，带他们来此地见我。”

　　“是，殿主大人。”

　　当值长老闻言，连忙退了出去。

　　天枢殿驻地，南边，一座略显宽敞的府邸内。

　　“师尊，已经三个月了，可我的意境之力还是没有任何进展。”

　　一个天枢殿弟子，满脸苦笑，对眼前的老人说道。

　　老人掀眉，淡淡扫了他一眼：“欲速则不达，你修炼了这么多年，难道还不知道这个道理吗？想要成为内殿弟子，可不是那么容易的。”

　　天枢殿弟子苦笑。

　　“龚兴！”

　　就在这时，府邸上空，传来一道洪亮的声音。

　　“方清？他来做什么？”

　　府邸内的老人有些疑惑，但还是升空而起，看向老人：“方清，你来寻我可是考核殿中有什么事？”

　　“龚兴，带上宋旭，我们考核殿的殿主大人要见你们。”

　　方清，也就是今日在考核殿当值的长老，对龚兴说道。

　　“殿主大人要见我们？”

　　龚兴有些疑惑，殿主大人如果只是要见他，他能理解，因为他是考核殿的长老，可连带也要见他的弟子，就让他感觉有些奇怪了。

　　“赶紧吧，别让殿主大人等急了。”方清催促道。

　　龚兴点头，连忙照顾府邸内的天枢殿弟子一声：“宋旭，殿主大人要见我们师徒，我们去一趟。”

　　宋旭踏空而起，一脸疑惑：“师尊，殿主大人找我们做什么？”

　　“我也不知道，去了就知道了。”

　　龚兴说道。

　　路上，龚兴不忘问方清：“方清，你可知殿主大人为何要见我们？”

　　方清摇头：“我也不知道，但殿主大人身边好像多了一人，看他的穿着，应该也是我们天枢殿的人，而且，看殿主大人对他的态度，很明显，他的地位，不下于殿主大人……好像是他找你们。”

　　“天枢殿，地位不下于殿主大人？”

　　龚兴想不通，自己什么时候与这样的大人物有过交集。

　　考核殿。

　　“殿主大人。”

　　龚兴带着自己的亲传弟子宋旭，恭敬向考核殿殿主梁毅行礼。

　　这时，龚兴发现，一道冰冷的目光，正汇聚在他的身上，他抬头一看，这次发现是方清口中的那位地位不下于殿主大人的大人物。

　　他不知道对方为何会用这样的眼神打量他，难道自己什么地方不小心得罪他了？

　　只是，这等强者，若是一般的小事，应该不至于如此计较吧？

　　“龚兴。”

　　梁毅看向龚兴，直接开口问道：“近两年前，你所负责的天枢城考核殿考核，是否曾有一个武道天赋超然的年轻人，被你阻挠在考核殿外，不让他加入我们天枢殿？”

　　龚兴有些摸不着头脑：“殿主大人，你说的是谁？”

　　“哼！”

　　这时，站在一旁的鲁元，冷哼一声：“龚兴长老，看来是贵人多忘事啊……近两年前，有一个天赋超然的年轻人，就因为和你弟子‘宋旭’的表弟‘陈恛’有矛盾，被你弟子宋旭敌视，最后，你更是帮助你的弟子宋旭，将他赶出了考核殿！可是如此？”

　　梁毅说的简洁，一时半会，龚兴师徒根本没反应过来。

　　可当鲁元细细地详述近两年前的那件事，师徒二人，顿时脸色一变。

　　只是，他们想不通。

　　那件事距离现在已经过去了近两年时间，若是那个年轻人有什么后台，按理说早该报复他们了才对，可为何到现在，才“东窗事发”。

　　原本，鲁元这么一说，其实也是在“诈”龚兴师徒，谁知，龚兴师徒反应会这么大，很明显，楚扬告诉他的一切，十之八九都是真的。

　　“荒唐，荒唐！”

　　考核殿殿主梁毅，勃然大怒：“龚兴，你是考核殿长老，理应为天枢殿选拔良才，可你做了什么？”

　　“殿……殿主大人恕罪。”

　　刹那间，龚兴被梁毅身上延伸而出的奥义之力，压得喘不过气来。

　　宋旭则干脆地瘫倒在地，一脸黯然。

　　“说说，你们当初是以什么理由，将他驱逐出天枢城考核殿的？”梁毅目光冷漠，淡淡问道。

　　“我……我们……我们说他‘天生反骨’，就算天赋再高也无用，对……对天枢殿无益。”

　　龚兴苦笑，当初的那件事，他印象深刻。

　　“天生反骨？”

　　梁毅一愣，没想到龚兴会用这么荒唐的借口，而旁边的鲁元，则是讽笑了起来：“好一个天生反骨，连我许诺天枢殿可以付出一切代价拉拢他的时候，他依旧不为所动，不愿叛离摇光殿……这样的一个人，你说他天生反骨？”

　　鲁元身上，可怕的奥义之力，不由自主呼啸，让龚兴脸色涨红，而宋旭，则干脆被震昏了过去。

　　“梁毅，这件事，我会禀告殿主大人，希望你能给殿主大人一个满意的答复。”

　　下一刻，鲁元踏步而出，不屑于再看龚兴师徒一眼，离开了考核殿，直往天枢殿驻地上空的空中岛屿而去，天枢殿殿主，也是住在天枢殿上空的空中岛屿。

　　天枢殿驻地的构造，与摇光殿一般无异。

　　刚开始，龚兴还不知道站在他们考核殿殿主大人身边之人的身前，在对方展现出那么可怕的奥义之力时，他脸色发白，这才意识到，那是一位尊武强者。

　　而且，还是一位敢直呼他们考核殿殿主名讳的强者。

　　显然，正如方清所言，对方在天枢殿的地位，不下于他们考核殿殿主“梁毅”。


第390章 怪老头

　　“殿主大人，那个年轻人，到底什么来头？跟刚才那位强者，又有什么关系？”

　　龚兴深吸一口气，终究是问出了心中的困惑。

　　鲁元离去后，梁毅叹了口气：“龚兴，你也是考核殿的老人了。可这次的事，你做的实在是……至于刚才那位强者，他是我们天枢殿‘追魂殿’的副殿主，鲁元。你没见过他，想来应该听说过他。”

　　龚兴傻了，鲁元？

　　只要是天枢殿弟子，谁不知道鲁元。

　　鲁元，追魂殿副殿主，实力据说和天枢殿麾下各殿殿主相当，平时神龙见首不见尾，但他为天枢殿作出的贡献，也是令人钦佩的。

　　追魂殿，一直以来都是天枢殿极其特殊的一点。

　　追魂殿的殿主，据说更是他们天枢殿中，实力仅在殿主大人“谢渊”之下的强者。

　　鲁元，也是那位强者的亲弟弟。

　　“殿……殿主大人，那个年轻人，难不成是鲁元副殿主的什么人？”

　　龚兴又问道。

　　“他和鲁元没任何关系。”梁毅淡淡说道。

　　“那……”龚兴闻言，一脸不解。

　　既然没有关系，那个鲁元副殿主，为何要揪着当初那件事不放？

　　似是看透了龚兴的心思，梁毅问：“龚兴，我且问你，你可知道，如今我们天枢殿上下，最痛恨的人是谁？”

　　龚兴点头：“知道，是摇光殿弟子‘楚扬’。据说，他已经杀死了我们天枢殿数十弟子，更是让我们天枢殿颜面大失，成为了盛域以南区域的笑柄。”

　　梁毅眼看龚兴还没反应过来，淡淡说道：“那你可知道，这个楚扬，就是近两年前才加入摇光殿的？”

　　轰——

　　经过梁毅多次提示，如果龚兴还没反应过来，那他也就白活了这么多年了，他惊呼道：“殿……殿主大人，你的意思是，近两年前，被我驱逐出去的那个年轻人，就是楚扬？”

　　他的脸上，充斥着不可思议的神色。

　　在他看来，这怎可能。

　　怎么可能！

　　无论如何，他也无法将两者联系在一起，这才不到两年的时间，对方怎可能成长到如此境地。

　　“殿主大人，不可能的，不可能……他不会是那个人，那个人，当年我见他时，还只是……”

　　龚兴仿佛还想要争辩，很快就被梁毅打断：“还只是地武境一重武者是吗？据我所知，这个楚扬刚入摇光殿时，也就只是地武境一重……他在摇光殿最好的修炼室闭关一年，就突破到了地武境五重，更是接下了地武境八重武者的生死战书，杀死了对方！”

　　“之后，更得到了摇光殿殿主月无痕的赏识，获得了进入固元空间修炼的机会，他从固元空间出来，一身修为就踏入了地武境九重……如今，更成为了我们天枢殿的梦魇！”

　　“现在，你可曾意识到自己的错误？这样一位绝世天才，就是因为你的自私，而转投摇光殿，成为了我们天枢殿的心腹大患！”

　　梁毅每说一句，龚兴的脸色就苍白几分。

　　到得后来，他一脸黯然：“我有罪，我是罪人，我罪无可恕……”

　　他怎么也没想到，当初那个地武境一重的年轻人，不到两年的时间，就成长到了如此可怕的地步。

　　“你……自废修为吧。”

　　梁毅叹了口气：“或许能保住一命……看在你为考核殿付出了这么多年，没功劳也有苦劳的份上，我会给你安排下半生的生活。”

　　龚兴一脸悲凄，却也明白，自己只有这个选择。

　　“殿主大人。”

　　龚兴眼中升起希冀，看向梁毅，说道：“这件事，我是罪魁祸首，我希望能从轻处罚我的弟子‘宋旭’！”

　　“你，我处置……至于你的弟子，就等殿主大人的命令吧。”

　　梁毅摇了摇头，这个他可做不了主。

　　毕竟，这件事牵扯太大。

　　追魂殿，绝对不会轻易放过这件事的始作俑者，正是因为龚兴师徒，才让追魂殿这两个月来，损失重大。

　　摇光城，大街小巷。

　　就在所有人还在议论摇光殿的年轻强者“楚扬”，透露出他们源自心底的敬畏时，又一个重磅消息，自铁血殿传出，让他们目瞪口呆。

　　摇光殿如今风头最盛的年轻强者“楚扬”，近两年前，加入摇光殿之前，曾经去过天枢城。

　　他本打算加入天枢殿！

　　只是，他到天枢城考核殿举行的天枢殿弟子考核时，却因为个人的私人恩怨，因为一个天枢殿长老的以公谋私，被驱逐出考核殿。

　　被天枢殿拒之门外！

　　要不然，楚扬将是天枢殿弟子，而非天枢殿弟子。

　　……

　　这个消息一传开，整个摇光城都炸开了锅。

　　“原来楚扬曾经想要加入天枢殿，只是被天枢殿的考核长老给轰出考核殿了。”

　　“天枢殿这次可真玩大了，被它拒之门外的弟子，如今成为了收割他们天枢殿门下弟子性命的死神。”

　　“看来，天枢殿中的高层，也不是人人都能做到大公无私。”

　　“天枢殿若是知道这件事，必然极为后悔。”

　　“那是自然。”

　　“天枢殿，看来也并非如传闻一般神圣，我就觉得，摇光殿不比天枢殿差多少，能培养出楚扬这样的强者……我决定了，回头劝我三姑妈的二姨婆的孙女的表哥放弃加入天枢殿的想法，加入摇光殿，有更好的前途！”

　　……

　　俗话说，舆论的力量是强大的，自摇光城开始，天枢殿的名声，逐渐地被败坏，这一切，都源自于天枢殿那个将楚扬拒之门外的考核长老。

　　没过多久，整个天枢城，也充斥着不利于天枢殿的消息。

　　这个消息，导致天枢殿在天枢城设立的考核殿，到了考核之日，参与考核之人，寥寥无几。

　　没有人会想到，一个考核长老的失误，对天枢殿的影响会这么大。

　　摇光城，傅家。

　　“你们摇光殿的无痕殿主，真是好手段。”

　　傅家家主傅立，和楚扬相对而坐，感叹道。

　　“伯父，你的意思是，如今外面传扬的一切，都是我们殿主大人一手操纵的？”

　　楚扬有些惊讶，据他所知，这些有关他和天枢殿纠葛的消息，都是他们从铁血殿传出去的，一直以来，他都以为是他们铁血殿殿主铁木故意传出去的。

　　难道，这一切的背后，都有殿主月无痕的身影？

　　傅立笑道：“倒不是我看不起铁血殿的铁木殿主，只是，据我所知，摇光殿中，论智谋，无一人能出无痕殿主左右……最近摇光城铺天盖地的不利于天枢城的消息，都像是他的手段。”

　　“伯父，你似乎很了解我们殿主。”

　　楚扬看向傅立，眯起双眼，好奇问道。

　　傅立哈哈一笑：“我只是比较崇拜无痕殿主，所以对他比较关注而已。”

　　只是，楚扬却从傅立的笑容中，看到了一丝不自然。

　　看来，这位傅家家主，也不是简单的人物，明显是和他们摇光殿殿主“月无痕”认识。

　　盛域东南一角，伫立着一个三流宗门，名“赤月宗”。

　　赤月宗，一座险峻的山峰之上，一座凹陷下去的平台中，三个青年男子坐在那里，遥遥地望着远方，其中一人，目光复杂：“你们说，摇光城那边传过来的消息中，摇光殿那位年轻强者‘楚扬’，会不会就是小扬？”

　　“楚风，别想太多，摇光殿那位年轻强者可是地武境九重强者，让天枢殿束手无策的存在！就算楚扬天赋再高，这两年多时间，他也不可能成长到那等地步吧？”

　　如果楚扬在这里，定能认出，说话之人，正是司马长风。

　　司马长风身边坐着的人，正是楚风和李枭。

　　“也是。”

　　楚风点了点头：“当日，堕落城凭空消失，只留下一个巨坑……也不知道，小扬去了哪里。只可惜，那个怪老头限制了我们的自由，不然，我早就回荒域去，看小扬的魂珠是否还在了。”

　　李枭目光一寒：“这样下去，终究不是办法……我总觉得，摇光城的那位年轻强者‘楚扬’，很可能就是小扬！”

　　“可现在怪老头根本就不信任我们，我们如何离开赤月宗，到摇光城去？”

　　司马长风苦笑道。

　　“不管如何，我们得好好想办法……那个怪老头，简直就是一个变态！我们三人，好歹也都突破到地武境了，在赤月宗也算是杰出弟子，他竟然还这样对我们。”

　　楚风咬牙切齿道。

　　“我的三个好徒儿，你们又在背后说为师的坏话了？”

　　突然，一道年迈而轻佻的声音，传入了楚风三人的耳中，让三人色变。

　　“呼！”

　　一道身形矮小干枯的老人，诡异地出现在楚风三人的眼前，瞪着一双精光闪烁，宛如顽童一般的眸子，戏谑地看着楚风三人：“你们三个小子想要自由是吗？行，你们什么时候能步入地武境四重，我就给你们自由。”

　　“当真？”

　　司马长风目光一亮。

　　“啪！”

　　怪老头抬手，手中不知何时多了一个葫芦，狠狠敲了司马长风的脑袋一下：“怎么，为师的话也不信了？”


第391章 “血狼”

　　摇光殿在摇光城设立的考核殿，乃是为摇光殿招收门人弟子之地，过去，每隔半年时间，摇光城中的考核殿才进行一次考核。

　　如今，距离上一次摇光殿招收弟子的第一轮考核，也就过去了两个多月时间，摇光城中的考核殿再次开启，再次招收弟子。

　　这一次，参与考核之人，足有上千人！

　　看着挤满考核殿的黑压压一片的人群，作为摇光殿考核长老的“常涛”，暗地里狠狠地咽了口唾沫，如今情景，他这辈子还是第一次见到。

　　“没想到，楚扬的影响力这么大。”

　　常涛心里忍不住感慨，那个年轻人，当初前往摇光殿驻地参与高级外殿弟子考核时，他正是主持那一次考核的三个考核长老之一。

　　他怎么也没想到，短短的两年多时间里，昔日在高级外殿弟子考核中崭露头角的年轻人，竟到了如此高度。

　　不仅有了一身惊人的修为，更为摇光殿作出了大贡献！

　　让摇光殿扬眉吐气！

　　几乎以一己之力，改变了摇光殿的现状。

　　“天枢殿，不管楚扬加入七星殿与否，他都是我们摇光殿弟子……就算日后他不在，他所留下来的影响力，也将为我们摇光殿掀开一面新的篇章！”

　　“终有一日，我们摇光殿会真正将你们天枢殿踩在脚下！”

　　有生以来，常涛还是第一次这么激动。

　　“常长老。”

　　“长老。”

　　……

　　这时，常涛身后的十几个负责帮他进行考核的摇光殿弟子，连忙惊醒了有些失态的常涛。

　　常涛这才反应过来，脸色收敛，严肃地看向眼前黑压压的人群：“考核开始！”

　　摇光殿在摇光城设立的考核殿，热闹非凡。

　　反观天枢殿在天枢城设立的考核殿，数日后的考核，竟只有区区百来人报名，简直是闯下了天枢殿过往的记录，耻辱的记录。

　　作为天枢殿考核长老，“方清”看着眼前的百来人，天赋最好的也算不上出彩，他的脸上顿时浮现了苦笑。

　　前些日子，对于他的老友“龚兴”师徒被处决，他还有些难以释怀。

　　毕竟，龚兴好歹也是天枢殿弟子，在天枢殿的这些年来，没有功劳也有苦劳，面对龚兴的死，他虽然表面上没有表现出什么，可内心深处却是对天枢殿感到“心寒”。

　　为了一个近两个月杀死了他们天枢殿诸多精英内殿弟子的人，他们天枢殿将龚兴师徒处死！

　　可现在，看到眼前稀稀落落、参差不齐的百来人，他的嘴角逐渐弯起苦涩的弧度，这一刻，他似乎明白了许多的东西。

　　或许，天枢殿并非是为了摇光殿的那个“楚扬”，而是为了天枢殿的“名声”！

　　天枢殿出现龚兴这般以权谋私，为一己私利，可以断送天才武者的考核长老，足以让所有意欲加入天枢殿的天才武者止步。

　　或许，在他们的观念里，在楚扬的身上“慧眼识珠”的摇光殿，才是他们最好的选择。

　　这一刻，方清才意识到这件事的严重性。

　　这件事，甚至可能会影响到天枢殿的根基！

　　“考核开始！”

　　方清的声音，透露着有气无力。

　　他可以想象，若他们天枢殿再无内殿弟子可以制衡摇光殿的楚扬，他们天枢殿，将迎来一次重大的打击。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　天枢殿和摇光殿之间，精英内殿弟子的争斗，依然在继续，如火如荼地进行着。

　　只是，摇光殿中，一个带着一只黄色小土狗的青年人，手里凝形的“刀”，却更像是一柄死神镰刀，随时可以收割天枢殿弟子的性命。

　　不管天枢殿派出来的弟子有几人，只要是在“游戏规则”限制内，也就是天武境之下的人，无一能在摇光殿那个青年人手中的刀下逃生。

　　天枢城，追魂殿。

　　“啪——”

　　清脆的炸响，在追魂殿一座宽敞的大殿内传出，却是一个威严的白眉老人，出手将大殿中宽敞的桌子击碎。

　　白眉老人的脸色极其阴郁，他的一双眸子，更是宛如燃烧起森然的火焰，令人油然生畏。

　　“殿主大人息怒。”

　　大殿中的另一人，正是追魂殿的副殿主鲁元，他的脸色也很不好看，只是，如今面对愤怒到极致的白眉老人，他还是出声劝道。

　　白眉老人，正是天枢殿追魂殿的殿主，鲁观。

　　也是天枢殿中盛传的实力仅在天枢殿殿主“谢渊”之下的强者。

　　同时还是鲁元的亲哥哥。

　　鲁观为人，向来公私分明，所以，平时在追魂殿内，就算是鲁元，在面对这个亲哥哥时，也要恭敬地称呼一声“殿主大人”。

　　“息怒？你让我如何息怒？区区一个楚扬，就让我们追魂殿束手无策！”

　　白眉老人语气嘶哑而低沉，怒气冲霄，心里恨不得将楚扬碎尸万段：“如今，我当真不知该如何选择！我们天枢殿，一直以来就稳压摇光殿一头，让我们服软，绝不可能。可另一方面，若不服软，我们天枢殿的精英内殿弟子，将继续出现大规模的死亡，这是我们承受不起的打击！”

　　天枢殿中的精英内殿弟子，特别是加入了追魂殿的，几乎都是天枢殿的未来。

　　这样的人，就算只是死一个，也是天枢殿莫大的损失。

　　如今，天枢殿已经损失了很多！

　　如果继续损失下去，就算底蕴强如天枢殿，也难以承受。

　　突然，白眉老人，也就是追魂殿殿主鲁观，深吸一口气，身体一震，灰袍掠动，直接踏步离开了大殿：“这件事，必须有一个终结，我去见殿主大人。”

　　“大哥他是想……”

　　眼看鲁观离去，鲁元似是想到了什么，眉宇间透露出几分忌惮。

　　随即，他又舒了口气：“这次的事，让我们天枢殿前所未有地被动，或许，殿主大人能劝动‘他’出手，若他能出手，我们天枢殿这一次的危机，想来也能彻底解除。”

　　天枢殿驻地。

　　一座偏北的连绵冰川之后，极其偏僻的窄小峡谷内，一座独立的小木屋，寂寥地伫立在那里。

　　小木屋前，赤红色的液体，完全凝结起来，有些地方已经呈现出黑糊状，这些液体，明显就是血液，也不知道是人类的血液，还是妖兽的血液。

　　“嗷呜——”

　　突然，小木屋附近的一座冰山之后，一道赤红色的身影飞掠而出。

　　身影现出了身形，却是一只浑身如染过血一般的巨狼。

　　巨狼通体赤红，体积极其庞大，站在那里，散发着王者气息，一双宛如与毛色融为一体的血眸，凝视着高空，似是察觉到了什么，警惕了起来。

　　很快，巨狼的双眸浮现出忌惮，与此同时，它后退了几步。

　　“呼！”

　　高空之上，两道身影逐渐地凝聚成形，两人一出现，巨狼的风头彻底被掩盖。

　　这两人之中，其中一人，是一个壮硕的中年男子，中年男子一脸虬髯，眉宇间不怒自威，他身边的白眉老人站在他的身边，俨然间屈居于他之下。

　　“两位殿主大驾光临，可是有事？”

　　就在这时，一道血光自巨狼守护的小木屋内射出，直掠巨狼的背部，渐渐地化作了一道身影。

　　这是一个青年男子，看起来也就约莫二十七、八岁，他身穿一身染过血一般的长袍，站在那里，透露出孤傲的气息，俨然间与他脚下的巨狼仿佛融为了一体。

　　他的一双眸子，不同于寻常人类，寻常人类的瞳孔是黑瞳，而他的则是“血瞳”。

　　在青年男子的身上，俨然透露出一股极为可怕的暴虐气息，仿佛随时择人而噬，这一点，他比他脚下的巨狼还要可怕。

　　“血狼。”

　　壮硕中年男子看向血袍青年，说道：“这次，天枢殿遇到了一些麻烦，我想让你出手。”

　　“嗯？”

　　被称为“血狼”的青年男子明显有些没反应过来。

　　他有些奇怪，到底是什么事，值得让这位天枢殿殿主亲自过来请他出手。

　　“最近摇光殿出了一个天才内殿弟子，曾进入过‘固元空间’，年仅二十五岁，一身修为就踏入了地武境九重。”

　　壮硕中年男子，也就是天枢殿殿主“谢渊”，对血狼说道。

　　“他进入了固元空间多长时间？”

　　血狼眉头一掀，问。

　　这次，谢渊还没开口，他身边的白眉老人，追魂殿殿主‘鲁观’开口了：“具体多长时间，只有摇光殿殿主月无痕清楚，不过，他从固元空间出来后，一身修为就从地武境五重跨入了地武境九重。”

　　血狼闻言，一双血红色的眸子顿时绽放出奇异的光泽：“有趣。”

　　“看来，这一次追魂殿也拿他没办法啊。”

　　血狼又看向鲁观，淡淡说道。

　　鲁观闻言，顿时有些羞恼，脸色一沉：“血狼，别太放肆！”

　　“哈哈……”

　　血狼突然大笑：“鲁观，我就是放肆了，你又能如何？难道，你还想杀了我？哼！别忘了，当年你在那个老家伙面前立下的誓言。”

　　想到昔日的往事，鲁观的脸色愈发难看。

　　这才想起，眼前这家伙身上还有一道“救命符”。


第392章 风雨之前

　　“鲁殿主，今日你我前来寻血狼，并非是来和他冲突的。”

　　就在这时，天枢殿殿主谢渊开口了，打圆场道。

　　随即，谢渊又看向血狼，说道：“血狼，虽然你不能完全算是我们天枢殿弟子，可你毕竟算是我师尊的半个弟子，当年，毕竟是他将你带回了天枢殿，让你……”

　　“哼！”

　　血狼一声冷哼，直接打断了谢渊的话：“谢渊，你可要搞清楚，当初是那个老家伙误杀了我的养父养母，致使我和‘血镰’没有了依靠，这才将我们收留，以此赎罪。我不杀他就算好了，你难道还想让我感激他？”

　　血狼口中的“血镰”，正是他脚下的赤红色巨狼。

　　血镰听到血狼的话，又“嗷呜”低吼了一声，敌视地看着谢渊和鲁观二人。

　　“放肆，老殿主又岂是你能亵渎的！”

　　站在一旁的鲁观，暴喝一声，身上可怕的奥义之力，笼罩在血狼和血镰的身上，让这一人一狼身形一顿，反复随时会被轰倒在地。

　　“嗤——”

　　然而，就在这时，血狼和血镰身上延伸而出的血光，突然融为了一体，血红色的半月，升空而起，竟然直接撕开了鲁观的奥义之力。

　　虽无法与鲁观的奥义之力抗衡，但还是巧妙地撕开了鲁观的奥义之力，让鲁观的奥义之力倾斜向两侧，难以再作用在他们一人一狼的身上。

　　“哼！”

　　鲁观见此，倒也不意外，仿佛早就知道这一人一狼联合起来的手段，在他身上，可怕的力量，猛地一震，在他身体周围，细小的虚空裂缝，依稀可见。

　　“鲁殿主。”

　　就在这时，谢渊出手了，直接压制了鲁观呼之欲出的尊武之力，脸色微沉：“师尊当年离开时就说过，血狼和血镰，不受我们天枢殿规矩限制，我们天枢殿之人，不得主动对他们出手……这些，难道你都忘了？”

　　鲁观闻言，深吸一口气，倒也没有继续发作。

　　“血狼，我，谢渊，天枢殿殿主，请你帮天枢殿这个忙。”

　　谢渊这个殿主，在血狼面前，放下了他高高在上的架子，更像是在对待另一位强大的尊武强者。

　　“让我帮天枢殿可以，但我有一个条件。”

　　血狼深深看了谢渊一眼：“就是不知道，谢渊殿主你是否答应。”

　　“你说。”

　　谢渊说道，仿佛早有准备。

　　“我要去七星殿。”

　　血狼舔了舔嘴唇，眼中露出几分炙热，出声道。

　　“不可能！”

　　谢渊还没开口，鲁观的脸色就已经变了，低喝道。

　　开什么玩笑，七星殿，那可是天枢殿上头的主殿，每一个被举荐到七星殿的七殿弟子，无一不是身世清白之辈，眼前的血狼，在鲁观看来，根本来路不正，若是进了七星殿，闯出什么祸事，还不是要天枢殿来为他承担。

　　所以，他的反应才会这么大。

　　“鲁观，我现在倒是有些好奇了，你难道是天枢殿殿主？谢渊殿主都还没开口，你如此多嘴，是否有些越俎代庖了？谢渊殿主，你说是吧？”

　　嘴角裂开，血狼淡淡扫了鲁观，又看向谢渊，说道。

　　“殿主大人！”

　　鲁观脸色一沉，没想到血狼竟这样污蔑他。

　　谢渊抬手，一脸微笑，表示没将血狼的话放在心上，见此，鲁观才舒了口气。

　　他是尊武强者，是天枢殿追魂殿殿主不假，可身边的这位，才是天枢殿真正的主人，就算是他，面对这位殿主，也只有顺从，无从反驳。

　　“血狼！”

　　谢渊突然看向血狼，目光凝重：“我可以答应你这个要求，但前提是你必须将摇光殿弟子‘楚扬’杀死，你可能做到？”

　　对于谢渊的这个疑问，血狼只是淡淡开口：“谢渊殿主，你就等着看好戏吧。”

　　说完，血狼脚下一震，驱使巨狼踏空而起。

　　离开了天枢殿驻地北边的冰峰。

　　眼看青年男子‘血狼’和巨狼‘血镰’的身影消失在眼前，一直忍着没开口的鲁观，终于开口了：“殿主大人，我承认这‘血狼’天赋极高，实力也不凡……可他毕竟是个来历不明的野种，虽说当年老殿主因为愧疚，处处关照他，可这也改变不了他本性如狼的事实。当初，连老殿主都没让他正式加入天枢殿，只是让他呆在天枢殿修炼，无疑也是顾虑到了这一点。如今，你答应他这件事，是否有些不妥？”

　　谢渊淡然一笑：“鲁观，你就真有把握，血狼能杀死那个楚扬？”

　　鲁观皱眉：“血狼有那只九级地妖‘血镰’的帮助，天武之下，恐怕没人能是他的对手……只是，殿主大人，你就那么看好楚扬，还让血狼去冒险？”

　　谢渊摇头：“他们两人，我不看好任何人，我想说的是，他们二人之间的争斗，不会那么简单，楚扬不会轻易被击败，同样，血狼也不会。”

　　“殿主大人，你是想……”

　　鲁观似乎想到了什么，目光大亮。

　　鲁观离去后，谢渊双眸眯起，思绪仿佛回到了许久之前。

　　他至今还记得，二十四年前，在他还不是天枢殿殿主的时候，他的师尊，当时的天枢殿殿主，从外归来，带回了一个三岁孩童和一匹通体血红的小狼。

　　三岁孩童，看起来跟寻常孩童没有什么区别，可就在他刚来到天枢殿没多久，就展现出了他狂野、桀骜的性子，招惹了不少事，令得当时天枢殿天怒人怨。

　　那时，他才知道，原来这个三岁孩童，是他的师尊从两只天妖的窝里捡出来的。

　　因为一场误会，他的师尊误杀了那两只天妖，更让他的师尊心存歉疚。

　　那是两匹狼，也是当时那个三岁孩童和小狼的父母。

　　小狼，自然是两只天妖所生，而那个三岁孩童，不可能是两只天妖所生，明显是被他的人类父母所弃，不知为何，竟跟在了两只狼妖的身边。

　　更让人惊讶的是，两只天妖级别的玄妖，竟然将这个孩童当作是自己的孩子一般细心抚养。

　　正因为当初发生的事，他的师尊对那个三岁孩童极其照顾，除了天枢殿弟子的名分没有正式给他之外，他跟天枢殿弟子没任何区别，甚至在某些方面，有着比寻常天枢殿弟子更好的待遇。

　　直到那个孩童逐渐长大，长成少年，这个时候，他的师尊打算横渡断魂河，直接离开盛域，与此同时，也将少年人托付给了包括他在内的所有天枢殿高层。

　　转眼二十多年过去，昔日的三岁孩童，早就长大成人，更有了一身惊人的实力。

　　在如今的天枢殿中，天武之下，他是当之无愧的最强者。

　　“或许……这次……也许……”

　　谢渊睿智的双眸一闪，似是下了什么重要的决定。

　　摇光城。

　　不得不说，离开摇光殿驻地，来到摇光城的这两个月时间里，是楚扬加入摇光殿后，最舒服的日子。

　　除了猎杀天枢殿内殿弟子之外，他几乎就是带着小黄狗在摇光城各处遛狗。

　　两个月时间，偌大一个摇光城，几乎遍布楚扬和小黄狗的足迹。

　　“殿主大人！”

　　这一日，楚扬回到了摇光殿驻地，直接去找了摇光殿殿主月无痕。

　　“怎么，有事？”

　　月无痕对楚扬微微点头，脸上始终带着温和的笑容，让人如沐春风。

　　“殿主大人，我想让你帮忙找几个人。”

　　言语之间，楚扬抬手，手里多出了三块栩栩如生，灵动无比的雕木，这上面雕刻的不是别人，正是楚扬的哥哥楚风、表哥李枭和朋友司马长风。

　　其实，早在刚加入摇光殿的时候，他就想这样做，只可惜，那时候的他，只是一个不起眼的摇光殿弟子。

　　根本不可能让月无痕出手帮忙。

　　现在，则完全不同了。

　　虽然不知道楚风三人如今有没有易容，但楚扬还是想要一试。

　　“我即刻会让摇光殿所有人留意，一旦有消息，第一时间通知你。”

　　月无痕抬手，将楚扬手里的三块雕木都取了过去，面露惊讶：“嗯？这是你雕刻的？”

　　楚扬点头。

　　月无痕感慨：“难怪你如此年轻，刀之意境就这般神妙，原来是以雕刻领悟刀之意境。我虽然不懂雕刻，却也可以看得出来，你雕刻的这三块雕木，不简单。”

　　楚扬心里暗笑，这三块雕木，可是他凭借“灵刻”雕刻的，自然与寻常的雕木大为不同。

　　“楚扬。”

　　突然，似是想到了什么，月无痕看向楚扬，说道：“我收到了一个消息，不久之后，天枢殿会专门派出一人对付你。”

　　楚扬一副无所谓的样子：“乐意奉陪！”

　　如今，在楚扬看来，天武之下，他几乎罕逢敌手，而摇光殿和天枢殿之间的“游戏规则”，则正好限制在天武之下，他无所畏惧。

　　月无痕摇了摇头：“楚扬，我劝你如果遇上了这人，最好不要大意。”

　　“嗯？殿主大人，你认得他？”

　　楚扬好奇。

　　月无痕摇头，接着又道：“我也只是听说过一些。据说，他曾同时和三个地武境九重交手，转瞬之间，就击杀了三人！嗯，这个人，好像还是天枢殿上一代殿主带到天枢殿去的，是一个特殊的存在，只能算是半个天枢殿弟子。”


第393章 孟获之死

　　“半个天枢殿弟子？”

　　楚扬一怔，有些听不明白。

　　不过，对于口中之人的来历，月无痕也不太清楚，倒也不能给楚扬足够的资料，只是让楚扬警惕。

　　楚扬记在了心里，随后告辞一声，离开了摇光殿驻地，返回摇光城。

　　这两个月来，楚扬作为铁血殿主力，诛杀天枢殿内殿弟子。

　　铁血殿的其他弟子也没闲着，一鼓作气在各处打击天枢殿弟子，让士气萎靡的天枢殿弟子，一败再败。

　　一时间，在铁血殿弟子的杀戮下，摇光殿如日中天。

　　臧布峡，是一座狭窄的峡谷，远远望去，透过另一头的日光，将臧布峡衬托得宛如“一线天”一般。

　　这里，也是摇光殿铁血殿弟子和天枢殿追魂殿弟子的主战场之一。

　　“嗖！”

　　骤然，一道迅如闪电的身影，划过天际，俯冲而下，进入了臧布峡。

　　臧布峡，狭长无比，其中一边，临近于摇光城，另一边，则临近于天枢城。

　　“孟获，今天天枢殿过来送死的小子，你不得再跟我抢，不然小心我跟你翻脸。”

　　如今出现之人，是一个青年男子，青年男子的肩膀上，站着一只通体漆黑如墨的黑色飞禽妖兽，拍打着它的双翅，它双翅上的每一根羽翼，都宛如尖刀一般，闪烁着妖异的光泽，震慑人心。

　　“放心，你独自都能应付的小喽喽，我没兴趣。”

　　孟获淡淡说道。

　　在他看来，无论是他出手杀死天枢殿弟子，亦或是他身边的飞禽地妖杀死天枢殿弟子，最后铁血殿赐下的贡献点，还不是属于他的。

　　黑色的秃毛鸟闻言，顿时抬起头，一脸傲然，一副算你识趣的表情。

　　“呼呼～～”

　　一人一鸟站在臧布峡上空，等待了一阵，终于，随着一股血腥味传来，一人一鸟警惕了起来。

　　“你就是‘孟获’？楚扬出现之前，铁血殿中最强的内殿弟子‘孟获’？”

　　就在这时，一道不蕴含任何感情的声音，在臧布峡另一头传来，声音刚开始自远处传来，到得后来，更像是在孟获的耳边炸开，如雷贯耳。

　　“嗯？”

　　当看到出现在眼前的一人一狼时，孟获脸色一变，没想到天枢殿中，还有如此可怕的存在。

　　不管是通体赤红色的巨狼，还是站在巨狼背上的血袍青年男子，都给他带来了一定的压力，他的气机清晰地感应到，这一人一狼，只是地武境九重武者和九级地妖。

　　“血……血月狼？”

　　突然，孟获肩膀上的黑色秃毛鸟，似是认出了眼前的巨狼，它的声音中，充满了忌惮。

　　“血月狼？”

　　听到秃毛鸟的话，孟获的脸色，顿时凝重了起来。

　　血月狼，一种极其可怕的妖兽，据说成年的血月狼，甚至能成长为“天妖”。

　　特别是它的本命神通“血月神通”，传闻中，一旦绽放，更是能焚尽一切！

　　“你这只秃毛鸟倒是有眼光。”

　　站在血月狼身上的血袍青年男子，扫了黑色秃毛鸟一眼，淡淡说道。

　　“该死！小子，我不是秃毛鸟！”

　　秃毛鸟闻言，顿时暴虐，“嗖”得一声，化作了一道黑色闪电，直掠血袍青年，锋利的双翅，撕裂长空，仿佛想要将血袍青年一分为二。

　　“不自量力！”

　　几乎在血袍青年口中吐出两字的刹那，他出手了，只是手一动，一轮血月绽放，蕴含可怕的地武之力、融合意境，将来势汹汹的秃毛鸟一分为二。

　　“这……”

　　眼前的一切，就算是孟获也没能及时反应过来，他双瞳一缩，没想到对方如此可怕，一个照面，轻而易举将跟在他身边数月的飞禽妖兽杀死。

　　深吸一口气，孟获的心里，竟然升起了一股退意。

　　他的内心深处，竟然怕了！

　　武者对战，最为忌惮的就是未战先惧，孟获无疑是犯下了大忌。

　　“嗡——”

　　赤红色的血月，再次破空，孟获手里地武之力凝聚而成的长枪，直接被血月绞碎，血月穿透了孟获的胸膛，将孟获击杀。

　　“张挥，如何？”

　　高空之上，天枢殿追魂殿副殿主鲁元，凝视着摇光殿铁血殿副殿主张挥，淡淡一笑。

　　“哼！”

　　张挥脸色阴郁，挥袖过后，直接离去。

　　他没想到，天枢殿真的派出了这个传闻中的另类，更是轻而易举就将孟获杀死。

　　当然，他看得出来，对方能这么干脆杀死孟获，是因为孟获心里升起了惧意，一个在对战中有了惧意的武者，注定只能是失败者。

　　要不然，以孟获的实力，不会这么干脆就被杀死。

　　“张挥，五日之后，还是在这臧布峡中，我们天枢殿的这位弟子，等待你们摇光殿的楚扬到来！”

　　眼看张挥远去，鲁元的声音，远远地传递而出。

　　“楚扬么？”

　　鲁元的声音，血袍青年明显也听到了，他双眸一闪，流露出璀璨的精光，这是猎人看到猎物才有的眼神。

　　当张挥带回孟获被杀死的消息，整个铁血殿都被震动了。

　　“孟获死了？”

　　“怎么可能，如今天枢殿排名前列的内殿弟子，要么就被楚扬杀死了，要么就不敢离开摇光城，怎么可能有人能杀死孟获？”

　　“到底是谁，竟能杀死孟获！”

　　……

　　一个个铁血殿弟子都惊恐了，就算是即将准备出任务的人，也在考虑是否要放弃手里的任务。

　　他们都担心，自己会不会正好遇到天枢殿的那尊“杀神”。

　　对方连孟获都能杀死，杀死他们，简直如剪草一般简单。

　　“现在，只希望楚扬能对付他了，我真没想到，天枢殿中还有这样的人物。”

　　“我也没想到，天枢殿还隐藏了这么可怕的内殿弟子。”

　　“看楚扬的了。”

　　……

　　铁血殿的弟子，几乎都将希望寄托在了楚扬的身上。

　　楚扬知道孟获被杀死的消息时，是在见到铁木之后，从铁木口中得知。

　　“孟获死了？”

　　想到那个好强的摇光殿内殿弟子，楚扬的心里忍不住一叹。

　　当初，孟获在他手里吃亏，意欲离去，是他以言语激孟获留下，却没想到，在如此短的时间内，孟获就出了这样的事。

　　“天枢殿中的内殿弟子，还有人能杀死孟获？”

　　楚扬眉头一掀，有些奇怪。

　　“那个人应该是天枢殿中的异类，天枢殿上一代殿主带回天枢殿之人，据说是一个从小被‘血月狼’抚养长大之人，实力极其可怕，身边更是有一只血月狼随同。”

　　铁木脸色凝重说道。

　　楚扬心里一震，想到了几日前，摇光殿殿主月无痕对他说的那番话，看来，月无痕口中让自己小心的人，应该就是这个出手杀死孟获的人了。

　　“楚扬，对方已经对我们摇光殿发起挑战，五日之后，臧布峡中，约战你！”

　　似是想到了什么，铁木看向楚扬，说道：“当然，你可以拒绝，你为摇光殿做的已经够多了，没必要去冒险。”

　　最后补充的这句话，明显是铁木自己的意思。

　　楚扬，是摇光殿不世出的武道奇才，再过二十多日，他就要随同代表摇光殿，前往七星殿，成为七星殿的弟子，为摇光殿争取荣耀。

　　他不希望为了一时之气，而将摇光殿的这次机会粉碎。

　　“殿主大人，我还是想去。”

　　楚扬目光坚定，直言道。

　　不知道对方的存在，与对方没有交集也就算了。

　　如今，对方主动约战，他不可能拒绝，对方若是天武境以上的存在，他不会去与对方计较，可对方跟他一样，都是地武境九重武者，他若避而不战，无疑就是怕了。

　　若是选择逃避，他的武道意志，必将出现不可弥补的裂缝，乃至分崩离析。

　　对于楚扬的选择，铁木倒也不意外，点了点头。

　　或许是天枢殿特意。

　　孟获刚死两日，整个摇光城中，都充斥着孟获被杀死的消息，以及天枢殿弟子“血狼”邀战“楚扬”的消息，更是说明了两人交战的地点。

　　“血狼？天枢殿中，有这个人吗？”

　　“据说，这个血狼，还是天枢殿上一代殿主的弟子，是天枢殿当代殿主的师弟。”

　　“对方仅一个照面就杀死了孟获，铁血殿也没出声，看来是真的。”

　　“也不知道，楚扬会不会是他的对手。”

　　……

　　整个摇光殿都沸腾了，到处充斥着类似的议论，更有甚者，都期待着那一日的到来，都想去臧布峡观战。

　　那一战，无疑是极其精彩的一战。

　　“啪！”

　　铁血殿中，铁木手落下，在身前的石桌上留下了一道深深的掌印：“鲁观，你学得倒是快……只是，你当真以为你天枢殿的那个野种，就能稳胜楚扬？三日后，我倒是要看看，你如何收场。”

　　如今在摇光城充斥的消息，明显是天枢城刻意传过来的。

　　铁木甚至不用想，就能猜到是天枢殿追魂殿殿主“鲁观”的所为。

　　“铁木，你的脾气还是这么暴躁。”

　　突然，一道淡然的声音，在铁木耳边传来。

　　看到出现在眼前之人，铁木连忙收敛了脸上的怒容，恭敬道：“师兄。”


第394章 血染臧布峡

　　如今出现在铁木眼前的，正是摇光殿殿主“月无痕”。

　　也是铁木的师兄。

　　“铁木，这一次，既然天枢殿想玩，我们就好好陪他们玩玩，你去……”

　　月无痕看向铁木，吩咐了下去。

　　在摇光城因为血狼与楚扬一战而闹得沸沸扬扬的时候，作为当事人的楚扬，却是正在傅家府邸安静地喝着茶。

　　“三日后的一战，你可有信心？”

　　傅家家主“傅立”看向楚扬，微微一笑。

　　楚扬摇头：“我现在连对方的面都没见过，手里也没对方的任何资料，现在若说信心，还是有些早了……一切，只能等三日后才能知晓。”

　　傅立脸上的笑容一凝，随即舒展开来。

　　他儿子的这个朋友，虽有一身惊人的天赋和实力，却是不骄不躁，实在难得，就算是他，也不得不佩服。

　　“那三日后，我可是拭目以待了。”

　　傅立笑道。

　　“伯父你不会也打算去观战吧？”楚扬一怔。

　　“那是自然，到时，恐怕会有不少人前往臧布峡，观看你和血狼一战。”

　　傅立一副理所当然的表情。

　　三日时间，在武者眼里，不过是转瞬，很快就过去了。

　　一早，楚扬就带着小黄狗，离开了铁血殿。

　　“小子，那个‘血狼’身边的血月狼就交给我了。”

　　小黄狗对楚扬说道。

　　“你行吗？”

　　楚扬一脸怀疑：“据我所知，那血月狼可也是一种拥有本命神通的强大妖兽，据说成年的血月狼，与吞天兽一般，都是天妖层次的存在！”

　　“小子，别那血月狼跟吞天兽比，天乾大陆中，血月狼没有上千也有数百，而吞天兽，却是极为罕见的存在……你拿血月狼跟吞天兽比，就是在亵渎吞天兽高贵的血统！”

　　听到楚扬的话，小黄狗顿时炸毛了。

　　“据副殿主所言，那只血月狼可是九级地妖，你……”

　　楚扬目光中夹杂着几分怀疑。

　　“哼！九级地妖，那又如何？”

　　小黄狗闻言，低哼一声，在它身上，一股强大的气息延伸而出，直掠楚扬，让楚扬神容一滞：“你……你什么时候突破了？”

　　楚扬真的没想到，旺财竟然在这时突破，给了他太大的惊喜。

　　据他从铁血殿殿主铁木口中所知，天枢殿的“血狼”，除了本身实力强，身边的九级地妖“血月狼”也是极其强大，他与血狼一战，无疑是要同时面对一人一狼。

　　旺财的突破，无疑让他心里的忌惮消散了几分。

　　臧布峡，楚扬不是第一次来，可今日来到臧布峡外围，他就发现了浩浩荡荡的人流，没想到来了这么多人。

　　这些人的目的，他自然明白，正是为了来观看他和天枢殿的血狼一战。

　　在人群中，他还看到了不少的摇光殿弟子。

　　其中一些，更是熟面孔。

　　“楚扬，加油！”

　　“楚扬师兄，干掉那个血狼，看他还敢叫嚣！”

　　“楚扬师兄，我们挺你！”

　　……

　　这些摇光殿弟子，微微对楚扬说道，鼓舞着楚扬。

　　“他就是楚扬？”

　　“果然很年轻。”

　　“比血狼还要年轻，真是不可思议！”

　　……

　　这些话，是天枢殿弟子所言，这一次楚扬和血狼的一战，无疑是吸引了天枢殿和摇光殿两殿的弟子前来参战。

　　楚扬还发现，就连铁血殿的弟子，都来了不少。

　　看到楚扬来了，一时间，所有人都看向了天枢殿阵营，期待着今日的另一个主角的到来。

　　“呼呼～～”

　　突然间，仿佛一阵腥风吹过，让楚扬色变。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　一轮轮血月，直接在摇光殿弟子中绽放，一个个摇光殿弟子，毫无反抗之力，直接被绞杀，片刻功夫，就死了十几人。

　　血染臧布峡！

　　“是血狼！他来了。”

　　“退！退！”

　　“他是疯子，逃！”

　　……

　　一个个摇光殿弟子，脸色煞白，不敢再围成一团，纷纷散去。

　　楚扬目光一凝，隐约捕捉到一闪而逝的赤红色身形，他踏空而出，直接迎上去，就发现自己难以阻拦对方，他的速度，也就和对方相当。

　　除非他动用九层地武之力发力，不然很难追上对方，并加以阻拦。

　　只是，如今他和对方一战还没开始，若是在这时候消耗大量的地武之力，无疑是愚蠢的选择。

　　“你杀我摇光殿一人，我让你天枢殿十人陪葬！”

　　楚扬声音冰冷，他的目光落在了天枢殿弟子之中，一步跨出，整个人宛如化身成刀，直接斩向了天枢殿弟子。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　可怕的刀光掠过，融合意境现，聚在一起天枢殿弟子，一个照面，就被楚扬杀死二十几人。

　　这些天枢殿弟子，有些甚至还没有踏入地武境，在楚扬的手里，就好像是纸糊的一般，不堪一击。

　　臧布峡中，鲜血洒落，化作一条小溪。

　　“逃！逃！”

　　“血狼这样做，无疑是在逼楚扬对我们下杀手，该死！”

　　“血狼，住手！”

　　……

　　一个个天枢殿弟子，也都散开，被楚扬追杀。

　　一时间，前来观战之人，彻底呆住了。

　　今日一战，似乎是楚扬和血狼的战场吧？

　　可现在，这两人都追着对方的同门出手，仿佛不杀死对方之人，就不会收手一般。

　　不过，想到七星殿定下的规矩，他们又释然了。

　　七星殿麾下七殿，只要是天武之下的弟子，可以任意杀戮，若是不想死，只能选择老实呆在自己所在的那一殿，或许在外面隐藏自己的身份。

　　片刻功夫，死在楚扬手里的天枢殿弟子，足有五十多人。

　　血狼的速度也不慢，死在他手里的摇光殿弟子人数，不下于死在楚扬手里的天枢殿弟子。

　　“旺财！”

　　楚扬暴喝一声，随同在他身边的小黄狗，顿时化作了一只黑色大狗。

　　吞天兽现身，可怕的吞力自它口中传出，只要是被它的吞力笼罩的天枢殿弟子，没有例外，一一被它吞掉。

　　它甚至于不需要可以去追击。

　　只是站在那里，就好像是一尊死神。

　　不一会儿，天枢殿就死了上百人，远远超过了死在血狼和他身边的血月狼手里的摇光殿弟子。

　　“够了！”

　　两道重叠的声音，突然从天而降，威严无比。

　　与此同时，两个可怕的力量，直接将楚扬、血狼、吞天兽和血月狼逼退，破碎了他们的力量。

　　一个白眉老人，一个壮硕大汉，几乎在同时现身。

　　“殿主大人！”

　　楚扬对壮硕大汉行礼，刚才出手制止他和旺财的，正是这位铁血殿殿主“铁木”。

　　他明白，铁木殿主出手，定是和天枢殿一方达成了协议。

　　“血狼，今日你的对手是楚扬。”

　　白眉老人也开口了，他的眉头皱起，明显对血狼刚才的作为很不满意。

　　如果血狼杀的摇光殿弟子，多过楚扬杀的天枢殿弟子，那也就算了，可现在，楚扬和他身边的吞天兽杀死的天枢殿弟子，几乎是血狼和血月狼杀死的摇光殿弟子的两倍。

　　他和铁木这个老对手，早就出现了，刚开始，眼看血狼收割摇光殿弟子性命，他还以为铁木会主动求和。

　　谁知，铁木对此根本不予理会。

　　最后，还是他先开口向铁木求和，让他颜面大失。

　　“楚扬，只要天枢殿的人不再对我们摇光殿的人出手，你不能再对天枢殿弟子出手。”

　　铁木对楚扬说道。

　　楚扬点头：“是，殿主大人。”

　　至于血狼，冷漠地扫了白眉老人一眼，目光渐渐地落在了楚扬的身上：“你就是楚扬？”

　　楚扬淡淡说道：“何必明知故问，血狼。”

　　周围一群围观之人，经过刚才的事，对楚扬和血狼的印象，高下立判。

　　虽然，楚扬出手杀死的天枢殿弟子更多，但在他们看来，楚扬这样做，一切都是因为血狼先出手，楚扬所做的一切，只是在还击血狼。

　　在他们看来，血狼更像是没有人性的野兽，而非人类。

　　在血狼的身上，他们都感觉到了一股摄人的气息，就好像他们所凝视的是一只极为可怕的凶兽。

　　只是，对于这些人不同的目光，血狼却丝毫没有理会。

　　或许，在他的世界里，对于这些早就习以为常。

　　“有趣。”

　　血狼依旧凝视着楚扬，半晌，他的目光才有所移动，落在了楚扬身边的旺财身上：“这只妖兽，应该就是吞天兽了吧？”

　　“吞天兽，今日，我血镰，会代表血月狼一族，向所有人证明，血月狼，才是真正的走兽之王！”

　　这时，血狼脚下的巨狼“血月狼”，一双赤红色的瞳孔，透露出摄人的光华，落在了旺财的身上，低吼咆哮。

　　“走兽之王？好大的口气。”

　　面对血月狼的挑衅，旺财一脸懒散：“小家伙，毛都还没长齐，就敢在我面前叫嚣。”

　　“嗷呜——”

　　血月狼张开血盆大口，发出愤怒的咆哮，在它的身上，浩瀚的地武之力涌动，其间弥漫着可怕的血腥气息。

　　“吞天兽的肉，一定很美味，我倒是有些期待了。”

　　血月狼身后站着的血狼，舔了舔干涩的嘴唇，双眼发亮，盯着旺财，就好像在盯着食物。


第395章 战血狼！

　　“想要吃我，可得看你有没有那个本事了。”

　　旺财听到血狼的话，怒极反笑，在他的头顶之上，一只更为庞大的吞天兽虚影闪现而出，正是旺财的本命神通，属于吞天兽的本命神通。

　　“嗷呜——”

　　在旺财唤出本命神通的刹那，血月狼似是察觉到了危险，它的头顶之上，一轮血月虚影出现，赤红色的月光，顷刻间洒落而出，笼罩向吞天兽神通。

　　正是血月狼的本命神通！

　　“两大本命神通相拼！”

　　在场的所有武者，包括铁木和鲁观在内，都目不转睛地看着。

　　眼前的一幕，可不常见。

　　但凡拥有本命神通的妖兽，都可以算是妖兽中的佼佼者，妖兽中的精英，它们的本命神通，更是堪称逆天。

　　就如吞天兽的本命神通，据说可以吞噬一切！

　　血月狼的本命神通，据说也可以焚尽一切！

　　当两者对轰，又会出现怎样的结果呢？

　　他们的心里，都充满了好奇。

　　“吼——”

　　吞天兽虚影，终于张开了他的血盆大口，可怕的吞力，呼啸而出，迎上了血月狼本命神通掠出的赤红色月光。

　　下一刻，血月狼本命神通掠出的月光，直接就被吞天兽虚影给吞掉了！

　　“好强！”

　　“太可怕了，不愧是吞天兽，这血月狼跟吞天兽比，还是要差上一些。”

　　“那是自然，吞天兽可是传闻中的妖兽，这血月狼虽然强，却远没有吞天兽稀罕。”

　　……

　　周围观战的武者，一个个目光炙热，眼前一幕的精彩，让他们使劲地睁大双眼，仿佛深怕会错过最精彩的一幕一般。

　　“吼——”

　　吞天兽虚影还在怒吼，可怕的吞力再次延伸，竟然将血月狼的本命神通，那一轮血月虚影也给吞掉了。

　　“噗！”

　　血月狼身体一颤，吐出一口鲜血。

　　“嗖！”

　　就在这时，血月狼身上站着的血狼，化作一道赤红色闪电，直掠吞天兽。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷，跨步而出，迎了上去。

　　“吼——”

　　又是一声大吼，旺财头顶，本命神通再次发威，可怕的吞力，笼罩在血月狼的身上。

　　顿时，血月狼直接被拉扯了过去，虽拼命挣扎，却根本抵抗不了吞天兽本命神通的吞力。

　　在旁观之人看来，两只九级地妖，根本不是一个层次的。

　　“嗷呜～～”

　　血月狼发出低吼，赤红色双眸莹光流动，恋恋不舍地看了不远处的血狼一眼，似是在对血狼道别。

　　“血镰！”

　　血狼脸色大变，身上可怕的融合意境掠动，地武之力全爆，凝聚成血月，和楚扬拼了一刀，就直掠血月狼，想要救援它。

　　“血狼，你今天的目标是楚扬！”

　　就在这时，天枢殿追魂殿殿主鲁观脸色一沉，凝声传音，提醒血狼。

　　只是，血狼又岂会去理会他。

　　“该死！”

　　鲁观脸色一沉，他明白，血狼这样贸然冲上去，极可能也会一起被那只吞天兽吞掉。

　　最后，他终于是出手了。

　　“鲁观！”

　　感应到鲁观身上一闪而逝的尊武之力，铁木脸色大变，气势冲霄：“你想破坏规则？”

　　“轰！”

　　可怕的尊武之力，直接轰碎了旺财的本命神通，救下了血月狼，让旺财遭受神通反噬，受了和血月狼差不多的伤。

　　“旺财！”

　　楚扬没想到天枢殿的人如此无耻，脸色瞬间大变。

　　“铁木，今日一战，是楚扬和血狼的一战，我只是不想让这两只地妖影响他们而已。”

　　面对愤怒的铁木，鲁观淡淡说道。

　　“无耻！”

　　铁木脸色一沉，踏空而出，就要对鲁观出手。

　　只是，瞬间工夫，传入耳中的传音，让铁木呆怔在原地，身上的尊武之力也随之湮灭，似是得到了什么指示，铁木深吸一口气，退了回去。

　　“今日一战，是楚扬和血狼一战，两只地妖，不得插手！”

　　鲁观继续开口，传递到了在场每一个人的耳中。

　　“无耻，这人太无耻了！”

　　“就是，眼看楚扬身边的吞天兽力压他天枢殿弟子血狼身边的血月狼一筹，就出手伤了吞天兽，救下血月狼。若是血月狼占据上风，他会这样做？”

　　“这人好像是天枢殿追魂殿殿主‘鲁观’，好歹也是老一辈强者，竟如此不顾脸面。”

　　“依我看，他也是怕了吞天兽，深怕吞天兽将血狼一起吞了。”

　　“我觉得也是这样。”

　　……

　　周围观战的武者，对于鲁观插手吞天兽和血月狼的争斗，在吞天兽将要杀死血月狼之际，插手伤了吞天兽，极为不满和鄙夷。

　　“哼！”

　　鲁观也听到了在场的武者的议论，脸色阴郁，低哼一声，却也无从反驳。

　　事实确实如此。

　　“血镰，退下，你不是它对手。”

　　血狼身上赤红色长袍，宛如染过鲜血一般，无风自动，他看向血月狼，说道。

　　“嗷呜～～”

　　血月狼悲呼一声，点了点头，退了下去。

　　“旺财，你也下去吧。”

　　楚扬忍着满腔怒火，对旺财说道。

　　“小子，你自己小心。”

　　旺财点了点头，仇恨的目光扫过鲁观，退了下去。

　　鲁观感应到旺财的目光，只感觉背后升起刺骨寒意，若只是一般妖兽也就算了，一般妖兽就算潜力再大，他也不惧。

　　可吞天兽……

　　传说，多年以前，曾有一只逆天的吞天兽，成为了“妖皇”。

　　那只吞天兽，刚成为妖皇之后，就相继杀死了两个仇人，它的两个仇人，是两个武皇，与它同阶的存在。

　　鲁观再次看向旺财的目光中，杀意闪现。

　　“嗡嗡——”

　　楚扬抬手，地武之力化作魔罡，凝形成刀。

　　融合意境现，刀上的魔罡逐渐地叠加到九层，可怕的力量，让空气震荡。

　　与楚扬对峙的血狼，脸色也凝重了起来。

　　他双手一抬，划拉而下，一轮猩红色的皎月出现，其中蕴含的融合意境，比楚扬刀上的融合意境强了不止一点半点，就算是地武之力凝聚而成的血芒，若跟楚扬的一层魔罡比，也不慌多让。

　　只是，楚扬道上的魔罡，如今却叠成了九层。

　　“呼！”

　　强者出手，简单而干脆，楚扬动身，消失在原地，伪寸地尺天现，一步，横跨到了血狼的身后。

　　他手里的魔刀，宛如长了眼睛一般，直掠而出，斩向血狼。

　　魔刀之上，可怕的魔罡撕裂长空，所过之处，数不尽的气爆声起，融合意境，更是如影随形，仿佛想要助魔刀一举杀死血狼。

　　“嗤！”

　　当魔刀落下，斩开的却只是血狼的残影，不知何时，血狼已经站在了远处，那一轮猩红色的皎月，如影随形而来，迎上了楚扬的魔刀。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　两人之间的对轰，震破苍穹，魔罡和血芒轰在一起，血芒瞬间就被击碎。

　　“这是什么手段？”

　　“楚扬的地武之力，似乎以一种奇妙的发力，叠在一起！”

　　“这种手段太可怕了，血狼的地武之力，顷刻间就被他摧毁了。”

　　……

　　在场的观战之人，有不少的天武境，一眼就看透了楚扬的魔罡和血狼的血芒之间的差距。

　　两者之间，根本就不在一个层次。

　　楚扬的九层魔罡，灭血狼的血芒，就好像是大人在欺负小孩子。

　　只是，融合意境方面，两人之间，却又是全然相反。

　　楚扬的融合意境，被血狼的融合意境轻而易举摧毁，与楚扬的九层魔罡撞在一起，几乎在同时陨灭，不分上下。

　　“可惜了，楚扬的融合意境确实差了一些。”

　　“何止差了一些，简直不配他现在的修为，他融合意境中的任何一种意境，似乎连六重都没有……”

　　“风之意境，似乎只有二重。”

　　“……”

　　观战的一些天武境武者，忍不住摇头：“楚扬毕竟年轻，若他的融合意境，有血狼的一半，刚才一击，轻而易举就能将血狼击败。”

　　“轰——”

　　楚扬和血狼的攻击同时破灭，两人直接被震退，各自退后了十多步。

　　不分上下！

　　“这个血狼，好可怕的实力，他的融合意境……强的，绝对在八重以上，就算是弱的，似乎都在七重以上。”

　　楚扬凝视着血狼，深吸一口气。

　　血狼，绝对是他突破到地武境九重之后，遇到的最棘手的对手。

　　若非他的魔罡可叠加成九层，必败无疑！

　　“没想到，你还有如此手段。”

　　血狼凝视着楚扬，开口了，声音中透露出几分惊讶：“难怪整个天枢殿，都拿你没办法……以你的实力，天枢殿中，天武之下，根本没人是你的对手！”

　　“你这是在认输吗？”

　　楚扬目光一寒，想到被天枢殿之人击伤的旺财，心里没来由升起一团火。

　　“哼！少自以为是，我刚才的那番话，并没将自己算进天枢殿中……如果我没猜错，你施展的叠加地武之力的手段，消耗地武之力的速度应该很快吧？”

　　血狼舔了舔干涩的嘴唇，看透了楚扬刚才施展的手段的弊端：“我倒是要看看，你的地武之力，能供你如此施为多久……我的融合意境，可不会随时间而消耗殆尽！”

　　楚扬脸色一沉。

　　他早意识到这点，没想到血狼干脆地说了出来。


第396章 铁木之怒

　　血狼的话，不加掩饰，只要是在场的人，几乎都听清楚了。

　　一时间，所有人的注意力都落在了楚扬的身上。

　　摇光殿弟子，更为楚扬捏了一把冷汗。

　　天枢殿弟子，则一个个一脸戏谑的笑容，在他们看来，刚才还对他们大加杀戮的摇光殿弟子，马上就要死在血狼的手里。

　　他们看着楚扬，更像是在看一具尸体。

　　“大话，谁都会说。”

　　楚扬冷漠地扫了血狼一眼，头顶之上，血龙神通凝聚成形，浩瀚的龙吟声，撕裂长空，震耳欲聋。

　　血龙神通一出现，顿时将在场所有人的注意力吸引过去。

　　龙神通！

　　这些人中，有许多人并不知道楚扬是龙神通拥有者。

　　“难怪这个楚扬武道天赋如此可怕，原来是龙神通拥有者。”

　　“龙神通，寻常神通根本难以与其比拟，也不知道这个天枢殿的血狼，他的天赋神通是什么。”

　　“神通方面，血狼恐怕要落入下风了。”

　　……

　　周围的武者，私底下纷纷议论着，都被楚扬的龙神通所震慑。

　　“嗖！”

　　众目睽睽之下，血龙神通化作一缕血芒，融入了楚扬的体内，刹那间，楚扬的身体发生了异变，双手、双脚化作狰狞的龙爪，赤红色的龙鳞，栩栩生辉。

　　“嘭！”

　　楚扬一脚踏出，落脚之处，可怕的气浪炸开，化作一圈圈涟漪，涌向四面八方。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬手里的魔刀，九层魔罡暴涨，再次全力出手，直掠血狼。

　　血狼脸色也凝重起来，在他头顶之上，赤红色的虚影，宛如一摊刺眼的鲜血，洒向了他，刹那间，血狼的皮肤触及这些鲜血，竟是动荡了起来。

　　皮肤宛如被融化成水，沸腾了起来。

　　当皮肤融化而成的“水”不再沸腾，血狼整个人完全变了样，从刚才的妖异俊逸，化作现在面容狰狞的人形怪物，他浑身上下，没有一处皮肤是好的。

　　一身皮肤，坑坑洼洼，让一些围观的女性武者，纷纷脸色一变。

　　很明显，血狼也施展了他的天赋神通。

　　只是，他的天赋神通，在场之人，似乎没有几人能认得出来：“那是什么神通？”

　　“太诡异了，看似一摊鲜血的虚影，可却能融化血狼的皮肤，更好像赋予了血狼极为强大的力量……”

　　“倒是有些像狂化神通，只是，血狼现在也太难看了一些。”

　　“依我看，血狼这天赋神通，可比狂化神通强多了，就是不知道是否能和楚扬的龙神通抗衡。”

　　……

　　无论周围围观的武者如何议论，面对楚扬随身而来的一刀，血狼动了。

　　“撕拉——”

　　面容狰狞的血狼，双眸闪烁着森然杀意，双手之间，赤红色的“血月”再现，迎上了楚扬的魔刀。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　可怕的气浪，连绵不断的气爆声，自两人交击处传来，这一次，两人再次同时后掠，楚扬后退了五步，血狼则后退了七步。

　　他的天赋神通，明显要差上楚扬一筹。

　　就在所有人看好楚扬的时候，在血狼的身上，一层赤红色的罡气，延伸而起，刹那间，他身上弥漫的力量，似乎又是凝聚了几分。

　　“嗡——”

　　血月再次掠出，这一次和楚扬硬碰硬，直接将楚扬逼退！

　　“这是什么手段？”

　　顺力后退的同时，楚扬只感觉气血翻涌，惊讶地看向紧随而来的血狼，心里升起忌惮。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　不管是楚扬手里的魔刀，还是血狼手中飞出的血月，仿佛有着无穷无尽的力量，不断地呼啸而出，掠向了对方。

　　两人是在拼命！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　可怕的气爆声，伴随着两人的交手，连绵不绝响起，仿佛没有止尽一般。

　　渐渐地，在场所有人都可以看到，楚扬隐隐被血狼压制。

　　围观的摇光殿弟子，一个个脸色凝重。

　　他们知道，今日如果楚扬死在这里，他们摇光殿将被再次打回原形，甚至可能就此万劫不复。

　　他们的心，忍不住悬起。

　　“楚扬，加油！”

　　这是在场的每一个摇光殿弟子的心声，他们看向楚扬的目光，充满了鼓励，充满了期待。

　　“哼！摇光殿不世出的天才弟子，不过如此。”

　　“就是，马上就要被血狼杀死了！”

　　“我倒是要看看，这次摇光殿如何收场。”

　　……

　　一个个天枢殿弟子，冷嘲热讽，仿佛看到了楚扬被血狼击败，乃至杀死的一刻。

　　“不行，这个血狼的融合意境太强了，继续这样下去，我必败无疑！”

　　楚扬意识到了自己的处境，心里微动。

　　他不是没想过用飞刀神通，只是，以血狼的实力，他就算是用飞刀神通，也没有任何把握。

　　今日之前，他真的难以想象，自己竟然会遇上这么可怕的对方。

　　如果只是单一意境之力修炼到八、九重，他不惧！

　　可是在地武境九重时，就将两种意境之力都修炼到七重以上，并且能将两种意境之力完美地融合在一起的武者，却是可以和现在的他抗衡，乃至更胜一筹。

　　这样的武者，他就算动用飞刀神通，也没太大把握。

　　除非能找到机会，在对方来不及回防的情况下，出其不意。

　　深吸一口气，楚扬再次与血狼对轰之后，顺势后掠，身体一震，整个人消失不见，取而代之的，是一条蜿蜒而落的庞大神龙，一条通体赤红色的血龙。

　　他选择和血龙神通融为一体了。

　　“哼！融入龙神通内，那又如何。”

　　血狼不屑一笑：“今日，我血狼就在这臧布峡中屠龙！”

　　屠龙！

　　血狼的口气，不可谓不大。

　　但是，在场之人，却没有几人会怀疑他的话，就目前看来，他确实有这个实力。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　血狼手中飞掠而出的一道道血月，就宛如死神手中的镰刀，收割性命的镰刀，直掠庞大的血龙神通。

　　血龙神通龙尾一震，九层魔罡配合融合意境，凝成一道巨大的刀光，迎向了血狼施展而出的血月，一时间，半片长空，都被一人一龙震得仿佛要颤抖起来。

　　在血龙神通的龙尾甩出去的刹那，龙吟声起，血龙的龙首直掠血狼，血盆大口张开，浩瀚的魔罡，汇聚成一条漆黑如墨的河流，涌向了血狼。

　　血狼连忙回手抵挡，一轮轮血月被他祭出，一一拦下了血龙神通血盆大口中涌出的魔罡。

　　“你就这点本事？我倒是要看看，你如此大肆动用地武之力，还能支撑多久！”

　　血狼讽笑。

　　只是，他脸上的讽笑刚刚浮现，一双赤红色的双眸，就透露出源自内心的骇然和恐惧，他清晰地看到，在眼前血龙的血盆大口中，那浩瀚的魔罡之内，正有一缕璀璨的光华，蕴含着可怕的力量，直掠而出。

　　这一缕光华，速度之快，完全超乎他的想象。

　　“第二神通！”

　　刹那间，他双眸一缩，意识到自一开始，楚扬就隐藏了他的最强手段。

　　他是双神通拥有者！

　　血狼反应过来，就想要回手挡下楚扬的第二神通，只是，这一切明显来不及了。

　　“嗷呜——”

　　血狼的喉咙深处，发出不似人类的咆哮，更像是一声狼叫，叫声中蕴含着凄凉、绝望。

　　“嗷呜——”

　　仿佛在衬托血狼的嗷叫，一直呆在远处的血月狼，突然升空而起，在它身上，一缕赤红色的光华暴涨。

　　下一刻，这一缕赤红色光华，宛如“瞬移”一般，到了血狼的身前。

　　与此同时，血狼身上也浮现出同样的光华，两者融合在一起，凝结成盾，挡在了血狼的喉咙之前。

　　这一切，只发生在转瞬之间。

　　赤红色的小盾刚成形，那一缕凝聚的夺命寸芒就到了，直接轰碎这面小盾，与此同时，夺命寸芒也没有了后继之力，逐渐地陨灭。

　　“孽畜！”

　　一道暴喝，震得在场之人耳膜升腾。

　　这人话音刚落，所有人就看到，那升空而起，及时帮助了血狼的“血月狼”，身体一震，直接炸开，它临死之前的惨叫，甚至没来得及落声。

　　“鲁观，你天枢殿别欺人太甚！”

　　摇光殿铁血殿殿主“铁木”，踏空而出，威风凛凛，怒视着天枢殿追魂殿殿主“鲁观”。

　　鲁观脸色一沉，刚才在众目睽睽之下，是他说了不让楚扬和血狼的随身地妖插手。

　　现在，血月狼插手了，虽是为了救血狼，但无疑也是在甩他耳光，所以，面对铁木的出手，他选择了袖手旁观，因为他知道，自己若插手救血月狼，这个铁木会发疯。

　　作为摇光殿殿主月无痕的师弟，铁木的实力，不在他之下。

　　而且，这件事，毕竟是他们天枢殿理亏，若是闹大了，闹到七星殿去，吃亏的还是他们天枢殿。

　　“血镰！”

　　血狼呆怔在原地，侥幸逃过一死的他，内心的喜悦还没散去，就看到同生共死多年的小伙伴，就这么死在了自己的眼前。

　　一瞬间，他感觉天都要塌了。

　　“鲁观！”

　　下一刻，血狼的目光看向鲁观，声音低沉而愤怒。


第397章 补偿

　　眼看血月狼被被杀，这一刻，血狼心中最恨的不是出手杀死血月狼的铁木，也不是逼迫血月狼出手救他的楚扬。

　　而是鲁观！

　　在血狼看来，鲁观本能插手救下血月狼，但他却没有这样做，眼睁睁看着他的伙伴被杀死。

　　“血狼！”

　　作为天枢殿一人之下，万人之上的鲁观，被血狼如此直呼其名，脸色也是阴郁无比：“若无血月狼插手，你如今已死！你和楚扬一战，你已败。你，让殿主大人失望了。”

　　“失望？哈哈……哈哈哈哈……”

　　血狼仰天大笑，歇斯底里，此时此刻，在他赤红色的双眸中，竟留下了两行血泪。

　　这一刻，在场之人，都可以感觉到气氛中蕴含的寒意。

　　“鲁观，日后我必杀你！”

　　血狼脸上血泪停歇，染遍他的双颊，他仇视地盯着鲁观，声音冰冷无比，夹杂着无尽的仇恨。

　　血狼的仇恨，让在场之人只感觉毛骨悚然。

　　“哼！”

　　鲁观冷哼一声，冷眸盯着血狼，讽笑道：“那就看你有没有那个本事了。”

　　深吸一口气，血狼冷厉的目光，又落在了铁木的身上，接着，又落在了楚扬的身上：“楚扬，今日之辱，我血狼记在心里，他日定当奉还！”

　　话音一落，血狼踏空而出，化作一道血光，消失在天际。

　　楚扬看着血狼的身影消失在眼前，自始至终，一脸平静。

　　这两个月来，在面对天枢殿一个个精英内殿弟子时，楚扬几乎没有动用过全力，杀那些内殿弟子，就如杀鸡、剪草一般简单，对他而言，麻木无比。

　　然而，这次出现的血狼，让他体内沉寂许多的鲜血，彻底沸腾了起来。

　　他遇到了对手。

　　一个与自己同阶，自己却艰难战胜的对手。

　　今日，若非他创造了时机，动用出飞刀神通，几乎不可能找到杀死血狼的机会。

　　只可惜，最后还是被血月狼破坏了。

　　血狼离去后，剩下的一群围观之人，纷纷呆怔在原地。

　　在场大多数人都奇怪，这个血狼，不是天枢殿的人么？

　　他竟敢如此仇视天枢殿的这位强者，更是放下狠话，与其结下了不解的仇恨。

　　“鲁观，今日一战，让你失望了。”

　　铁木看向鲁观，脸上的愤怒早已消失，取而代之的是淡然：“希望下次你天枢殿能派个像样点的弟子，不然，楚扬会寂寞的。”

　　“哼！铁木，你少得意！”

　　鲁观脸上的阴郁更甚，先是被血狼激怒，如今又被铁木嘲讽，他几乎快要抑制不住自己的怒火。

　　随着鲁观离去，剩下的天武之下的天枢殿弟子，一个个像是老鼠见了猫一般，纷纷远遁而去，深怕摇光殿的人会出手对付他们一般。

　　至于摇光殿的人，也跟着离去。

　　在场的所有人，目视楚扬离开时，不管是天武之下的武者，还是天武之上的武者，看向楚扬的目光中，都夹杂着几分异光。

　　有钦佩，有惊叹，有炙热。

　　“楚扬，真可惜，差一点你就能将那个血狼杀了。”

　　一道身影，飞掠而来，来到了楚扬的身边。

　　“傅石，你怎么来了？”

　　出现在楚扬身边的青年男子，不是别人，正是傅石，傅石的出现，让楚扬有些惊讶：“什么时候来的？”

　　“刚来不久，幸好赶上了。”

　　傅石笑道。

　　自从向白家退婚之后，傅石就好像完全变了一个人，或许，这时候的他，才能真正配得上傅家少爷的身份。

　　“自大狂和乔师兄呢？”

　　楚扬问，他也有一段时间没见狂沙和乔槐了。

　　“他们都被你刺激到了，最近都闭关去了。”

　　傅石摇头说道。

　　不远处，一路走过的摇光殿弟子，看到和楚扬谈笑风生的傅石，眼中都流露出几分羡慕和嫉妒。

　　他们没想到，傅石和楚扬竟然走得这么近，而且似乎还很熟。

　　一些知情的摇光殿弟子，忍不住有些懊悔，在楚扬刚进摇光殿、崭露头角时，没和楚扬交好，错过了一个大好的机会，要不然，现在他们也会是围在楚扬身边的一员。

　　如果现在这个时候再凑上去，无疑就是刻意巴结，楚扬就算不驱逐他们，也不可能会真心搭理他们。

　　毕竟，锦上添花，永远没有雪中送炭般令人感激。

　　回到摇光城，傅石跟楚扬打了一声招呼，就回傅家去了。

　　至于楚扬，则是带着旺财回到了铁血殿。

　　“殿主大人，这……”

　　当楚扬见到铁木，看到自己贡献卡里多出来的“两万贡献点”时，也有些惊讶，据他所知，一般天枢殿内殿弟子，一人也就价值二、三千贡献点。

　　这一次，铁木竟然这么大方！

　　“这次你算是为摇光殿立了大功，那个血狼，可不是什么简单的人物……经过今天一战，我们摇光城的声望，将更加如日中天！这两万贡献点，是你应得的。”

　　铁木对楚扬笑道。

　　“可惜，没能杀死他。”楚扬叹道。

　　“没能杀死他，杀死了他身边的血月狼，也算不错了……今日，也幸亏你身边的吞天兽一出手就动用了它的本命神通，要不然，若是血狼和血月狼联手，你们就危险了。”

　　说到这里，铁木的脸色凝重了起来。

　　“殿主大人，你说的可是血狼和血月狼联手挡下我第二神通攻击的手段？”

　　想到今日的那一幕，楚扬至今心有余悸。

　　血狼和血月狼联手，两者竟是可以延伸出一股神秘的同源的力量，融合之后，轻而易举就挡下了他的飞刀神通。

　　要知道，当时的飞刀神通出手，也就意味着楚扬彻底沦为鱼肉，一旦没能得手，死的就是他自己。

　　动用出飞刀神通，也是楚扬破釜沉舟的攻击。

　　可以想象，如果不是铁木出手杀死血月狼，无形间威压天枢殿强者，坐定了血狼“落败”的事实，最后死的不会是血月狼，而是他。

　　“是，我万万没想到，那个血狼作为一个人类，竟然传承了血月狼的一般血脉……更是和一只血月狼心灵相通，可以联手施展出血月狼一族的秘法。”

　　铁木点头，说到后来，就算是他也有些心有余悸。

　　“他们也就是联手施展出防御手段，若是联手施展出攻击手段，就算是你动用第二神通展现出来的最强攻击，也不可能是他们的对手。”

　　铁木补充的一番话，让楚扬心里一沉，没想到自己之前在不知情的情况下，还在鬼门关前转了一圈。

　　连飞刀神通，都无法和血狼和血月狼联手施展的秘法抗衡！

　　楚扬的心里，忍不住升起了寒意。

　　铁木的话，楚扬倒是不会感到怀疑，毕竟，铁木可是尊武强者，眼光独到，不是他这个区区地武境武者所能比拟。

　　“殿主大人，谢谢。”

　　楚扬诚恳道谢。

　　铁木招手：“你也是在为摇光殿付出，至于天枢殿违规，我不会不管。而且，这一次，你也算是为我们摇光殿立下了大功，是大功臣。”

　　说到后来，铁木又道：“剩下来的日子，你不用再接任务了，好好休息，准备前往七星殿。就目前的情况看，这段时间，天枢殿也不可能会再派出杰出弟子出战，最多派一些‘炮灰’出来，我们铁血殿的弟子，足够了。”

　　楚扬点头。

　　这两个多月时间，说长不长，说短也不短。

　　为铁血殿效力，他不只是历练了自身，更得到了大量的贡献点，这段时间，他利用贡献点，在摇光殿中购置了不少的丹药和一些阵势材料。

　　阵势材料，主要是旺财让他购买的，说日后会有大用。

　　对于旺财的话，他自然深信不疑。

　　摇光殿驻地。

　　北边，广阔的冰川之上，一道赤红色的身影，寂寥地站在那里。

　　这是一个笼罩在赤红色长袍下的青年男子，青年男子的身上，延伸出一缕缕浅薄的气息，这些气息，极为奇异，仿佛随时都可能化作慑人的力量。

　　“血镰，义父、义母去了，如今，你也去了……从今往后，在这个世界上，就只剩下我一人了。”

　　这个血袍青年，明显正是“血狼”。

　　“鲁观、铁木、楚扬……这三个人，我都不会放过！我保证，无需多久，我就会相继让他们下去陪你，你等着，好好等着。”

　　此时此刻，血狼的双眸之中，透露出嗜血的仇恨。

　　“这件事，是我的过失。”

　　不知何时，一道壮硕身影，凭空出现在不远处，来人叹了口气。

　　“过失？”

　　血狼听到来人的话，顿时讽笑：“谢渊，你说得倒是轻巧！你应该知道，血镰是我在这个世界上唯一的亲人，对我而言，它的重要性，不下于我自己的生命！”

　　“放心，我会补偿你。”

　　壮硕身影，正是天枢殿殿主“谢渊”，如今，谢渊凝视着血狼，眼中流光闪烁。

　　“补偿？血镰的死，又岂是你区区的一点补偿就能解决的。”

　　血狼冷眼一扫谢渊，不再理会。

　　谢渊淡淡开口：“事无绝对，别把话说得那么死……或许，你会对这个补偿会感兴趣也说不定。”


第398章 恨意冲霄

　　距离随同摇光殿殿主月无痕前往七星殿的时间，越来越近。

　　这段时间，楚扬也没有闲着，感悟着风之意境灵魂碎片的同时，也在利用“灵刻”尽可能提升刀之意境。

　　风之意境进境极快，刀之意境则是要差上许多。

　　一望无际的荒漠，一个小小的村子，伫立在那里，仿佛已经存在了一段岁月。

　　只是，村子里外，遍地的鲜血、残躯，无疑在说明，这里刚刚经历过一场杀戮，而且是那种单方面的杀戮，没有遇到任何抵抗的杀戮。

　　身在村子远处，都可以闻到血腥味。

　　高空之上，一大一小两道身影俯冲而落，落在了村子之外。

　　“谁……谁做的……”

　　楚扬望着眼前经历过一场杀戮的村子，看着村子里外熟悉的一道道身影，昔日热情洋溢、面带笑容的淳朴村民，如今都成了一具具冰冷的尸体。

　　不知何时，楚扬双拳紧握，指甲扎入手掌，一滴滴鲜血流出，仿佛都毫无察觉。

　　楚扬的一双眸子，流露出几分暴戾，怒到极致的暴戾！

　　到底是什么人，能对这么一群淳朴的村民下如此狠手！

　　“囡囡……”

　　缓步走进了村子，楚扬在一个角落，看到了一个小女孩的身影，小女孩躺在那里，被一个中年妇女怀抱着，压在下面，一个流淌着鲜血的窟窿，自中年妇女的背后穿到了小女孩的胸前。

　　楚扬认得出来，中年妇女就是囡囡的母亲。

　　很明显，母亲想以自己的身体为女儿挡下屠村之人的攻击，谁知无能为力。

　　小女孩躺在那里，她稚嫩的双颊上，流露出绝望，在她的手里，兀自还握着一块雕木，雕木栩栩如生，充满了灵性，正是小女孩自己。

　　“囡囡，你母亲不是让你叫我叔叔吗？怎么不听你母亲的话？”

　　“我才不嘞，我以后是要嫁给楚扬哥哥的，才不叫楚扬哥哥‘叔叔’，如果叫了，以后就不能嫁给楚扬哥哥了。”

　　……

　　小女孩天真的话语，如今仿佛还在楚扬的耳边回荡。

　　“啊——”

　　不知何时，楚扬的双眼中，雾气弥漫，愤怒的咆哮，自他喉咙深处响起，声音中夹杂着痛苦、愤怒。

　　相对于楚扬的愤怒，小黄狗看着这一切，倒是没有流露出任何异样的情绪。

　　万年前，它是修罗尊者，本身就是一个嗜杀之人，也没少制造过如眼前一般的屠杀，在他看来，天乾大陆，本就是一个人吃人的世界，眼前的一切，不足以让他惊讶。

　　看得多了，自然也就淡了。

　　楚扬继续往前走，一具具熟悉的面孔，令得楚扬的步伐愈发沉重。

　　“到底发生了什么？”

　　“村长呢？”

　　……

　　楚扬一步步往村长老人所居的房子而去，当他看到房门口的一具无头尸体时，阴沉的脸色，狰狞了起来：“村长！！”

　　无头尸体，外露的双手，右手虎口上的刀疤，无疑说明了他真正的身份！

　　村长竟也被杀死了！

　　连头颅都被人带走。

　　对村长，楚扬心里一直都很尊敬，当初是村长信任他，收留了他，更传授给他“灵刻”，让他的刀势得以领悟出意境之力，一日千里。

　　村长在楚扬的心里，是长辈，也算是半个老师。

　　如今，村长被人杀死，更被人带走了头颅，对楚扬而言，无疑是一种直击心灵的打击。

　　“小子，这里还有活的。”

　　突然，远处传来旺财的声音，让楚扬如梦惊醒，脚下一动，整个人宛如化作闪电，片刻就到了小黄狗的身边。

　　在一男一女两具尸体之下，明显传来薄弱的呼吸声，随之可能中止。

　　这一男一女两具尸体，背对着楚扬，一时间楚扬倒也没有辨认出是谁。

　　只是，当两具尸体被移开，出现在眼前的小胖子，让楚扬目光一亮：“小胖！”

　　这个小胖子，正是楚扬当初住在村子时，时常来找他玩的“小胖”。

　　只是，现在的小胖也身负重伤，随时有丢掉性命的危险。

　　没有任何迟疑，楚扬抬手，直接将地武之力涌入了小胖的体内，为他疗伤，与此同时，一枚大还丹，也被他放进了小胖的嘴里。

　　在楚扬的帮助下，大还丹的药力逐渐地融入小胖体内，小胖的呼吸也逐渐变得有力。

　　不知何时，小胖子缓缓地睁开了一双小眼睛，睁开双眼后，他稚嫩的胖脸扭曲起来，不断地惊恐道：“不要杀我，不要杀我，不要……不要……”

　　“小胖，是我，楚大哥。别怕，你已经没事了，没事了。”

　　楚扬连忙抓住小胖子的肩膀，让小胖子正面看向他。

　　“楚大哥。”

　　终于，小胖子的情绪稍微平复了下来，只是，刚跟楚扬打了一声招呼，又昏死了过去。

　　一个十来岁的少年，亲眼目睹双亲被杀死，目睹全村人被杀死，情绪跌宕起伏之下，自然承受不了。

　　“旺财，看看村子里还有没有活口。”

　　楚扬对小黄狗说道，双眸深处，森然的杀意，呼之欲出。

　　而楚扬则带着小胖子暂时离开了村子，落在广阔的荒漠之中，等待着小胖子的苏醒，唯有小胖子醒来，他才能知道村子到底发生了什么事，到底是什么人屠村。

　　连村长都被杀死，带走了头颅。

　　终于，小胖子缓缓地醒转了过来，看到楚扬后，嗷呜大哭，半天才缓过气来：“楚大哥，父亲母亲都被恶人杀死了，村长大人也死了，叔叔婶婶他们，还有囡囡也死了……呜呜……呜呜呜……”

　　“小胖，跟楚大哥说说，到底怎么回事，到底是谁降临了村子，连村长拿他没办法。”

　　楚扬问小胖子。

　　小胖子胖脸上蕴含着愤怒，说道：“我听他们跟村长大人说的话，他们说他们是‘玉衡殿’的人，说是奉什么殿主大人之命，要制裁村长大人……后来，村长大人就跟他们打起来，最后打不过他们当中带头的老头，村长大人被那个老头一剑杀死了。他们带走了村长的头，我们大家都很愤怒。”

　　“谁知，他们离开没多久，他们当中就有两个青年人返回，出手将全村人杀了……听他们说，是要将我们村子人的‘精血’，淬炼什么东西。”

　　说到这里，小胖子泪如雨下：“父亲，母亲……”

　　毕竟只是一个十来岁的少年，小胖子哭着哭着，也疲惫了，又睡了过去。

　　但他所说的一番话，已经给楚扬提供了线索。

　　玉衡殿！

　　“玉衡殿之人，制裁村长？难道，村长也是玉衡殿的人？”

　　楚扬眉头一皱，心里升起了几分疑惑，只是，这些疑惑，很快又散去，他的心里，升起了仇恨，针对玉衡殿这些出手之人的仇恨。

　　就算村长真的是玉衡殿的人，犯了错，需要被制裁，又与村子里其他人何干？

　　全村人被杀，玉衡殿的人，简直丧心病狂！

　　“玉衡殿！”

　　楚扬咬牙，对于这个七星殿麾下七殿之一的玉衡殿，没什么好感。

　　小黄狗在村子里查了一阵，发现就小胖一个活口，其他人全死了，无一人生还。

　　对于这个结果，虽然楚扬已经有心里准备，在知道后的瞬间，脸色还是忍不住一沉，整个村子，数十条鲜活的生命，就这么凋零了。

　　当初，他在村子里住的那段时间，村子里每个人对他都热情无比。

　　他也将村子当成是自己的家。

　　可现在，这个家，支离破碎了，一切都是因为玉衡殿。

　　“玉衡殿……”

　　楚扬双眸一闪，仇恨的光华，愈发凝聚。

　　楚扬怎么没想到，这一次本是想回村子去看看，顺带去跟村长道别，毕竟，他这一次前往七星殿，下次还不知道什么时候才能回来。

　　谁知道村子会发生这样的惨剧，整个村子惨遭大劫，除了小胖之外，无一人生还。

　　他的心情，失落而阴郁。

　　若非时间有限，很快他就要随同摇光殿殿主月无痕前往七星殿，不然，他定前往玉衡殿周围，只要是玉衡殿驻地出来的弟子，就施予杀手，大肆杀戮，以作报复！

　　“哼！以后，有的是机会。”

　　楚扬心中的愤怒，几乎到了随时喷涌而出的边缘，幸好小胖及时醒转过来，让他的心绪暂时平稳了下来。

　　“楚大哥，父亲和母亲都死了，以后我就没亲人了。”

　　小胖的胖脸上，依旧在落泪，难以接受这个现实。

　　“小胖，你跟楚大哥到摇光城去。”

　　楚扬强笑说道。

　　小胖醒来后，楚扬就带着他回了摇光城，径自上了傅家的门。

　　傅家家主“傅立”，看到楚扬到来，亲自迎接。

　　“伯父，我这次来，是有一事相求。”

　　看到傅立，楚扬开门见山。

　　傅立一脸好奇，又看了看楚扬身边的小胖子，心里有些疑惑。

　　“伯父，我希望在我离开摇光殿后，你能帮我照顾这个孩子。”

　　楚扬看了一眼身边的小胖，对傅立说道。

　　傅立还没开口，站在楚扬身边的小胖，脸色完全变了，胖脸之上，再次落下了两行泪水，哽咽道：“楚大哥，你要丢下我吗？”


第399章 瑶凤楼

　　看着小胖好不容易平稳下来的情绪，再次失控，楚扬也有些无奈。

　　只能暂时稳住了他，不再提让傅立帮忙照顾他的事。

　　“放心吧，小胖，楚大哥不会丢下你。”

　　摸了摸小胖的头，楚扬安慰过后，傅立让丫鬟带小胖下去休息，谁知小胖警惕得很，硬是在大殿的椅子坐着睡了过去。

　　让楚扬有些无奈。

　　这小子……

　　面对傅立询问的目光，楚扬将自己之前遇到的事详尽地说了出来，当然，他没说村子是被玉衡殿的人毁掉的。

　　“这孩子倒是可怜。”

　　傅立看了小胖一眼，点了点头：“你放心，你离开摇光城后，我会帮你照顾好他。当然，前提是你离开前，能够劝好他。”

　　楚扬对这个还是有信心的：“伯父放心，我知道怎么做。”

　　因为知道楚扬三日后就要离开，所以傅石、狂沙和乔槐三人，都提前离开了摇光殿驻地，来到了摇光城。

　　他们来的时候，楚扬正好在和傅立说完小胖的事。

　　“自大狂，乔师兄，你们出关了？”

　　看到傅石三人到来，楚扬看向狂沙和乔槐，笑道。

　　“你要离开，我们怎可能不出关送你，你这一去，日后也不知何时能回来。”乔槐叹道。

　　“你走了，我会寂寞的，摇光殿中，除了你，就再没有人的天赋比我高了。”

　　狂沙也叹道，言语之间，依旧自大。

　　好像摇光殿内，也就只有楚扬的武道天赋强过他一般。

　　“咦，这是……”

　　很快，眼尖的傅石，发现了坐躺在不远处睡过去的小胖。

　　“他是小胖。”

　　楚扬解释了一下小胖的来历，又将刚才和傅立说过的一番话说出来：“这孩子父母双亡，是一个可怜人，我希望伯父能收留下他。我离开后，希望你们三人也能替我好好照顾他。”

　　“放心。”

　　“没问题。”

　　傅石、狂沙和乔槐，责无旁贷地作出了承诺。

　　在他们看来，楚扬是他们的朋友，楚扬的事，自然也就是他们的事。

　　“接下来的三日，你们多和他接触，让他能接受你们，这样一来，三日后我也能安心离开。”

　　楚扬又道。

　　就如楚扬所打算的一般，接下来的三日，他和傅石三人出门，几乎都带着小胖，毕竟是一个十多岁的少年，很快就被摇光城的繁华所震撼，且融入其中，仿佛忘记了过去的伤悲。

　　而傅石三人，很快也和小胖打成了一片。

　　“楚扬，殿主大人有令，明日正午，寒冰谷上空汇合。”

　　第二日就要离开，前一日的傍晚，楚扬、傅石几人正在酒楼里吃饭，一道传音，传进了楚扬的耳边。

　　楚扬心里一动，知道这是紫荆卫的传音。

　　“小胖，好吃吗？”

　　看着一手一只鸡腿，啃得正香的小胖子，楚扬笑问道。

　　“好……好吃。”

　　小胖子的嘴早被油沾满，一边吃着，一边口齿不清说道。

　　“小胖，我有件事要和你商量。”

　　楚扬看向小胖子，有些迟疑，不知道小胖子是否愿意接受他要离开的事实。

　　“楚大哥，你明天要离开是吗？狂沙大哥跟我说过了，你放心去吧，我会听话，会好好修炼的。”

　　就在楚扬还在迟疑的时候，小胖子放下了手里的鸡腿，脸色也严肃了起来：“我要好好修炼，我要为父亲、母亲和村长大人报仇。”

　　“小胖，好样的。”

　　楚扬被小胖的反应吓到了，瞪了狂沙一眼，怪责他不早提醒自己后，又对小胖子说道。

　　狂沙得意一笑，一副没什么事是哥办不成的样子。

　　翌日。

　　辞别了傅家中的傅立、傅石、狂沙几人后，楚扬带着小黄狗回了铁血殿，去见了殿主铁木。

　　“殿主大人，感谢你这段时间的照顾。”

　　楚扬诚恳地向铁木欠身。

　　铁木点了点头，坦然地受了楚扬这一拜，说道：“楚扬，你的武道天赋极高，别说是我们摇光殿，就算是七星殿，也未必能容得下你……到了七星殿，好好努力，争取得到武皇门人弟子考核资格，离开七星殿，前往外面的武道更为繁盛之地。”

　　“若是能成为武皇弟子，你的前途，不可限量！”

　　说到后来，铁木的目光中，夹杂着几分向往。

　　“是，殿主大人。”

　　楚扬点头，他的目的本就是得到武皇门人弟子的考核资格，横渡断魂河，离开这盛唐之域。

　　这是他的目标。

　　“你去吧。”铁木摆手，送客道。

　　楚扬离开，返回了摇光殿驻地。

　　直接去见了化气殿殿主“余卓”。

　　余卓看着楚扬，目光极其复杂，尔后，脸上又浮现出几分笑意：“楚扬，你此去七星殿，有殿主大人举荐，成为七星殿弟子已是必然，希望你能在七星殿为七殿举荐弟子举行的大比中，力拔头筹，为我们摇光殿争取荣耀！”

　　“楚扬定不负殿主大人的期望。”

　　楚扬连忙说道。

　　他虽然没和余卓打过什么交道，但余卓昔日对他的照顾，不管是药池，还是余卓的弟子“仇臣”送出的那一万贡献点，都让他对余卓心存感激。

　　“好，好。”

　　余卓笑着点头：“我期待你在七星殿扬名立万的那一天。”

　　辞别了余卓后，楚扬又去见了蔡业。

　　昔日文峰会的死对头，业火会的会长。

　　“你什么时候离开？”

　　楚扬说明来意后，蔡业直接问道。

　　“殿主大人让我正午到寒冰谷。”楚扬笑道。

　　“那时间还够。”

　　蔡业点了点头，对楚扬说道：“我们去喝酒！”

　　刚开始，楚扬还以为蔡业要和自己到摇光城去喝酒，之后，他才意识到，蔡业是带他到摇光殿驻地中心广场的一座酒楼喝酒。

　　说实话，这还是楚扬第一次来到摇光殿驻地的中心广场。

　　过去，他也只是听说过，从没来过。

　　中心广场，有着一座座林立的店铺，在这里的做生意的几乎都是摇光殿弟子，他们每个月都要向摇光殿上缴一定的租金。

　　能在中心广场做生意的弟子，几乎都是摇光殿中的内殿弟子。

　　而且还是那种天武境以上的内殿弟子！

　　天武之下，包括蔡业，都还没有资格在这里占据哪怕是一个店铺。

　　“楚扬。”

　　在一座名为‘瑶凤楼’的酒楼外站定，蔡业看向楚扬，说道：“我今日带你到这里来，除了为你送行，其实也是这家酒楼的老板，一位师姐让我将你介绍给她认识……你若是不愿，我们就换一家酒楼，回头我与她解释一番就是。”

　　楚扬一怔，随即一笑：“无妨。”

　　蔡业能在进入酒楼前说明，足以证明他是磊落之人，楚扬倒也没有不给他面子。

　　“多谢。”

　　蔡业深吸一口气，言语间夹杂着几分感激。

　　那位师姐，在摇光殿内殿弟子中，也是出了名的牛人，若能送她一份人情，对蔡业而言，有着莫大的好处。

　　酒楼古香古色，进去后，就可以看到一个摇光殿外殿弟子迎上来。

　　“蔡师兄。”

　　来人对蔡业照顾，随后目光又落在了楚扬的身上，一眼就认出了楚扬，不由低呼：“楚扬师兄。”

　　他的低呼声不大，却也惊动了不少人。

　　一时间，诸多目光直掠而来，落在了楚扬的身上，这些目光的主人，一个个目露敬意，楚扬前段时间为摇光殿争的光，也让他们为身为摇光殿弟子而感到自豪。

　　“楚扬师兄！”

　　“楚扬师兄！”

　　……

　　面对这些摇光殿外殿弟子的招呼，楚扬都回予一笑。

　　突然，一个女弟子走上前来，面露羞涩，问：“楚扬师兄，你有妻子了吗？”

　　女弟子长得还算俏丽，说这句话时，似乎鼓足了勇气。

　　现场的气氛，刹那间变得有些古怪。

　　一道道揶揄的目光，落在了楚扬的身上，都在猜测楚扬会如何应对。

　　楚扬开始也有些尴尬，后面倒也释然了，淡淡一笑：“我有妻子了。”

　　女弟子闻言，舒了口气，退了回去。

　　“楚扬，天乾大陆中，强者又有几人不是三妻四妾，我倒是觉得那位师妹也不错，你完全可以纳她为妾。”

　　蔡业取笑道。

　　楚扬淡淡说道：“你若再说，我这便掉头离开。”

　　“别，别。”

　　蔡业听到楚扬的“威胁”，顿时萎了。

　　“小子，我倒是觉得他说得有道理，你总不能一直等吧？”小黄狗也凑热闹道。

　　“呼！”

　　对小黄狗，楚扬丝毫不客气，一腿扫出，踢向小黄狗。

　　后者身形一动，连忙退开：“小子，你竟敢对本尊者动手！”

　　“再多嘴，以后就别呆在我身边修炼了。”

　　楚扬扫了小黄狗一眼，淡淡说道。

　　继蔡业之后，小黄狗也萎了。

　　开什么玩笑，它最近这段时间修炼速度快，还是多亏了楚扬巨塔神通储存的源自虚空之外的最原始天地元气，这么好的修炼条件，它可不愿意就此失去。

　　“凤师姐在三楼包厢等我们，我们上去吧。”

　　蔡业跟楚扬打了声招呼，众目睽睽之下，两人一狗上了酒楼三楼，进入了一个包厢。

　　当楚扬的身影消失在眼前，外面的大部分摇光殿弟子才回过神来。


第400章 汇合

　　“楚扬师兄真是随和，一点架子都没有。”

　　“是啊，他现在可是我们摇光殿的名人，地位非凡，却还是如此平易近人，真的很难得。”

　　“可惜，楚扬师兄有妻子了，要是能嫁给他，肯定很幸福。”

　　“少花痴了，就你那张脸，就算是嫁给楚扬师兄，楚扬师兄也未必敢娶。”

　　“你……你说什么？！”

　　……

　　整个瑶凤楼，在楚扬和蔡业进了三楼包厢后，变得热闹无比，一些摇光殿弟子，更是起了小冲突。

　　楚扬和蔡业并肩走进包厢，楚扬发现，包厢里已经有两个人在等着了。

　　一男一女。

　　男的年轻俊逸，女的清丽典雅。

　　两人身上穿的都是内殿弟子服饰，但其中这个女子带给楚扬的感觉，又有所不同，旺财的传音在耳边传来，楚扬明白，这个女子，是一个天武境武者。

　　如果他没猜错，这个女子应该就是瑶凤楼的老板。

　　“楚扬，这位是凤师姐。”

　　蔡业介绍包厢内的女子给楚扬认识。

　　“凤师姐。”楚扬对女子点头一笑。

　　与此同时，蔡业又看向不远处的女子：“凤师姐，楚扬我就不用介绍了，你应该认识了。”

　　“那是自然，楚扬师弟最近可是频频给摇光殿争光，我可是佩服得很呢。”

　　女子迎上来，将楚扬迎进酒席，同时说道：“楚扬师弟，我叫云凤。这位是我的弟弟，这次他也要与殿主大人一起前往七星殿，你们可要好好亲近亲近。”

　　“嗯？”

　　楚扬闻言，有些惊讶，他的目光这才落在了云龙的身上。

　　云龙的年纪，看起来比他略大一些，应该介于二十七、八岁，如此年纪，就已经是内殿弟子，地武境七重以上的存在，云龙的天赋，显而易见。

　　“云龙。”

　　云龙对楚扬一笑，彬彬有礼，同时介绍自己。

　　“楚扬。”

　　楚扬也回予一笑。

　　两人这就算是认识了。

　　一番闲聊过后，云凤看向楚扬，脸色一正：“楚扬师弟，我有一件事想要拜托你。”

　　“师姐请讲。”

　　楚扬有些奇怪，以云凤的实力，还有什么是她自己办不到的。

　　云凤看了一眼云龙，说道：“我这弟弟虽说天赋不错，但自小就跟在我身边，极少出去闯荡……这一次，他要去七星殿，我也无法照顾他，我希望到了七星殿后，你能帮我照拂他一二。”

　　说着，云凤抬手，一枚纳物戒指出现在她的手里，递给楚扬：“里面是一些元石和丹药，还有一些灵魂碎片，还请楚扬师弟……”

　　谁知，云凤话没说完，就被楚扬抬手打断，楚扬面露不渝，道：“凤师姐，你这是在做什么？算是在给予报酬给我，让我给你弟弟当护卫吗？”

　　云凤一怔，连忙道：“楚扬师弟，你别误会，我……”

　　“师姐。”

　　楚扬说道：“今日，我和你们姐弟二人一见如故，也就算是朋友了，作为朋友，互相照拂是分内之事。你如今这般作为，却是有些生分了。”

　　云凤苦笑：“是我的错，我向楚扬师弟你道歉。”

　　道歉的同时，云凤心里有所震动，也意识到为何摇光殿殿主月无痕，会这么看重楚扬。

　　楚扬，是一个真正的武者。

　　不卑不亢，率性而为。

　　这时，云凤也将纳物戒指递给了她的弟弟云龙，将话题转移。

　　随着时间的流逝，很快就接近正午。

　　这时，楚扬站起身，与云凤和蔡业道别后，与云龙一起离开了瑶凤楼，往摇光殿驻地北边的“寒冰谷”而去。

　　那里，正是殿主月无痕跟他们约好的地方。

　　“云龙，你知道这次我们摇光殿会去几人吗？”

　　楚扬问云龙。

　　在此之前，他根本不知道摇光殿会举荐几个人到七星殿，想来应该也是有限制。

　　“五人。”

　　云龙说道。

　　“只去五人？”楚扬一怔，没想到这么少。

　　“嗯。”

　　云龙点头：“七星殿麾下七殿，都只有五个举荐名额……所以，如果不是精英中的精英，不可能加入七星殿。”

　　“一殿五人，七殿也就三十五人……这七星殿招收七殿弟子，似乎每隔五年才有一次。十年，也就七十人而已。”

　　楚扬感慨。

　　他可以想象，七星殿的人，远没有摇光殿多。

　　“七星殿人虽少，却个个都是绝对的精英中的精英、强者中的强者。”

　　云龙笑道，眼中透露出几分向往。

　　对于云龙的这话，楚扬深以为然，如果七星殿这样招收的弟子还不是精英，那纵观整个盛唐之域，恐怕就再也没有精英了。

　　“楚扬，我本以为自己天赋算不错了，在你面前，我才意识到什么叫坐井观天。”

　　云龙目光复杂地看了楚扬一眼，感慨道。

　　“我也是进了固元空间，要不然，我未必如你。”

　　楚扬笑道。

　　云龙自然知道楚扬是在谦虚，以楚扬当初从地武境一重到地武境五重之花费了一年时间的进境，就算没有固元空间，再过一、两年，楚扬也必然会踏入地武境九重。

　　而他，如今二十七岁，也不过地武境七重而已。

　　就算在这次前往七星殿的五个摇光殿弟子中，他的实力，也只能算是处于中下游。

　　寒冰谷，楚扬是第一次来。

　　上一次来，是与詹峰的生死一战，那一战，他以地武境五重修为，杀死了地武境八重的詹峰，名扬整个摇光殿。

　　这一次来，是为了前往七星殿。

　　当楚扬和云龙来到寒冰谷的时候，已经有两个人等待在那里了，让楚扬惊讶的是，这两个人，竟然长得一模一样，身材也几乎雷同，就是衣服颜色不同。

　　一黑一白。

　　其中那个黑袍青年，始终板着一张脸，面容冷峻。

　　另外一个白袍青年，脸上挂着微笑，一脸阳光灿烂。

　　“这两人是一对双胞胎，都是返虚殿殿主的亲传弟子，大我一岁，实力胜过我一筹，都踏入了地武境八重。”

　　云龙对楚扬说道。

　　楚扬点头，他还是第一次遇到武道天赋这么高的双胞胎。

　　双胞胎兄弟，在楚扬和云龙到来的同时，目光也落在了楚扬两人的身上。

　　“嗖！”

　　这时，白袍青年似是发现了新大陆一般，目光一亮，御空而来，到了楚扬两人的身前，对云龙笑道：“云龙，这位是你朋友？介绍下？”

　　楚扬看向白袍青年，看得出对方笑得真切，不似奸邪之辈，倒也没有恶感。

　　“楚扬，这是崔颢。”

　　云龙对楚扬说道。

　　“楚扬。”楚扬对崔颢点了点头。

　　“你就是楚扬？”

　　崔颢惊讶掀眉，又看向云龙：“云龙，没想到你竟和楚扬认识。”

　　楚扬一怔，没想到摇光殿中还有人不认识他。

　　转念一想，他又释然，或许对方前段时间都在闭关也说不定。

　　“楚扬，我和我哥前几日刚出关，听说了你的事，对你也是敬佩得很，如果不是马上就要到七星殿去，我都打算和我哥去加入铁血殿了。”

　　崔颢看向楚扬时，目光深处夹杂着几分敬畏。

　　两个玄武境八重，加入铁血殿？

　　楚扬摇头一笑。

　　似乎看出楚扬笑容后面的含义，崔颢笑道：“怎么，觉得我们不够实力加入铁血殿？”

　　云龙道：“崔颢，你和崔澜联手虽然可以比拟寻常地武境九重武者，可若是参与和天枢殿精英内殿弟子的对战，却没有任何优势。”

　　“云龙，地武境八重，已经是过去式了。”

　　言语之间，崔颢身上地武之力流动，地武境九重的气息，一览无遗！

　　“你……你突破了？”

　　云龙瞪眼，惊讶道。

　　“准确地说，是我们突破了。”崔颢笑道。

　　“真没想到，你们竟然突破了。”

　　云龙叹然：“只可惜，到了七星殿，举荐弟子之间的大比，都是单打独斗，不然，你们兄弟二人肯定能拿个好名次。”

　　“就算单打独斗，我们一样要拿个好名次。”

　　崔颢咧嘴道，言语间，充满了自信。

　　“哥，这是楚扬。”

　　当楚扬三人来到寒冰谷上空，崔颢对站在那里的黑袍青年说道。

　　“楚扬？”

　　面容冷峻的黑袍青年，古井无波的神容，微微一动，看向楚扬，点了点头：“崔澜。”

　　“楚扬，我哥性格如此。”

　　崔颢对楚扬友善一笑，深怕楚扬误会。

　　楚扬却不以为意，对崔澜一笑：“楚扬。”

　　“看来就我最晚了。”

　　突然，寒冰谷外，传来了一道厚沉的声音，只见一个壮硕的青年男子，踏空而来。

　　“他是庞通，二十九岁，地武境八重。”

　　云龙对楚扬说道。

　　“楚扬？”

　　庞通靠近之后，看到了楚扬，目光大亮，三两歩来到了楚扬的身前，激动道：“楚扬，俺叫庞通，你可是我的偶像，以后还请多指教。”

　　楚扬神容一滞，没想到这个看似刚毅的壮硕青年，还有这么一面。

　　“不敢当，相互指教而已。”

　　楚扬谦虚道。

　　“俺可不敢指教你，前段时间，你宰了那么多天枢殿的兔崽子，俺早就封你为我的偶像了。”

　　庞通的脸色，依旧激动。

　　就算是旁边的崔颢和云龙，也是面面相觑，对视无语。


第401章 武道奇才

　　“殿主大人！”

　　摇光殿殿主月无痕降临，楚扬等五人恭敬行礼。

　　“人齐了，走。”

　　月无痕对五人点了点头，踏空而出，往北而去，也是他在照顾楚扬五人和小黄狗，不然，以他的速度，楚扬五人根本跟不上他。

　　“你们五人，此去成为七星殿弟子，已是必然。我希望你们到了七星殿，不要丢了摇光殿的脸。”

　　路上，月无痕看向楚扬五人，淡淡说道。

　　楚扬五人，作为摇光殿举荐之人，进入七星殿，身上就烙下了七星殿的烙印，就算成为了七星殿弟子，这一点也永远无法改变。

　　他们五人，进入七星殿后，代表的不只是自己，更是摇光殿。

　　“是。”楚扬五人连忙点头。

　　楚扬双眸一闪，可以意识到就算是加入了七星殿，原属于七殿各殿的弟子，恐怕也是少不了明争暗斗。

　　“你们五人，除了庞通之外，都能赶上一年后的武皇门人弟子考核资格选拔，我希望你们成为七星殿弟子后，尽可能提升自己的修为，若能成为武皇门人弟子，前途不可限量。”

　　月无痕继续说道，就算是他，说到成为武皇门人弟子时，呼吸也有了细微的变化。

　　武皇门人弟子！

　　除了楚扬有心理准备，比较淡定，云龙四人都是目光大亮，呼吸变得急促，胸口宛如风箱般起伏。

　　若能败在武皇门下，好处不言而喻。

　　“楚扬，我们几人当中，你的机会最大。”

　　云龙传音给楚扬，有些羡慕道。

　　楚扬淡淡一笑：“距离选拔，还有一年时间，到了那个时候，会是什么情况，谁都不知道……你也好好努力吧。”

　　“殿主大人。”

　　突然，崔颢开口了，他看向月无痕，问：“一年后，武皇门人弟子考核资格选拔，到时进行竞争的，可就是七星殿麾下七殿这一次举荐的三十五人？”

　　月无痕摇头：“当然不是。”

　　包括楚扬在内，所有人眉头都皱起。

　　“殿主大人，据我所知，七星殿弟子，几乎都出自于其麾下七殿，难道除了我们这些这一次被举荐过去的年轻弟子，七星殿中还有三十岁以下的年轻弟子？”

　　云龙也开口了，语气间充满了困惑。

　　所有人都看向月无痕，都有着同样的困惑。

　　“过去，确实是这样……只是，在数百年前开始，七星殿设立了另外一殿，潜龙殿。潜龙殿，直属七星殿管辖，能被潜龙殿收入门下的弟子，都是七星殿弟子。”

　　月无痕解释道：“数百年前，包括我们摇光殿在内的七殿，每隔五年，可以举荐十人进入七星殿。后来，正是因为潜龙殿的出现，才变成了五年五人。”

　　潜龙殿！

　　楚扬五人，还是第一次听到七星殿麾下，还有这么一殿。

　　“殿主大人，潜龙殿跟我们摇光殿，有何不同？”楚扬问道。

　　“潜龙殿，并非独立的一殿，潜龙殿直属七星殿，为七星殿服务……潜龙殿的强者，经常在盛域各处行走，他们或是隐居在某一个普通势力中，或是四处漂泊，他们的目的，就是为七星殿挖掘武道奇才。”

　　月无痕缓缓说道：“他们看中的武道奇才，唯有在拥有了一定的实力后，才会被他们带回潜龙殿，通过考核，直接成为七星殿弟子。”

　　楚扬五人闻言，恍然大悟。

　　没想到七星殿还有这样招收弟子的手段。

　　不得不说，这样招收到的弟子，必然都是武道天才。

　　“所以，一年之后，你们要面对的，不只是七殿这一次加入七星殿的弟子，更有不少潜龙殿强者挖掘到七星殿的年轻强者，而且数量不会少。”

　　月无痕继续说道。

　　看到楚扬五人只是点头，没有任何紧张的意思，月无痕看向楚扬，说道：“楚扬，据我最近得到的消息，最近，由潜龙殿挖掘到七星殿的年轻强者，有两个近二十九岁的天武境一重武者……一年后，他们也会参与武皇门人弟子考核选拔。”

　　近二十九岁的天武境一重？

　　月无痕话音刚落，楚扬五人顿时色变。

　　想要踏入天武境，修为还在其次，最重要的还是领悟奥义之力。

　　只有领悟了奥义之力的地武境九重武者，才能突破到天武境，这是天乾大陆的铁律。

　　“不到二十九岁的天武境一重，啧啧，没想到七星殿又出现了这样的妖孽。”

　　在楚扬惊骇莫名的同时，他的耳边，传来了旺财的传音。

　　“又？”

　　楚扬不知道旺财为什么要用这个字。

　　旺财继续说道：“万年前，七星殿就曾出过一个武道天才，年仅二十八岁，就踏入了天武之境！在我成就尊武的时候，就听说那个武道天才，不只成为了武皇的弟子，更是踏入了尊武九重，随时可能成就新的武皇！”

　　旺财的语气间，夹杂着崇敬。

　　能让它这个万年前的尊武强者发自内心崇敬，当年的七星殿走出去的那个武道天才的天赋，可想而知。

　　“武皇弟子，尊武九重？”

　　楚扬心里一震，继和血狼一战后，他再次赶到了压力。

　　从固元空间出来后，楚扬一身修为踏入地武境九重，虽不至于骄傲自满，但他前段时间诛杀上百天枢殿弟子，渐渐地，也让他的心里充满了自信，认为三十岁以下的武者中，他罕逢敌手。

　　就算是一年后的武皇门人弟子考核资格选拔，也必然能够通过。

　　这是潜意识里的念头。

　　可在这个时候，知道了七星殿那位不到二十九岁，就踏入了天武之境的“妖孽”的存在，楚扬心里的一丝“优越”，荡然无存。

　　“天枢殿的血狼，想必你们也都知道。”

　　月无痕又开口了，看向楚扬几人。

　　楚扬点头，没有人比他更清楚血狼的实力，当日若非他利用血狼不知道他飞刀神通的神妙，创造了机会，出其不意，不然不可能击败血狼。

　　血狼的实力，很强。

　　现在让他再和血狼一战，他自问最多两败俱伤。

　　毕竟，血狼已经摸清楚他的底细。

　　月无痕继续说道：“潜龙殿挖掘到七星殿的三十岁以下的年轻强者，最少也有三人的实力，不下于血狼……这还不包括七殿中另外几殿中的佼佼者。”

　　不得不说，月无痕的话，无疑再次冲击了楚扬几人的自信。

　　楚扬还好，云龙的脸上干脆露出苦笑。

　　至于崔颢和崔澜兄弟二人，也是目光闪烁，复杂无比，不知道在想些什么。

　　“我跟你们说这么多，也是想告诉你们，天外有天，人外有人，别以为自己在摇光殿天赋不错，就能目中无人。”

　　月无痕的语气间，夹杂着几分严肃。

　　“没想到，我进了固元空间，实力还不能在七星殿三十岁以下的年轻弟子中独尊。”

　　楚扬传音给旺财，忍不住一叹。

　　“小子，永远不要小看外面的天才。你的天赋虽然不错，可放在外面，完全不值一提……当然，你巨塔神通七彩流光蕴含的能力，足以让你的天赋追上他们。”

　　旺财传音给楚扬，道：“而且，你也不想想，你自小开始修炼，你所在的修炼环境是什么修炼环境……而他们，又是什么修炼环境？”

　　楚扬点头，通过旺财一番话，他也知道自己钻了牛角尖，漏过了许多事。

　　“小子，我给你交个底。”

　　突然，旺财又传音给楚扬。

　　“嗯？”楚扬疑惑，不知道旺财有什么话想要对自己说。

　　旺财说道：“当年，我横渡断魂河，到盛域的另一边去……我曾听过一位武皇的崛起史。那位武皇，在当时也被称之为传奇武皇，你可知道他几岁踏入天武之境？”

　　“几岁？”

　　“二十三岁！”

　　旺财几乎是咬牙传音给楚扬。

　　轰！

　　虽然楚扬早有心理准备，可如今还是感觉自己的脑海轰然一片空白。

　　他想过这位武皇可能在二十六岁、二十七岁踏入天武之境。

　　就算是二十五岁，他也不会太过惊讶。

　　可二十三岁……

　　让他有些难以接受。

　　武者修炼，特别是到了后来，每隔一年，相差犹如鸿沟。

　　这时，旺财又道：“其实，我说这些，也无意打击你。”

　　楚扬白了旺财一眼，如果这还不算打击，什么叫打击？

　　二十三岁的天武境！

　　简直是吓死人不偿命。

　　“他是不是人类？”

　　楚扬狠狠地咽了口唾沫，有些不甘心地询问道。

　　如果对方不是人类，是如神龙、凤凰一般的神兽，有这样的成就，对他的打击倒还不至于那么大。

　　“当然是人类！”

　　旺财的话，彻底击碎了楚扬心里最后一丝不甘的念想：“如果是禀天地之灵而生的生命，别说二十三岁，就算是十岁踏入天武之境的也不是没有。”

　　说完最后一句话，旺财心里默念：

　　小子，我可没骗你，异种生命十岁踏入天武境的传说，是真的存在的，虽然有些久远……

　　“十岁天武之境？”

　　楚扬忍不住瞪了旺财一眼：“旺财，你还是闭上你的嘴吧。”

　　这个旺财，难道还真准备吓死他不成？


第402章 天权殿

　　楚扬五人，跟在月无痕身后赶路，经历着一片片陌生的环境。

　　终于，他们看到了一座宽敞的城市。

　　这座城市的构造，与摇光城极其相似，与天枢城也是一般无异，遥遥地望去，可以看到城市上空，同样存在着一座万古阵势“禁空”。

　　“殿主大人，这是天权城吗？”

　　在旺财告诉楚扬这座城市是“天权城”时，云龙正好开口在问月无痕。

　　月无痕点头：“不错，是天权城。”

　　当发现月无痕带着他们穿过了天权城，来到一座广阔的空中岛屿外面时，楚扬几人都不由一怔，他们猜到了这座空中岛屿是什么地方，只是，他们觉得奇怪。

　　殿主大人为何带他们来这里？

　　月无痕似是看出了楚扬几人的疑惑，道：“我们暂时在天权殿驻地落脚，待我去找天权殿主，处理完一些事后，我们再出发。”

　　天权殿的巡逻弟子，在发现楚扬一行人后，自然出手拦截。

　　只是，在月无痕表露出身份后，这些天权殿弟子，恭敬地将月无痕迎了进去。

　　“无痕，你不会以为你们摇光殿的‘楚扬’，就能替你赢了我们当年的赌约吧？”

　　楚扬几人跟在月无痕身后，刚进天权殿驻地，就听到天边有一道声音传递而落。

　　听对方提到自己，楚扬不由回过神来，目光向前凝视。

　　远处高空，一道身穿淡蓝色长袍，略显壮硕的中年男子，踏空而落，中年男子面容间透露出几分柔和，没有丝毫高高在上的架子，自始至终，他的脸上都带着笑容。

　　“天权殿殿主？”

　　楚扬心里一动，暗自猜测。

　　“殿主大人！”

　　这时，带楚扬一行人进来的天权殿巡逻弟子，恭敬对来人行礼。

　　很显然，楚扬猜对了，这个中年男子，正是天权殿当代殿主，李雍！

　　“李雍，能不能赢，可不是你说了算……你既然知道楚扬，那就应该知道楚扬的实力，你不会怕了吧？若是怕了，当年的赌约便罢，我不与你计较。”

　　月无痕看向来人，双眼微微眯起，淡淡一笑。

　　“怕？”

　　李雍笑了：“无痕，你是第一天认识我吗？我李雍，何时怕过？我只是不想你输得太难堪而已，楚扬实力是不错，杀死了不少天枢殿精英内殿弟子。可你要知道，我们天权殿的‘徐青’，天枢殿那些精英内殿弟子，一样比不上……天枢殿中，也就只有那个‘血狼’，能胜徐青分毫。”

　　虽然不知道月无痕和李雍之间有什么赌约，但听到李雍这番话，跟在月无痕身后，楚扬身边的云龙、崔颢四人目光都变得有些古怪。

　　血狼都能胜的人，还想跟楚扬比？

　　他们都意识到，这个天权殿殿主李雍，还不知道楚扬击败血狼的消息。

　　而事实上，李雍确实还不知道。

　　这些消息，从摇光城传过来，最少还需要半个月时间。

　　在月无痕带领下一路赶来的楚扬一行人，都是以云龙这个地武境七重武者全力飞行的速度一路往北而来的。

　　“血狼？”

　　月无痕脸上露出惊讶：“没想到，你们天权殿的徐青，还能和天枢殿的血狼一战。”

　　“那是。”

　　李雍有些得意道。

　　楚扬几人看到月无痕现在的表情，都有些无语，他们还真没想到，这位平时在摇光殿显得威严无比的殿主大人，还有这样的一面。

　　这简直就是在挖坑让天权殿殿主跳啊！

　　看天权殿殿主现在还自信满满。

　　他们的心里，忍不住对天权殿殿主升起了几分怜悯。

　　三日之后，天权殿驻地以南，一片广阔的沙漠之上，黑压压的人群凌于虚空之中，颇为壮观。

　　“这么多人？”

　　当楚扬五人和小黄狗在摇光殿殿主月无痕的带领下到来时，也都被吓了一跳。

　　在这里，他们不只看到了黑压压的一群天权殿弟子，就算是天权殿的长老、护法，也看到了不少，简直就像是在进行着一场盛事。

　　“楚扬。”

　　这时，月无痕看向楚扬，传音道：“没想到那家伙把阵势搞这么大，一会你对上徐青，尽快将他击败……嗯，就算下杀手也无所谓，反正那个不要脸的家伙肯定会插手的。”

　　楚扬点头，心里苦笑。

　　堂堂天权殿殿主，被月无痕成为不要脸的家伙。

　　今日一战，三日前，月无痕就跟楚扬提过，是他和天权殿殿主李雍在一年前定下的赌约，摇光殿和天权殿举荐到七星殿的最强弟子，在前往七星殿前，将进行一战。

　　胜者，赢得赌约。

　　楚扬倒不知道月无痕跟李雍赌的什么，也没所问。

　　他要做的，是和天权殿年轻一辈杰出弟子“徐青”一战，势必要胜！

　　如果说一开始，他代表的只是月无痕。

　　可如今看到眼前这么大的阵势，他就知道，自己代表的不只是殿主大人一人，而是整个摇光殿。

　　这一战，若胜，摇光殿荣！

　　若败，摇光殿辱。

　　对摇光殿，在他进入固元空间的那一刻起，心里就有了归属感。

　　他感激摇光殿，感激摇光殿殿主月无痕。

　　是他们，给了自己新生，让自己能在短时间内，得到惊人的蜕变。

　　战！

　　为摇光殿而战！

　　“哗啦啦～～”

　　突然，远处风声鹤唳，一道道身影，自云层之上落下，飘渺无比。

　　“殿主大人！”

　　“殿主大人！”

　　……

　　在场浩浩荡荡的天权殿之人，纷纷对来人行礼，声音中充满了敬畏。

　　如今出现在楚扬眼前的，是以天权殿殿主李雍为首的一行人，李雍身后之人，有中年人，也有老人，想来应该就是天权殿麾下各殿的殿主。

　　在李雍的身后，还紧随着一个年轻人。

　　这个年轻人，面容清秀俊逸，一身白衣飘飘，背负一柄古朴的三尺青锋，整个人站在那里，仿佛一柄返璞归真的古剑，给人一种祥和的感觉。

　　剑修！

　　楚扬心里一动，隐隐有了猜测：“他应该就是徐青了。”

　　“见过摇光殿主！”

　　“见过摇光殿主！”

　　……

　　这时，李雍带着一行人，与月无痕、楚扬几人汇聚在一起，李雍身后的个人，纷纷对月无痕点头示意、行礼。

　　“李雍，你这家伙是故意的吧，搞这么大阵仗。”

　　月无痕扫了李雍一眼，皱了皱眉，说道。

　　“哈哈。”

　　李雍听到月无痕这话，还以为月无痕是怕了，顿时道：“无痕，这是我临时决定的，想来你们摇光殿的天才弟子和我天权殿的天才弟子一战，也能让我天权殿众弟子受益匪浅，所以我便让他们都来了……你，不会介意吧？”

　　说到这里，李雍似笑非笑看着月无痕。

　　月无痕双眼眯起，摇了摇头：“自然不会，只是觉得有些突然。”

　　“这家伙，还是跟以前一样，打肿脸充胖子。”

　　看了月无痕一眼，李雍脸上的笑容更甚，心里暗道。

　　他还以为月无痕现在只是在死撑。

　　“楚扬！”

　　月无痕开口。

　　“徐青。”

　　李雍也开口了。

　　一瞬间，两道身影笔直射出，于众目睽睽之下，落在了远处无人的虚空之中，相互对峙。

　　两人，在这一刻，成了万众瞩目的焦点。

　　“那个就是楚扬？摇光殿天才弟子，让天枢殿都束手无策的存在？”

　　一些天权殿弟子，想起了过去一段时间，自摇光殿传过来的传闻。

　　“果然如传闻般年轻，据说他只有二十五岁……二十五岁，就有了一身地武境九重修为，更几乎能击败天枢殿众多精英内殿弟子，当真难得。”

　　“是啊，我二十五岁时，也不过突破到地武境四重。”

　　“只可惜，他今日注定要败在徐青的手中。”

　　“那是自然，徐青不只一身修为踏入了地武境九重，剑之意境更是领悟到第九重，距离领悟剑之奥义，也不过半步之遥。”

　　“只可惜，徐青到现在还没能领悟融合意境，他的剑之意境，太霸道了，一般的意境之力，都难以和他的剑之意境契合。”

　　……

　　天权殿弟子，看着对峙的楚扬和徐青两人，纷纷议论着。

　　这时，对峙的两人，也开口了。

　　“徐青。”

　　徐青一袭白袍，风度翩翩，遥遥地凝视着楚扬，一脸认真。

　　“楚扬。”

　　楚扬微微点头，神容间云淡风轻，洒脱不已。

　　“你是客，先出手吧。”

　　徐青开口。

　　楚扬一笑：“我若先出手，我怕你没机会出手。”

　　楚扬的声音虽然不大，却还是让许多人都听到了，一时间，围观的众多天权殿弟子，又议论了起来：“这个楚扬，竟如此自大，说他出手，徐青就没出手的机会！”

　　“太狂了！”

　　“哼！看来传闻还是不太可信，如此这般自大之人，也能让天枢殿诸多精英内殿弟子受挫？”

　　……

　　不只是天权殿弟子被楚扬的“狂”激怒，就算是天权殿的一众高层，或多或少眉头都是皱起。

　　“无痕，你们摇光殿这个楚扬还是太年轻了，年少气盛，还需要好好磨练啊。”

　　天权殿殿主李雍对月无痕说道。

　　月无痕淡淡一笑：“年轻人，有自信是好事，你觉得呢？”


第403章 七星殿

　　“自信是好事，可自大就另当别论了。”

　　李雍摇了摇头，说道。

　　自大？

　　月无痕听到李雍的话，心里暗笑。

　　他相信，如果李雍了解楚扬，肯定不会说出这样的话。

　　远处，与楚扬对峙的徐青，听到楚扬的话后，就算他修养再好，也不由微微变色，凌厉的眸子汇聚在楚扬的身上：“所谓摇光殿天才，难道也只会耍嘴皮子？”

　　楚扬摇了摇头，他能意识到徐青举手投足间透露出来的傲气，知道徐青是被自己的话激怒了。

　　他没再多说什么。

　　跨前一步，身上地武之力起，化作魔罡，凝成一柄魔刀。

　　“嗡——”

　　融合意境现，魔刀之上的魔罡，瞬间叠成九层，楚扬踏空而出，整个人宛如化作了一道闪电，顷刻间就到了徐青的不远处，魔刀落下，携带着浩瀚惊人的威势。

　　“好强的一刀！”

　　在场的天权殿弟子，都可以感觉到楚扬这一刀的可怕。

　　就算是天权殿殿主李雍在内的天权殿高层，一个个脸色也是凝重了起来，他们这才意识到，不只是他们，就算是徐青也小看了这个楚扬。

　　“咻！”

　　面对楚扬可怕的一刀，徐青淡然的脸上露出凝重之色，背负的古朴长剑，宛如一条游龙，瞬间出鞘。

　　徐青三尺青锋一出，可怕的剑之意境，宛如化作飓风，缠绕在剑尖之处，伴随着凝聚的地武之力，仿佛将所有力量凝成一点，直掠楚扬的魔刀，想要将楚扬的魔刀一举击碎。

　　这一剑，徐青几乎全力施为，毫无保留！

　　因为他意识到，以楚扬施展出来的魔刀的威力，他若不全力施为，绝难挡下。

　　然而，就在这时，他的心里一颤，似是察觉到了什么，当他的目光不自觉转移瞬间，就发现楚扬的脱手舍弃了魔刀，任由魔刀被他一剑击碎！

　　“咻——”

　　在楚扬抬手瞬间，一缕快到极致，让他难以反应的寸芒，直掠而来，带给他一种压抑、窒息的感觉。

　　顷刻间，他又感觉到喉咙处一寒，似是被一缕刺骨的寒风吹过。

　　“锵！”

　　千钧一发之际，一股柔和而浩瀚的力量凭空出现，将马上就要穿透徐青喉咙的寸芒牵引到另一侧，救下了徐青性命。

　　对于出现这样的情况，楚扬并不意外。

　　他的目光，落在远处的天权殿殿主李雍的身上，刚才，正是李雍出手救下了徐青。

　　“我败了。”

　　徐青侥幸捡回一条命，脸上的傲气荡然无存，有些失落。

　　“承让。”

　　楚扬点了点头，退回了月无痕的身后。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？徐青师兄不是击碎了那个楚扬的攻击，占据了上风吗？”

　　“哼！若非殿主大人出手，徐青如今已死，那个楚扬，最强的手段留在后面。”

　　“太可怕了，他只是地武境九重武者而已，我好歹也踏入了天武境一重，竟都难以捕捉到他最后掠出的那一缕寸芒到底是什么东西。”

　　“那是一柄小刀形态的神通，应该属于暗器神通的一种。”

　　“暗器，也能这么强？”

　　……

　　在场的天权殿弟子，眼看自己引以为豪的同门徐青，被摇光殿弟子楚扬一个照面击败，彻底沸腾了起来，议论纷纷。

　　“难怪刚才楚扬会那样说，他并非自大，是真有实力！”

　　“太可怕了，他今年才二十五岁啊！”

　　“再给他几年时间，还不得逆天了？不愧是曾经进入过固元空间的人。”

　　……

　　许多天权殿弟子，对楚扬的态度来了个翻天覆地的转变，言语间，对楚扬充满了敬畏。

　　“无痕，你这家伙，是在给我下套啊。”

　　天权殿殿主李雍看向月无痕，一脸苦笑：“想来，一年前你与我立下赌约时，就料想到今日的一幕了吧？”

　　如果这时候他还不知道自己被月无痕“阴”了，他这个天权殿殿主也就白做了。

　　天权殿的高层们，一个个也都是面露苦笑。

　　月无痕哈哈一笑：“李雍，你这话说得可就有些不对了，一年前，楚扬连地武境五重修为都没有，我又岂能知道他今日的实力？”

　　“如果不是对楚扬有自信，你这个铁公鸡会和我打赌？”

　　李雍一瞪眼，说道：“我早该想到的。”

　　接着，李雍又看向了楚扬，不得不说，这一刻，他还是很羡慕月无痕的，摇光殿出了这么一位天才武者，在七星殿的七殿举荐弟子大比时，必然大放异彩。

　　不知何时，每隔五年在七星殿进行的七殿举荐弟子大比，已经成为了七星殿麾下七殿暗斗的舞台，七殿中任何一殿，都会希望殿中弟子能在大比时崭露头角，为本殿争光。

　　“楚扬，你的实力，不比天枢殿血狼弱。”

　　这时，徐青也回到了李雍的身边，看向楚扬，眼中露出钦佩之色。

　　徐青，明显是输得起的人。

　　楚扬闻言，只是淡淡一笑。

　　倒是庞通，忍不住说道：“前段时间，楚扬刚击败天枢殿的血狼，若非血狼身边的血月狼插手，血狼已经被楚扬杀死！”

　　当初楚扬和血狼一战，庞通也在场。

　　“哦？”徐青有些惊讶，嘴角不知何时浮现几分苦涩。

　　若早知道这件事，他也不至于自取其辱。

　　能击败血狼，击败他，不奇怪。

　　天权殿殿主李雍听到庞通的话，深深看了月无痕一眼：“无痕，没想到你连这件事都瞒着我。”

　　月无痕摇头一笑：“这件事，我也不太清楚。”

　　李雍鄙视地看了月无痕一眼，一副你不知道才有鬼的表情。

　　因为楚扬在众目睽睽下击败了徐青的缘故，楚扬几人跟着月无痕在天权殿驻地住下了的几天时间里，倒也受到了天权殿的热情招待。

　　在这个武道为尊的世界，无论到哪里，强者都会得到应有的尊重。

　　几日后，楚扬五人和小黄狗随同月无痕离开了天权殿驻地。

　　跟楚扬六人一起离开的，还有天权殿的六人，以殿主李雍为首的六人，徐青赫然在列。

　　另外四个青年男子，也都是天权殿的年轻强者。

　　七星殿，位于广阔的盛唐之域正中，从天权殿驻地出发，一路往西北方向前行，便是前往七星殿的方向。

　　以楚扬等十二人的速度，一个月后，一座巨兽般匍匐在那里的大城，出现在楚扬等人的眼前，这座大城，从外面看，与摇光城、天枢城和天权城没有太大区别，可占地面积却要比前者大上整整一倍。

　　“七星城！”

　　“盛域九大主城之首！”

　　虽然没有人介绍，但楚扬还是第一时间确认了这座城市的底细，必然是七星城无疑。

　　摇光殿殿主月无痕和天权殿殿主李雍，带着楚扬等人，自七星城上空飞掠而过，一座巨大的空中岛屿之前，这座空中岛屿，比摇光城驻地和天权殿驻地加起来还大。

　　其中，更伫立着一座座山峰，其中又以主峰最为显眼。

　　主峰宛如一柄巨剑，直冲云霄，气势凛然。

　　“这里就是七星殿驻地？”

　　楚扬等十个第一次来到七星殿驻地的年轻人，都被震撼了。

　　跟七星殿比起来，摇光殿和天权殿，更像是乡下地方。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬眉头一皱，似是察觉到了什么，望向远处云端。

　　在楚扬眉头皱起的刹那，徐青和旺财也反应了过来，紧接着，剩下的八人也都纷纷反应了过来。

　　“无痕，楚扬身边的这只土狗，就是那只吞天兽？”

　　远处云端上的异样，月无痕和李雍两人早就发现了，如今，李雍察觉到楚扬几人的反应，眉头微动，传音问月无痕。

　　他也早就听说过，摇光殿天才弟子楚扬的身边，跟着一只吞天兽。

　　“不错。”

　　月无痕点头，让李雍目露几分羡慕和炙热。

　　吞天兽，就算是尊武强者，一样感兴趣。

　　“无痕殿主，李雍殿主。”

　　就在这时，远处的云端，突然剧震起来，下一刻，两道流光直接穿过了云端，宛如化作两道闪电，掠向了楚扬一行人，落在了月无痕和李雍的身前。

　　这是两个老人，面容友善和蔼，但一身实力却是深不可测。

　　“烦劳两位接引长老了。”

　　月无痕和李雍对两个老人点头一笑。

　　“两位殿主，带上你们的人，随我们来吧。”

　　两个老人回了一礼，招呼月无痕两人道。

　　在月无痕和李雍下令后，楚扬一行人跟在两个老人的身后，来到了距离主峰还有一段距离的一座山峰之外。

　　这时，李雍开口道：“这座山峰，便是七星殿中的接引峰。”

　　他这话，明显是对楚扬等第一次来七星殿的年轻人说的。

　　“接引峰已经为各位安排好了住处，请随我们来。”

　　两位老人再次开口，身形一动，带着楚扬一行人进入了接引峰。

　　“这么大的山峰，只是一座接引峰。”

　　看着眼前的巨大山峰，楚扬颇为感慨。

　　接引峰相较于七星殿驻地主峰，无疑要小上一些，可比起外面的山峰，却要高大不少，最起码，比楚扬过去在云月王国待过的极武门驻地的主峰，要高上许多。


第404章 武技“根本”

　　七星殿的接引峰，是一座独立的山峰，没有山路，只有一座座伫立在半山腰缺口处的建筑。

　　如果有人绕着接引峰转上两圈，就可以清晰地看到，接引峰上，一共有七座建筑。

　　来到接引峰外，月无痕和李雍相互点头，带着各自殿中弟子分开，楚扬一行五个摇光殿弟子，还有旺财，跟着月无痕降落在不远处半山腰的一座建筑之前。

　　这座建筑的前面，伫立着一块石碑，上面雕刻着“天枢殿”三个大字。

　　“这里是我们天枢殿的人到七星殿时，休息的地方。”

　　月无痕介绍说道。

　　楚扬几人的目光落在眼前的建筑上，这座建筑，分为三层，每一层都有几个独立的楼阁，建筑周围种满了花花草草，环境倒是不错。

　　最重要的是，这里的天地元气浓郁程度，竟然比摇光殿驻地中大部分地方的还要浓郁。

　　“各自找个楼阁，接下来的一段时间，尽量提升修为，等待举荐弟子大比开始。”

　　月无痕对楚扬几人道。

　　“是。”

　　楚扬几人应声，踏空而起，各自进入了一个楼阁，楚扬选择了三楼靠左边的楼阁，带着旺财住了进去。

　　住进去后，楚扬继续感悟风之意境灵魂碎片，以及凭借“灵刻”领悟刀之意境。

　　时间，悄然流逝。

　　这些日子，透过楼阁的窗户，楚扬一共看到了三批人相继前来接引峰，据他猜测，这些人应该就是七星殿麾下七殿另外三殿的人。

　　“楚扬！”

　　在楼阁中待的时间长了，楚扬也几乎忘了自己来了多久了，这一日，楼阁外传来了一道呼唤他的声音。

　　“云龙！”

　　楚扬走出楼阁，看向来人，微笑道：“有事？”

　　“楚扬，我和崔颢他们准备到‘七星城’去凑凑热闹，你去吗？”云龙笑问。

　　“殿主大人可知道？”楚扬问。

　　“我们向殿主大人汇报过来，他也答应了，只是让我们不要主动惹事。”云龙说道。

　　“那行，我也正好出去散散心。”

　　楚扬点头，招呼小黄狗一声：“旺财，走，去七星城！”

　　楚扬和旺财，随同云龙出了楼阁，就看到崔颢兄弟二人和庞通已经等在那里，五人一狗汇合之后，直接离开了接引峰，往七星城的方向而去。

　　进入七星城，可以看到一条宽敞无比的大道，比楚扬在前世地球上见过的最宽的公路还要宽敞。

　　大道两侧，尽是来来往往的人流。

　　大道正中，则是一辆辆行走的车辆，这些车辆，稍有用骏马拉的，大多都是以妖兽作为脚力拉扯前行。

　　楚扬一行人走进七星城，感觉就好像是乡巴佬进城，左顾右望，眼中充满了新奇。

　　七星城中，不乏出售丹药、灵果、灵魂碎片的店铺，还有不少出售功法武技的店铺。

　　“我们进去看看？”

　　云龙看着眼前的店铺，问楚扬四人。

　　楚扬抬头望去，眼前的店铺，是一个出售功法武技的店铺，规模颇大，跟一般的小店完全不同。

　　楚扬四人都没有异议，随同云龙走了进去。

　　刚进店铺，就看到有一个容貌清秀的女侍应走上前来，脸上露出招牌的微笑：“几位客人，请问有什么可以帮助你们？”

　　云龙说道：“我想看一些地级高阶武技。”

　　“客人请随我来。”

　　女侍应点头，将楚扬一行人迎到了一个柜台前，上面摆放着一套套武技，全是地级高阶武技。

　　这么多的地级高阶武技，就算是楚扬也忍不住咋舌。

　　当初还在荒域的时候，地级高阶武技可是极其难得的东西，如今这里不只是拿出来出售，数量更是多得吓人。

　　“咦？”

　　很快，楚扬发现，在眼前的每一套地级高阶武技之前，都夹着一条标签，楚扬拿起一根标签，目光汇聚在上面的文字上：

　　《千焱破》，地级高阶武技，修炼到三重，可提升自身力量三成威力，修炼到六重，提升六成威力，修炼到九重大成，提升一倍威力。若是修炼了火系功法、亦或是配合火神通出手，威力将更强。

　　这些标签，详细地说明了一套套武技的“威力”。

　　修炼后展现出来的威力，是一套武技的根本。

　　好的武技，在武者出手对敌时，对自身力量的提升、增幅也大。

　　这一点，楚扬早就意识到了。

　　只是，这个出售功法武技的店铺，将这些更直观地描述了出来，让每一个客人都可以更好地去选择。

　　当然，对楚扬而言，这些武技就算再好，也无用。

　　倒不是说他有了《飞刀真解》那般的天级武技，所以不需要这些地级高阶武技，其实，就算是《飞刀真解》，楚扬也只是利用它作为媒介，通过它修炼融合意境。

　　《飞刀真解》作为天级武技，修炼到九重大成，施展它的发力时，可提升自身力量三倍！

　　远超寻常的地级高阶武技！

　　只是，《飞刀真解》的发力，楚扬从没用过。

　　因为他早就发现，《裂地爪》的九层涟漪之势发力，与《飞刀真解》的发力冲突，有了《裂地爪》的发力，他根本无需再去依靠《飞刀真解》的发力。

　　如果说，《飞刀真解》修炼到九重大成，可以提升自身力量三倍的话。

　　那《裂地爪》，叠加成九层的力量，就相当于提升了自身八倍的力量。

　　这也是楚扬领悟的意境算不上强，却能在地武境九重武者中出类拔萃的原因，他掌握的《裂地爪》的发力，堪称逆天，就算是天级武技的发力，也有所不如。

　　当然，比起天级武技，《裂地爪》最大的缺陷就是不能领悟融合之势、融合意境，乃至融合奥义。

　　不过，这些对于楚扬而言，都没什么。

　　融合意境方面，他有天级武技《飞刀真解》，发力方面，他有《裂地爪》所了领悟的九层涟漪之势，两者合在一起，足以让他在武技上，远超其他武者。

　　“有没有偏向于水属性的地级高阶武技？”

　　云龙看了一阵后，眉头微动，问女侍应道。

　　“客人，抱歉，我们店里最后一套水属性地级高级武技，前几日刚刚卖出去。”

　　女侍应说道。

　　云龙点头，看向楚扬几人：“你们有没有需要？若没有，我们到别处去看看。”

　　楚扬几人都摇头，和云龙一起离开了这家店铺。

　　“云龙，我记得你修炼的不就是地级高阶武技《水龙引》么？”

　　离开店铺后，崔颢问云龙。

　　云龙点头，随即苦笑道：“是，我修炼的是《水龙引》，只是，这《水龙引》却是残篇，没有第九重记载，我如今修炼到八重，就已经到尽头了。”

　　“所以，你准备找另外一套水属性武技，转修？”

　　“是。我修炼的《水龙引》就是水属性武技，若是转修别的水属性武技，以我现在的基础，转修起来要简单的多……可惜，没能找到别的水属性地级高阶武技。”

　　说到后来，云龙叹了口气。

　　“放心，七星殿这么大，还有不少出售武技的店铺，说不定你一会儿就能找到。”

　　楚扬笑道。

　　“但愿如此。”云龙点头。

　　楚扬一行人前脚走出店铺不久，背影还没消失在大道的尽头，一道身穿黑袍的壮硕中年人，望了几人一眼，走进了店铺。

　　壮硕中年人行动如风，身上黑袍无风自动，上面纹着的赤红色火焰，仿佛活了过来，熊熊燃烧。

　　很快，壮硕中年人又离开了店铺，往另一边去了。

　　楚扬几人一路又进了三个出售功法武技的店铺，云龙还是没能找到适合自己的水属性地级高阶武技。

　　“旺财，你当初留下来的一堆功法武技里面，可有水属性地级高阶武技？”

　　楚扬看到云龙一脸失落的表情，忍不住传音问旺财。

　　“忘了，当初本尊者杀了不少人，他们的功法武技我都是随手扔进那屋戒子的，你想要知道，自己好好去翻翻。”

　　旺财传音回道。

　　楚扬苦笑，旺财留下的一堆功法武技，参差不齐，黄级功法武技到地级功法武技几乎都有，加起来，少说也有成千上万套，这如果要去翻阅，得翻阅多久。

　　楚扬都怀疑，旺财当年是不是曾经灭过不少的小宗门、小家族，要不然，哪来那么多的功法武技。

　　“各位，你们可是对水属性地级高阶武技感兴趣？”

　　楚扬几人再次离开一家店铺，刚出门，就被一个人拦了下来。

　　拦下他们的人，是一个身材消瘦，身着普通的青年人，青年人一双眸子闪烁着邪异的流光，一看就知道不是什么正经人。

　　只是，他提到水属性地级高阶武技，云龙顿时来了兴趣：“你有？”

　　“我没有。”

　　青年人摇头，在云龙脸上露出失望的表情时，又道：“但是我们东家那里有，兄弟你若是有兴趣，大可随我去一趟，我们东家开的店铺，就在前面拐角处。”

　　“带我去看看。”云龙有些焦急。

　　“好，客人请随我来。”

　　楚扬几人跟在青年人的身后，楚扬看着青年人的背影，总觉得这人有些不妥，却又说不上来哪里不妥。


第405章 述秋之死

　　楚扬一行人，跟在青年人身后，走到了大路前面的拐角处，那里确实有一个出售功法武技的店铺。

　　“几位客人，请问有什么需要？”

　　店铺里面，一个男侍应走上前来，跟带楚扬过来的青年人打过招呼后，微笑问道。

　　“小何，这几位客人要水属性地级高阶武技，你带他们到内堂去选吧。”

　　青年人对男侍应说道。

　　男侍应点头，将楚扬几人迎了进去，小黄狗一脸慵懒地跟在楚扬的身后，心不甘情不愿地迈动着脚下的步伐。

　　内堂很宽敞，中间有一大片空地，周围的书架上，摆满了一套套功法武技。

　　“水属性地级高阶武技在哪边？”

　　云龙看向男侍应，问。

　　这时，他才发现，男侍应走到内堂一角，也不知道在捣鼓什么，下一刻，整个内堂，闪烁起璀璨的光华。

　　这些光华，充斥着整个内堂，笼罩在楚扬一行人身上。

　　突兀起来的变化，让楚扬几人顿时色变。

　　就算是楚扬，也没料想到会发生这样的异变。

　　“是传送阵势！”

　　这时，旺财警惕的声音传了过来。

　　楚扬几人只感觉眼前一闪，脚下一空，自己就已经离开了店铺内堂，出现在一个偏僻的洞窟之内，洞窟极为宽敞，周围充斥着肃杀之意。

　　楚扬五人和小黄狗，还有那个男侍应，凭空出现在这里。

　　显然，这里就是店铺内堂的传送阵势的目的地。

　　“咻！”

　　自始至终，面对传送阵势的出现，都表现出平静的崔澜，出手了，一道道剑光闪现，凝结成一张剑网，笼罩向那个男侍应。

　　“轰——”

　　只是，一股更强大的力量，由远至近，轻而易举就将崔澜的剑网击碎。

　　“天武境！”

　　楚扬眉头皱起，意识到他们几人这次恐怕是摊上事了。

　　这时，洞窟周围，一道道浑身笼罩在黑袍下的身影，仿佛凭空出现一般，自四面八方围了过来，刚才出手之人，也现出了身形。

　　是一个身穿黑色长袍，长袍上纹着赤红色火焰的中年人，中年人踏步而来，威风凛凛。

　　“你是赤炎魔宗的人？”

　　云龙看向中年人，皱眉。

　　“小子，你倒是有眼力，只可惜，今日，你就要为你的同伴陪葬了。”

　　黑袍中年人深深看了云龙一眼，不吝赞赏，缓缓说道。

　　“嗯？”

　　云龙眉头一皱：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？那就要问你的同伴了。”黑袍中年人咧嘴笑道，与此同时，他的目光，落在了云龙身边的楚扬身上，在看向楚扬时，他的眼中闪过一丝杀意。

　　“楚扬？”

　　云龙、庞通和崔颢兄弟，都看向楚扬，都没想到楚扬在七星城还有仇家。

　　楚扬也愣住了，他自问自己过去从来没有到过七星城，也是第一次见到眼前的中年男子，就算是那什么赤炎魔宗，他也是第一次听说。

　　“你是什么人，为何针对我，我认识你吗？”

　　看向黑袍中年人，楚扬眉头皱起。

　　“你自然不认识我，不过有人认识你……得罪了我们赤炎魔宗的人，你就自认倒霉吧，还有这些被你连累的同伴。”

　　黑袍中年人双眼眯起，淡淡说道。

　　“好大的口气！”

　　庞通踏前一步，讽笑一声：“赤炎魔宗，区区盛域一流宗门，真以为盛域是你们的天下了？盛域之中，有些人，不是你们赤炎魔宗惹得起的，识相的话，赶紧送我们离开！不然，一会你就算是请我们走，我们也懒得走了。”

　　楚扬几人在七星殿接引峰休息了一段时间，几乎都换下了摇光殿弟子服饰，各自一身便装，倒也没有暴露出自己的身份。

　　不得不说，庞通一番话，让黑袍中年人脸色一变，他可以听出庞通说这番话时的自信。

　　这时，他的气机忍不住扫出，开始探查起楚扬几人的底细。

　　“三个地武境九重，一个地武境八重，一个地武境七重……还有一只九级地妖！他们才多大，竟有如此高深的修为！”

　　黑袍中年人探查到楚扬几人的修为时，脸色一沉。

　　他没想到，这几个看起来不超过三十岁的青年人，竟还有如此可怕的实力。

　　“盛域确实不是我们赤炎魔宗的天下，可就你们几个人，我们赤炎魔宗还是吃得下的……楚扬，我们又见面了，是否感到意外？”

　　就在这时，一道清冷的女声，自远处传来，言语间，似是认得楚扬。

　　“谁？”

　　楚扬眉头一皱，看向远处，远处，一道浑身笼罩在黑袍下的女子，缓步而来，女子脸上悬挂着一层面纱，看不清容貌。

　　但楚扬却觉得女子有些熟悉，似是在什么地方见过。

　　“你是什么人？”

　　楚扬沉声问。

　　“果真是贵人多忘事，楚大宗主难道就真的不记得我了？”

　　女子的声音，夹杂着几分讽刺。

　　“宗主？”

　　云龙几人看向楚扬，目光古怪，他们没想到楚扬还曾是一宗之主。

　　楚扬脸色微凝，对方称呼他为“宗主”，明显是知道他在荒域的事，知道他是荒域墨石帝国云月王国极武门的“宗主”！

　　很快，楚扬记忆中，昔日的那道身影，逐渐地与眼前的身影融为了一体……

　　当楚扬看到女子摘下面纱，显露出真正的容颜时，脸色微凝：“果然是你！”

　　“见到我，楚宗主是不是很意外？”

　　如今摘下面纱的女子，不是别人，正是当初楚扬为极武门复仇，覆灭血魔门时，被述清送走的那个女子，述清的孙女，也是百里庆的妻子——

　　述秋！

　　当年述秋离开后，楚扬也没怎么放在心上，却是不曾想过，会在这里再次见到述秋。

　　这个述秋，现在好像还是盛域一流宗门赤炎魔宗的人。

　　“是有些意外。”

　　楚扬凝视着述秋，点了点头，述秋的出现，出乎他的预料，现在，他终于明白了过来，赤炎魔宗的人为什么要将自己骗到此地，原来都是因为述秋。

　　“看来，你在赤炎魔宗中，有些地位……只是，你真以为，今日就能为述清、百里庆和血魔门报仇？”

　　淡淡一笑，楚扬平静地看着述秋。

　　“楚宗主，你不用故作镇定，这里可不比荒域。你以为，你们几人，当真可以和我赤炎魔宗抗衡？”

　　述秋冷笑一声。

　　“你将她杀了，今日之事，就此了结，与赤炎魔宗无关。”

　　楚扬看向不远处的黑袍中年人，淡淡说道，言语之间，夹杂着毋庸置疑的语气。

　　黑袍中年人的脸色愈发阴沉，没想到楚扬还敢对他发号施令。

　　“哈哈……楚扬，你当真把这里当成了你极武门不成？”

　　述秋大笑，这个楚扬，死到临头还在故弄玄虚。

　　“楚扬！”

　　黑袍中年人眉头一皱，突然间，他觉得这个名字似乎有些熟悉，他的目光，一一在楚扬几人身上掠过，最后落在了楚扬身边的小黄狗的身上。

　　“黄色的土狗，楚扬……难道，他就是摇光殿的那个天才弟子？”

　　瞬间工夫，黑袍中年人感觉自己的呼吸都变得急促了起来，现在，他终于明白，为什么眼前这五个年轻人的实力都这么强，以他们的年纪，有如此修为，堪称武道奇才。

　　该死！

　　他们根本就是摇光殿这一次举荐到七星殿的弟子！

　　这五人，如今已经是板上钉的七星殿弟子！

　　“师尊，请将他们杀死！”

　　述秋看向黑袍中年人，言语间透露出几分疯狂之意。

　　当初，她侥幸从极武门驻地逃出，一路往北而行，离开了荒域，离开荒域后，他就险些被人杀死，是黑袍中年人救了她。

　　当然，黑袍中年人救她，也没安什么好心，一路将她作为炉鼎，吞噬她的元阴进行双修！

　　黑袍中年人，表面上是她的师尊，实则是她的主人。

　　这一次，若非她以自残性命要挟，黑袍中年人未必会为她出头。

　　“嗡——”

　　随着述秋话音一落，黑袍中年人出手了，只是，他的目标却不是楚扬几人，而是述秋！

　　漆黑如墨的锐芒掠过，直接穿透了述秋的身体！

　　“为……为什么……”

　　述秋一双眸子瞪得浑圆，盯着黑袍中年人，眼中全是不可思议，她不知道发生了什么。

　　这次在七星城见到楚扬，她本以为自己可以借这个男人的力量杀死楚扬，谁知这个男人反倒出手将他杀死了，她不知道发生了什么事。

　　直到她意识消失，尸体轰然落地的刹那，还是没能明白到底发生了什么事。

　　不只是述秋，就算是云龙几人，看着这一幕，也是目瞪口呆。

　　眼前的变化，来得太快了！

　　当然，他们也意识到，这个黑袍中年人，很可能已经猜到了他们的身份，毕竟，现在的楚扬，在盛域范围内，还是有些名气的。

　　刚才那个女人叫出楚扬的名字后，黑袍中年人脸上变色，他们都看在眼里。

　　“我们走！”

　　深深看了黑袍中年人一眼，楚扬直接往洞窟外走去。

　　眼看楚扬一行人离去，黑袍中年人站在原地，动都不敢动，因为他已经察觉到一股从天而落的可怕气息，那是尊武强者的气息！


第406章 七星殿弟子

　　黑袍中年人被吓出了一身冷汗，他可以意识到，如果刚才他对楚扬几人出手了，潜藏在暗处的那位强者，必然会在第一时间将他诛杀。

　　到时，不只是他要死，就算是他后面的赤炎魔宗也要倒霉。

　　无论那位强者是七星殿的人，亦或是七星殿麾下任何一殿的人，都不是赤炎魔宗所能抗衡的。

　　“该死的贱人，差点把我给害了！”

　　愤怒地扫了述秋的尸体一眼，黑袍中年人抬手，天武之力呼啸而出，直接将述秋的尸体轰成虚无。

　　“楚扬，没想到你还是宗主。”

　　楚扬一行人离开后，庞通笑道，眉宇间透露出几分好奇。

　　云龙也道：“楚扬，给我们说说你的事？做宗主好不好玩？”

　　楚扬无语，这两人还真是好奇宝宝，他摇头道：“我哪算是什么宗主，也就是一个甩手掌柜而已。”

　　在庞通的追问下，楚扬粗略跟他们说起了自己以前的事。

　　“你竟是来自盛唐之域中的一方小域？”

　　不知道楚扬来历的四人，都惊讶无比，他们原以为楚扬跟他们一样，都是盛域本土人，毕竟，那些偏僻小域之中，极少出现武道天赋卓绝之辈。

　　修炼环境，制约了那些偏僻小域的发展。

　　“楚扬，我真没想到，你竟然是来自于一方小域。”

　　崔颢忍不住感慨：“可以想象，如果你从一开始就生在盛域之中，现在很可能都踏入天武之境了。”

　　云龙和庞通都点头，深以为然。

　　“好了，你们就别夸我了，现在是直接回七星城，还是回接引峰？”楚扬问。

　　“回接引峰吧，赤炎魔宗的人搞得我兴致都没了。”

　　崔颢皱眉说道。

　　“哼！那赤炎魔宗的人，将我们骗过去，最后还不是要乖乖放我们走，一群白痴！”

　　庞通低哼一声，不屑道。

　　回接引峰，包括楚扬在内，都没什么意见。

　　靠近七星殿驻地，还有一段距离才到接引峰，楚扬几人发现前面有三人也往接引峰去，其中两人，身穿天枢殿弟子的服饰，明显是天枢殿这一次过来的年轻弟子。

　　另外一人，是一个三十五岁左右的青年男子，身上也穿着制式的服饰。

　　“是七星殿弟子！”

　　崔颢眉头微动，说道。

　　“你怎么知道？”楚扬一怔。

　　“他穿的是七星殿弟子服饰。”崔颢说道。

　　楚扬恍然，原来七星殿弟子服饰就是这样的，款式和天枢殿弟子服饰没太大区别，颜色却是完全不同，还有上面的图案也不同。

　　在楚扬五人和小黄狗出现的时候，前面的三人也发现了他们。

　　“是楚扬！”

　　“真的是楚扬，他身边另外四人，应该就是这一次摇光殿举荐的另外四个弟子了。”

　　两个天枢殿弟子，低呼一声。

　　“楚扬？”

　　两人身旁的七星殿弟子眉头微动：“就是那个击败了血狼的楚扬？”

　　“是的，金原师兄。”

　　两个天枢殿弟子恭敬回道。

　　这个七星殿弟子“金原”，是五年前从被天枢殿举荐到七星殿的弟子，对于天枢殿，有着极大的归属感，对于前段时间听闻天枢殿在摇光殿手里吃亏，作为出自天枢殿的他，也为天枢殿担心。

　　对于那个传得沸沸扬扬的摇光殿弟子“楚扬”，金原源自心底憎恶。

　　“哼！他在摇光殿，我拿他没办法，现在他来了七星殿，我倒是要好好教教他‘礼貌’。”

　　最后一个词，金原几乎是咬牙说出来的。

　　眼看金原踏空而出，直往楚扬几人处掠去，两个天枢殿弟子连忙跟了上去。

　　楚扬五人本无意和前面三人有什么交集，可他们很快就发现，对方并不这么想，以那个七星殿弟子为首，三道身影拦在了他们的去路上。

　　“怎么，你们天枢殿的人还好意思拦我们？找死不成？”

　　庞通咧嘴笑道，目光落在两个天枢殿弟子的身上，仿佛没有看到那个七星殿弟子，或许，在他看来，七星殿弟子应该不会插手摇光殿和天枢殿的事。

　　“找死？”

　　金原淡淡扫了庞通一眼：“你要不要试试？”

　　庞通脸色一沉：“你是七星殿弟子，我们摇光殿和天枢殿的事，你也管？”

　　“笑话。”

　　金原笑了：“我金原，本就是天枢殿弟子，五年前才加入七星殿。虽身在七星殿，心里却时常牵挂着天枢殿……在我看来，我还是天枢殿弟子。”

　　楚扬几人脸色都阴郁下来，都意识到对方是来故意找事的。

　　“怎么，仗着年纪大、早进七星殿几年，就想要欺负我们这些还没正式成为七星殿弟子的人？”

　　庞通丝毫不退让，反而讽笑道。

　　“欺负？”

　　金原目光一寒：“我就是欺负你了，那又如何？”

　　话音一落，金原身上天武之力起，鞭甩而出，在庞通反应过来之前，将他崩飞了出去，庞通口吐淤血，洒落长空，明显受了伤。

　　“庞通！”

　　楚扬几人色变，云龙上前追上庞通，去看庞通伤势去了。

　　至于楚扬和崔颢、崔澜三人，则仿佛商量好的一般，踏空向前，与金原对峙。

　　“怎么，想联手？”

　　金原看到楚扬三人的动作，顿时笑了，身上天武之力呼啸而起：“那我就在你们正式加入七星殿前，好好教教你们七星殿的规矩……往后见到我，记得喊一声师兄！”

　　楚扬三人身上地武之力弥漫，旺财也化作了吞天兽本体，赤红色的双瞳凝视着金原，随时准备扑上去。

　　“吞天兽。”

　　金原看了旺财一眼，眼中的贪婪，一闪而逝。

　　吞天兽，是任何武者都梦寐以求的强大妖兽，若能得吞天兽相助，武道之路必将一路平川。

　　只可惜，这只吞天兽有主了。

　　像吞天兽这种传说中的妖兽，只要认定一个主人，它这一生就不会随二主。

　　金原又怎么可能想到，如今站在他面前的吞天兽，灵魂早就不属于吞天兽。

　　眼看楚扬等三人一兽与金原对峙，激战一触即发！

　　“金原，你可真是越活越回去了，还没入门的师兄弟，竟也下得了手。”

　　就在这时，一道暗含讽刺的声音，自远处飘渺传来。

　　楚扬几人还没反应过来，一阵风吹过，在他们的身前，多出了一道身影。

　　这是一个约莫三十岁出头的青年人，一袭碧青色长袍，身材高大，面容清秀，对楚扬点了点头：“楚扬，前段时间我就听说过你的事迹，你可是为我们摇光殿大大争光了，好样的……我刚去见了殿主大人，他对你可是赞不绝口，也让我日后好好关照你。”

　　“师兄怎么称呼。”

　　楚扬微笑问。

　　如今，听到来人的话，楚扬哪里还不知道，眼前的这个青年人，也是出自摇光殿，应该和金原一般，也是上一批五年前被举荐进入七星殿的弟子。

　　“丹青。”青年人微笑道。

　　“丹青？你就是丹青师兄？”

　　崔颢一脸惊讶地看向丹青，眼中浮现出几分崇拜之色：“丹青师兄，当年我加入摇光殿没多久，也没来得及见到你，你就到七星殿去了……没想到，今日我还有机会见到你。”

　　“师弟是崔颢还是崔澜？”

　　丹青看了崔颢一眼，又看了崔澜一眼，问。

　　“崔颢。”

　　崔颢连忙道。

　　“丹青，你这是什么意思？你摇光殿的弟子不懂礼数，见到我也不打声招呼，我管教一下都不行？”

　　金原脸色阴郁，凝视着丹青。

　　“我摇光殿弟子懂不懂礼数，就不需要你金原关心了……还是带着你天枢殿的师弟离开吧，现在的天枢殿，名声可不怎么样。”丹青丝毫不客气。

　　“你！！”

　　金原恼羞成怒，身上天武之力涌动。

　　“怎么？你还想与我一战不成？”

　　丹青笑了，一双眸子，闪烁着寒光：“让我想想，五年前举荐弟子大比，你败在了我手里。三年前，你约我一战，意欲洗刷昔日耻辱，还是败了。一年前……”

　　“丹青！”

　　丹青每说一句，金原的脸色就难看几分，最后直接打断了丹青的话：“你别欺人太甚！”

　　扫了金原一眼，丹青讽笑一声，随即无视金原，面带笑容看向楚扬几人：“几位师弟，你们这是刚从七星城那边回来？”

　　“是。”

　　楚扬几人都点头。

　　楚扬的目光，时而掠过远处的金原，发现金原虽然羞恼，却没有动手的意思，顿时也猜到这个金原应该不是这位丹青师兄的对手。

　　“我们走！”

　　丢了脸面的金原，带着两个天枢殿弟子离去，离开之前，他的目光落在了楚扬几人的身上，其中闪烁着几分寒光，择人而噬。

　　“几位师弟，那个金原是一个真小人，以后进入了七星殿，若他找你们麻烦，第一时间叫我。”

　　看着金原背影消失在接引峰处，丹青抬手，手里多出了一枚淡蓝色的珠子，递给楚扬：“这是‘感应珠’，是我无聊的时候做的‘小玩意’，只要在七星殿驻地范围内，你将地武之力融入其中，我第一时间就能感应到，并且赶过来援助你们。”


第407章 七殿之争

　　楚扬几人都没想到，这个丹青师兄还是一位炼器师。

　　这枚感应珠，虽然丹青说是小玩意，但他们知道，其中的构造必然极为复杂，甚至可能蕴含了种种错综复杂的阵势。

　　收下感应珠，告别丹青后，楚扬几人也回了接引峰。

　　“没想到丹青师兄还是一个炼器师。”

　　庞通只是受了点外伤，没什么大碍，回去的路上，想起刚才发生的事，他忍不住叹道，语气间夹杂着几分意外。

　　“我听我姐说过，丹青师兄以前在摇光殿时，经常为低级外殿弟子炼制灵器，深受低级外殿弟子的崇拜。”

　　云龙说道：“没想到，我们还没正式成为七星殿弟子，就见到了丹青师兄，还真是缘分。”

　　“不过，丹青师兄说得对，那个金原可不是什么善类，以后我们几人可都要小心一些。”

　　楚扬眉头微动，说道。

　　“哼！那个金原，今日以天武境修为压迫我们，等我们突破到天武境，定要让他好看。”

　　崔颢低哼一声，道。

　　“我们这次回来，暂时就别离开了，在正式成为七星殿弟子前的那一场举荐弟子大比，也很快就要开始了。”

　　楚扬说道。

　　其他四人都点头，深以为然。

　　回到自己这段时间所居的楼阁，楚扬取出了昔日旺财，也就是修罗尊者留下的纳物戒指，里面有着极多的灵魂碎片和功法武技。

　　翻找了半天，楚扬取出了一套武技。

　　“这套武技，倒是适合云龙。”

　　楚扬淡淡一笑，离开了自己所居的楼阁，去找云龙：“云龙！”

　　“楚扬，你有事？”

　　云龙看到楚扬到来，有些疑惑，不知道他来做什么。

　　“给。”

　　楚扬抬手，准备好的那套武技递给了云龙。

　　云龙打开一看，瞳孔一缩，楚扬现在交给他的武技，可不就是他迫切想要得到的水属性地级高阶武技？

　　“楚扬，你从哪得来的？”云龙好奇。

　　“回来后，我刚好想起以前在荒域的时候，长辈给过我几套武技……我翻看了一下，正好有适合你的。”楚扬说道。

　　“谢了。”

　　云龙深吸一口气，点头。

　　“朋友之间，客气什么。”

　　楚扬摇头一笑，打了声招呼，转身就回去了。

　　云龙看着楚扬的背影，脸上露出了微笑。

　　心里记下了这份恩情。

　　七殿举荐弟子大比，是七星殿的一个传统，自七星殿麾下设立出七殿时，便已存在，这个传统，除非七星殿灰飞烟灭，若不然，必然会一直传承下去。

　　时隔五年，又到了七星殿麾下七殿举荐弟子进入七星殿的日子。

　　在七殿举荐的弟子进入七星殿前，将会举行七殿举荐弟子大比，由此让七星殿更直观地去了解这些新弟子。

　　当然，能在举荐弟子大比中获得好成绩的一殿，将获得莫大的荣耀。

　　明日，就是七殿举荐弟子大比的日子，接引峰中，罕见地平静，七殿弟子都没再外出，老实地待在接引峰中，默默地等待着第二天的到来。

　　“嗤嗤～～”

　　接引峰，属于天枢殿的建筑之上，一座楼阁内，可怕的气浪，冲开窗户，呼啸而出。

　　几乎在转瞬之间，一道壮硕的身影，仿佛凭空出现在楼阁前，踏步进入了楼阁中，凝视着里面的赤袍青年男子，略微惊讶道：“血狼，你的刀之意境领悟到第九重了？”

　　赤袍男子，淡淡地点了点头。

　　就算眼前的壮硕中年是天枢殿殿主，他也没有露出丝毫谦卑之色。

　　“当初你和楚扬一战，刀之意境仅八重，如今领悟到九重，你融合意境的威力，突飞猛进……摇光殿的楚扬，未必是你的对手。”

　　谢渊，也就是天枢殿殿主，目光闪亮。

　　突然间，他觉得自己当初力排众议的抉择是多么正确。

　　天枢殿的众多高层，因为担心血狼在七星殿惹事，从而牵连天枢殿，都不愿意让血狼进入七星殿。

　　可他因为当初血月狼之死，对血狼心存愧疚，将天枢殿的其中一个举荐名额，留给了血狼。

　　为此，他甚至不惜展现出天枢殿殿主的威严，这才让天枢殿其他高层闭嘴。

　　“楚扬……这次，我会将他杀死！”

　　血狼闻言，眼中闪烁着仇恨的光华，不断地跳动着。

　　谢渊淡淡说道：“七殿举荐大比，一旦危及其中一方性命，七星殿的强者会出手制止。所以，你如果是想在举荐弟子大比时杀死楚扬，几乎不可能。”

　　血狼皱眉，脸色一沉：“还有这规矩？”

　　当初，他之所以愿意答应谢渊，出手对付楚扬，是因为谢渊以七星殿弟子举荐名额诱惑他。

　　后来，他败在楚扬手里，血月狼更是被摇光殿强者杀死，他的心里充满了愤怒。

　　就在他以为自己想杀楚扬，还要再找机会的时候，天枢殿殿主谢渊找到他，说是要补偿他，便给了一个七星殿举荐名额给他……

　　可以说，这个举荐名额，是他的伙伴血月狼用生命换来的。

　　这个机会，他很珍惜！

　　因为他要洗刷前耻，击败楚扬，乃至杀死楚扬，为血月狼报仇。

　　如今听谢渊所言，他无法在举荐弟子大比时杀楚扬，心情也变得有些阴郁。

　　“要杀楚扬，以后机会多的是……七星殿弟子，不会一辈子都留在七星殿。”

　　谢渊看出了血狼的心思，淡淡说道。

　　深吸一口气，血狼的双眸之间，流露出几分邪异、血腥的光华：“我一定会杀死楚扬，为血镰报仇！”

　　七殿举荐弟子大比，是在接引峰的峰巅进行。

　　七星殿，来了一位副殿主和三位长老，副殿主是一个年迈的老人，白发苍苍，白眉白须，一袭飘逸的灰色长袍，显得仙风道骨。

　　“副殿主！”

　　如今汇聚在接引峰峰巅的七殿殿主，都微笑对七星殿这位副殿主打招呼，言语间，透露出几分尊敬。

　　“这一转眼，又是五年过去了……你们很不错。”

　　老人微微一笑，他的目光，很快就落在了摇光殿殿主‘月无痕’的身上：“无痕，听说你们摇光殿最近出了一位武道天赋妖孽的弟子，这一次可来了？”

　　月无痕点头，同时招呼道：“楚扬。”

　　楚扬一直站在月无痕身后，他的注意力也在老人的身上，他刚才收到了旺财的传音，知道这个老人的实力，比七殿殿主中的任何一人都要强。

　　“楚扬见过副殿主大人。”

　　楚扬恭敬对老人行礼。

　　“你就是楚扬？”

　　老人眼中光华大涨，气机锁定了楚扬，随即就是哈哈一笑：“不错，不错……很好，你很好。摇光殿有你，也算是一场造化。”

　　老人不吝赞赏楚扬，让旁边的天枢殿殿主谢渊脸色有些难看。

　　血狼站在谢渊的身后，看向楚扬时，眼中尽是杀意。

　　“他就是楚扬？”

　　“那个杀死天枢殿上百精英内殿弟子，让天枢殿束手无策的楚扬？”

　　“真没想到，这个楚扬这么年轻。”

　　……

　　在场为首之人，都是七星殿麾下七殿的殿主，除了天权殿殿主李雍认识楚扬，其他四大殿主还是第一次见到楚扬，一个个面露惊诧。

　　楚扬，以一己之力，让摇光殿在争斗中稳压天枢殿的事，他们都有所耳闻。

　　他们暗地里也在感慨摇光殿的好运气。

　　“副殿主大人过奖了。”

　　楚扬谦虚道。

　　“不错，年轻人实力强，不骄不躁……以后，有时间，多到我那里去坐坐。”

　　老人满意地点了点头，同时发出了邀请。

　　“一定。”

　　楚扬连忙点头，不敢有丝毫迟疑。

　　眼前的这位老人，可是连七殿殿主都要敬畏的存在，他又岂敢怠慢。

　　包括月无痕和李雍在内，七殿殿主都是一脸惊诧，没想到老人会这么看重楚扬。

　　至于他们身后的各殿弟子，看向楚扬时，眼中更是流露出羡慕和嫉妒的流光：“这个楚扬的运气真好，还没正式成为七星殿弟子，就得到了七星殿副殿主的青睐。”

　　“希望他真有实力，不然，我定要在大比中狠狠地锉他风头！”

　　“人比人，还真是气死人。”

　　……

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　突然，接引峰峰巅的周围，伴随着一道道风起云涌之声，一道道身影自远处来，凌于虚空之上。

　　这些人，都身穿七星殿弟子服饰，明显是来看热闹的七星殿弟子。

　　这时，老人也终于将话题转到了正事上：“这次各殿举荐弟子大比，跟过去不同，不再是三十五个弟子之间的争斗，而是七殿之间的竞争！”

　　“嗯？”

　　老人的话，让在场所有人眉头都是一掀。

　　“副殿主，这是……”

　　月无痕看向老人，一脸疑惑。

　　他不知道，举荐弟子大比竟突然改了规矩。

　　老人说道：“这是殿主大人的意思，七殿之间相互竞争，最后决出最强的一殿。”

　　老人话音刚落，包括月无痕在内的七殿殿主，呼吸都变得急促了起来，一个个双眼放光。

　　在这次举荐弟子大比中，成为“最强的一殿”，无疑是莫大的荣耀。

　　七殿之间，这些年来明争暗斗不断，谁都不服谁。


第408章 “天镜”

　　随着这位七星殿副殿主开口，在场的所有人，也都知道了这次举荐弟子大比的新规则。

　　如果说，以前的举荐弟子大比，是七殿弟子个人之间的争斗，这一次，就是各殿之间的争斗。

　　每一殿举荐的五人，将组成一个小队，与另外一殿的小队竞争，以五战三胜作为最终结果，哪一殿能率先取得三胜，则意味着得到胜利。

　　七殿，将一一决出最后的排名。

　　若位列第一，无比是长脸之事，可若是垫底，那可就是丢脸丢到断魂河了。

　　“这个大比倒是有些意思。”

　　楚扬目光一闪，心里微动。

　　五个人一小队，相互间进行争斗，胜三场，也就意味着得到胜利。

　　“看来我们没白来，今天有好戏看了，没想到殿主大人想出了这样的新规则，肯定会有些意思。”

　　一个过来凑热闹的七星殿弟子，脸上露出了笑容。

　　“是啊，这次的举荐弟子大比可真是新鲜。”

　　又有七星殿弟子说道。

　　这时，作为七星殿副殿主的老人，再次开口：“现在，各殿各自派出你们五人中最强的一人，决定次序。”

　　虽然不知道老人说的决定次序是什么意思，但七殿各殿殿主，还是准备了起来。

　　“楚扬！”

　　月无痕转过身，直接看向楚扬，很明显，他这是选择让楚扬上。

　　楚扬点头。

　　至于其他人都没有意见，他们有自知之明，他们五人中最强的就是楚扬。

　　这时，其它各殿也都选好了人。

　　天权殿，选择的就是徐青。

　　天枢殿，选择的自然是血狼。

　　只有另外四殿，楚扬并不熟悉，也不认识他们选出来的人。

　　包括楚扬、徐青和血狼在内，七个年轻强者踏空而出，排成一列，看向了老人，也就是七星殿副殿主。

　　老人微微点头，开门见山：“现在，我会取出一物……你们尽全力，施展最强的手段对其进行攻击，它会对你们的手段，作出最准确的判断。”

　　“嗯？”

　　老人的话，让楚扬回忆起当年还在东临镇时，那可以测试力武境实力的“测试石碑”，测试石碑，可测试力武境武者的修为，可若是气武境武者出手，一拳就足以毁掉测试石碑。

　　就在楚扬回忆之时，老人抬手，很快，一面扭曲的镜子，出现在所有人的眼前。

　　这一面镜子，镜面呈灰色，极其古怪。

　　“现在，被我点到的人，以你们最强的手段攻击这镜子。”

　　老人开口的同时，看向了楚扬等七人中站在最左边的一人：“就从你开始……介绍自己，再施展出你的最强手段，攻击这面镜子。”

　　被老人点到的，是一个蓝袍青年人，一脸冷傲，手中握着一柄折扇，他站出来，略微对老人欠身，开口道：“天玑殿，曾傲，见过副殿主大人。”

　　曾傲，人如其名，浑身上下充满了傲气。

　　“嗯，你现在施展最强手段，攻击那面镜子。”老人说道。

　　“副殿主大人，我看这面镜子不同于寻常镜子，若是我全力出手，恐怕会将其毁掉，到时……”曾傲没有直接出手，反而看向老人，有些迟疑。

　　“你若能毁掉他，当着这么多人的面，老家伙我收你为关门弟子。”

　　老人听到曾傲的话，顿时乐了，直接道。

　　曾傲神容不自然一滞，也意识到老人对这面镜子的自信，但他还是觉得奇怪，区区一面镜子，能抵挡他的全力一击？

　　“哗啦啦～～”

　　曾傲的身上，地武之力呼啸滚动，刹那间，在他头顶之上，一只巨猿虚影浮现，化作一道流光，融入了他的体内，让他浑身肌肉隆起，仿佛被赋予了极大的力量。

　　两种意境之力起，融合在一起，凝聚在曾傲的拳头上。

　　“喝！”

　　曾傲一声暴喝，整个人动了，刹那间仿佛化作了闪电，拳出如炸雷，轰向了那面神秘的镜子。

　　在曾傲出拳的刹那，他身上暴涨的神通之力，俨然化作了一只巨猿，正是他的天赋神通，这一刻，他仿佛与巨猿完美地融合在了一起般。

　　众目睽睽之下，曾傲的拳，终于落在了那面镜子的镜面上。

　　“咦。”

　　当楚扬看到曾傲一拳轰在镜面上，镜面只是延伸出一圈圈涟漪，就将曾傲的攻击化解时，忍不住有些惊诧。

　　“旺财，不知道这镜子是什么吗？”

　　楚扬传音问身边的旺财。

　　旺财一双赤红色的瞳孔转动，迟疑片刻，传音回道：“这面镜子，有些像当初我穿过断魂河，抵达断魂河另一头后，听说过的一件东西。”

　　“那是什么？”

　　楚扬好奇问。

　　“测试一个人攻击强度的‘天镜’，是强大的炼器师的作品。”

　　旺财说道：“据说，天镜里面被布置了九十九道复杂无比的千古阵势，可以准确地推算出攻击者的力量，达到了什么程度……计算的单位，似乎是‘匹’。”

　　“匹？”

　　楚扬还在疑惑，那面神秘的镜子，终于有了变化。

　　“一百三十九匹。”

　　在镜子的镜面上，随着一圈圈涟漪消散，镜面恢复平静，六个大字也浮现在其中，让在场的人都看到了。

　　“副殿主大人，这是……”

　　曾傲本还在为一面镜子能承受住他的全部攻击而惊讶，当他看到看镜面上出现的文字时，不由一脸疑惑，看向老人。

　　“这是你最强手段的攻击强度。”

　　老人对曾傲说道：“以你这个年纪，以地武境九重修为，能施展出这等强度的攻击，已经算难得了……一般的地武境九重武者，他们的攻击强度，普遍都在一百匹左右。”

　　曾傲闻言，目光一亮，回队列时，骄傲地看了楚扬几人一眼。

　　“下一个……”

　　这时，老人看向曾傲身边的人，道：“轮到你了。”

　　被老人点到的人，是一个皮肤略显黝黑的矮个青年，他站出来后，开口说道：“副殿主大人，我叫‘墨褚’，玉衡殿弟子。”

　　老人点了点头：“去吧，以你最强的手段，攻击那面镜子。”

　　有了天玑殿的曾傲作为先例，墨褚倒也轻车熟路，他唤出了自己的天赋神通后，手中地武之力凝聚成一柄长枪，长枪一抖，蕴含着可怕的穿透力，直掠神秘镜子的镜面。

　　刹那间，镜面再次涟漪动荡，化解了墨褚的攻击。

　　“这个墨褚的攻击，应该比那个曾傲强。”

　　楚扬心里刚升起这个念头，就看到神秘镜子的镜面上，多出了一行字：“一百四十二匹！”

　　墨褚的攻击强度，整整比曾傲高了三匹！

　　远处，曾傲看到墨褚超过了他的成绩，脸色顿时沉下。

　　“下一个。”

　　墨褚回去后，老人的目光，落在了下一道身影之上，这道身影的主人，不是别人，正是天权殿的徐青。

　　“剑修？”老人看到徐青背负的古剑，目光一闪。

　　“是，副殿主大人。”

　　徐青连忙应道。

　　“你出手吧。”老人说道。

　　徐青点头，背后三尺青锋出鞘，地武之力弥漫，九重剑之意境出现时，在他头顶之上，剑神通也现出了身形。

　　不同于一般的剑修，徐青全力出手，剑神通并没有融入他手中三尺青锋内，只是化作一道巨大的剑影，随着徐青出手，呼啸而出，直掠神秘镜子。

　　宛如一剑西来的剑光，直掠镜面，掀起无尽涟漪。

　　这一刻，在场之人，呼吸都忍不住一凝，内行看门道，他们都意识到，目前出手的三人中，又一徐青的攻击手段最为凌厉。

　　所有人的目光，都落在镜面上，想要知道徐青刚才那一剑的攻击强度。

　　“一百五十九匹！”

　　徐青的成绩终于出来。

　　如果说，前面两人的差距还不大的话，徐青这一下子可是完全拉开了他和前面两人的距离。

　　“哈哈……老翟，司空，承让了。”

　　天权殿殿主李雍，看向天玑殿殿主“翟季真”和玉衡殿殿主“司空平”，哈哈一笑，大有扬眉吐气之意。

　　“一百五十九匹！”

　　高空之上，七星殿众弟子也不由一怔，随后有人叹道：“这个天权殿的徐青，不考虑融合意境的话，几乎到了他在地武境时所能达到的巅峰了……”

　　“也不知道，有没有人能强过他。”

　　“我看难。”

　　“那个楚扬，不知道有没有他强。”

　　……

　　徐青出手，为天权殿争了光，在他之后，上场的是开阳殿的弟子，这个开阳殿弟子，虎背熊腰，出手如风，他最强手段的攻击强度，达到了“一百四十五匹”。

　　强过曾傲和墨褚，不如徐青。

　　“下一个！”

　　老人的目光，很快落在了一道笼罩在赤红色长袍下的身影身上。

　　“天枢殿，血狼！”

　　身穿赤红色长袍的青年人，踏步而出，淡淡开口，自始至终，并没有向老人行礼，他的目光，落在了远处的神秘镜子之上，身上的地武之力，正在酝酿。

　　“他就是‘血狼’？号称天枢殿天武之下第一人的血狼？”

　　“应该就是他了，听说这个血狼领悟的融合意境，任何一种，都领悟到了七重以上。”

　　“不知道他的攻击强度有多少。”

　　……

　　很多人，都开始期待起来。


第409章 人不可貌相

　　“嗡——”

　　血狼一步迈出，落脚之处，可怕的气浪扩散而出。

　　迈出这一步的同时，血狼的身上，血芒暴涨，正是他的天赋神通，类似狂化神通，效果又凌驾于狂化神通之上的神通。

　　血狼双手一抖，地武之力起，恐怕的意境之力，凭空出现！

　　“嗤嗤～～”

　　宛如可以撕裂长空的刀之意境，乍一出现，就吸引了在场所有人的注意力：“九重刀之意境！”

　　刚才，天权殿的徐青施展出剑之意境，取得到目前为止最好的成绩。现在，血狼施展出九重刀之意境，让在场之人都不由期待了起来。

　　一些熟悉血狼的人，眉头则皱起。

　　其中，就包括天枢殿和摇光殿的人。

　　天枢殿中，只有殿主谢渊一脸平静，似是早就知道血狼的刀之意境突破了一般。其他的天枢殿弟子，一个个目露骇然，惊讶无比。

　　“没想到，血狼的刀之意境竟然也突破了。”

　　楚扬双眸一闪，当日与血狼一战，血狼的手段，那一抹血月中蕴含的两种意境之力，其中比较强的一种就是刀之意境。

　　他没想到，昔日血狼的八重刀之意境，已蜕变成九重刀之意境！

　　当初击败血狼，楚扬就觉得有些侥幸，如今看到血狼的刀之意境突破到第九重，他的脸色凝重了起来，他没想到，这么短的时间内，血狼的提升这么大。

　　“小子，若你现在再对上血狼，有信心吗？”

　　旺财看向楚扬，揶揄问道。

　　楚扬淡淡一笑，没说有，也没说没有。他这段时间的进步，只有他自己清楚。

　　“不错。”

　　七星殿副殿主，那位老人看着血狼出手，点了点头。

　　很快，包括老人在内，在场大多数人瞳孔都忍不住一缩，因为他们发现，血狼的地武之力凝结成“血月”后，并没有直接出手。

　　在九重刀之意境上，凭空延伸出又一种意境之力！

　　这种意境之力，应该在七重，具体是什么意境之力，就算是七星殿副殿主一时也没能辨认出来。

　　九重刀之意境和别的七重意境之力的融合！

　　这一刻，在场之人的呼吸，几乎凝住。

　　地武境九重，领悟融合意境，其中一种领悟到九重，另外一种领悟到七重……这样的武者，就算在七星殿，也不常见。

　　“嗡！”

　　血狼手中的血月，终于是出手，刹那间，虚空为之震颤，融入了那神秘的“天镜”之中。

　　天镜的镜面，原本平静如水面，随着血月融入，瞬间掀起了一圈圈涟漪，这些涟漪存在的时间极长，十几个呼吸后，才缓缓地平复了下来。

　　这一刻，所有人的注意力，都落在镜面上。

　　他们都想看看，血狼的攻击强度到了何等地步。

　　终于，镜面之上，清晰的文字显现了出来：“二百零三匹！”

　　“破了二百匹！”

　　高空之上，那些凑热闹的七星殿弟子，一个个目瞪口呆。

　　“二百零三匹……以地武境九重修为，攻击强度破二百匹。在我们七星殿的历史上，最近的一次，是在三十年前，当初，那人的攻击强度达到二百零七匹！”

　　“我也听说过，据说后来那人得到了武皇门人弟子考核资格，坐上武皇航舰，横渡断魂河，到盛域另一边的时间去了，至今杳无音讯。”

　　“他很可能都成为武皇弟子了。”

　　……

　　这些七星殿弟子，看向血狼的目光，完全不同了。

　　这是一个有着极大潜力的弟子，日后一飞冲天，不在话下。

　　“没想到，血狼的刀之意境突破了。”

　　徐青凝视着血狼，眼中浮现出几分忌惮，当初他和血狼一战，血狼的刀之意境也就八重，那时候血狼就能胜他，现在，血狼想要胜他，更是易如反掌。

　　“也不知道，楚扬是否能稳压血狼，如果他施展了他第二神通的话。”

　　徐青的目光，不知不觉间落在了楚扬的身上，在他看来，楚扬这个年轻人的身上，充满了更多的神秘色彩。

　　“我还是小看你了。”

　　老人看向血狼，眼中露出几分叹然，随后问道：“你今年几岁？”

　　“二十八。”血狼淡淡回道。

　　“血狼！”

　　血狼为天枢殿争光，作为天枢殿殿主的谢渊自然高兴，可看到血狼对七星殿副殿主如此冷淡，不由皱眉，低喝一声。

　　“无妨。”

　　老人摇了摇头：“武者，就应该有自己的傲气。”

　　随后，他又看向血狼，笑道：“血狼，这一年时间内，争取突破到天武境吧……到时，你若能得到武皇门人弟子考核资格，或许有机会成为武皇弟子。”

　　武皇弟子！

　　就算是血狼，如今也忍不住动容。

　　若能成为武皇弟子，武道之路必将一路平川，这是天乾大陆所有年轻武者都梦寐以求之事，就算冷傲如血狼，也不例外。

　　“我一定会成为武皇弟子。”

　　血狼的语气很平静，但却夹杂着自信，说完后，他退了回去。

　　如果是一般人说这话，在场之人恐怕会觉得对方狂傲，可这句话从血狼口中说出来，又完全不同了，血狼刚才展现出来的实力，有目共睹。

　　“下一个。”

　　老人的目光，落在了下一个人的身上。

　　“开阳殿，蔡海。”

　　青年人一袭绿色长袍，身材中等，大众脸，属于那种丢人群就再也找不出来的那种，浑身上下，没有任何出彩之处。

　　然而，就是这样一个人，却是七星殿麾下七殿之一“开阳殿”此来的五个年轻强者中最强的一人！

　　“开阳殿没人了不成？”

　　“他就是开阳殿这一次来的五人中最强的？不敢相信。”

　　“看来，开阳殿这一次可能要垫底了。”

　　……

　　各殿的一些弟子，私底下窃窃私语，都不看好开阳殿的这个弟子。

　　“没想到，开阳殿也没落了。”

　　庞通咧嘴笑道。

　　“你确定？”楚扬却是淡淡一笑，看了庞通一眼，让后者不由一怔，目光落在了蔡海的身上。

　　他看出对方有何出彩之处，让楚扬如此另眼相看。

　　老人深深地看了蔡海一眼，道：“出手吧。”

　　蔡海点头，迈开步伐，走向了天镜，与此同时，在他身上，地武之力起，头顶之上，一轮烈日虚影现，绽放出耀眼的光辉，让在场之人忍不住眯起双眼。

　　烈日神通！

　　此时此刻，烈日当空的天边，仿佛悬挂着两轮烈日。

　　“轰！”

　　蔡海出手，很干脆，右手抬起，地武之力起，烈日神通的力量，配合他的意境之力，宛如蒲扇般落下，拍向了天镜的镜面，让镜面再次掀起一阵阵涟漪。

　　“融合意境！”

　　“感觉不比血狼的融合意境差多少。”

　　“真是让人惊讶，这个其貌不扬的开阳殿弟子，还有如此实力。”

　　……

　　七星殿弟子悬浮在高空之上，一个个惊讶无比。

　　包括在场的七殿弟子，也是目瞪口呆，没想到前一刻他们不看好的蔡海，还有这么可怕的实力，他们的目光，落在了天镜的镜面上。

　　镜面上的涟漪，缓缓地平复，一旦平复，就将显现出蔡海刚才一掌的攻击强度。

　　“这个蔡海……”

　　庞通目瞪口呆，他看向楚扬，问：“楚扬，你怎么知道这个蔡海不简单？”

　　楚扬淡淡一笑：“猜的。”

　　“猜的？怎么猜？”

　　庞通愣住了，这样也可以？

　　楚扬咧嘴笑道：“难道你就从来没有听说过……人不可貌相，海水不可斗量？”

　　“你就是因为这句话？”

　　庞通傻了，这完全就是瞎猫撞上死耗子。

　　楚扬也没有多作解释，只有他心里知道真正的原因。

　　早在蔡海和他们几人战成队列时，他就感觉蔡海比起他们当中任何一人都要平静，这不是装出来的，而是真正的平静。

　　这一点，对于一个年轻强者而言，极其难得。

　　而且，在蔡海站出去的时候，虽面不改色，但楚扬还是从他的目光深处，感觉到了他骨子里的傲气，还有，开阳殿的那位女殿主，看向蔡海时，虽没刻意表现出什么，但她的目光是平静的，说明她一点也不担心。

　　最重要的还是开阳殿另外四个年轻弟子的反应，从他们看向蔡海的目光中，楚扬看到了信心，那是没有任何怀疑的信心。

　　这一切，都让楚扬意识到，这个蔡海没有表面看起来那么简单。

　　众目睽睽之下，蔡海的结果也来了。

　　“二百零四匹！”

　　天镜的镜面上，终于显现出了蔡海刚才昙花一现，不带任何花哨的一击的攻击强度，二百零四匹，比起前一个血狼，高出了一匹！

　　虽然只是一匹，但也向在场之人表明了一个事实。

　　血狼，不如蔡海！

　　一时间，很多人的目光都落在了血狼的身上，攻击强度被人超过一匹，无疑是一件很憋屈的事。

　　血狼并非心胸宽阔之人，蔡海的结果出来后，他的脸色就阴沉了起来。

　　看向蔡海的目光中，更夹杂着浓浓的战意！

　　“任盈，你们开阳殿隐藏得可真是深啊。”

　　天权殿殿主李雍看向开阳殿殿主，一个雍容华贵的美妇人，感叹道。


第410章 轮到楚扬

　　任盈，开阳殿殿主，也是开阳殿千年以来唯一的一个女殿主。

　　虽是女流之辈，却不下于男儿。

　　任盈，年轻时，就在同辈崭露头角，身边的男弟子，无人能与之相比，后来更是得到了当时的开阳殿殿主的看重，收其为亲传弟子。

　　后来，任盈进入了七星殿，成为了七星殿弟子，更是获得了武皇门人弟子考核资格。

　　只可惜，坐上武皇航舰，横渡断魂河，抵达盛域另一端，参与武皇门人弟子考核的她，并没有通过武皇设下的考验，无缘成为武皇弟子。

　　那时候起，她就销声匿迹了。

　　直到十几年后，开阳殿迎来了一个斗笠人。

　　斗笠人实力惊人，开阳殿殿主以下的高层，一一败在了他的手里。

　　这时，开阳殿殿主也现身了。

　　就在所有开阳殿之人都以为殿主大人要和这个斗笠人一战时，斗笠人面对开阳殿殿主，跪伏下来，同时摘下了兜里，露出了真面目，尊呼一声：“师尊！”

　　斗笠人，正是任盈！

　　开阳殿的众多高层都惊呆了，他们当年是看着任盈成长起来的，没想到十几年后，这个丫头已经有了远胜他们的实力。

　　后来，开阳殿殿主传位给任盈，无人敢二话。

　　任盈虽是女流之辈，却用她的实力证明了自己，也成为了盛域的一个传奇。

　　在天权殿殿主李雍向任盈开口的同时，楚扬也从云龙的口中得知了这位开阳殿女殿主的过去，没想到这个女殿主背后还有这样的传奇。

　　楚扬看向任盈的目光，也多了几分钦佩。

　　天乾大陆，女子追求武道，远比男子艰难，这是先天所限，每一个武力惊人的女子身后，都是一路的艰辛。

　　“是啊，任盈，你们开阳殿出了这么一个弟子，我们都是毫无所闻，你雪藏得还真是好。”

　　天玑殿殿主“翟季真”也道。

　　包括摇光殿殿主月无痕在内的其它殿殿主，也都纷纷接过话头，大体意思都差不多。

　　“各位殿主见笑了，天枢殿的血狼实力就不下于蔡海。还有摇光殿的楚扬，他的实力恐怕会更让人惊讶。”

　　任盈谦虚摇头，缓缓说道。

　　说到后来，她的目光落在了楚扬的身上，正好与楚扬对视。

　　当看到楚扬也在看她时，任盈微微一笑。

　　楚扬自然回予一笑。

　　这时，就只剩下两人还没有出手，七星殿副殿主看向楚扬左边的青年人：“下一个。”

　　“天璇殿，罗志，见过副殿主大人。”

　　青年人踏空而出，向老人行礼，此时此刻，可以清晰地看到，这个罗志的脸色并不好看。

　　在他前面的血狼和蔡海，攻击强度都超过了二百匹，对他而言，无疑是极大的压力。

　　他可以感觉到一道道凝聚在自己身上的目光。

　　天镜，他也是第一次见，对于自己的攻击强度，他心里没底。

　　最后，罗志唤出了自己的神通，施展出他所领悟融合意境，全力攻击“天镜”！

　　罗志的融合意境算不上强，甚至与天权殿徐青的重剑之意境比，都要弱上分毫，他的攻击强度，最后定格在“一百五十三匹”上。

　　看到这个成绩，罗志舒了口气，到目前为止，他的成绩勉强接近中流，算是没有丢太大的脸。

　　他也知道，这个只是七殿举荐弟大比排列次序的方式，并非最终的结果。

　　攻击强度，测试的只是一个人的天赋神通、武技、功法和意境之力，并不是鉴定武者实力的唯一关键。

　　武者交战，除非攻击强度相差悬殊，若不然，仅差十几二十的攻击强度，完全能以实战经验弥补。

　　天玑殿殿主翟季真，在罗志的结果出来后，眉头微微一皱，就目前看来，他们天玑殿的曾傲明显是要垫底了，虽然还有一人没有出手。

　　可这个人是谁，那是摇光殿的楚扬。

　　前段时间传得沸沸扬扬的楚扬。

　　天玑殿，乃是七殿最擅长收集情报的一殿，作为天玑殿殿主，翟季真的消息向来灵通，已经知道了前段时间血狼败在楚扬手里的事。

　　曾傲早就低下了他高傲的头颅，这些年他在天玑殿三十岁前年轻一辈的骄傲，在这一刻，荡然无存。

　　其实，以曾傲的实力，在地武境重武者，已经算是不错。

　　只可惜，如今和他比拟的都是七星殿麾下七殿年轻一辈的佼佼者。

　　“曾傲，你比他们都年轻……你才二十七岁，迟早能追上他们。”

　　翟季真传音对曾傲道，他看出了曾傲的失落。

　　“二十七岁么？”

　　曾傲忍不住看向罗志回去后，踏空而出的青年男子，这个青年男子，似乎比他还要年轻。

　　如今站出去的，自然就是楚扬。

　　楚扬对老人微微欠身：“副殿主大人。”

　　“你出手吧。”老人微笑道。

　　楚扬点头，看向了天镜的所在，这一刻，他的目光完全凝聚在天镜的镜面之上，在他的身上，地武之力涌动，化作了森然的魔罡。

　　“魔功？”

　　看到楚扬体表地武之力化作的魔罡周围闪烁的魔气，在场之人，不由侧目，饶有兴致地等待着楚扬出手。

　　“这个摇光殿的楚扬，前段时间在盛域范围内被传得沸沸扬扬，应该有些实力。”

　　一些七星殿弟子，对楚扬也产生了兴趣。

　　“如果他的攻击强度也能破了二百匹，这次可就有趣了。”

　　“我觉得他要破二百匹恐怕有些难，这次出了两个破二百匹的地武境重武者，已经出乎我们的意料。”

　　“能不能破，马上就能知道了。”

　　……

　　一个个七星殿弟子，目光都落在了楚扬的身上，等待着楚扬出手。

　　“无痕，你觉得楚扬的攻击能破二百匹吗？”

　　天权殿殿主李雍，看向月无痕，问。

　　月无痕摇头一笑：“等着看就是了，我摇光殿又没有天镜，如何能知道楚扬的攻击强度有多少。”

　　感受到周围凝聚而来的目光，楚扬踏步而出。

　　这一瞬间，他想了很多东西。

　　最后，他还是决定全力施为，虽然现在还算不上是真正的七殿举荐弟子大比，但这个看似寻常的测试，无疑也是七殿之间的攀比，他不愿意让摇光殿屈居人下。

　　“嗡～～”

　　楚扬身上的地武之力，开始缠绕向他的右手，化作一层层魔罡，很快，这些魔罡就叠到九层，在楚扬的右手周围，虚空发出一阵阵清脆的气爆声。

　　与此同时，楚扬的意境之力，也开始延伸而出。

　　锋锐无匹的刀势，凝聚着撕裂一切的特性，乍一出现，就吸引了在场各殿殿主的注意力，包括七星殿副殿主在内，都忍不住微微动容。

　　他们看得出来，楚扬的刀势，远非寻常刀势所能比，其蕴含的撕裂特性，更让他们心底升起一丝惊意。

　　如果是以前，他们断然不敢相信，一个连天武境都没有步入的小家伙，仅凭刀势，就足以让他们感到一丝不安，虽微不足道，但他们在这一刻，确实升起了这么一丝情绪。

　　“他的刀之意境，最多也就六、七重，竟然如此诡异！”

　　“这是什么功法？地武之力，竟能叠加在一起，叠成九层，简直闻所未闻……”

　　在场几个殿主的心里，忍不住一动，眼中露出诧异。

　　他们都深深地感觉到，盛名之下无虚士！

　　那些七星殿的弟子，大多都是天武境一流的人物，其一些修为高的，也发现了楚扬的不凡之处，心里忍不住一惊。

　　“他的刀之意境也提升了，而且提升还不小！”

　　血狼看着楚扬，脸色郁郁无比。

　　他没想到，在他的刀之意境领悟到九重时，楚扬的实力也发生了翻天覆地的变化，他的目光，始终不离楚扬的刀之意境，因为他明白，楚扬马上就要动用出风之意境！

　　“呼呼～～”

　　正如血狼所想，楚扬的刀之意境出现后，风之意境随之出现，与刀之意境完美地融合在一起。

　　就在所有人在好奇楚扬风之意境的深浅时，楚扬的头顶之上，龙吟声起，血龙神通现，血光融入楚扬的体内，令他化作了半龙之体。

　　此时，大多数人的注意力，都被楚扬身体表面发生的变化所吸引。

　　只有少数几人发现，楚扬九层魔罡、融合意境闪烁的右手中，一道极为隐秘的流光，正在凝聚成形，注意到的几人，都忍不住好奇，这是什么东西？

　　“咻——”

　　就在流光即将成形之际，楚扬动了，右手宛如化作闪电，平伸而出。

　　与此同时，一闪而逝的寸芒，穿过虚空，让虚空一震，在在场大多数人反应过来时，这一缕寸芒已经轰在了天镜的镜面上，被镜面所“吞”。

　　镜面上，顿时掀起激浪一般的涟漪，久久难以平复。

　　镜面上的变化、起伏的幅度，比之血狼和蔡海出手时，更大。

　　没有人会怀疑，楚扬的攻击强度，绝对胜过血狼和蔡海……

　　二十多个呼吸过去，天镜的镜面终于平复了下来，这时，在场所有人的目光，都落在了镜面之上。

　　他们知道，镜面很快就会告诉他们楚扬刚才那一击的攻击强度。


第411章 前三、第四

　　终于，“天镜”的镜面之上，开始浮现出清晰的文字，吸引了所有人的目光，这一刻，气氛都变得凝重了起来。

　　“二百二十二匹！”

　　镜面上，六个文字，清晰地映入了所有人的眼帘！

　　看到这个数字，楚扬眉头微动，有些惊讶，没想到自己的刀之意境和风之意境都突破后，凭借九层魔罡和飞刀神通，攻击强度能达到这等地步！

　　二百二十二匹！

　　这个结果，出乎楚扬的意料，之前在楚扬看来，自己应该最多也就二百一十匹出头。

　　现在倒是意外之喜。

　　“怪物！”

　　一个个七星殿弟子，还有七殿各殿大多数弟子，遥遥地望着天镜上的文字，几乎异口同声。

　　血狼和蔡海的成绩，就已经让他们震撼，将两人视为怪物一般的存在，他们怎么也没想到，这个楚扬才是真正的怪物。

　　一个二十五岁的青年人，攻击强度达到了二百二十二匹！

　　虽然，这样的攻击强度，和天武境武者的攻击强度没法比，可放在地武境中，已经是极其难得、罕见。

　　除非是那种融合意境中的两种意境之力都达到九重的地武境九重武者，要不然，恐怕没有人可以超过楚扬的这个成绩，这个成绩，堪称妖孽！

　　“哼！”

　　血狼脸色阴郁，冷哼一声，虽然在楚扬动用出融合意境时，他就有心理准备，却也没想到楚扬的攻击强度能达到现在这个地步。

　　他之前觉得自己有能力杀死楚扬的自信，荡然无存。

　　他知道，在他进步的同时，楚扬也在进步，而且进步比他还大。

　　现在，楚扬已经又拉开了和他的距离。

　　“楚扬，等着，我一定会追上你，乃至将你杀死！”血狼看向楚扬的目光中，夹杂着森然的杀意，楚扬，已经成为了他前进的最大动力。

　　血狼的目光，肆无忌惮，楚扬第一时间也感应到了，不过，他只是淡淡扫了血狼一眼，就没再理会他。

　　这样的目光，他见得多了。

　　那些人，无一例外，都成为了他手下的亡魂。

　　“不错，名不虚传！”

　　七星殿副殿主看向楚扬，双眼眯起，一脸和善。

　　“果真是盛名之下无虚士，无痕，你们摇光殿这一次可是捡到宝了。唉，有些人，运气就是不好，送上门来的人才愣是给送到对手那里去了。”

　　玉衡殿殿主“司空平”，跟摇光殿殿主月无痕说话的时候，携带着几分揶揄的目光，不经意间扫过了天枢殿殿主谢渊。

　　被司空平挤兑，谢渊脸色一沉，讽笑道：“有些人，殿中举荐的弟子，最强的那个，还不是被人家甩了整整八十匹？好意思说别人？”

　　“你！！”

　　司空平闻言，顿时暴怒，瞪眼道：“谢渊，看来多年没交手，你是想和我练练了？”

　　“奉陪到底！”

　　谢渊丝毫不退让。

　　刹那间，气氛变得剑拔弩张，玉衡殿的“墨褚”则是一脸黯然，他知道谢渊是在用他来讽刺玉衡殿。

　　“够了！”

　　老人皱眉，低喝一声：“这么多晚辈在，你们是不是应该顾及一下自己的身份，你们现在这样，成何体统！”

　　连老人都开口了，司空平和谢渊这才罢休，但他们对视的目光，还是充满了火药味。

　　“现在，通过天镜的测试，次序已经出来了……”

　　随着老人开口，楚扬的等代表七殿进行天镜测试的七人的次序也都出来了：

　　楚扬，摇光殿弟子，攻击强度“二百二十二匹”，位列第一。

　　蔡海，开阳殿弟子，攻击强度“二百零四匹”，位列第二。

　　血狼，天枢殿弟子，攻击强度“二百零三匹”，位列第三。

　　徐青，天权殿弟子，攻击强度“一百五十九匹”，位列第四。

　　罗志，天璇殿弟子，攻击强度“一百五十二匹”，位列第五。

　　墨褚，玉衡殿弟子，攻击强度“一百四十二匹”，位列第六。

　　曾傲，天玑殿弟子，攻击强度“一百三十九匹”，位列第七。

　　“次序已出，鉴于这次名列前三之人，都破了二百匹的攻击力度……为了效率，七殿举荐弟子大比，前三席位暂时属于三人所在的一殿，随后再由三人所在的一殿决出前三排名，可有人有异议？”

　　老人的目光，一一扫过七殿殿主和七殿弟子，问。

　　没有人有异议。

　　以楚扬、蔡海和血狼三人超过二百匹的攻击强度，剩下的四殿有自知之明，就算三人任何一人上场，他们殿中的五个弟子就算车轮战上阵，也未必能胜对方一人。

　　而且，对方所在的一殿还有另外四人。

　　徐青、罗志、墨褚和曾傲的一殿，注定和前三无缘了。

　　但是，就算与前三无缘，他们还是会争第四，没有人愿意让自己所在的一殿垫底，他们都渴望一战，尽力一拼。

　　“现在，便由天权殿、天璇殿、玉衡殿和天玑殿弟子，争夺第四、第五、第六和第七席位！”

　　老人的目光，落在了徐青四人的身上，最后看向了天权殿的徐青，说道：“徐青，现在由你选择你们天权殿的对手，为了公平起见，你们天权殿将会相继与三殿一战，只要战胜了三殿，你们天权殿将位列举荐弟子大比第四席位。”

　　徐青点头，这时，天权殿另外四人也出来了，站在了徐青的身后。

　　“我选择……天玑殿！”

　　徐青的目光，落在了天玑殿曾傲的身上，让曾傲脸色一沉，被人当作软柿子的感觉，没有人会喜欢。

　　很快，天权殿以徐青为首的五个弟子，与天玑殿以曾傲为首的五个弟子对峙。

　　“第一战，天权殿出。”

　　随着老人开口，天权殿中，一道身影踏空而出，这是一个壮硕的青年汉子，眉宇间不怒自威，盯着天玑殿的五人：“你们天玑殿的家伙，谁与我老熊一战？”

　　天玑殿中，走出了一个略显瘦削的青年人。

　　两人一战，势均力敌，最后以壮硕青年汉子略胜一筹，取得胜利！

　　“哼！”

　　天玑殿的曾傲，脸色阴郁无比，没想到他们天玑殿刚开始就败了一场，也就是说，只要他们再败两场，就意味着要输给天权殿。

　　“第二战，天玑殿出！”

　　老人继续开口。

　　曾傲看向天玑殿一个面容冷峻的黑衣青年：“老黑，你上。”

　　黑衣青年点头，踏空而出。

　　天权殿一边，徐青看向壮硕青年汉子，问：“熊辉，你需要休息吗？”

　　熊辉咧嘴一笑：“徐青师兄，我还能战！”

　　“嗯。”

　　徐青点头，对于熊辉颇有信心。

　　只可惜，随着战起，这个黑衣青年，正好克制熊辉，熊辉擅长力量，黑衣青年擅长速度，更身负影子神通，行踪诡异，轻而易举就将熊辉击败。

　　“徐青师兄，抱歉。”

　　退下去后，熊辉一脸歉意。

　　“第三战，天权殿出！”

　　老人再次开口。

　　天权殿和天玑殿之间的交战，如火如荼，很快，形势就步入了二比二，也到了两者之间最后的一战，这一战，获得胜利的天权殿弟子，眼看天玑殿曾傲上场，连忙退了下去。

　　“呼！”

　　徐青踏空而出，曾傲的对手，是他，他等这一刻很久了。

　　“徐青。”盯着徐青，曾傲的脸上，掠过一丝疯狂之色，这一战，对他而言太重要了。

　　天镜测试的耻辱，需要他洗刷！

　　这一战，他若能胜徐青，也就意味着天玑殿胜，是一件长脸的事。

　　“天玑殿这个曾傲，不会以为他能击败徐青吧？”

　　楚扬已经回到了摇光殿殿主月无痕的身后，和云龙几人汇合，云龙看了一眼曾傲，撇了撇嘴。

　　随着徐青和曾傲出手，两人之间的攻击强度差异，很快就出来了。

　　论战斗经验，徐青和曾傲相当，论速度，也和曾傲相当，在这样的前提下，完全就是两人攻击强大的对轰，然而徐青的攻击强度却比曾傲高了不少。

　　“咻！”

　　一剑如电，眼看就要穿透曾傲的喉咙，老人出手了。

　　轻描淡写的抬手，就化解了徐青这一剑，同时宣布道：“天权殿胜！”

　　天权殿的几个弟子，脸上笑开了花。

　　“徐青，你们天权殿可需要休息？如果需要，便先让天璇殿与玉衡殿争。”

　　老人看向徐青，问。

　　徐青摇头：“不用！”

　　接着，徐青又挑战玉衡殿，最后，天权殿还是依靠徐青的力量，将玉衡殿的墨褚击败……现在，天权殿只需要再胜过天璇殿，便可以位列第四席位了。

　　天璇殿有罗志，攻击力度只差徐青七度，对徐青而言，无疑是一大强敌。

　　最后，徐青以分毫之差，击败了罗志，为天权殿多得了七殿举荐弟子大比中的第四席位。

　　“李雍，恭喜。”

　　这时，摇光殿殿主月无痕向李雍贺喜。

　　“恭喜！”

　　其他殿的殿主，包括败在天权殿手下的三殿殿主在内，也都向李雍贺喜。

　　“按我说，现在所谓的七殿举荐弟子大比，每一殿几乎都要依靠最强的那人获胜……何必搞这么麻烦，直接让楚扬他们七人对决不就行了。”

　　云龙眉头微动，说道。


第412章 再败血狼

　　“七星殿如此，自然有它的用意。”

　　楚扬淡淡一笑，倒也没觉得有何不妥。

　　天权殿，位列这一次七星殿举荐弟子大比第四后，也轮到了天璇殿为自己争取名次，天璇殿要挑战的就只剩下玉衡殿和天玑殿，如果能将两殿都挑战成功，第五的席位将属于天璇殿。

　　天璇殿的罗志，实力仅差天权殿的徐青分毫，以徐青的实力，足以碾压玉衡殿的墨褚、天玑殿的曾傲，罗志对付这两人，自然没有任何悬念。

　　在你来我往的客气之后，罗志终于对上了两人，更将两人击败，为天璇殿争取到第五席位。

　　接下来，便是玉衡殿和天玑殿的争锋。

　　胜的一殿，位列第六。

　　负的一殿，位列第七，也是末尾。

　　在玉衡殿和天玑殿弟子你来我往，取得二比二的战果后，两殿的底牌也各自出场了。

　　玉衡殿的墨褚，对战天玑殿的曾傲。

　　原本，在包括楚扬在内的所有人看来，墨褚的实力应该胜过曾傲一筹，可就在两人一战最关键的时候，曾傲唤出了他的第二神通，给予了墨褚雷霆一击！

　　墨褚败！

　　“这个曾傲，隐藏得真深！”

　　“是啊，没想到他是双神通拥有者。”

　　“真让人惊讶。”

　　……

　　所有人都没想到会是这个结果，在天镜测试中取得最差成绩的曾傲，在最后来了个逆袭，直接带领天玑殿弟子击败了玉衡殿弟子，得到了第六席位。

　　至于玉衡殿，则只能居于末流。

　　“哼！”

　　司空平低哼一声，不满地扫了墨褚一眼。在他看来，这一战墨褚之所以会败，是因为最后墨褚大意了，根本没有提防曾傲，让曾傲的第二神通趁虚而入。

　　不管如何，这一次七星殿举荐弟子大比第四到第七的排名席位算是出来了。

　　天权殿，位列第四。

　　天璇殿，位列第五。

　　天玑殿，位列第六。

　　玉衡殿，位列第七。

　　很快，所有人的注意力都转移到还没有参与竞争的三殿之中，这三殿，正是要争夺前三排名席位的摇光殿、开阳殿和天枢殿。

　　“摇光殿楚扬，天镜测试攻击强度第一，可优先选择对手。”

　　七星殿副殿主，那位老人看向了楚扬，开口说道。

　　楚扬的目光，很快就落在了天枢殿血狼的身上：“我选择，天枢殿！”

　　“哼！”

　　血狼脸色阴郁，踏空而出，对于楚扬选择他倒也不怎么意外。

　　就算这一轮楚扬不选择他，下一轮还是要选择他。

　　突然，察觉到天枢殿其他四个弟子的动作，血狼转过头，不屑地扫了四人一眼：“我一人足矣，你们四人，就别上来丢人现眼了！我都不能击败的人，你们能行？”

　　天枢殿四个弟子闻言，顿时色变。

　　没有人愿意被人这样轻视。

　　天枢殿殿主谢渊的脸色，也忍不住沉下：“血狼！”

　　今日七殿举荐弟子大比，看似换了一个奇怪的规则，但谢渊自然能感觉到七星殿殿主的用意，这次的大比，比拼实力的同时，也比拼各殿的团结。

　　血狼，如今就像是天枢殿中的一颗老鼠屎，坏了整锅汤。

　　血狼淡淡扫了谢渊一眼，看向楚扬和蔡海：“楚扬，蔡海……我们三人，也别浪费时间，直接相互间决出最后的额胜负，如何？”

　　很显然，血狼这番话，也在暗示摇光殿和开阳殿的其他弟子没必要出场。

　　摇光殿和开阳殿的弟子听到血狼的话，眉头也都皱起，有些不悦。

　　“我没意见，关键看副殿主大人。”

　　楚扬淡淡开口，耸了耸肩。

　　“一样。”

　　蔡海难得开口。

　　血狼的目光，很快落在了不远处的老人身上，以目光相询。

　　“既然你们都没意见，我自然不会制止……三位殿主，你们觉得如何？”

　　老人的目光，落在了摇光殿、开阳殿和天枢殿的殿主身上。

　　到了这个地步，三人自然也是都没有意见。

　　“很好，既然如此，便由你们三人代表各自所在的一殿，决出前三的排名。”

　　老人点头，目光落在了楚扬和血狼的身上：“开始吧。”

　　楚扬和血狼踏空而起，相互对峙。

　　时隔不久，两人再次对上，这一次，两人的实力都有了极大的提升。

　　“你们觉得楚扬和血狼，谁的胜算更大？”

　　远处高空，一个七星殿弟子，忍不住开口。

　　“一个攻击强度二百二十二匹，一个攻击强度二百零三匹……你们觉得，会有什么悬念吗？与此说谁的胜算大，还不如说血狼能在楚扬手里支撑多久。”

　　“不错，我也这样认为。”

　　“你们就这么不看好血狼？我倒是觉得，这个血狼别的方面的实力应该不错。”

　　“要不然我和你赌一万贡献点，你押血狼胜？”

　　“……”

　　七星殿弟子议论纷纷的同时，包括七殿殿主和七殿弟子在内的所有人，都目不转睛地看着前方，那两道身影，在这一刻，成为了万众瞩目的焦点。

　　“嗡嗡～～”

　　血狼目光冷厉，没有多说话，身上地武之力起，暴虐的赤红色神通浮现在体表，整个人飞掠而出。

　　“嗤！”

　　与此同时，在血狼抬手瞬间，一轮血月现，伴随着他身形的动作，直掠楚扬。

　　楚扬双眸微眯，对于血狼如闪电般掠来，置若罔闻。

　　刹那间，龙吟声起，楚扬的血龙神通入体，整个人化作半龙之体。

　　血月划拉而下，楚扬身形消失在原地，只留下一道逐渐湮灭的残影。

　　“在后面！”

　　有人忍不住低呼。

　　“嗤嗤～～”

　　楚扬一步数十米，直接横跨到血狼的身后，手中魔罡凝聚成魔刀，九层魔罡暴涨，融合意境之力呼之欲出。

　　“嗡——”

　　就在血狼转过身，手握血月与楚扬正面相对时，楚扬动了，魔刀直接与血狼手中的血月硬碰硬。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　……

　　地武之力凝形而成的魔刀和血月，撞击在一起，竟然诡异地发出铁器撞击声。

　　楚扬和血狼的身形，不断地交错而过，一时间竟是势均力敌。

　　“楚扬，死！”

　　血狼的声音冷漠无比，仿佛又想起了当初血月狼之死，血月狼虽不是楚扬所杀，却也是因楚扬而死。

　　“要我死？那就要看你有没有那个本事了。”

　　楚扬冷笑，手中魔刀上的九层魔罡，猛地炸开，瞬间工夫，血狼直接被他逼退。

　　“咻！”

　　血狼被逼退，身形趔趄瞬间，楚扬手中早就蓄势的飞刀神通，化作寸芒，宛如流星飞速掠过，目标直指血狼的喉咙。

　　血狼色变，没想到数月前的一幕，如今再次呈现在眼前。

　　楚扬的第二神通，简直令人防不胜防！

　　“呼～～”

　　老人出手了，直接化解了楚扬的飞刀神通，深深地看了楚扬一眼：“摇光殿，楚扬胜！”

　　楚扬和血狼的交战，也就十个呼吸左右，两人的速度很快，片刻就分出了胜负。

　　七殿中一些实力比较弱的，甚至于没看透血狼是怎么败在楚扬手里的。

　　“这个楚扬的实力，太强了！”

　　一个个七星殿弟子，目瞪口呆，对于楚扬临战时展现出来的实力，感到无比惊讶。

　　他们当中大多数人，之前虽然被楚扬展现出来的攻击强度震撼，可再看楚扬的年纪，他们自然以为楚扬的实战实力应该远不如他的攻击强度。

　　然而，此时此刻，他们却再也没有这样的想法。

　　这个摇光殿的楚扬，虽然年轻，一身实力却极其惊人。

　　“也不知道他修炼的是什么魔功，地武之力竟能叠成九层，若是我也能修炼这样的魔功，那我的实力……”

　　一些七星殿弟子，眼中浮现出几分贪婪。

　　其实，又何止是他们。

　　就算是七星殿麾下七殿中的其中几殿殿主，如今看向楚扬时，眼中也露出一丝丝渴望，很显然，他们对于楚扬修炼的魔功，一样感兴趣。

　　有些人，心里更升起了几分贪婪之意。

　　“这个楚扬，太可怕了……当初他和血狼一战，还花费了一番工夫在击败血狼。今日一战，片刻功夫，就将血狼击败了。”

　　一些看过数月前楚扬和血狼一战的天枢殿弟子，忍不住低声感慨，不敢让天枢殿殿主谢渊听到。

　　“是啊，亏血狼对自己还自信满满，现在还不是输了。”

　　“丢脸丢大了。”

　　……

　　一个个天枢殿弟子，看向血狼的目光，多了几分讽笑。

　　这时，血狼在深深看了楚扬一眼后，也回到了天枢殿阵营，一个个天枢殿弟子的目光，还有私底下的议论，他隐隐听到了，顿时冷声道：“谁若不服气，可以站出来与我血狼一战！若不敢，少在暗地里多嘴。”

　　一个个天枢殿弟子一窒，敢怒不敢言。

　　“楚扬，你需要休息吗？”

　　老人看向楚扬，微笑问。

　　楚扬点了点头：“半个时辰。”

　　半个时辰后，楚扬将和蔡海一战，这一刻，没有人再怀疑楚扬会不是蔡海的对手。

　　“我认输。”

　　然而，就在所有人准备等待的时候，蔡海开口了。

　　一开口，吸引了所有人的目光。

　　“认输？你确定？”

　　老人看了蔡海一眼，后者点了点头，极其肯定。


第413章 “左右互搏”

　　继楚扬干脆地将血狼击败后，蔡海认输，也就意味着，楚扬为摇光殿夺得了这一次七殿举荐弟子大比的第一，获得了无上的荣耀。

　　七星殿副殿主宣布道：“时隔五年，此次七殿举荐弟子大比，摇光殿获得第一！摇光殿殿主月无痕，大比结束后，殿主大人有请。”

　　说到后来，老人的目光落在了月无痕的身上。

　　“无痕，恭喜。”

　　天权殿殿主第一次对月无痕道喜，其他的殿主，除了天枢殿的谢渊之外，也都一一向月无痕道喜。

　　月无痕虽然脸色平静，但他的心却丝毫不平静，多少年了，摇光殿第一次有了扬眉吐气的机会，而且是在他担任摇光殿殿主之位时。

　　七殿举荐弟子大比第一，不管是对他而言，还是对摇光殿而言，无疑都是一块里程碑。

　　“楚扬，谢谢。”

　　楚扬刚踏空而出，准备回摇光殿阵营，耳边就传来了一道熟悉的声音，他听出来了，这是他们摇光殿殿主月无痕的声音，他可以从殿主大人的语气间，感觉到发自内心的欣喜和谢意。

　　“殿主大人，应该是我谢你才对，如果不是你将进入固元空间的机会给了我，今日我也不可能站在这里，为摇光殿争取荣耀。”

　　楚扬传音回道，正如他所说，如果没有固元空间，他现在恐怕还不是地武境九重武者。

　　更别说是有空闲的时间去全心领悟刀之意境和风之意境了。

　　他现在的实力，一起都是月无痕赐予，摇光殿赐予。

　　“不管如何，这次的事，你居首功。”

　　月无痕诚恳道。

　　对于楚扬干脆地击败血狼，在场之人无不感到惊讶，就算是后来蔡海主动认输，他们也不觉得蔡海是胆小，反倒是觉得蔡海理智，对输赢并不怎么看重。

　　这样豁达的武者，无疑能在武道之路上走得更远。

　　“楚扬，好样的。”

　　云龙、庞通和崔颢，都向楚扬贺喜。

　　就算是一直冷着一张脸的崔澜，也挤出了一丝笑容，对楚扬微微一笑：“恭喜。”

　　楚扬点了点头，他的目光，很快又转移到了远处……

　　血狼和蔡海的一战，即将开始！

　　此时此刻，在场所有人的目光，都落在了虚空正中，他们丝毫不怀疑，那里对峙的两人，将给他们带来的一场最强的“视觉盛宴”。

　　攻击强度二百零三匹的“血狼”，对战攻击强度二百零四匹的“蔡海”！

　　两人可谓是势均力敌！

　　这一战，无疑是一场龙争虎斗！

　　“楚扬，你觉得血狼和蔡海谁更有机会胜？”

　　云龙问楚扬，后者摇了摇头：“不知道，他们二人的攻击强度相当，现在就看他们的实战经验，以及各自的速度了……”

　　楚扬了解血狼，却不了解蔡海。

　　只是，蔡海的攻击强度能胜过血狼分毫，但看这点，他的实力就不会弱。

　　“真没想到，这个不起眼的蔡海，实力这么强。”

　　庞通叹道。

　　“这就叫人不可貌相。”楚扬笑道。

　　“嗡——”

　　众目睽睽之下，血狼动了，天赋神通现，全力出手，一轮血月犹如附骨之疽，紧随蔡海而去。

　　蔡海身上长袍一抖，无风自动，头顶之上，烈日神通现！

　　“咻～～”

　　在烈日神通的一侧，一柄三尺青锋虚影逐渐地凝聚成形，俨然是蔡海的第二神通“剑神通”，在此之前，除了开阳殿熟悉蔡海的人，其他人几乎都料想不到，蔡海竟还是一位剑修！

　　一般剑修，身上或多或少都会弥漫着一股剑意，就如徐青，人站在那里，就宛如化作了一柄剑。

　　然而，蔡海在唤出剑神通前，却没有任何剑修该有的特征。

　　“返璞归真。”

　　楚扬心里一动，忍不住暗赞，蔡海能做到这一步，无疑说明他对自己剑意的操控，已经到了炉火纯青的地步。

　　这才是真正的剑修……

　　静若处子，动若疯兔！

　　“没想到，蔡海之前在天镜测试时，还隐藏了实力。”

　　楚扬心里暗道。

　　在剑神通出现的刹那，蔡海身上的气势变了，原本的朴实无华，刹那间变得锐不可当，他的剑神通，洒落而下，竟直接落在了他的手中，俨然凝实了起来。

　　仿佛化作了一柄真正的三尺青锋！

　　“凝神通为神兵……任盈，你们开阳殿的这个蔡海，了不起啊！没想到，他竟是一个剑修，连我都没看出来。”

　　摇光殿殿主月无痕看向开阳殿殿主任盈，忍不住赞道。

　　其他殿主，都深以为然点头，如果是领悟了剑之奥义的天武境剑修，能做到这一步，他们不奇怪。可一个不曾踏入天武之境的剑修，能达到这等地步，足以让人惊讶。

　　“这个蔡海，竟是双神通拥有者！”

　　“真让人惊讶，这个不起眼的青年人，那张普通容貌后面，竟是如此不凡！”

　　“现在似乎更有趣了。”

　　……

　　一个个七星殿弟子，还有七殿的弟子，目不转睛地看着战局。

　　面对血狼的血月袭来，蔡海的身形不断地后掠，与此同时，他右手握着剑神通，烈日神通洒落而下，缠绕着他的左手成拳。

　　左手拳，融合意境！

　　右手剑，剑之意境！

　　“这个蔡海，竟可以分心用两种完全不同的意境之力，当真妖孽……不久的将来，必是一方巨擘！”

　　站在楚扬身边的旺财，难得开口。

　　“一心二用？左右互搏？”

　　楚扬看到这一幕，忍不住想起，在前世地球，人尽皆知的著名武侠小说里面，似乎就有这般的手段……这等手段，非大智若愚、心静如水之人不可修炼！

　　他没想到，能在这个世界，见识到传说中的“左右互搏”。

　　“轰——”

　　蔡海一拳轰出，拳上的地武之力、融合意境之力呼啸，化作凝视的光柱，直接轰向了血狼的血月，毫无保留。

　　只是，血狼的血月，毕竟算是利刃，撕开了蔡海的攻击。

　　“咻！”

　　这一切还没有结束，蔡海左手拳没有奏效，右手剑却又紧随其后，呼啸而出，迎上了血狼被磨灭得后继无力的血月。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　刀剑相交，可怕的裂空声起，在场一些实力较弱的七殿弟子，只感觉耳膜刺痛，忍不住皱起了眉头。

　　势均力敌！

　　“再来！”

　　蔡海声如炸雷，整个人腾空而起，左手拳、右手剑，再次掠向了血狼。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　蔡海的拳，去势凶猛，伴随着烈日神通，宛如不断冲击而出的光芒四射的骇浪。

　　“咻——”

　　蔡海的剑，不慌多让，宛如化作了极致的流光，尾随而出。

　　蔡海的拳，虽然受力点远不如血狼的血月“窄”，但攻击强度却是有目共睹的，不下于血狼的血月，纵然会被血狼的血月撕开，但他的右手剑，完全弥补了这一点缺陷。

　　“轰——”

　　又是一拳轰出，烈日绽放，气爆之声，宛如雷霆般炸开，可怕的气浪缠绕着蔡海的拳头，直掠而出。

　　在血狼的血月撕开蔡海左手拳的攻势之际，蔡海的右手剑又到了，与血月争辉！

　　“轰——”

　　就在这时，让人惊讶的一幕出现了，蔡海的左手拳，再次绽放出烈日的光辉，竟然留有余力，在血狼的注意力完全集中在他右手剑上的时候，出手了。

　　拳出，撼动长空，崩击在血狼的身上，将血狼整个人轰飞了出去。

　　刹那间，血狼身上的神通陨灭，气息随之萎靡了下来，趔趄站定，脸色涨红，硬是将喉咙里升起的鲜血狠狠地咽了回去。

　　“你败了。”

　　蔡海平静地看着血狼。

　　“今日之辱，血狼记下了。”

　　血狼双眸一闪，弥漫着血腥的光华，从今往后，他的对手除了楚扬之外，又多了一人。

　　蔡海胜！

　　开阳殿，获得了这次七星殿举荐弟子大比的第二。

　　“此次七殿举荐弟子大比，开阳殿第二、天枢殿第三……无痕，任盈，谢渊，随我去见殿主大人！至于各殿弟子，随接引长老前往七星殿主峰，办理入殿手续！”

　　七星殿副殿主，缓缓说道，声音不大，却像是蕴含着魔力，传入了整座接引峰。

　　至于那另外四殿的殿主，则显然是被这位副殿主放生了。

　　四人现在除了苦笑，几乎就什么都做不了了。

　　呼！呼！

　　随着副殿主话音刚落，两道年迈的身影，自接引峰下升空而起，看向包括楚扬、蔡海在内的七殿弟子：“各位，请随我们前往主峰。”

　　七殿弟子，连忙跟各殿殿主道别。

　　“殿主大人，你对楚扬的恩情，楚扬记在心里。”

　　楚扬看向摇光殿殿主月无痕，诚恳道，这次跟月无痕一别，下次相见又不知道是何日了。

　　毕竟，一年后，他就要获得武皇门人弟子考核资格，离开盛域，横渡断魂河，到盛域的另一边去了。

　　“楚扬，以后若不能成为武皇弟子，摇光殿的大门，永远为你敞开。”

　　月无痕说道。

　　楚扬微笑点头，随后才和云龙几人，还有其它六殿的弟子一起，跟在两个接引长老身后，往七星殿驻地主峰的方向而去。


第414章 弱水空间

　　七星殿主峰，每隔一段高度，就有一片凹陷下去的山腰，山腰之中，伫立着一座座古老的建筑群。

　　“这里是我们七星殿的‘升魂院’，也是我们七星殿最好的修炼之地……进入里面修炼，需要花费一定的贡献点。想必你们之前各自所在的一殿也有类似的修炼之地。”

　　一位接引长老，带着楚扬等一行人低空飞行，来到七星殿主峰最矮的一座山腰前，指着山腰上的一座座建筑群说道。

　　楚扬目光一闪，这“升魂院”，跟摇光殿中的“万灵殿”是一样的，都是要花费贡献点才能进去修炼的地方。

　　“你们来之前应该都知道了吧？你们各自所在的七殿中的贡献点，在我们七星殿是无用之物……在这里，你们会另外得到一张七星殿的贡献卡。”

　　另一个接引长老说道。

　　楚扬一行人都点头，这些在还没有来七星殿前，他们就都知道了。

　　就如楚扬，摇光殿铁血殿殿主铁木当初借了他的数万贡献点，他还完后，后来得来的贡献点，除了买了一些自己必需之物，剩下的几乎都留给了狂沙、乔槐和傅石。

　　反正他拿着也没用，倒不如借花献佛。

　　现在的狂沙三人，在摇光殿高级外殿弟子中，绝对算得上是“富人”。

　　在两个接引长老的带领下，楚扬一行人升空而起，不多时，就又到了一座半山腰的连绵建筑之前。

　　这座连绵建筑，隐隐传递出一缕药香，在这些建筑群的前面，还可以看到碧绿葱茂的药圃，之所以说那是药圃，是因为药香大多都是从中传出来的。

　　依稀可以看到，一些七星殿弟子，正进进出出进入这一座山药。

　　“这里是丹灵院，你们以后要是有什么丹药、灵果需要，都可以到这里花费你们的贡献点购买。”

　　接引长老继续向楚扬一行人介绍道。

　　接着，两个接引长老又一一给楚扬一行人介绍了几个地方，分别为“藏武院”、“碎魂院”、“斗武院”和“文统院”。

　　藏武院，是能以贡献点换取功法武技的地方。

　　碎魂院，是能以贡献点换取各种灵魂碎片的地方。

　　斗武院，是七星殿弟子约斗、切磋，乃至赌斗的地方。

　　文统院，主要负责七星殿弟子登记，以及凭借别的东西换取贡献点的地方。

　　两个接引长老，将楚扬一行人带进了文统院，这时，楚扬可以看到，文统院里面的七星殿弟子不少，明显都是在以别的都关系换取贡献点。

　　“王东，你运气不错，竟然得到了一立方的‘弱水’。”

　　“唉，我都在那个鬼地方蹲了三个月了，才这一立方弱水，不多了……”

　　“王东，你是故意气人的吧？我在那鬼地方蹲了两个月，连半立方弱水都没遇到。”

　　……

　　在楚扬一行人刚走进文统院的时候，一道道声音，也传入了他们的耳中。

　　对他们而言，那个什么“鬼地方”，还有那“弱水”，都是那么陌生，以前闻所未闻。

　　“咦，这些就是这次进入七星殿的新弟子？挺精神的，似乎不错。”

　　“看来大比已经结束了，我还打算换取了贡献点后去凑凑热闹的。”

　　“也不知道这一次是哪一殿的弟子得了第一！”

　　“哼！肯定是我们天枢殿的。”

　　……

　　这些排队以弱水换取贡献点的七星殿弟子，如今目光落在楚扬一行人的身上，纷纷议论着。

　　除了血狼之外，四个天枢殿弟子只感觉脸颊发烫。

　　这次，他们天枢殿并没有得到第一。

　　“旺财，你听说过‘弱水’吗？”

　　楚扬好奇传音问脚边跟过来的旺财，在他看来，旺财既然是万年前的修罗尊者，应该知道这弱水。

　　楚扬算是问对了，旺财也确实知道：“当然知道，弱水，是断魂河深处的‘母泉’中的水，其中蕴含的可怕力量，更是远远地胜过断魂河中的一般断魂水。”

　　说到后来，旺财语气间充满了忌惮。

　　“什么？”

　　楚扬被吓到了：“就算是断魂水，都足以杀死尊武强者……这弱水，该是多么可怕？他们竟然有手段获取？”

　　“或许是用了什么特殊的容器吧。”

　　旺财说道。

　　这时，刚好有一个天玑殿弟子问两个接引长老有关弱水的事，接引长老介绍着“弱水”，大体就跟旺财说的相似。

　　一时间，七殿的各个弟子，几乎都倒吸了一口冷气。

　　就算是血狼，也微微皱眉。

　　“长老，弱水那么可怕，连尊武强者都不敢直接去碰，这些师兄是怎么取得弱水的？”

　　那个天玑殿弟子又问。

　　接引长老笑道：“我们七星殿，有专门用来装若水的容器，你们登记成为七星殿弟子后，都会得到容器！容器，类似于纳物戒指，但只可以容纳弱水。”

　　楚扬一行人闻言，恍然大悟。

　　“长老，为何弱水可以换取贡献点？弱水对七星殿有什么用吗？还有，这些弱水又是从哪来的，不会是让他们深入断魂河吧？”

　　还是那个天玑殿弟子，现在的他，就好像是一个好奇宝宝。

　　不过，他的好奇，同时也是在场所有七殿弟子的好奇。

　　就算是血狼，此时此刻，也目不转睛地盯着两个接引长老，明显也想知道答案。

　　接引长老停下了脚步，说道：“本来这些迟早要跟你们说的，既然你们现在想知道，我便与你们说说……首先，弱水对我们七星殿而言，有着极大的作用，可以说，如果没有弱水，我们七星殿驻地将无法再悬于高空之中。不只如此，如果没有弱水，我们七星殿的‘升魂院’，里面的天地元气将逐渐湮灭，化作寻常之地。”

　　接引长老的话，让楚扬等人都不由动容。

　　楚扬好奇道：“长老，据我所知，支撑类似于七星殿驻地的空中岛屿悬浮在空中的，不都是千古阵势、万古阵势和极品元石吗？与弱水何干？”

　　接引长老摇头道：“如果是你之前所在的摇光殿，还有其他人所在的另外六殿，七殿的驻地自然是如此……可你们难道就没发现，我们七星殿的驻地，远比麾下的七殿要大？”

　　楚扬一行人都点头。

　　接引长老继续说道：“你们所在七殿驻地所在的空中岛屿，几乎是按照千古阵势、万古阵势和极品元石所能容纳的极限设立，就算是再想扩充面积，也是不可能……而我们七星殿驻地，则又完全不同，其中有一座核心万古阵势，名‘三千弱水’！”

　　“三千弱水？”

　　楚扬等人都好奇看向接引长老。

　　唯有楚扬脚边的旺财，一双赤红色的瞳孔，似是浮现出几分炙热，就好像是听到了什么了不起的东西一般。

　　“嗯。”

　　接引长老点头：“就是三千弱水。你们可知道，支撑我们七星殿驻地悬浮而起的，并非极品元石的力量……甚至于，没有消耗哪怕是一枚极品元石。”

　　“哗～～”

　　不得不说，楚扬一行人都被接引长老的话镇住了，没用哪怕是一枚极品元石，就支撑起这一座广阔的空中岛屿？

　　那是什么手段？

　　简直令人不可思议！

　　“我们七星殿驻地所在的空中岛屿，依靠的是‘弱水’的力量……至于那万古阵势‘三千弱水’，在我们七星殿存在之日起就有了，据说是建立我们七星殿的那位武皇大人亲自布置出来的。”

　　接引长老继续说道：“据说，万古阵势‘三千弱水’，就是武皇大人为了支撑我们脚下这座空中岛屿而设立而成的存在。”

　　武皇！

　　对于创立七星殿的强者是“武皇”的事，在场之人都有所耳闻，但他们却也没想到，那位传说中的武皇，竟然还是一位阵势高手。

　　一时间，众人的眼中，都浮现出深深的敬畏。

　　从接引长老口中，楚扬一行人也知道了这些七星殿弟子得到的弱水，来自何方，原来是来自于当初的那位武皇所开辟出来的一方“弱水空间”。

　　弱水空间，据说直通断魂河深处，任何地方，都有可能涌出弱水。

　　进入弱水空间的七星殿弟子要做的，就是第一时间收集弱水。

　　当然，作为收集弱水的地方，弱水空间里虽然没有危险的妖兽、傀儡，却有着极为可怕的“重力”，弱水空间里面的一些地方，就算是天武境高阶的武者也不敢乱进。

　　因为，弱水空间里面一些地方的重力，足以压爆天武境高阶武者！

　　而重力越强的地方，一般出现的弱水也越多，出现弱水的次数也越频繁。

　　“……”

　　当知道弱水空间的底细，所有人都沉默了，原来，进入七星殿后，得到贡献点的最直接办法，就是进入弱水空间，收取弱水。

　　两个接引长老，带着有些失神的一行人，往文统院登记处走去。

　　这时，尾随而来的一些七星殿弟子，也落入了文统院，这些七星殿弟子，正是之前在举荐弟子大比时观战的一些七星殿弟子。

　　这些七星殿弟子一出现，刚才七殿举荐弟子大比的具体情况，也开始在文统院上下传扬开来。


第415章 破败茅屋

　　汇聚在文统院的七星殿弟子都没有想到，这一次七殿举荐弟子大比竟和过去全然不同。

　　更让他们惊讶的是，这一次取得七殿举荐弟子大比第一的，是摇光殿！

　　为摇光殿夺下如此荣耀之人，是摇光殿的一个天才弟子，楚扬！

　　“楚扬？就是那个前段时间在盛域传得沸沸扬扬的楚扬？”

　　“不错，就是他。你是没在场，他虽然只是地武境九重武者，可经过天镜测试，他的攻击强度达到了二百二十二匹！”

　　“二百二十二匹？你确定没看错？”

　　“怎么可能看错……”

　　“如果真是这样，这个楚扬的实力也太强了。”

　　“最主要的是，他领悟的可以融合在一起的两种意境之力，似乎都还没有跨入七重……他的攻击强度之所以那么强，是因为他对地武之力的运用，极为可怕，可以将地武之力叠加到九层！也就是说，他可以发挥出地武之力九倍的威力！”

　　“什么？！”

　　听到亲眼目睹七殿举荐弟子大比的七星殿弟子的话，在场的七星殿弟子，脸色纷纷一变。

　　就算是正在办理弱水换取贡献点的七星殿弟子，也停下了手里的动作。

　　发挥出地武之力九倍的威力？

　　“九倍……这个楚扬，修炼的难不成是传说中的天级功法？”

　　一个七星殿弟子，忍不住猜测道。

　　他这话一开口，顿时得到了大多数七星殿弟子的认同：“现在也只能这么解释了，除了天级功法，我实在想不通，他为何能施展出那般的手段……这个楚扬，到底什么来历？他的天级功法，又是来自何处，难道是来自于摇光殿？”

　　“开什么玩笑，天级功法，别说是摇光殿，就算是我们七星殿中也没有。”

　　“这么说，他修炼的应该不是天级功法？”

　　“不管是不是，他的地武之力既然能爆发出那么可怕的力量，必然是有他的底牌！如果我能得到这样的底牌，实力必然将得到质变的提升！”

　　……

　　一些七星殿弟子，到得过来，双眸流淌出炙热、贪婪的光华。

　　对于这一切，楚扬自然不知道，现在的楚扬，正跟在两个接引长老的身后，办理加入七星殿的手续，领取七星殿弟子令牌、服饰和贡献卡。

　　另外还有一枚戒指。

　　“这枚戒指，是你们前往弱水空间收取弱水所用之物，切记要保管好。”

　　负责发放这些东西的文统院长老，对楚扬一行人说道。

　　“好了，你们随我们二人到你们的住处去看看。”

　　当楚扬一行人办好所有的手续后，两个接引长老，带着楚扬一行人离开了文统院所在的半山腰，继续往上升空而起……文统院，位于七星殿主峰的正中，升魂院等院，都在文统院的下面。

　　文统院所在的半山腰，更像是一道天堑，将整座七星殿主峰一分为二。

　　“文统院上面，分为九层环山建筑，下面七层，是七星殿弟子所居之地，上面两层，是殿主大人和我们七星殿大多数长老的居所。”

　　接引长老，继续向楚扬等人介绍道：“你们刚进七星殿，被分到的是赤星令牌，居住的也是七层中最下面的一层……居住环境，比起另外的六层，略差一些。”

　　“赤星令牌？”

　　楚扬一行人都有些疑惑。

　　“在你们各自之前所在的七殿中，想必又有内殿、外殿弟子之分吧？”

　　一个接引长老问楚扬一行人，当看到后者都点头后，接引长老继续说道：“在我们七星殿也是如此，我们七星殿的弟子，又划分为赤星弟子、橙星弟子、黄星弟子、绿星弟子、蓝星弟子、紫星弟子……想必你们也听出来了，以彩虹七色划分！其中，紫星弟子是我们七星殿中的最强弟子，等同于你们之前所在的七殿中的核心弟子。”

　　七星殿麾下七殿中的核心弟子，凌驾于内殿弟子之上，地位不比一般的长老差多少。

　　当然，这些弟子都是四、五十岁以上之人，有一些，更是白发苍苍的老人。

　　“进吧，这里就是赤星弟子居住之地，也是你们现在的居住之地。”

　　跟在两个接引长老的身后，楚扬一行人穿过遮盖视线的云雾，进入了七星殿主峰七层环山建筑中，最下面一层环山建筑。

　　“这……”

　　楚扬看到眼前的建筑群时，彻底傻了。

　　这是人住的吗？

　　其他来自七殿的弟子，也都是目瞪口呆，眼前的一座座建筑，与其说是建筑，倒不如说是茅屋，有些茅屋，更是已经破破烂烂，七零八落。

　　如果不是两个接引长老带路，他们还以为自己走错地方了。

　　他们很快也看到，一些年轻的七星殿弟子，从一些茅屋里面走了出来，好奇地看着他们，这些七星殿弟子的腰间，也都悬挂着赤星令牌。

　　很显然，这些七星殿弟子，都是赤星弟子。

　　云龙吞了口唾沫，问接引长老：“长老，我们不会也要住在这里吧？”

　　接引长老平静点头：“我们七星殿的赤星弟子，都住在这最下面一层环山建筑……怎么，看不上这里？”

　　云龙苦笑：“长老，这里是人住的地方吗？”

　　云龙的话，得到了在场大多数七殿弟子的共鸣。

　　“如果看不上这里，也不是不能换……”

　　接引长老看了楚扬等人一眼，在大多数人目露希冀时，他又说道：“七星殿弟子所居之地，分为七层，你们刚来，自然都是赤星弟子……但是，如果你们想要住比这里好的地方，就要往上走！只要你们能战胜上面一层的橙星弟子，夺取橙星令牌，你们便能住到上面去。”

　　“那被我们夺走橙星令牌的呢？”

　　云龙问。

　　接引长老又道：“被你们夺走橙星令牌的橙星弟子，将沦为赤星弟子！”

　　楚扬一行人，顿时都意识到七星殿将七星殿弟子的居所分成七层，且最低一层的居所只是茅屋的用意，这是在激励他们不断往上“攀登”。

　　“长老，橙星弟子一般都是什么修为？”

　　楚扬看向接引长老，问。

　　如果橙星弟子都是天武境武者，那他们这些赤星弟子根本没戏，就算是他，也不敢说能挑战天武境武者，天武境武者，是领悟了奥义之力，乃至孕生出天武之力的强大存在。

　　就算他的魔罡可叠成九层，也远非天武境武者对手。

　　天武之力和地武之力相比，奥义之力和意境之力相比，都是天壤之别。

　　“橙星弟子，一般都是地武境九重武者，且都是佼佼者。”

　　接引长老说道：“你们当中，有一些人，应该足以挑战橙星弟子……有一点，我要跟你们说明，想要夺取橙星令牌，必须是自己亲手战胜对方，不得假手于人！还有，夺取过程中，就算你强过对方，也不得杀死对方，只能击败，这是七星殿的铁律。”

　　血狼冷哼一声：“连杀个人都限制，七星殿，不过如此！”

　　接引长老冷漠地看了血狼一眼：“想要杀人，可以到‘血战峰’去！除了血战峰，七星殿驻地的其他地方，禁止杀戮。”

　　又跟楚扬一行人说了一些要注意的事，两个接引长老便离开了。

　　“哼！”

　　血狼冷哼一声，身化血光，升空而起，显然是到上一层环山建筑去了。

　　楚扬一行人刚落到赤星弟子所居之地，片刻之后，就看到一道狼狈的身影掠空而下，这是一个约莫三十余岁的青年男子，脸色极其难看。

　　“方春，你不会是被刚才那个新弟子夺了橙星令牌吧？”

　　不远处的一座茅屋，一个赤星弟子看向狼狈的青年男子，揶揄笑道。

　　青年男子脸色难看，没有理会这个赤星弟子，找了一个没人住的茅屋，进去养伤了。

　　“难道是血狼？”

　　“应该是他。”

　　“血狼的动作可真快的。”

　　……

　　一个个七殿弟子，纷纷议论着，目光中夹杂着几分揶揄。

　　“如果赤星弟子和橙星弟子都是地武境武者……那这些人，应该就都是七星殿自潜龙殿引进来的人了。”

　　云龙缓缓说道。

　　“应该是。”庞通点头。

　　七星殿麾下七殿弟子，上一次进入七星殿，是在五年前。

　　五年前的那些天才武者，就算天赋在七星殿属于大众水平，经过五年时间，必然也都突破到天武境了。

　　云龙看了楚扬一眼，嘿嘿一笑：“楚扬，我们当中，以你的实力，成为橙星弟子是板上钉钉的事，你不用管我们了，直接上去吧……”

　　楚扬淡淡一笑：“不急，你们先住下。”

　　七殿弟子如今都各自分开找住处去了，云龙四人都找到住处后，楚扬说了一声，就离开了，直接踏空而起。

　　与此同时，又是几道身影，尾随在楚扬的身后，升空而起。

　　一时间，一个个破败的茅屋内，又走出了一道道七星殿赤星弟子的身影，看着升空而起的楚扬几人，不由嘴角一抽：“看来，又要有几个人要倒霉了。”

　　“他们几人，应该就是这一次从天枢殿等七殿过来的佼佼者了。”


第416章 天武登门

　　自赤星弟子所居的那一层环山建筑升空而起，来到上一层橙星弟子所居的建筑群前，看着这些建筑，楚扬脸上露出苦笑。

　　“这里是七星殿吗？”

　　跟在楚扬身边的旺财，伸出狗腿擦了擦眼睛，一脸不敢相信。

　　眼前的建筑，虽然比赤星弟子住的好，可也就是一座座大一点的木制房舍。

　　跟在楚扬后面上来的蔡海几人，也都目瞪口呆。

　　“七星殿也太吝啬了吧？”

　　这是他们内心第一时间升起的想法，但很快他们也都释然了，七星殿，或许正是用这些居住条件，来激励他们，让他们不断往上挑战。

　　可想而知，这越往上的居住建筑，肯定越好。

　　“要登上第几层，才能有和在摇光殿中一般的居所。”

　　楚扬忍不住摇头。

　　“嗯？”

　　突然，远处一间房舍里面，一道身影飞掠而出，他一出来，就发现了楚扬几人，身形忍不住一顿。

　　楚扬几人还没来得及换七星殿的服饰，只是随手将赤星令牌挂在了腰间。

　　“嗖！”

　　这个七星殿橙星弟子，还没反应过来，楚扬身后一道身影就动了，化作一道流光，只掠那个橙星弟子。

　　“令牌，拿出来。”

　　正是蔡海，蔡海到了那个橙星弟子面前，淡淡说道。

　　“你应该是刚进七星殿的弟子吧，想要我的令牌，可就要看你本事了。”

　　橙星弟子一怔，随即不由讽笑一声。

　　战起！

　　一个照面，蔡海一拳，将这个橙星弟子轰飞，让他心甘情愿交出了橙星令牌。

　　至此，蔡海成为了七星殿橙星弟子。

　　接着，蔡海就往刚才这个橙星弟子走出的那个房舍飞掠而去，鸠占鹊巢。

　　楚扬和来自七殿另外几殿的弟子，看到蔡海都成为橙星弟子了，也都向各处飞掠而去，很快，楚扬就锁定了一个目标，一个从外面回来的橙星弟子。

　　楚扬锁定这个橙星弟子的同时，天权殿的徐青也正好锁定了他。

　　徐青发现楚扬盯上对方后，对楚扬点了点头：“楚扬，他让你了。”

　　说完，徐青踏空而出，准备另寻目标去了。

　　“谢了。”

　　楚扬礼貌性地道了声谢。

　　“呼！”楚扬身形一动，仿佛化作了一阵风，顷刻间就到了橙星弟子的去路上，拦住了他。

　　“嗯？”

　　这个橙星弟子，是一个约莫三十岁出头的青年人，看到楚扬将他拦下，皱眉道：“你是什么人？”

　　“要你令牌的人。”

　　楚扬淡淡说道。

　　说完，也不等青年人回应，楚扬身上地武之力暴涨，化作了一圈圈魔罡，缠绕在他的右掌之上。

　　“嗡——”

　　楚扬掌成刀状，一刀落下，融合意境之力炸开！

　　可怕的力量，几乎抽空了楚扬手过之处的空气，压抑的气爆声，连绵不绝。

　　青年人脸色大变，仓促后退，只是，任由他唤出神通，最后还是拼不过楚扬，被楚扬直接击败，如果不是楚扬留手，他现在恐怕已经死了。

　　“你到底是谁？”

　　将身上的橙星令牌解下来交到楚扬的手里，青年人还是有些不甘心地问道。

　　对方的强大，超乎他的想象。

　　自始至终，对方连神通都没用，就将他击败了。

　　“楚扬。”

　　楚扬淡淡说道。

　　“楚扬？”青年人闻言，似是想起了什么，瞳孔一缩。

　　他刚从外面回来，沿途路上，也听说了一些有关这一次七殿举荐弟子大比的事，知道这一次大比相较以前，出了一匹黑马，那就是摇光殿弟子楚扬。

　　这个楚扬，虽只是一个地武境九重武者，但他的攻击强度，达到了二百二十二匹！

　　“原来你就是楚扬，我输得不冤。”

　　青年人叹了口气，看了一眼不远处的房舍，说道：“橙星弟子的居所，几乎是住满了人的。那里，就是我居住的房舍。”

　　楚扬点头，转身离去。

　　早就在旁边打瞌睡的旺财，跟了上去：“终于可以好好睡个觉了。”

　　靠近房舍后，楚扬皱眉，因为他发现房舍里面还有三道气息，这时，他才意识到，橙星弟子的房舍，竟然不是一个人住的！

　　房舍的门是虚掩的，楚扬推门而进。

　　房舍很宽敞，有四张木床，如今三张木床上，正盘腿坐着三个青年男子，其中两人闭目养神，明显是在修炼，还有一人，看到楚扬，一脸惊诧：“你是什么人？”

　　楚扬皱了皱眉，第一时间，他想到的就是和这些人住在一起，他修炼不方便。

　　这时，另外两人也醒了过来，目光灼灼地看着楚扬。

　　“这个房舍，我要了。”

　　楚扬淡淡开口，语气间夹杂着毋庸置疑的语气：“你们，走吧。”

　　三个青年男子的实力，几乎和之前楚扬击败的青年男子相当，在他们勃然一怒，身上的地武之力刚升腾时，就被楚扬一一丢了出去，不管是力量，还是速度，楚扬都远远超过他们。

　　被丢出去的三人，面面相觑，眼中浮现出几分骇然，这才意识到楚扬的可怕。

　　“小子，你刚到这七星殿就这么高调，不怕成为众矢之的吗？”

　　恢复了清静的坊市内，旺财跳上一张木床，趴了下来，懒洋洋道。

　　楚扬扫了旺财一眼：“难道你想和别人共用房舍？”

　　旺财翻了翻红眼，没有人会想和陌生人共用房舍，且不说修炼时的安全问题，只是想想就感觉浑身不舒服。

　　楚扬暂时住进了房舍，安心领悟着刀之意境和风之意境。

　　外面，则早就轰动了。

　　七星殿上下盛传，这一次来自七殿的两个弟子，摇光殿的楚扬、天枢殿的血狼，不只各自击败了一个橙星弟子，占据了对方的房舍，更是将房舍里的另外三人赶了出去！

　　谁都知道，橙星弟子，每一个都是地武境九重中的佼佼者，可即便如此，一个房舍的四个人，还是被区区一个人赶了出去。

　　一时间，这件事倒是成为了赤星弟子和橙星弟子口中的热闻。

　　七星殿主峰，峰巅。

　　这里，伫立着三座占地广阔的府邸，当中一座，正好伫立在峰巅之尖，被另外两座如众星拱月般护在中间，三座府邸的周围，种满了花花草草。

　　东边还有一座凉亭，如今正有两道年迈的身影坐在那里，对弈着棋局。

　　“听说这次有三个小家伙不错？”

　　这是两个老人，其中一个老人，放下手里的棋子，淡淡一笑，问道。

　　“是不错，特别是摇光殿的那个小家伙。”

　　另一个老人点了点头，将手里的棋子落下，抬头看向前者：“你输了。”

　　如果楚扬在这里，肯定一眼就能认出，如今说话的这位老人不是别人，正是之前主持七殿举荐弟子大比的七星殿副殿主。

　　“你这老家伙，难道就不会让让我？”

　　第一个老人笑骂道：“算了，不下了。你说的那个小家伙，就是最近在下面闹得沸沸扬扬的那个‘楚扬’吧？当真了不得，刚到我们七星殿，就将四个橙星弟子赶出去，一个人占了一个房舍。”

　　“只要有实力，怎么样都行，不是吗？”

　　后者笑道，似乎毫不在意楚扬的作为如何。

　　“对了，殿主大人好像也很看重这个楚扬？还有，据说他疑似修炼了天级功法？”

　　前者眼中露出了几分好奇，浑浊的眸子，闪过一丝精光。

　　“你这老家伙，嗅觉倒是灵敏，都快赶超狗鼻子了……至于天级功法，你觉得他一个从一方小域出来的人，可能会有吗？”

　　后者笑骂道。

　　“哗啦啦～～”

　　房舍里，楚扬专注地进行着纹刻，突然，外面似是起了一阵强风，让他回过神来，双眸眯起，寒光一闪而逝。

　　“呼！”

　　下一刻，楚扬已经化作一阵风，离开了房舍。

　　这时，房舍之外，两道身影掠空而来，来势汹汹，刚才外面的凛冽风声，正是两人的速度所引动。

　　其中一人，楚扬认识，正是他之前来到七星殿遇到的第一个七星殿弟子“金原”，以前是天枢殿的弟子。

　　在金原的身边，多出了另外一个中年男子，这个中年男子目光冷峻，在楚扬出来的时候，凌厉的目光就落在了楚扬的身上：“金原，你说的就是他？”

　　“是，田师兄。”

　　金原点头，在这个中年男子面前，表现出绝对的低姿态。

　　这时，中年男子也落在了楚扬的面前，与楚扬对视。

　　中年男子目光的凌厉，并没有给楚扬带来的压力，楚扬的目光，坚定如铁，丝毫不惧与中年男子对峙，就好像现在站在他面前的不是一个天武境武者，而只是一个修为和他相当的武者。

　　“不错，你很不错。”

　　中年男子的脸上，难得露出几分赞赏，看着楚扬点了点头。

　　楚扬眉头微动：“你找我？”

　　中年男子又道：“听说，你让一直在和摇光殿相斗的占据上风的天枢殿落了下风？天枢殿的根基，或多或少都被你动摇了？”

　　中年男子的话，让楚扬忍不住笑了。

　　“你笑什么？”中年男子皱眉。

　　“我笑师兄你是不是太高看我了，堂堂天枢殿，传承数万年的强大势力，因为我而动摇了根基？”

　　楚扬依然在笑。


第417章 沸腾

　　“没想到，你不只实力不俗，嘴巴也这么厉害。”

　　田姓中年男子双眼微眯，盯着楚扬，寒光一闪而逝，在他身上，一股磅礴的天武之力，涌散而出，直接轰在了楚扬的身上，将楚扬轰飞出去。

　　楚扬只感觉自己如坠深渊，五脏六腑一震，忍不住吐出了一口淤血。

　　他没想到，这个田姓中年男子会直接对自己出手。

　　“吼吼～～”

　　兽吼传来，却是旺财看到出楚扬被攻击，化作了吞天兽本体，一双赤红色的瞳孔，凝视着田姓中年男子，身上地武之力，呼之欲出，仿佛随时可能对中年男子出手。

　　“旺财！”

　　楚扬喝住了旺财，身上魔罡闪烁，凝结成九层魔罡，作为身体防御：“放心，他不敢杀我！”

　　“轰！”

　　中年男子又出手了，磅礴的天武之力，轰在楚扬的身上，将楚扬身上的魔罡击散，将楚扬轰飞出去，冷声道：“你说的不错，我确实不敢杀你！不过，身为曾经的天枢殿弟子，我就替天枢殿好好教训你！”

　　楚扬笑了，笑得森然，任由嘴角鲜血淋漓，一双眸子，完全化作了赤红，盯着中年男子。

　　天武境的实力，太强了。

　　楚扬没有任何还手之力。

　　“怎么？你还笑得出来？”

　　中年男子双眸一凝，看到楚扬脸上的笑，他的心里升起一团火，踏步而出，就打算继续对楚扬出手，只是，这一次他的天武之力刚延伸而出，就被一股从天而降的天武之力击成了粉碎。

　　“谁？”

　　中年男子抬头，望向高空，另外一个中年人站在那里，冷眼盯着前者：“田东，你还真是越活越回去了……身为青星弟子，天武境五重武者，你连一个刚入门的师弟也下得了手？”

　　“呼！”

　　就在这时，又一道身影从而落，落在楚扬的身边，取出一枚丹药，递给了楚扬：“快服下。”

　　“丹青师兄。”

　　看到来人，楚扬脸上露出笑容，看了一眼丹青递过来的丹药，楚扬只感觉药香扑鼻，服下过后，一股温暖在楚扬体内延伸，逐渐地融入了身体各处，伤势也以极快的速度恢复着。

　　这枚丹药的药效，简直比大还丹还要霸道！

　　大还丹，对于修为越高的武者，作用就越小。

　　“哼！张俊，我知道你以前是摇光殿弟子，只是，我今日为我天枢殿讨回公道，教训教训这个不知深浅的小辈，与你何干？”

　　田东看向高空的中年男子，双眸中闪烁着慑人的光华。

　　“田东，你也说了我以前是摇光殿弟子，楚扬是我师弟，你若再对我出手，别怪我不客气！”

　　张俊冷眸盯着田东，丝毫不惧，俯冲而落，直接站在田东的面前，与田东对峙。

　　“张俊，你是要和我作对了？”

　　田东冷声问。

　　“田东，话别说得这么好听，一直以来，你我又什么时候没有站在对立面了？”

　　张俊讽笑一声。

　　“好。”

　　田东怒极反笑，冷眼一扫张俊，又看了不远处的楚扬一眼，威胁道：“楚扬，我倒是要看看，旁人能保得了你一时了，可能保你一世！”

　　说着，田东带着金原，就准备离去。

　　“田东，今日之事，我楚扬记下了。”

　　楚扬冷眸凝视着田东，眼中充满了慑人的杀意，戾气逼人。

　　“记下又如何，难道你还能对我如何？”

　　田东嗤笑一声，丝毫不讲楚扬的威胁放在眼里，他身边的金原，看向楚扬时，目光中夹杂着几分揶揄，丝毫不讲楚扬放在眼里。

　　楚扬双眸眯起，外人看不出他在想些什么。

　　今日之辱，他深深地记在了心里。

　　多少年了，他体内的血，都不曾这般沸腾过了。

　　“楚扬师弟，这是张俊师兄，和你我一样，都是出自摇光殿。”

　　丹青介绍着张俊给楚扬认识。

　　“张俊师兄。”楚扬对张俊微微一笑。

　　“楚扬师弟，我来晚了，抱歉。”

　　张俊脸上携带着几分歉意。

　　楚扬摇头一笑：“张俊师兄不必自责，就连我也没想到，那田东会这么不顾天武的脸面，直接对我出手。”

　　“那个田东就是个疯子，什么事都能做得出来，特别是旁边还有个金原在煽风点火。”

　　张俊说道。

　　“两位师兄回去吧，我没事了。”

　　又和丹青聊了几句后，楚扬微笑说道。

　　这一次，正是他用了当初丹青交给他的感应珠，丹青和张俊才能及时赶到，要不然，就算田东不能杀他，恐怕也会将他羞辱得彻彻底底。

　　“田东，金原……”

　　楚扬的双眸，闪烁着摄人的寒光。

　　“小子，找个机会弄死他们。”旺财瞪眼道。

　　“怎么，你有办法？”楚扬问。

　　“小子，以前找不到什么好材料，无法布置禁杀天武境的阵势……可这次来到七星殿却不同了，那弱水空间里面的弱水，可是最好的阵势材料！”

　　旺财双眸中闪烁着几分疯狂：“若有足够的弱水，我有把握布置出禁杀天武境的阵势！”

　　“哈哈……好。”

　　楚扬聚精会神听旺财说完，忍不住哈哈一笑，没想到惊喜来得这么快。

　　他原以为还要等自己实力提升，才能报了今日田东的羞辱之仇，现在看来，他根本无需去等那么久。

　　“走！我们去弱水空间。”

　　楚扬当机立断，巴不得直接冲进弱水空间，收集需要的弱水。

　　离开居所后，楚扬才意识到，他根本不知道弱水空间具体在什么地方，心里一动，他去了文统院，文统院大多都是以弱水换取贡献点的七星殿弟子。

　　“师兄，请问弱水空间怎么走？”

　　楚扬找到一个正在排队等着用弱水换取贡献点的七星殿弟子，问。

　　“你是从七殿新来的弟子？”

　　七星殿弟子问。

　　“嗯。”楚扬点头。

　　“师弟，我听说你们这群新来的弟子中，有一人极其了得，好像是摇光殿的楚扬，你认识他吗？”七星殿弟子又问，眼中露出几分好奇。

　　“嗯，认识。”

　　楚扬点头：“师兄，你能告诉我弱水空间在哪吗？”

　　“弱水空间的入口处，位于血战峰以北的瘴气区域。”

　　七星殿弟子点了点头，在楚扬飞身离开之际，又问：“师弟，我还不知道你叫什么名字。”

　　“楚扬。”

　　当楚扬的身影消失在眼前，这个七星殿弟子才反应了过来：“他……他就是楚扬？倒也没传闻中的冷酷、霸道，挺随和的啊。看来，传闻还是不能过于相信。”

　　楚扬带着旺财刚离开文统院，文统院中，又掠出了几道身影，也往弱水空间入口的方向而去。

　　血战峰，之前楚扬倒是从接引长老的口中知道大概的位置，位于七星殿主峰的西边，是一座长满红色花草树木的险峻山峰，远远看去，这座山峰就好像是被血染过的一般。

　　血战峰上平时没什么七星殿弟子，唯有七星殿弟子约下死斗，才会到这个地方来。

　　楚扬路过血战峰，就看到前方有一大片瘴气。

　　这些瘴气，位于一片宽敞无比的沼泽地上，楚扬没想到，在七星殿驻地中，还有这样一大片沼泽地。

　　在沼泽地外围，楚扬依稀可以看到一些七星殿弟子进出。

　　楚扬不知道入口具体位置，跟上几个七星殿弟子，进入了瘴气区域，很快，楚扬就看到瘴气区域内围，伫立着一座类似于传送阵势的地方。

　　几个七星殿弟子，相继踏入了传送阵势，消失不见。

　　“小子，我们也进去！”

　　旺财的声音在楚扬耳边传来，下一刻，楚扬和旺财也踏入了传送阵势。

　　眼前一闪，楚扬就发现自己来到了一片苍茫的虚空之中，在这里，根本看不到地面，就好像深处一片广阔的深渊，唯有靠悬浮移动。

　　在楚扬前面的几个七星殿弟子，都好奇地打量着楚扬。

　　当看到楚扬身边的小黄狗时，他们都有些惊讶：“楚扬？”

　　虽然他们都是第一次见到楚扬，可在之前却也听说过楚扬，知道楚扬的身边时刻跟着一只小黄狗，这只小黄狗也不简单，实则是吞天兽。

　　楚扬对几个七星殿弟子点了点头，带着旺财就直接遁入了远处，这时，楚扬可以感觉到淡淡的重力，正弥漫在整个空间里面，压迫在他的身上。

　　“果然，这越是深入，重力就越强。”

　　楚扬带着旺财继续深入，感受到了其中的莫大压力，楚扬的脸色凝重了起来。

　　这一路走来，别说是弱水，就算是普通的水楚扬都没见到。

　　“咦，那边好像有人在收集弱水。”

　　旺财突然出声，看向远处，当楚扬赶过去的时候，发现一个七星殿弟子，已经将那凭空出现在虚空中的“弱水”收取了起来。

　　这些弱水，无色无味，看起来就跟普通的水一般无异。

　　七星殿弟子也不敢直接伸手去碰，只能启动容纳弱水的戒指，将弱水吸进去。

　　这些戒指，就是七星殿特意为殿中弟子收集弱水准备的，楚扬在登记成为七星殿弟子时，也得到了一枚。

　　“黄星弟子？”

　　楚扬的目光，落在了这个七星殿弟子腰间的令牌上。


第418章 楚扬收取的弱水

　　黄星弟子，一般都是天武境以上的存在。

　　楚扬看这个黄星弟子的时候，黄星弟子也正好在看他，只是对楚扬点了点头，就离开了。

　　楚扬带着旺财，继续四处搜寻。

　　一天过去。

　　两天过去……

　　渐渐地，楚扬都有些失去耐心了。

　　幸好，峰回路转，在楚扬带着旺财继续深入弱水空间的五天后，远处虚空突然裂开了一条缝，与此同时，一摊弱水从中逸散而出。

　　“小子，有了。”

　　旺财惊喜道。

　　楚扬点头，就准备启动纳取弱水的戒指去取弱水。

　　谁知，就在这时，远处一道身影飞掠而来，瞬间到了楚扬的前头，娴熟地操纵戒指，将那一摊弱水收进了戒指中。

　　楚扬和旺财脸色都是一变。

　　“谢了。”

　　这是一个橙星弟子，得意对楚扬一笑，就准备离开。

　　只是，楚扬会让他离开吗？

　　答案是否定的。

　　“怎么，想抢回去？”

　　橙星弟子凝视着楚扬，又看了楚扬身边的旺财一眼，缓缓说道：“如果我没猜错，你应该就是那个来自摇光殿楚扬吧？你现在可是大名鼎鼎，刚进七星殿，就抢占了四个橙星弟子的居所，将他们赶了出去！”

　　楚扬身上，地武之力掠动，目光冷冽：“把我的弱水交出来！”

　　橙星弟子笑了：“楚扬，我知道你实力强，我不是你的对手……只是，你似乎不懂弱水空间的规矩吧？弱水空间的弱水，只有被人收取起来之后，才算是有主！而一旦有主的弱水，其他人不得抢夺，否则将被七星殿惩罚。”

　　“现如今，我站在这里，你敢抢吗？”

　　橙星弟子仿佛有十足的把握，继续笑道。

　　楚扬脸色一沉，但也知道对方说的是真的，深深地看了这个橙星弟子一眼，楚扬带着旺财远去。

　　“哼！攻击强度二百二十二匹又如何，莽夫一个！”

　　橙星弟子不屑地扫了楚扬的背影一眼，往另一边去了。

　　“小子，我刚才真想一口吞了那家伙！”

　　旺财跟在楚扬身后，比楚扬还要愤怒，就好像那个橙星弟子针对的对象是它，而不是楚扬一般。

　　“在弱水空间里面，你别乱来。”

　　楚扬皱眉，告诫道。

　　这里可是七星殿，他还真怕旺财惹出什么祸事，如果因此而丧失了争取一年后的武皇门人弟子考核资格，那就有些得不偿失了。

　　又继续深入了几日，楚扬发现重力越来越强。

　　他能感觉到身体现在承受的负荷很大，如果继续深入，恐怕身体都会受到损伤。

　　“嗡！”

　　突然，虚空中裂开一道缝，浓郁的弱水，宛如水流一般，涌动而出。

　　楚扬目光大亮，连忙用戒指将弱水都收取了起来，这些弱水，喷涌了半天，那一道虚空裂缝才缓缓地闭合了起来，楚扬意念一动，可以感觉到戒指里面的弱水，不是上次见到的那一小滩所能比。

　　“旺财，这些弱水够不够？”

　　楚扬问旺财，现在他收取弱水，并非是为了换取贡献点，他现在暂时不需要贡献点，他想做的，是让旺财布置出禁杀天武境的阵势，将那田东杀死！

　　“再收取一些吧。”

　　旺财说道。

　　“好。”

　　楚扬点头，继续和旺财在周围转动，却没有继续深入，再深入，旺财能受得了，他却受不了。

　　虽然他的身体比一般人要强，可也无法与妖兽相比。

　　摇光城。

　　今日一早，摇光城外，迎来了三道风尘仆仆的身影，这三个风度翩翩的青年男子，他们走进摇光城后，直奔摇光城最热闹的酒楼。

　　“客官，你们吃点什么？”

　　三人坐下后，酒楼小二走过来，问。

　　“啪！”

　　其中一人，一抬手，一枚上品元石被他放在桌上：“小二，我有些事想问问你，如果说得我满意，这枚元石就是你的了。”

　　“多谢客官，多谢客官。”

　　小二眼巴巴地看着上品元石，连忙道。

　　虽然他平时也收过不少的消费，可这么大方的主他还是第一次遇到，连忙道：“客官有事请问，我保证知无不言，言无不尽！”

　　“我想打听下摇光殿的楚扬。”

　　那个青年男子，开口说道。

　　“摇光殿楚扬？客官，那可是我们摇光城的名人……不对，是盛域的名人。不过若说对他了解，没有人能比我们摇光城的人更了解他，他还来我们酒楼吃过饭呢。”

　　小二说道，说到后来，一脸得意：“我还亲自招待过他。”

　　一时间，三个青年男子对视一眼，眼中露出几分希冀。

　　“小二，给我们描述一下他的特征。”

　　其中一个青年男子说道。

　　“长得俊逸，人和高大……嗯，身边还跟着一只黄色的小土狗，听说还是什么吞天兽呢。当然，是我听一些摇光殿弟子说的。”

　　小二说道。

　　“吞天兽？”

　　三个青年男子对视一眼，都从对方眼中看到惊讶。

　　“对了，三位客人，楚扬和我们摇光城傅家交好，你们若想知道多一些楚扬的事，可以到傅家去问问。”

　　小二补充说道。

　　“小二，这枚元石是你的了，你下去吧，顺带给我们准备你们酒楼的招牌菜，再上两壶好酒。”

　　青年男子吩咐完，小二退了下去。

　　“看来，摇光殿的楚扬，就是‘小扬’了。”

　　三个青年男子中的一人，叹了口气，说道。

　　他们三人，不是别人，正是楚风、李枭和司马长风，三人前段时间终于都突破到了地武境四重以上，满足了“怪老头”的条件，离开了赤月宗。

　　他们这次来，主要是想确认盛域传得沸沸扬扬的那个楚扬，是不是他们认识的楚扬。

　　现在，他们几乎能确认了。

　　酒足饭饱后，三人离开了酒楼，问了下路，来到了傅家。

　　傅家家主傅立听说三人是楚扬的朋友，也将三人迎了进来，一番招呼后，傅立也知道了三人的身份：“原来是楚扬贤侄的亲人和朋友，我听楚扬贤侄提起过你们。”

　　楚风、李枭和司马长风，很快又从傅立的口中，知道楚扬离开了摇光殿，去了七星殿的事。

　　“没想到，楚扬那家伙现在将我们彻底甩在后面了。”

　　司马长风苦笑道。

　　楚风和李枭点头，两人都深以为然。

　　“三位若有需要，可以到铁血殿去，托摇光殿为你们传讯，楚扬贤侄还是很关心你们的行踪的。”

　　傅立又接着说道。

　　“多谢傅家主。”

　　谢过傅立以后，三人离开了傅家，直往铁血殿而去，见了铁血殿的铁木殿主。

　　铁木知道三人是楚扬的亲人朋友后，也以贵宾礼接待三人，知道三人的来意后，连忙道：“这件事我会禀报我们摇光殿的殿主大人，三位放心。”

　　“铁木殿主，若是小扬要找我们，可以让他到赤月宗来。”

　　楚风对铁木说道，得到铁木的应承后，楚风三人告辞一身，离开了铁血殿。

　　离开铁血殿后，楚风、李枭和司马长风三人对视一眼，都看到了差不多的目光。

　　“你们怎么看？”

　　“还能怎么看，小扬都超过我们这么多了，再不努力修炼，等他踏入天武境时，我们还未必能步入地武境高阶……”

　　“回去吧，该好好修炼了，有时候觉得怪老头说得没错。”

　　……

　　楚风三人，清晨进入摇光城，傍晚时分，就又直接离开了摇光城。

　　楚扬在弱水空间里面呆了整整两个月的时间，出来后，他就直接去了文统院，准备换取一些贡献点，据旺财所言，他要布置的阵势，还需要一些别的材料。

　　楚扬运气还算不错，仅仅两个月时间，就得到了近两个立方的弱水。

　　“楚扬！”

　　楚扬刚走进排队换取贡献点的队伍，就有人认出了楚扬。

　　一时间，这些人都好奇，楚扬自两个月前销声匿迹以来，到底得到了多少弱水。

　　“哼！一个刚进七星殿的无知小子，两个月时间，恐怕连五分之一立方的弱水都没收取到。”

　　一道讽刺的声音，传入了楚扬的耳中。

　　楚扬定睛一看，发现还真是冤家路窄，如今出现在他眼前的不是别人，正是“金原”。

　　金原用古怪的声音对楚扬前面的七星殿弟子道：“各位师兄弟，你们难道不想知道楚扬得到了多少弱水吗？依我说，各位师兄弟就给他让让路，我都有些好奇他得了多少弱水了。”

　　“说的是，我也好奇！”

　　“给楚扬让让。”

　　“来，楚扬，到前面来。”

　　……

　　楚扬发现，在金原的怂恿下，前面的七星殿弟子都给他开了“绿灯”，不一会儿，他就挤到了最前面。

　　“楚扬，你要以多少弱水换取贡献点？”

　　文统院中收取弱水的长老，看向楚扬，眼中也浮现出几分好奇。

　　这个楚扬，两个月前刚到七星殿，就得了七殿举荐弟子大比的第一，名扬整个七星殿，为摇光殿争夺了莫大的荣耀，这若是放在过去，几乎是不可能发生的事。

　　谁不知道摇光殿一直是七星殿麾下七殿中垫底的那个，摇光殿夺得第一，无疑是一则大新闻。

　　这时，楚扬的身后围了许多的七星殿弟子。

　　大多数人脸上都是幸灾乐祸。


第419章 远方的消息

　　身后周围幸灾乐祸的目光，楚扬自然也察觉到了。

　　他心里冷笑，这些人想要看戏，注定是要失望了。

　　“小子，赶紧把你的弱水取出来，让他们开开眼界。”旺财传音给楚扬，仿佛比楚扬还要急。

　　“长老，我收取的弱水在里面，你帮我看看，我想留下半立方，其它的都换取贡献点。”

　　楚扬一边说着，一边将纳取弱水的戒指和自己的贡献卡递了过去。

　　“半立方？”

　　楚扬的话，不只让负责收取弱水的长老愣住了，他身后的一群七星殿弟子，也都呆住了，听楚扬这句话的意思，敢情他手里的弱水还不止半立方。

　　“你就吹牛吧。”

　　金原讽笑道，他自然而然以为楚扬是在吹牛，一个刚进七星殿没什么经验的弟子，进入弱水空间两个月，想要收取半立方弱水？

　　他可不相信楚扬的运气有这么好。

　　至于其他的七星殿弟子，则看向接过楚扬价值和贡献卡的七星殿长老，如果楚扬说的是假话，长老第一时间就会识破他。

　　“将近两立方……嗯，具体是一立方加上五分之四立方。”

　　这位七星殿长老抬头，有些惊讶地看了楚扬一眼：“楚扬，这些都是你收取的？没别人给你？”

　　楚扬点了点头。

　　“你运气不错，不过，你留下半立方做什么？这些弱水对你而言，可没什么用，有害无益。”

　　七星殿长老好心说道。

　　“嘿嘿。”

　　楚扬嘿嘿一笑，说道：“长老，我的家乡有个风俗，不管是什么东西，最好不要用尽……留下的一部分，或许能为你‘招’来更多的。”

　　“你们还信这个。”

　　七星殿长老被楚扬唬得一愣一愣的，但还是点头道：“那我就给你留下半立方。”

　　这时，站在楚扬身后的一群七星殿弟子，呈木雕状，难以相信眼前的一切是真的。

　　将近两立方？

　　只花费了两个月？

　　他们都深深地感觉到，自己的运气跟楚扬的运气比，简直不值一提，有一些七星殿弟子，更是看向金原，嘲讽一笑：“有些人，自己恐怕还比不上楚扬吧，还在那里幸灾乐祸……真是丢人！”

　　“就是，浪费我们时间，本来我都应该换取了贡献点，到升魂院修炼去了。”

　　……

　　面对一个个七星殿弟子的讽刺，金原的脸色难看无比，却不甘心就此作罢，看向楚扬，补充道：“楚扬，你手里的弱水，应该是张俊和丹青给你吧？哼！他们倒是照顾你。”

　　楚扬回头，淡淡地扫了金原一眼，问：“金原，我倒是想问问你，你手里的弱水，可愿意给和我一起进七星殿的那几个天枢殿弟子？如果你自己都舍不得，就别在那里糊弄人。”

　　“你——”

　　金原顿时气急，察觉到一个个七星殿弟子鄙夷的目光，他愤然转身离去。

　　“楚扬，我迟早弄死你！”

　　与此同时，在楚扬的耳中，传来了金原的狠话。

　　“奉陪到底。”

　　楚扬不客气地回了一句，双眸一寒，要弄死他么？他倒是要看看，最后是谁弄死谁。

　　“楚扬，你的贡献点我已经给你了，你上交的这些弱水，正好可以换取十三万贡献点。”

　　这时，负责收取弱水的七星殿长老，将戒指和贡献卡都还给了楚扬。

　　“十三万？那么多。”

　　楚扬有些惊讶。

　　就算是他在摇光殿拼死拼活杀死了不少天枢殿的精英内殿弟子，加起来也就赚了十几万贡献点而已，当时的付出，跟他收取弱水的付出，完全是两个概念。

　　“嗯，十分之一立方的弱水，就是一万贡献点。”

　　七星殿长老点头，微笑说道。

　　“各位师兄，师弟告辞了。”

　　楚扬又看了这些七星殿弟子一眼，这才离去。

　　一时间，这些七星殿弟子面露愧色，在楚扬离去后，感叹道：“看来传闻与现实还是有差别的，传闻中这个楚扬师弟自大张狂，从刚才的事看来，却并非如此。”

　　“难怪说传闻多不可信，依我看，肯定是金原等天枢殿过来的人故意抹黑楚扬。”

　　“肯定是这样，楚扬进入我们七星殿前，就是在摇光殿，他可是杀死了诸多天枢殿精英内殿弟子，几乎让天枢殿元气大伤。”

　　……

　　楚扬自然不知道，自己离开时随意的一句客套话，让这些七星殿弟子反应这么大。

　　怀着十三万贡献点，楚扬带着旺财去换取布置阵势所需要的材料。

　　“什么？一万贡献点？”

　　当楚扬和旺财去换取材料时，发现旺财所需要的五种材料中最普通的一种，就需要一万贡献点。

　　当楚扬将五种材料全部买齐，手里的贡献点几乎全部花完了。

　　这时，楚扬终于明白了。

　　七星殿的贡献点，远没有摇光殿的贡献点值钱，如果按照前世的话来说，两者的购买力根本就不在一个层次上……如果拿元石比喻，如果七星殿的贡献点是中品元石的话，那摇光殿的贡献点就是上品元石。

　　“旺财，你准备将阵势不知道什么地方？”

　　楚扬问旺财，七星殿驻地中一样禁止杀戮，他想要阵势杀人，不可能将阵势不知道七星殿驻地，只能布置到外面。

　　“去东边，那里是旭日初升的方向，我准备布置的万古阵势‘阳蚀’，最适合布置在那个方向，可以发挥出最强的威力。”

　　旺财望了一眼东边，缓缓说道。

　　“好。”

　　楚扬点头，带着旺财在七星殿驻地转了几圈后，这才离开了驻地，一路往东边而去，直到距离七星殿驻地数万里处，楚扬才顿住了身形。

　　如今在楚扬和旺财脚下，正好是一座连绵的广阔石林，石林中寸草不生，只有一座座形状不一的巨石伫立在那里。

　　“这个地方不错。”

　　旺财一双赤红色的瞳孔，闪烁出摄人的寒光，咧嘴道。

　　楚扬点头，取出了旺财需要的五种材料，以及那容纳着半立方弱水的戒指，问：“旺财，你准备布置的这座万古阵势‘阳蚀’，可需要极品元石？”

　　旺财摇头：“不用，阳蚀的力量，唯有完全由弱水提供，方能展现出最强的威力！还有，小子，如果你想要通过阳蚀持续杀死天武境，每隔一段时间，你就要往里面提供一定的弱水……每杀死一个天武境，弱水都有所消耗。”

　　“嗯。”楚扬应声，有了心理准备。

　　接着，旺财开始布置万古阵势“阳蚀”，至于楚扬，则在一旁打下手，对于这些阵势，楚扬一窍不通，只能在一旁傻看着，心里想着如何将田东引到这里来。

　　想要杀田东，必须做到绝对的隐蔽，要不然，一旦被七星殿高层知道了，那就真的是闯下大祸了。

　　七星殿中，一样禁止殿中弟子私下相互杀戮。

　　毕竟，七星殿的精英弟子本就不多，若是不禁止杀戮，精英弟子将所剩无几。

　　万古阵势‘阳蚀’，旺财整整布置了六个时辰，才堪堪布置好，范围笼罩整座石林，布置好后，旺财冷哼一声：“只要有天武境武者进入阳蚀的笼罩范围，那他就是砧板上的肉！”

　　对于自己布置的阵势，旺财有着极大的自信。

　　这座阵势，只要旺财不启动，旁人根本看不出这片被阵势笼罩的石林有什么古怪。

　　楚扬带着旺财回去后，刚在房舍盘腿坐下，就感觉到一股熟悉的气息，席卷而来，与此同时，一道传音传入了楚扬的耳中：“楚扬。”

　　“副殿主大人！”

　　楚扬让旺财待在房舍，自己踏步而出，恭敬向外面的老人行礼。

　　这个老人，正是两个月前，七殿举荐弟子大比时的那位负责人，也是七星殿的副殿主。

　　“楚扬，我今天找你，是受了无痕殿主的嘱托。”

　　老人对楚扬和蔼一笑，道。

　　“殿主大人？”

　　楚扬有些惊讶，好奇问：“不知是何事？”

　　老人又道：“他说，你让他找的那三个人，前段时间来到了摇光城，打听过你……”

　　老人还没说完，就被楚扬打断：“真的？”

　　楚扬此时的声音，夹杂着兴奋，内心深处潜藏的一丝散心，荡然无存，自从当初和楚风三人分开后，他就一直担心三人的安全。

　　现在看来，他们现在都活得好好的。

　　“副殿主大人，他们现在在哪？”

　　楚扬看向老人，眼中露出几分急切。

　　老人笑道：“据无痕殿主的话，他们三人离开摇光城前，说了他们在赤月宗……这个赤月宗，据我所知，应该是盛域东南区域的一个小宗门。”

　　对老人这个七星殿副殿主来说，不管是三流宗门，还是二流宗门，乃至一流宗门，都是小宗门。

　　唯有超一流宗门，才有被他放在眼里的资格。

　　“那我就放心了。”

　　楚扬舒了口气，心里压了许久的石头，终于是放下来了。

　　“多谢副殿主大人告诉我这个消息。”

　　楚扬对老人欠身道谢。

　　老人微微一笑，道：“好好努力吧，再过半年，武皇使者将横渡断魂河，降临我们七星殿……到时，武皇门人弟子考核资格选拔，就也要正式开始了。”


第420章 白日焰火

　　武皇使者降临！

　　武皇门人弟子考核资格选拔！

　　听到老人的话，楚扬忍不住深吸一口气，当初他加入摇光殿，乃至进入七星殿，最主要的原因，为的就是这个。

　　唯有这样，他才有机会见到武皇，并且请武皇出手，救他母亲。

　　“副殿主大人放心，我会尽力。”

　　楚扬眼中露出自信，对老人说道，老人点了点头，直接离去。

　　知道了楚风三人的消息，楚扬心里也舒了口气，最起码他现在确认三人还活得好好的：“过段时间，找个机会到赤月宗去。”

　　楚扬心里有了打算，带着旺财回了自己作为橙星弟子的居所。

　　“小子，你准备怎么把那个田东引到石林那边去？”

　　旺财问楚扬，想知道楚扬心里有什么打算。

　　楚扬摇了摇头：“暂时还没想到办法，如果是我主动上门去挑衅，田东死了，那无疑是告诉别人我引田东上钩……所以，我们只能等，等着他再次找上门来！”

　　说到后来，楚扬眼中浮现出嗜血的光华，如果田东不再针对他也就算了，再针对他，定让田东有来无回！

　　“这也太被动了。”

　　旺财有些不高兴，似乎迫切想要看看万古阵势“阳蚀”的威力。

　　“难道你还有更好的办法？”

　　楚扬对旺财翻了翻白眼，问。

　　旺财顿时不说话了。

　　过了几日，也没等来田东，楚扬带着旺财继续进入了弱水空间，这一次，没有上次幸运，足足一个月时间，也就只收集到了三分之一立方的弱水。

　　楚扬如今的修为到了地武境九重，几乎抵达了地武境的巅峰，已经无需刻意去修炼提升修为，需要做的只是在意境之力上的感悟。

　　只要他的其中一种意境之力领悟到九重，再进一步突破，领悟奥义之力，便能踏入天武之境！

　　在七星殿，弱水除了购买一些丹药、武技和灵魂碎片之外，更多的是用来修炼，而这些，楚扬暂时不怎么需求，所以就算得到再多弱水，换取再多贡献点，对他而言也没太大作用。

　　“嗯？”

　　刚离开弱水空间，楚扬看到远处踏空而落的一人，眉头不由皱起。

　　“楚扬，不知你这次收获如何啊？”

　　如今出现在楚扬眼前的不是别人，正是“金原”，金原看着楚扬，皮笑肉不笑。

　　楚扬眼中掠过一丝厌恶，淡淡说道：“我收获如何，似乎与你金原无关吧？难道，你还像上次一样再丢脸一次？”

　　说完，楚扬不再理会脸色沉下的金原，直往东边飞掠而去。

　　听楚扬提起上次的事，揭他伤疤，金原勃然大怒，身上天武之力一震，已经打算教训楚扬一顿，虽然在七星殿驻地范围内他不敢杀楚扬，可像上次田东一般教训楚扬，他还是敢的。

　　只是，在金原准备动手的时候，他发现楚扬竟然不是往七星殿主峰去。

　　而是往七星殿驻地之外飞掠而去！

　　金原阴沉的脸，忍不住舒展开来，嘴角浮现出一抹冷笑：“他竟然准备离开……离开了七星殿驻地，我就算将他杀了，又有谁能知道？楚扬，要怪就怪你太大意，竟然敢在我面前离开七星殿驻地。”

　　看了一眼周围，确认没有人在刻意观察他后，金原往南边飞遁而去，距离远了，才折向楚扬飞掠而去的方向。

　　他小心翼翼，深怕自己对楚扬出手让七星殿的人发现。

　　一路往东，跟在楚扬的身后，金原很快就离开了七星殿驻地。

　　他没有马上动手，打算在距离七星殿驻地远一些的地方再动手，他不想留下任何的隐患，他明白，以楚扬的天赋和实力，若是让七星殿高层知道他下了黑手，他不会有任何好下场。

　　“小子，他真的跟过来了……可惜，我布置的万古阵势‘阳蚀’杀的第一个人，不是那个田东。”

　　旺财传音给楚扬，说到后来，有些不太满意。

　　“放心，只要有的是机会……这个金原，从我刚到七星殿开始，就为了天枢殿处处与我作对，如今更是心怀叵测。今日，他若真有害我之心，我必杀他！”

　　楚扬回道，语气间夹杂着几分肃杀之意。

　　终于，楚扬和旺财来到了广阔的石林之中，悬浮在石林低空之上。

　　“呼！”

　　发现如今已经远离七星殿驻地，金原也不再躲藏，直接现身在石林之中，与楚扬对峙，他的脸上，夹杂着嗜血的笑容：“楚扬，我们又见面了。”

　　“你跟踪我？”

　　楚扬佯装眉头一皱，脸色低沉：“你想做什么？”

　　“做什么？”

　　金原笑了：“楚扬，怪就怪你自己粗心大意，竟敢在我面前离开七星殿驻地……今日，你必死无疑！”

　　说到后来，金原身上，奥义之力和天武之力，几乎同时涌散。

　　可怕的气势，压在了楚扬和旺财的身上。

　　楚扬目光冷冽，给金原最后一个机会，在他看来，这个金原虽然说话难听，却也没真的对他动过手，不像田东：“金原，你敢杀我？难道你就不怕七星殿的怪罪吗？”

　　金原讽笑：“在这鸟不拉屎的地方，就算杀了你，也不会有七星殿的人知道……楚扬，多说无益，死吧！”

　　说完，金原已经踏空而出，化作一道闪电。

　　“旺财！”

　　到了这个时候，楚扬心中最后一丝怜悯之心消失殆尽，声音冷冽传出。

　　呼！呼！

　　金原去势汹汹，只是，很快他就发现楚扬和他身边的土狗消失了，他们消失的地方，有一缕玄妙的气息弥漫：“传送阵势？”

　　发现在这鸟不拉屎的石林将然出现传送阵势，金原心里忍不住升起不祥的预感，他意识到楚扬是有所预谋。

　　一咬牙，金原咆哮：“楚扬，就算你布置了传送阵势，今日你也必死无疑！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　怒极之下，金原身上的天武之力和奥义之力汇聚，几欲撕裂长空，可怕的力量，铺天盖地升空而起，遮天蔽日，意欲将楚扬和旺财直接轰杀。

　　只是，很快金原就发现，在整个石林的上空，突然出现了一层乳白色的光罩。

　　这光罩一出现，他全力施为的攻击，仿佛撞在了棉花上，无处着力，只在光罩上掀起了一圈圈涟漪。

　　“怎么可能？”

　　金原脸色大变，不敢相信眼前的一切是真的，这一切实在是太过于诡异，他有生以来，还是第一次见到这么诡异的场面。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　很快，金原又看到，在乳白色光罩出现的同时，一道道炙热耀眼的力量，正在凝聚成形，远远望去，就好像是一轮轮悬浮在半空的小型烈日。

　　在这些小型烈日里面，隐隐延伸出让他感觉窒息的气息。

　　“不好！”

　　金原脸色大变，终于意识到了不对，踏空而出，化作闪电，意欲冲出乳白色光罩的笼罩，逃窜离去。

　　只是，一轮轮小型烈日聚拢而来，轻易地就将他拦住，他无处可逃！

　　高空之上，楚扬冷眼看着这一幕，他给过金原机会，是金原自己没有珍惜，现在，在他眼里，金原已经是一个死人。

　　“轰——”

　　金原面对一轮轮烈日的围剿，全力施为，意欲强行用自己的力量轰出一条路，只是，他的力量，轰在烈日之上，只让烈日晃了一晃，根本造不成任何实质性的伤害。

　　现在，他哪还不知道他不可能和这些小型烈日抗衡。

　　这些小型烈日，就像是具有无可匹敌的力量一般！

　　“陷阱……这是陷阱，这一切都是陷阱！”

　　眼看一轮轮烈日聚拢而来，向着他的身体收缩，可以想象，若是这些烈日完全收拢在一起，他的身体，必将彻底被蒸发出虚无，身死道消！

　　“不！我不想死，我不想死！！”

　　金原心里的狂傲，荡然无存，脸上露出深深的恐惧。

　　“楚扬！”

　　他的声音颤抖了起来，不断求饶：“求你，求你放过我……求你放过我！”

　　虽然不知道楚扬怎么会有如此手段，但求生的欲望，还是让金原低下了高傲的头颅，出声求饶。

　　“我给过你机会。”

　　楚扬的声音，冷漠传递而落，传入金原的耳中，让他如遭雷击。

　　“你不能杀我！你不能杀我！你若杀我，七星殿不会放过你的，不会放过你的！”

　　金原咆哮着，到得后来，已经有些语无伦次了。

　　楚扬笑了，淡淡说道：“金原，你似乎忘了你之前对我说的话了吧？我记得，刚才你就说过，在这鸟不拉屎的地方，就算你杀了我，也不会有七星殿的人会知道……反之，如果我在这里杀了你，应该也不会有七星殿的人知道吧？”

　　金原傻了，没想到自己一直在自掘坟墓，随着一轮轮小型烈日席卷而来，身上传来剧痛，让他忍不住厉声道：“楚扬，我就算是变成鬼，也不会放过你！啊——”

　　“轰！”

　　随着楚扬身边的旺财双瞳一凝，万古阵势“阳蚀”笼罩范围内，一轮轮烈日瞬间撞击在一起，形成了一团耀眼的焰火，白日焰火。


第421章 造访

　　金原被一轮轮小型烈日笼罩，绽放出一团焰火后，笼罩石林的乳白色光罩再次隐匿了起来，石林恢复了平静，就好像什么事都没有发生过一样。

　　“哈哈！爽！让他得意，让他嚣张。”

　　旺财瞥了一眼石林方向，咧嘴笑道。

　　“回去吧。”

　　楚扬招呼旺财，就好像刚才发生的事，丝毫不值一提一般。

　　就在楚扬和旺财离开石林的时候，盛域以南的天枢城，一座宽敞的府邸之中，却传来了一声惊喝：“出事了，出事了！”

　　“不好了，大少爷的魂珠碎了！”

　　这座宽敞的府邸，为天枢城“金家”所有。

　　金家，在整个盛域算不上声名显赫，只是一个二流家族，可在天枢城内，却也是有头有脸的家族，特别是五年前金家大少爷成为七星殿弟子后，就算是天枢城中的一流家族，也不敢轻易招惹金家。

　　“原儿！”

　　金家有专门放置“魂珠”的独立府邸，如今，在这座府邸之内，为首走进来的中年人看着眼前碎裂的魂珠，一口鲜血喷出，悲呼一声。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　……

　　一时间，跟在中年人身后的一群老人，都乱了阵脚。

　　“到底是谁，竟敢杀我儿！”

　　中年人双目赤红，身上散发出可怕的气息，择人而噬。

　　“家主，大少爷是七星殿弟子，在盛域之中，又有几人敢杀！会不会是大少爷登上了七星殿的‘血战峰’，与其他七星殿弟子一决生死了？”

　　一个老人猜测道。

　　“不管是何原因，这件事，我会亲自去弄清楚！大长老，随我去一趟天枢殿。”

　　中年男子身上长袍，无风自动，开口说道。

　　“是。”

　　刚才说话的老人，连忙应声。

　　中年人，也就是金家家主‘金独异’，带着金家大长老‘金泉’，直接去了天枢殿驻地，更是见到了天枢殿殿主‘谢渊’：“殿主大人，我儿加入天枢殿，是他的运气，能通过天枢殿进入七星殿，是他的福分……可如今他死得不明不白，我希望殿主大人能领我们到七星殿去探查个究竟！”

　　“金原死了？”

　　谢渊皱眉，别的天枢殿弟子，他或许没什么印象。

　　可在他手里进入七星殿的天枢殿弟子，他却是记得一清二楚，特别是数月之前，他带天枢殿举荐的武阁弟子加入七星殿，金原还来找他打过招呼。

　　金原，是五年前天枢殿举荐到七星殿的弟子。

　　“魂珠都碎了。”

　　金独异抬手，手里出现一枚魂珠，悲凄道。

　　谢渊目光一闪，道：“金原是从我们天枢殿出去的，他的死，我们也有责任……这样，你们随我走一趟七星殿！”

　　“多谢殿主大人！”

　　金独异连忙道谢。

　　“不过，我事先与你们说好，若是金原实在七星殿的‘血战峰’被杀死的，这件事也就只能不了了之了。”

　　谢渊提醒道。

　　“殿主大人放心，若我儿真是在血战峰被杀，那我就权当没胜过这个儿子！”

　　金独异说道，对于七星殿的血战峰，他也颇为了解。

　　七星殿，橙星弟子所居环山建筑群中。

　　宽敞的房舍里，楚扬精心地感悟着风之意境灵魂碎片，又是一段时间过去，楚扬的风之意境，已经全面超过了刀之意境。

　　刀之意境，还是六重。

　　可风之意境，却已经七重！

　　这一切都是因为“灵刻”对楚扬领悟刀之意境的帮助，越来越小。

　　“我说，这又一个多月过去了，那个田东不会是把你忘了吧？”

　　旺财看向楚扬，一脸狐疑道。

　　楚扬白了旺财一眼：“你是不是上次玩上瘾了？走，出去转转。”

　　自一个半月前用万古阵势“阳蚀”爆杀金原回来后，楚扬就没有再出过门，呆在房舍里老实地领悟着刀之意境和风之意境，这段时间，风之意境的收获倒也不小。

　　带着旺财，楚扬刚进入文统院，就听到了一阵议论声：“你们听说了没？金原死了！”

　　“你亲眼看到了不成？”

　　“就是，金原又没上血战峰，谁敢杀他？”

　　“我是没亲眼看见，可这件事是天枢殿殿主问的，当时我正好也在……天枢殿殿主还带来了两个人，其中一人就是金原的父亲，他手里的金原的魂珠已经碎了！你们觉得，金原还能活着吗？”

　　“这么说，金原真的死了？”

　　“可不是。”

　　……

　　这些七星殿弟子的议论，听在楚扬耳里，楚扬不由眉头微动。

　　原本，在他看来，短时间内应该不会有人知道金原的死，可他没想到的是，金原的魂珠引起了惊动，连天枢殿殿主谢渊都来了。

　　不过，对此他也不以为意。

　　很快，七星殿殿主就传下了口谕，彻查杀死金原之人。

　　只是，又查了一个月，都没查出什么东西。

　　很快，七星殿大多数人的注意力，也从金原的身上转移到了另外一件事上，三个月后，武皇使者将降临七星殿，到时，七星殿三十岁以下的弟子，将有十人能得到武皇门人弟子考核资格。

　　得到考核资格的人，可以跟随武皇使者，横渡断魂河，前往盛域另一边，参与武皇门人弟子考核，若能顺利通过，便可以成为武皇的门人弟子。

　　对于天乾大陆的武者而言，能成为武皇的门人弟子，无疑是一件值得骄傲自豪的事。

　　而且，那也将是一个一步登天的机会！

　　“三个月后武皇门人弟子考核资格的名额，两个基本是定下了……竞争的名额也就八个。这八个名额，恐怕又要争个头破血流。”

　　“是啊，跟楚扬一起加入我们七星殿的，就有两人实力不错，那血狼和蔡海，都能和其他出色的橙星弟子比。”

　　“可惜，我前几日刚过三十岁生日。”

　　“你就算不过生日，你以为你就能得到十个名额之一？”

　　“……”

　　七星殿上下，都热闹了起来，到处都是有关武皇门人弟子考核资格的议论。

　　这些议论，楚扬自然也都听说了。

　　“终于要来了么？”

　　楚扬脸上露出笑容，这一天，他已经等待了很久。

　　“母亲，我一定会见到武皇，并让武皇出手，为你重塑身体！”

　　楚扬的目光，坚定如铁，任何东西都无法动摇。

　　“楚扬师弟！”

　　这一日，楚扬所居的房舍，迎来了两个不速之客，两人楚扬都认得，正是张俊和丹青。

　　都是摇光殿出来的人。

　　“两位师兄找我可有事？”

　　楚扬微笑问，两人都帮过他，对他而言就是恩人。

　　“楚扬师弟，这次来寻你，也非我们本意……不过，愿不愿意帮忙，全看你自己，我们不勉强你。”

　　张俊说道。

　　“嗯？”楚扬一脸疑惑：“愿闻其详。”

　　“这件事，说起来还是因为田东。”

　　丹青说道，眼中寒光一闪而逝。

　　“田东？”

　　楚扬眉头一皱，这个田东，他等了许久，都没见其上门来找他麻烦，要不然，楚扬早就利用那万古阵势“阳蚀”将他轰杀了。

　　“师兄，怎么回事？”楚扬问。

　　“楚扬师弟，想必你也知道，我们这些来自七殿的各殿弟子，来到七星殿后，基本上都会抱成一团……除了麒麟殿的人外，我们七殿之人，各自分为了七个阵营，而我们就是摇光殿阵营的人。”张俊说道。

　　楚扬点头，这个他不觉得意外。

　　这一点，就像是他在前世上大学时，跟大学里面的同乡会类似。

　　每个人，都有属于自己“家乡”的归属感。

　　“田东，是天枢殿阵营的人，同时，他也是一个小人……这一次，天枢殿阵营的一个橙星弟子出关，这个橙星弟子受了田东的嘱托，扬言挑战我们摇光殿阵营任何一个橙星弟子。”

　　张俊看向楚扬，道：“而算得上是我们摇光殿阵营橙星弟子之人，也就只有你楚扬师弟一人。所以，这一次，他针对的是你。”

　　楚扬双眸眯起：“这个橙星弟子，是地武境？”

　　张俊点头：“是。”

　　楚扬有些惊讶：“据我所知，七殿举荐弟子，除了和我一起进入七星殿的……五年前的那一波，不都突破到天武境，成为黄星以上的七星殿弟子了吗？”

　　“这个橙星弟子，是一个例外。”

　　张俊说道：“五年前，他刚进摇光殿，二十七岁，地武境八重……可五年后的今日，他还是没能突破到天武境！因为他修炼的天级武技，其中的融合意境不同于一般的融合意境，融合意境中的两种意境之力，必须齐头并进。”

　　“也就是说，他融合意境中的土之意境和棍之意境，不能相差超过两重以上……不然，将走火入魔！”

　　不得不说，张俊这一番话，让楚扬难免有些感慨。

　　天下之大，无奇不有。

　　连这样的武技都有，最重要的是，还真的有人修炼这种武技。

　　虽然张俊没详细说，但楚扬现在已经能猜到，五年前的那个天枢殿弟子，如今之所以还没突破到天武之境，就是因为他的两种意境之力，必须齐头并进，不能单一领悟其中一种。


第422章 应战血战峰

　　“师兄，那人的融合意境之力，应该很是可怕吧？”

　　楚扬看向张俊，问。

　　张俊脸色凝重点头：“不错，他的土之意境和棍之意境，据说都已经领悟到了第九重……下一步，只要其中任何一种意境之力蜕变成奥义之力，他便能突破到天武境！”

　　“像他这样的天武境，一旦将领悟两种奥义之力，并且施展出融合奥义治理，就算只是天武境一重，天武境三重的一般武者，都未必是他的对手。”

　　对于张俊的这番话，楚扬深以为然。

　　两种奥义之力的融合，想想就可怕。

　　一般天武境武者，也就领悟一种奥义之力，就算能施展出融合奥义之力，可另外一种一般都还只是意境之力。

　　奥义之力和奥义之力的融合，远非奥义之力和意境之力的融合所能比！

　　“这么说来，这人就是针对我了？”

　　楚扬问。

　　张俊和丹青都点头。

　　“他是不是说什么难听的话了？”楚扬又问。

　　“说难听的话，倒也就算了。”

　　张俊叹了口气：“问题是，他直言代表整个天枢殿阵营，挑战我们摇光殿阵营……他只是地武境武者，我们自然不可能让天武境与他一比，可地武境，我们摇光殿阵营中，也就只有你和另外四位刚进七星殿的师弟。”

　　“一直以来，我们摇光殿阵营和天枢殿阵营就势如水火，谁也不让谁，所以，这一次，我们摇光殿阵营许多师兄弟都不甘心。他们知道我和丹青跟你熟，便企图让我来劝你……”

　　说到这里，张俊看向楚扬，诚恳道：“楚扬师弟，因为这一次对方要求的是登上血战峰一战，你若是没把握，那就算了，我们认栽就是了。这件事，不会有人会怪你，你大可放心。”

　　楚扬知道张俊是好意，心里一暖。

　　领悟两种九重意境之力的地武境九重武者么？

　　有些意思。

　　突然，张俊脸色微凝，道：“楚扬师弟，那个天枢殿弟子‘宗屈’，前段时间出关，就曾试过天镜测试……他的攻击强度，达到了二百三十九匹！”

　　二百三十九匹！

　　比楚扬当初的测试，整整强了十七匹。

　　楚扬闻言，心里也忍不住一震，当初他进行天镜测试的时候，是全力施为，更动用了飞刀神通的。

　　可还是远不及这个宗屈。

　　“楚扬师弟，我和师兄来，也就是跟你说一说这事，我也觉得算了。”

　　丹青也开口说道。

　　“是啊，这个宗屈在这个节骨眼里摆明了挑战你，无疑就是田东在暗地里操纵，因为他田东知道你迟早要通过武皇门人弟子考核资格选拔，便想在此之前，彻底毁了你！”

　　张俊缓缓说道：“本来，这次我都没打算让你知道这件事，可我们摇光殿阵营的一些师兄，还是让我来问问你的意见……你若不答应，没人会说什么。”

　　“师兄，这个宗屈的神通是什么？”

　　楚扬沉吟片刻，问。

　　“宗屈的神通，是金毛神猿，据说是上古异种，可以和神龙比拟的存在……不下于你的龙神通！他的二百三十九匹攻击强度，除了靠他的融合意境之力，主要就是靠这神通。”

　　张俊说道。

　　“师兄！”

　　突然，楚扬看向张俊，目光一闪，道：“天枢殿阵营的这个挑战，我接了！”

　　“嗯？”

　　张俊和丹青都愣住了。

　　“小子！”

　　旺财急了，瞪着楚扬，他也从张俊两人口中意识到了那个宗屈的可怕，在他看来，现在的楚扬对上那个宗屈，恐怕连五成的把握都没有。

　　“楚扬师弟，别冲动。”

　　丹青摇头道，张俊也道：“是啊，这件事，就当我们没说过……我们，也就是应付一下其他师兄弟。”

　　说着，两人就准备离开。

　　“两位师兄，通知天枢殿阵营……一个月后，血战峰，我与宗屈一战！”

　　楚扬站起身，目光如刀，锵然说道。

　　一个月！

　　张俊和丹青眉头一皱，还想说什么，可当他们看到楚扬那坚定如铁的眸子时，知道他们多说也没用，一时间他们都点了点头，直接离去。

　　“丹青，我觉得我们就不该来。”

　　张俊苦笑，没想到楚扬直接答应了，他也不对楚扬报太大希望：“如果……那就是我们害了他，我这一生恐怕都难以安宁！”

　　“师兄，我们若是不来，其他师兄也会来的……我觉得，现在我们应该相信他。”

　　丹青双眼流光掠动。

　　“现在也只能这样了。”张俊颇为无奈点头。

　　房舍中，张俊和丹青离去后，旺财看向楚扬，低吼一声：“小子，你疯了！攻击强度二百三十九匹……这差距你也敢与他一战？”

　　楚扬笑道：“旺财，别忘了，我的风之意境也步入七重了。”

　　旺财道：“就算你风之意境有进步，你现在的攻击强度，也难以超过二百三十匹……小子，你这次太冲动了。”

　　楚扬不以为意，双眼望向门外，叹了口气：“旺财，我已经很久没有过现在的感觉了。”

　　“嗯？”

　　旺财不解。

　　楚扬又道：“自从离开荒域，进入摇光殿开始，我这一路坦坦荡荡，就算摇光殿有詹峰下战书，还有天枢殿的诸多精英内殿弟子……包括血狼，对我都造不成太大压力。可这次，我看到了机会，或许，我能通过他，进而让我的刀之意境有所进步。”

　　宗屈，无疑是一个强者。

　　九重融合意境强者，实力可想而知。

　　“疯子！”

　　旺财又骂了楚扬两句，却也知道木已成舟，只希望一个月后楚扬能战胜宗屈。

　　七星殿，一个炸雷般的消息，很快就将武皇使者即将降临的消息彻底覆盖：

　　一个月后，摇光殿阵营的“楚扬”，将和天枢殿阵营的“宗屈”于血战峰一战！

　　血战峰，就代表着不死不休，唯有一方倒下，战斗方才能算是真正停歇。

　　楚扬和宗屈，对七星殿弟子而言，无疑都是名人。

　　其中一人，是近来才崛起的武道奇才，来自摇光殿。

　　另外一人，早就在七星殿声名远扬，是一个“另类”的武道鬼才，也被称之为七星殿天武之下第一人，来自天枢殿。

　　众所周知，在盛域之中，天枢殿和摇光殿就是绝对的死对头，这也导致这两殿进入七星殿的弟子也成了死对头，各种攀比，各种冲突。

　　这些，对七星殿大多数弟子而言，已经不是什么稀罕事了。

　　可这一次的约战，还是掀起了七星殿弟子的热情。

　　当然，也有不少七星殿弟子，忍不住叹气：“这个楚扬怎么想的……宗屈早就超过三十岁，不能参与武皇门人弟子考核资格选拔，破罐子破摔对他而言没影响。可他楚扬，却是必然能得到武皇门人弟子考核资格之人，若是这一次折在了血战峰，不只前途没了，命都留不住。”

　　“天枢殿阵营明显是故意的，这个楚扬竟然甘愿上当，真是……不知道说什么好。”

　　“听说是摇光殿阵营的人请楚扬出手的呢。”

　　“不会吧？摇光殿阵营的人怎么想的，这一战楚扬胜了也就算了，可若是败了，那就彻底毁了！本来，他们摇光殿阵营极可能出现一位武皇门人弟子的，如今却要被他们亲手毁了。”

　　“希望楚扬能胜吧。”

　　“楚扬胜？你应该还不知道，前些日子宗屈出关时，进行过天镜测试，他的攻击强度抵达了二百三十九匹！”

　　“什么？二百三十九匹？你确定没搞错？”

　　“当然没有。”

　　“看来楚扬是没有希望了，可惜了。”

　　……

　　许多七星殿弟子，都觉得楚扬与宗屈约战血战峰不值，两人的前程，完全不在一个层次上。

　　“楚扬！”

　　云龙、庞通和崔颢兄弟二人，都想要劝楚扬，可当他们来到楚扬所居的房舍，却看到只有旺财一只狗在。

　　“旺财，楚扬呢？”

　　云龙问旺财。

　　旺财摇了摇头：“他没让我跟他出去，也不知道跑哪去了……估计要一个月后才会出现。”

　　云龙几人都无语。

　　庞通皱眉道：“楚扬这次太冲动了，那个宗屈我也听说了，那可是领悟了两种九重意境之力，并且将其融合的地武境巅峰武者！楚扬实力虽然不错，可遇上天镜测试二百三十九匹的宗屈，恐怕……”

　　虽然庞通没有将话说完，但在场之人都能猜出庞通话中的意思。

　　“现在说再多也无用，只能希望一个月后，楚扬能战胜宗屈。不然，他这一生可就彻底毁了！”

　　崔颢皱了皱眉，脸上浮现出几分担忧。

　　虽和楚扬没认识太久，但楚扬强大的实力以及随和的为人，还是折服了他。

　　“他会胜的。”

　　崔澜难得开口，话不多，却对楚扬充满了信心。

　　“现在只能这样想了，要不然，楚扬恐怕都无缘于武皇门人弟子考核资格的选拔了。”

　　云龙长叹一声，说道。

　　云龙四人离去后，旺财难得没有趴在床上睡觉，有些坐立不安：“那小子，竟敢丢下本尊者，以后别想本尊者再帮他，气死本尊者了！”


第423章 紫星弟子

　　弱水空间。

　　一个身穿青袍橙星弟子，正在若水空间深处游走，他进入弱水空间已经半个月了，准备在里面再待上半个月，尽可能收取弱水。

　　半个月后，无论收取了多少弱水，他都必须离开弱水空间，前往血战峰观战！

　　“嗤～～”

　　突然，虚空中裂开一道缝，一摊弱水无声无息出现，这个橙星弟子抬手，就准备用弱水戒收取这些弱水。

　　“嗖——”

　　只是，有一道身影比他更快，他只看到眼前一道闪电般的身影掠过，那一摊弱水也没了踪影。

　　当他抬起头，发现那一道身影已经远去，消失在了他的眼前。

　　“无耻！”

　　一时间，他脸色涨红，咧嘴就厉声骂道。

　　虽然他也听说过弱水空间时而有人这样抢夺弱水，但他还是第一次遇到，不由暗呼“倒霉”。

　　在这个橙星弟子所看的方向，极其遥远之地，宛如闪电般的身影终究是现出了身形，却是一个约莫二十六、七岁的青年男子。

　　青年男子剑眉星目，看了一眼弱水空间更里面：“现在，应该可以继续深入了！”

　　下一刻，青年男子遁入了重力更为可怕之处，直到他的衣袍都被压下，他还是以一种极快的速度往前奔行，与此同时，他右手一抖，地武之力凝，化作漆黑如墨的魔罡。

　　魔罡凝聚成一柄小刀，飞掠而出，隐入虚空，消失不见。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一柄柄魔罡化作的小刀，宛如暴雨梨花一般，自青年男子的身体周围飞射而出，现在的他，就像是一只炸毛的刺猬，浑身尖刺纷飞。

　　“还是差了一点。”

　　青年男子又叹了口气，继续远遁，消失在弱水空间前方的尽头。

　　“还有半个月……”

　　一时间，周围就只留下了青年男子的一声轻叹。

　　半个月后。

　　血战峰，又被称之为七星殿的“生死峰”，登上血战峰一战的七星殿弟子，不死不休，必战到其中一人躺下。

　　平时空旷无比的血战峰，今日却热闹无比，汇聚了不少七星殿弟子。

　　这些七星殿弟子的数量，还在以一种极快的速度提升着。

　　“咦，李强，你出关了？”

　　“当然，今日一战，可是极其难得一战，我可不能错过了。”

　　“你这家伙，又准备坐庄开赌吧？”

　　“那是自然……”

　　两个中年男子，正在相互聊着天，其中一人，眼中闪烁着商人才有的精明。

　　李强，七星殿紫星弟子。

　　天武境高阶的存在！

　　另外一人，与其说话如此随意，也不是一般的人物，看他腰间悬挂的紫星令牌，竟也是一位强大的紫星弟子。

　　周围的七星殿弟子，看到两人，明显敬畏地站在了远处，不敢轻易靠近。

　　“宗屈！”

　　“是宗屈，宗屈来了！”

　　……

　　随着一连串的惊呼，一个个七星殿弟子抬头望向了远处高空，只见一群人正浩浩荡荡踏空落向了血战峰，大多数人的目光，都落在这群人中其中一人的身上。

　　连站在前面的一些紫星弟子、蓝星弟子，此刻似乎都没有这人有吸引力。

　　他，只是一个橙星弟子而已。

　　“李强！”

　　这一群人中的为首一人，落向了李强：“没想到，你这家伙也出关了。”

　　“那是当然，今天可要好好开个庄……怎么样，谭路，你要不要玩玩？”

　　李强淡淡一笑，随意道。

　　“你李强坐庄，我自然要好好玩玩……怎么，赔率如何？”

　　谭路点头，双眼眯起一条缝。

　　“宗屈胜，一赔零点一，楚扬胜，一赔五。”

　　李强说道。

　　“还是老规矩吧？”谭路问。

　　“嗯。”李强点头。

　　“好，我押宗屈胜，五百万贡献点！”谭路说着，直接取出了贡献卡，刷了五百万贡献点给李强。

　　此刻，李强的贡献卡闪了闪，显示出其中的“余额”：

　　一亿七千六百万！

　　“哗啦啦～～”

　　一时间，隔得比较近的七星殿弟子看到这个数字，忍不住倒吸一口冷气，不愧是号称七星殿最会敛财的紫星弟子，他身上的贡献点，除了他们七星殿殿主之外，恐怕无人能比了。

　　“李强，我也押宗屈，三百万贡献点！”

　　“我也押宗屈，也是三百万贡献点。”

　　……

　　谭路身边的另外两个紫星弟子，也下了注。

　　这三人，都是天枢殿阵营的紫星弟子。

　　李强的目光，掠过三人，看向后面站着的一人，淡淡一笑：“宗屈，看来你的三个师兄，对你很有信心啊。”

　　“李强师兄。”

　　宗屈站了出来，恭敬对李强行礼。

　　宗屈，一个精壮的青年男子，容貌普通，但站在那里，自有一番剽悍之气。

　　“田东，听说这件事是你挑起来的，怎么，不押点支持支持宗屈？”

　　李强对宗屈点了点头，很快又看向了天枢殿阵营中的另外一人，田东。

　　田东尴尬一笑，对李强打过招呼后，一咬牙，取出贡献点：“我也押宗屈师弟，一千万贡献点！”

　　在场之人都可以看到，田东的贡献卡，在刷走一千万贡献点后，就只剩下七万贡献点了，明显是将身家都押在了宗屈的身上。

　　“不错，够意思。”

　　李强赞赏地看了田东一眼，点了点头。

　　“李强，难得你都特意出关坐庄，我们要是不捧场，那就说不过去了。”

　　这时，又是几波人自远处而来，这些人，几乎都是七星殿麾下七殿除了天枢殿、摇光殿外的五殿阵营之人，每一殿阵营中，都来了两、三个紫星弟子。

　　“哈哈！你们也知道我李强的为人，都下注吧，来者不拒……”

　　李强哈哈一笑，爽朗道。

　　这些来自开阳殿等五殿阵营的紫星弟子，各自也都下了几百万贡献点的赌注，他们跟天枢殿阵营的紫星弟子和田东一样，都将贡献点压在了宗屈的身上。

　　“宗屈，看来大家都很看好你，你可要加油了。”

　　李强又看向宗屈，笑道。

　　宗屈连忙应是。

　　“李强，你这次恐怕是要出血了，到目前为止，似乎还没人押楚扬胜。”

　　天枢殿阵营为首的紫星弟子“谭路”看向李强，揶揄一笑。

　　“这个你大可放心，押楚扬胜的人，马上就要来了。”

　　李强神秘一笑，突然，他似是察觉到了什么，抬起头，望向了七星殿主峰的方向，这时，天际边风声鹤唳，又一拨人踏空而落，降临在了李强的身边。

　　正是摇光殿阵营的人。

　　张俊和丹青，赫然在列，只是，在这一群摇光殿阵营的人中，他们只站在了中后方。

　　“怎么样，风语，目前为止，还没人押你们摇光殿阵营的楚扬胜。”

　　李强看向摇光殿阵营为首的一人，微微一笑。

　　“现在就有了。”

　　风语，摇光殿阵营为首的紫星弟子，容貌俊逸的青年男子，一抬手，贡献卡就被他取了出来，直接刷出了一千万贡献点：“押楚扬胜！”

　　一千万贡献点！

　　“看来，你对你们摇光殿阵营的楚扬倒也挺自信。”

　　李强笑道。

　　“我也押八百万贡献点！”

　　这时，站在摇光殿阵营一群人中后方的张俊站了出来，将贡献卡拿了出来。

　　李强抬手，看了张俊一眼：“由于风语下注太大，中和了赔率，现在，楚扬的赔率是一比二……你，还要押吗？”

　　“押！”

　　张俊目光坚定，直接将贡献卡刷出八百万。

　　当在场之人看到张俊贡献卡仅剩的十多万贡献点时，大多数人不由摇头，觉得张俊疯了。

　　“张俊，你还真以为楚扬能胜宗屈？”

　　这时，天枢殿阵营的田东看了张俊一眼，讽笑一声：“你这八百万贡献点，恐怕是要打水漂了。”

　　“今日，是我的八百万贡献点打水漂，还是你的一千万贡献点打水漂，到目前为止还未可知……希望田东你能笑到最后。”

　　张俊淡淡一笑，一脸平静。

　　“这点就不用你担心了，我肯定笑到最后。”

　　田东自信说道。

　　血战峰，高空云层之上，没有七星殿弟子的地方，两道年迈的身影，若隐若现。

　　如果有七星殿弟子在这里，定能一眼就认出，这两位老人，不是别人，正是他们七星殿的两位副殿主。

　　七星殿中，殿主为尊，最后便是两位副殿主。

　　之后才是七星殿的护法、长老。

　　“没想到，武皇门人弟子考核资格选拔来临之际，楚扬那个小家伙竟然答应和宗屈一战……若是败了，那可就是歩上了绝路。”

　　其中一位副殿主目光复杂，缓缓说道。

　　另一位副殿主淡淡一笑，没有接话。

　　“你这家伙，总这么神秘，难道你还看好楚扬？”

　　前者眉头微皱，问。

　　“我印象里的楚扬，实力不足以和宗屈比。”

　　后者缓缓说道。

　　“你的意思是，你也不看好楚扬，觉得今日楚扬必败无疑？”

　　前者又问。

　　后者摇头。

　　前者眉头皱得更甚：“你这老家伙，刚说楚扬不足以和宗屈比，现在问你楚扬是否必败无疑，你又摇头……你到底什么意思？”

　　后者笑了：“我刚才的话，你似乎没听清楚，没悟透吧？”


第424章 不动如山

　　前者皱眉：“老家伙，少卖关子！”

　　后者笑道：“我只是说我印象里的楚扬，不是宗屈的对手……如今距离当初楚扬刚进我们七星殿，已经过去了近一年，谁知道他又有了怎样的变化呢？”

　　前者一怔，微微皱眉：“他和宗屈的差距，应该不是这么点时间就能弥补的吧？那可是攻击强度二百二十二匹和二百三十九匹的差距！”

　　攻击强度相差十七匹，几乎可以说是完胜了。

　　“我们现在说再多也无用，好好看就是了。”

　　后者又道。

　　一时间，两个老人安静了下来，两双浑浊的眸子，几乎在转瞬之间，暴涨出璀璨的光华，直接射出，笼罩在血战峰上。

　　血战峰周围，七星殿弟子越聚越多。

　　“楚扬怎么还没来？”

　　“他不会是怕了吧？”

　　“不会，你们又不是刚知道楚扬，以楚扬过去在盛域传得沸沸扬扬的名头，你们觉得他会是那种言而无信之人吗？”

　　“再等等吧，虽然约了是今日，可也没定时间。”

　　……

　　一些七星殿弟子，眼看正主只来了宗屈一人，楚扬迟迟不到，都不由有些不耐。

　　当然，其中也不乏淡定之人。

　　“来了！那不是楚扬身边的小土狗吗？”

　　突然，也不知道是谁说了一句，许多七星殿弟子的目光，望向远处，只见四道身影，以及一只黄色的小土狗正他踏空而来，只是，其中根本没有楚扬的踪影。

　　“楚扬不在！”

　　“楚扬身边的那只吞天兽既然还在，他必然回来。”

　　……

　　虽然没有见到楚扬，但七星殿弟子都放下心来，知道楚扬没有离开，要不然，他也不可能会丢掉他的妖兽伙伴“吞天兽”。

　　“那小子，到底跑哪去了？”

　　旺财是和云龙、庞通和崔颢兄弟一起来的，赤红色的瞳孔，掠过四周，都没有发现楚扬的影踪。

　　“风语，看来你们摇光殿阵营的楚扬，今日是来不了了。”

　　正午很快就过去了，当天边出现红霞，傍晚时分降临，天枢殿阵营为首的紫星弟子“谭路”，看向摇光殿阵营为首的紫星弟子“风语”，揶揄一笑。

　　“谭路，别急着下定论，今日还没过去。”

　　风语淡淡说道。

　　“怎么，难道你以为那个楚扬还敢……”

　　谭路讽笑一声，只是，这次他的话还没说完，就被人给打断了：“来了，楚扬来了！”

　　几乎在刹那间，血战峰周围的七星殿弟子，目光都望向了弱水空间所在的方向，如今在那个地方，正有一道身影，御空而来，转瞬就来到了血战峰上空。

　　“楚扬来了！”

　　“我就知道他会来。”

　　……

　　一个个七星殿弟子都激动起来，楚扬终于来了，不枉他们等待了整整一日。

　　“楚扬师弟。”

　　摇光殿阵营中，张俊和丹青都担忧地看了楚扬一眼，当看到楚扬脸上的平静时，他们这才缓了口气。

　　“宗屈，他就是楚扬。”

　　天枢殿阵营中，今日这件事的背后挑事者“田东”，对宗屈说道。

　　宗屈点头，升空而起，转瞬就化作一道迅即的流光，到了楚扬的面前，与楚扬相互对峙，凝视着楚扬。

　　虽然早就知道楚扬如今不过二十六岁，很年轻，可当他真正见到楚扬时，还是有些惊讶，没想到一个这么年轻的武者，就有了睥睨诸多地武境武者的实力。

　　“楚扬，我等你很久了。”

　　宗屈看向楚扬，语气平淡：“我还以为你不敢来了呢。”

　　楚扬凝视着宗屈，双眸微眯，淡淡一笑：“我应承的事，永远不会后悔……宗屈是吗？”

　　“天色不早，开始吧，我早点送你上路。”

　　宗屈身上地武之力一震，厚沉的气息弥漫，地武之力更是偏向土黄色转变，化作流淌的泥土流，缠绕着宗屈全身流淌，正是宗屈的土之意境。

　　土之意境，和大地意境又有着异曲同工之妙。

　　“呼！”

　　宗屈双手一震，手中地武之力凝聚成一根长棍，凝视的长棍周围，炒豆子一般的轻微气爆声连绵不绝，可怕的棍之一境和土之意境，融为了一体。

　　“宗屈一开始就动用出九重融合意境，看来是想要直接将楚扬轰杀！”

　　“也不知道楚扬是否能抗衡！”

　　“如果只是这样楚扬应该可以抗衡，可若是宗屈唤出他的天赋神通，楚扬基本必败无疑！二百三十九匹的攻击强度，可不是说着玩的。”

　　“地武境，攻击强度二百三十九匹……宗屈几乎是开了我们七星殿的先河了。”

　　……

　　七星殿弟子还在议论，宗屈的头顶之上，一只可怕的巨猿虚影已经出现，这是一只与普通的巨猿完全不同的巨猿，通体灿烂的金毛，完全束起，在晚霞的照耀下，栩栩生辉。

　　金毛神猿！

　　宗屈的兽神通，不下于龙神通的存在。

　　“吼吼～～”

　　金毛巨猿仰天长啸，发出雷鸣般的巨响，让周围的七星殿弟子脸色都凝重了起来：“宗屈的金毛神猿神通，据说是可以比拟顶尖兽神通的存在！”

　　楚扬的目光，自始至终都没有什么变化，不紧不慢地唤出了龙神通。

　　龙神通入体，化作血铠，令楚扬成为了半龙之体，在楚扬的右手之中，魔罡凝聚成形，化作了一柄魔刀，在魔刀的表面上，九层魔罡闪烁，蕴含着摄人的气息。

　　不知何时，楚扬那锋锐无匹的刀之意境和风之意境，悄然融合在一起，赋予魔刀之中，令空气发出“嗡”“嗡”之声，刺耳无比。

　　“这小子，意境之力竟无分毫进步……这一个月时间，他都去干什么了？”

　　旺财眉头皱起，心里充满了担心，甚至下定了决心，他定要出手救下楚扬，虽然不知道在众目睽睽之下它是否有那个能力……

　　“合！”

　　就在这时，宗屈一声暴喝，金毛神猿再次发出兴奋的低吼。

　　“叫得这么古怪，发情么？”

　　就在许多七星殿弟子屏住呼吸，一脸严肃时，一道轻佻的声音，突兀响起，让他们一个个目光古怪起来，有些人更是忍不住笑了起来。

　　说出这句话的不是别人，正是楚扬。

　　“找死！”

　　宗屈脸色一沉，怒哼一声，金毛神猿神通笼罩而落，并未融入他的体内，而是化作一道虚影，将他整个人笼罩在内，一丝丝气息连接到他的身上，仿佛与其以一种奇妙的方式融为了一体。

　　“你会为你的张狂付出代价！”

　　宗屈暴喝一声，天马流星般跨步而出，手中地武之力凝形的长棍一震，携带着摄人之威，朝着楚扬就狠狠地挥下，将楚扬笼罩在内。

　　这一棍轰下，不只有着土之意境的厚沉，更有着棍之意境的韧性！

　　宗屈这一击，几乎是全力施为，攻击强度达到了二百三十九匹！

　　二百三十九匹的一棍落下，虚空震动，所过之处的空气仿佛都这一股巨力抽空，观战的一些七星殿赤星弟子，虽然隔得远，但还是能感觉到一丝窒息。

　　“嗯？”

　　很快，这些七星殿弟子发现，面对宗屈的一棍，楚扬根本没有躲闪的意思，整个人站在那里，任由风云动荡，我自不动如山。

　　“嘶——”

　　大多数七星殿弟子，在这一刻，都不由倒吸一口冷气。

　　“这楚扬，被吓傻了不成？”

　　他们心里几乎同时升起这个想法。

　　“小子！”

　　旺财传音给楚扬，声音中蕴含着焦急，可楚扬却没有任何反应，似乎根本就没有听到它的话，任由宗屈一棍落下！

　　“轰隆隆～～”

　　宗屈挥落攻击强度二百三十九匹的一棍，去势汹汹。

　　就在棍落之际，楚扬做了一个让所有人都不可思议的动作，只见他竟然将手中的魔刀收起，准确地说，是让魔刀化作防御之力，凝结在他的身体周围。

　　“疯了！疯了！”

　　所有人都觉得楚扬疯了，包括那些紫星弟子在内。

　　宗屈这一棍，根本不是楚扬这样就能扛下的。

　　“嗤嗤～～”

　　就在所有人都以为楚扬要被宗屈轰杀之际，在楚扬的身体表面，突然升起了一层层淡淡的金光，这些金光愈发强盛，竟然缠绕在他的体表。

　　将他整个人衬托得宛如一尊金佛！

　　“阴阳魔佛功——魔佛一体！”

　　楚扬的心中，升起一个念头，刹那间，在他体表的金光，也就是佛罡，瞬间也叠加到了九层，与九层魔罡相映成辉，笼罩在他的身上。

　　不动如山！

　　这时候，宗屈的一棍也到了！

　　来势汹汹的一棍，终于落在了楚扬的身上。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　宗屈这一棍，蕴含浑厚的地武之力，蕴含金毛神猿神通之力，更蕴含两种融合在一起的九重意境之力，几乎是他一身力量的总结。

　　这一棍，他完美地发挥出了自己最强大的力量。

　　在他看来，这一棍落在楚扬的身上，必然能将楚扬整个人砸爆，这几乎是没有任何悬念的事。

　　“轰——”

　　直到他手中的长棍落下，轰在楚扬的身上，绽开一圈圈波浪般的涟漪时，他才意识到，自己错了，大错特错！


第425章 恐怖的防御

　　“哗啦啦～～”

　　在楚扬的身上的佛罡和魔罡中，似是有着一股诡异的力量，牵引着他的力道不断地卸向了别处，剩下的小半力量，落在楚扬身上，竟连他体表的防御都没破。

　　“不……不可能……不可能的！”

　　眼前的一切，完全超出了宗屈的认知，他的脸上，充满了不可思议。

　　宗屈不可思议，其他人一样不可思议！

　　宗屈去势汹汹，楚扬傻站在原地，在刚才那一刻，几乎所有人都以为楚扬必死无疑，可谁知道，经过宗屈刚才的雷霆一击，楚扬毫发无损！

　　“怎么可能？这个楚扬是怪物不成？”

　　“天啊！宗屈刚才的一棍，攻击强度可是达到了二百三十九匹的，这个楚扬竟动都不动就挡下了！”

　　“他是妖兽不成？不对，就算是九级地妖，也未必敢硬扛宗屈的一击！”

　　……

　　所有七星殿弟子都惊呆了，眼前的一幕，同样超出了他们的想象，楚扬站在那里，不动如山，轻而易举挡下了宗屈的一棍，完全颠覆了他们的认知。

　　“怎么可能？！”

　　天枢殿阵营中，田东一脸不可思议，他记得，当初他教训楚扬时，楚扬似乎没有这么可怕的防御力。

　　为首的紫星弟子谭路脸色也难看起来，冷冷地扫了宗屈一眼：“没用的东西！”

　　“哈哈……”

　　至于摇光殿阵营为首的紫星弟子风语，则哈哈笑了起来，看向李强：“李强，这次可是不好意思了……”

　　李强一脸随意，淡淡说道：“既然我能坐这个庄，自然也就知道有输有赢……只是，我也没想到，你们摇光殿阵营，竟出了一个这样的怪物！”

　　是啊，怪物。

　　如今，他已经找不出第二个词来形容楚扬。

　　对于李强对楚扬的称呼，周围的人深以为然，特别是摇光殿阵营中的张俊和丹青，对视一笑：“看来，我们的担心是多余的，真没想到，楚扬师弟还有这样的实力。”

　　“如果他是天武境武者，凭借天武之力和奥义之力挡下宗屈的一棍，我不奇怪。可……”

　　丹青长叹一声，看向楚扬的目光变得复杂无比，他感觉越来越看不透这个师弟了。

　　“真是一个小怪物！”

　　在血战峰高空之上，无尽的云雾之中，两道年迈的身影也被惊到了。

　　“楚扬他……”

　　和旺财站在一起的云龙几人，都瞪大了双眼，不可思议地看着这一幕。

　　“没想到，楚扬过去都还隐藏了实力，他最强的不是他的攻击力……而是他的防御力！攻击强度二百三十九匹的一棍，都无法伤到他，真让人不可思议！”

　　庞通骇然道。

　　“这小子……竟然……”

　　旺财一双赤红色的瞳孔流露出异光，它似乎看出了什么。

　　“楚扬！”

　　周围的七星殿弟子中，不乏跟楚扬一起进入七星殿的另外六殿之人，蔡海看着楚扬，目光复杂，虽然当初就认定自己不如楚扬，却也没想到自己和楚扬的差距这么大。

　　一道浑身笼罩在血袍下的身影，遥遥地望着楚扬，身上血腥的气息弥漫：“当初他与我一战，竟没用全力……他就如此看不起我么？”

　　这个咬牙切齿之人，不是别人，正是天枢殿的“血狼”。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　被楚扬刺激到的宗屈，发出不甘心的咆哮，癫狂了一般，他手中的长棍，再次举起，轰然落下。

　　每一棍，他都是全力施为，毫无保留！

　　然而……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　一棍棍落下，轰在楚扬的身上，只是在楚扬身体表面掀起一丝丝涟漪，根本伤不到楚扬分毫。

　　渐渐地，宗屈气海内的地武之力几乎消耗殆尽，脸色也苍白了起来。

　　“玩够了吗？”

　　楚扬扫了宗屈一眼，眼中闪过嗜血的寒光。

　　“不好！”

　　宗屈脸色大变，发现气海的空虚后，求饶道：“楚扬，我认输！我认输——”

　　“认输？”

　　楚扬笑了，刚才打他打得那么爽，现在要认输了？

　　“嘭！”

　　楚扬抬手，成拳，一拳轰出，直接将宗屈轰飞了出去，此时的宗屈，在楚扬手里更像是玩具，不堪一击。

　　“楚扬，都是田东让我逼你的，我与你素不相识，饶了我吧！”

　　宗屈继续求饶，连田东都卖了，只希望能得到楚扬的原谅，留下一命。

　　宗屈声音算不上大，可落在周围寂静的环境中，却又是那么清晰，一时间，嘘嘘声此起彼伏，大多数人的目光，都落在了天枢殿阵营，落在了田东的身上。

　　天枢殿阵营的其他人，有意无意地让开，将田东孤立起来。

　　“原来是田东怂恿宗屈对付楚扬的。”

　　“宗屈也是倒霉，这可不是什么好差事。”

　　……

　　一个个七星殿弟子，恍然大悟的同时，也不由怜悯第看了宗屈一眼。

　　面对宗屈的歇斯底里的求饶，楚扬笑了：“宗屈，每个人都有选择的权利……就如田东让你对方我时，你完全可以拒绝，可你是怎么选择的？若你拒绝了，今日一战也不会有。”

　　宗屈神容一滞，如果事先他知道楚扬这么可怕，自然不可能会答应田东。

　　周围的七星殿弟子，都深以为然点头。

　　是啊，如果宗屈不跟田东狼狈为奸，宗屈也不至于陷入如此境地。

　　“楚扬，我知道错了，今日你若饶我一命，日后我愿做牛做马！”

　　生死一线间，宗屈放弃了自己作为武者的尊严，又是引起了一阵阵嘘嘘声，在死亡的面前，就算是宗屈这样的地武境巅峰武者，一样低下了他高傲的头。

　　“我刚才说过了，每个人都有选择的权利……与此同时，每个人也都要为自己的选择负责，你觉得呢？”

　　楚扬凝视着宗屈，淡淡问道。

　　宗屈脸色勃然一怒，气海内仅有的地武之力升腾，似乎想要尽最后的努力一拼。

　　“嗡——”

　　只是，楚扬只是轻轻抬手，一缕黑色刀光现，就将宗屈的攻击粉碎，击溃了宗屈最后的一丝希望。

　　“田东，救我！救我！”

　　宗屈遥遥地看向田东，发出悲凄的呼声。

　　田东闻言，脸色阴郁，扭过头去，当没有看到。

　　他的动作，也迎来了一个个七星殿弟子鄙夷的目光，他们都没想到，田东如此无情无义。

　　“楚扬！”

　　眼看楚扬手中魔刀凝聚而起，要将宗屈斩杀，一道声音，在天枢殿阵营中传出，却是为首的紫星弟子谭路开口，谭路开口的同时，踏空而起，遥遥地望着楚扬。

　　“谭师兄，救我，救我！”

　　看到谭路出现，宗屈就好像抓住了一根救命稻草，恳求道。

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉看向此人，他也看到了此人腰间的紫星令牌，知道对方是七星殿的紫星弟子，天武境高阶的存在。

　　“楚扬，我是谭路，紫星弟子……今日，给我一个面子，放过宗屈，如何？”

　　谭路凝视着楚扬，说道。

　　血战峰生死一战，只有一人能活下来，其他人，包括七星殿殿主在内，任何人不得插手血战峰之战……这是七星殿的铁律。

　　当然，如果生死一战双方其中一人愿意饶过对方，对方还是能活下一命。

　　只是，登上血战峰之人，哪一个不是有着嗜血的仇恨，又怎可能轻而易举饶过对方呢？

　　现在，就算是谭路也不敢插手血战峰一战。

　　他只能直接跟楚扬说。

　　“给你面子？”

　　就在所有七星殿弟子都看向楚扬，想知道他是如何答复谭路这个紫星弟子的时候，楚扬突然笑了，笑得很突兀。

　　“是。”

　　谭路点头：“若是楚扬师弟愿意就此饶过宗屈，我欠你一个人情。”

　　“我跟你很熟吗？”

　　楚扬看向谭路，淡淡问道。

　　谭路一窒，无论如何也没想到楚扬会冒出这么一句话，但他还是摇了摇头。

　　“既然我们不熟，我为什么要给你面子？”

　　楚扬讽笑一声：“我倒是好奇，如今求饶的如果不是宗屈，而是我楚扬……你，谭路，会不会为我向宗屈讨人情！可笑！”

　　“你——”

　　谭路脸色一变，很快，他脸色凝固，因为楚扬已经出手，魔刀掠过，直接将宗屈的头颅砍下，杀死了宗屈。

　　刹那间，愤怒之下，谭路身上天武之力涌动，仿佛想要对楚扬出手。

　　“谭路！”

　　就在这时，摇光殿为首的紫星弟子风语动了，直接落在了谭路和楚扬的中间，看向谭路：“怎么，恼羞成怒了？还想对我摇光殿阵营的一个橙星弟子出手？”

　　谭路脸色一沉，深深看了风语一眼：“风语，来日方长，我们走着瞧！”

　　“乐于奉陪！”

　　风语懒洋洋说道。

　　谭路转身，带着天枢殿阵营的人离去。

　　与此同时，楚扬眉头微动，他似是察觉到了什么，望向跟在天枢殿阵营其他人后面的一人，脸色微沉：“田东！”

　　如今，田东也在看他，眼中充满了杀意。

　　血战峰一战就此结束，七星殿弟子也一一各自离去，一时间，在场剩下的除了楚扬之外，也就只有摇光殿阵营的一行人，还有云龙几人和旺财，还有另外一个紫星弟子。


第426章 鱼儿上钩

　　“李强！”

　　摇光殿阵营为首的风语，看向李强，淡淡一笑，将手里的贡献卡递了过去。

　　“我这次还真是血本无归。”

　　李强苦笑，直接给风语转了六千万贡献点。

　　“李强师兄。”

　　这时，张俊也拿出了他的贡献卡，除了拿回了自己的八百万贡献点，还额外赢得了一千六百万贡献点。

　　“两位师兄，你们赚取的贡献点，是不是应该分我一份？”

　　楚扬带着旺财，和云龙几人也来到了风语、张俊的身边，揶揄一笑。

　　“没错，你们两个能赚我这么多贡献点，可是多亏了楚扬……你们不会打算吃独食吧？”

　　李强也看向风语和张俊，瞪眼道。

　　“李强，你以为我们是和你一样的守财奴不成？楚扬师弟，把你的贡献卡拿出来，师兄将赢取的赌金给一半给你。”

　　风语鄙视地看了李强一眼，又微笑对楚扬道。

　　楚扬今日强势击杀宗屈，可谓是让他们摇光殿阵营除了一次大风头，更是稳压天枢殿阵营一筹。

　　“师兄，我开玩笑的。”

　　楚扬摇了摇头，说道。

　　“怎么，看不起师兄？”风语脸色一沉。

　　楚扬无奈，只得被动地接受了两千五百万贡献点，一下子就从难民变成了富人。

　　“楚扬师弟。”

　　张俊也伸手，要来接楚扬的贡献卡，楚扬苦笑：“张俊师兄，你的就不必了吧？”

　　“嗯？”

　　当楚扬看到张俊微变的目光时，只能老实地递出了自己的贡献卡。

　　不一会儿，他的贡献卡里的数字，就从几千，变成了“三千三百万”，让周围的一群摇光殿阵营弟子，一脸羡慕。

　　“楚扬师弟，这是风语师兄，这是李强师兄。”

　　这时，张俊也开始介绍起风语和李强这两个紫星弟子，还有天枢殿的另外两个紫星弟子，也介绍给了楚扬。

　　除了李强，在场所有人都是出自摇光殿，包括云龙、庞通和崔颢兄弟在内，一群人很快就打成了一片。

　　直到夜深，一群人这才散去。

　　“楚扬师弟，以后要小心天枢殿阵营的人，一旦有所不对，就用感应珠通知我。”

　　张俊和丹青亲自送楚扬回去，丹青脸色凝重对楚扬说道。

　　“谢谢师兄。”

　　楚扬感动一笑。

　　楚扬带着旺财回到房舍后，旺财问：“小子，你是怎么做到的？据我所知，罡武境的肉身之力，唯有在尊武时，才能真正开发出潜力……可你……我感觉你现在就做到了。”

　　楚扬笑道：“旺财，你别忘了我修炼的阴阳魔佛功中，佛罡本就注重防御。而且，这一个月来，我可是都在弱水空间内借用里面的重力淬炼肉身，若是还没进步，那我不是白忙活了？”

　　这一次，楚扬敢直接扛下宗屈的攻击，也是因为这一个月来，他都在弱水空间内开发自己肉身的潜力，提前将罡武境的潜力激发了出来。

　　所以，今日和宗屈一战，他才能在以佛罡、魔罡抵消宗屈的大部分攻击后，以肉身之力扛下剩下的攻击。

　　一切，都是因为昔日的“罡武境”。

　　楚扬发现，在罡武境的潜力被弱水空间无穷无尽的重力激发出来后，自己的肉身，强悍到了极为可怕的程度，甚至超过了寻常的九级地妖！

　　“原来如此，难为你想得出来。”

　　旺财摇头，颇为感叹：“以你现在的防御力，天武之下，几乎没人能破了……”

　　它知道，楚扬现在的实力，绝对可以称之为天武之下无敌手。

　　作为昔日的修罗尊者，同样经过罡武境的存在，没人比它更清楚罡武境潜力激发出来后的可怕。

　　“旺财，你说……今日我让田东那般难堪，他会不会善罢甘休？”

　　楚扬看向旺财，问。

　　旺财闻言，哪里还不知道楚扬的小心思：“小子，没想到你还惦记着。”

　　楚扬说道：“那是自然，万古阵势‘阳蚀’，本就是我特意针对田东的，到现在还没能将他杀死，怪可惜的……希望，这一次他能争气一点，别再像个懦夫。”

　　旺财闻言，哑然无语。

　　接下来的几日，楚扬带着旺财天天往外面跑，想要吸引田东的注意力。

　　这一日，他终于在文统院见到了田东。

　　当田东目光扫来，他当作没看到对方，不理会对方那仇恨且充满了杀戮的眸子，随意用弱水换取了一些贡献点，带着旺财直接离开。

　　“小子，他跟来了。”

　　旺财传音给楚扬，让楚扬精神一振，终于上钩了么？

　　这一天，他等了很久了。

　　“旺财，我们去石林！”楚扬当机立断。

　　就在楚扬往东边飞掠而去时，旺财又道：“小子，他往北边去了……好像没追上来。”

　　楚扬呆住了：“怎么回事？他怂了不成？”

　　他难以理解，为何田东跟上来又跑了，难道他发现了不对？怎么可能！

　　“我们继续往石林去。”

　　想了想，楚扬带着旺财继续往石林而去，很快就落在了石林之上的低空，同时问：“旺财，他还是没跟上来吗？”

　　旺财刚想摇头，突然，它双瞳一亮：“他来了！是往西北方向来的，看来是怕被我们发现，绕了个弯转过来。”

　　“来了？”

　　楚扬精神一振，鱼儿终于上钩了。

　　“呼！”

　　凛冽风声呼啸而落，田东的身影，终究是落在了石林之上，落在了楚扬和旺财的身前。

　　“田东？”

　　看到田东，楚扬装作脸色一变：“你……你怎么会在这里！”

　　田东冷笑：“楚扬，没想到吧。哼！既然你自己主动离开七星殿驻地，主动给机会我杀你，今日，我就好好成全你。”

　　话音一落，田东身上的长袍，无风自动，天武之力呼啸而起。

　　“田东！七星殿有规矩，七星殿弟子除非登上了血战峰，否则不得相互杀戮……你想要挑战七星殿的威严吗？”

　　楚扬冷眼盯着田东，厉喝道。

　　“挑战七星殿威严？”

　　田东笑了，笑得猖狂，笑得肆意：“楚扬，你似乎还没搞清楚状况吧？在七星殿驻地之外，没有七星殿长老监视，在这鸟不拉屎的地方，就算我杀了你，又有谁知道是我动的手？”

　　“真没意思……台词都一样，旺财，动手吧。”

　　突然，在田东骇然的目光中，楚扬略微惊恐的目光一变，变作淡然，平静地开口。

　　就在田东心里升起不祥预感的刹那，他发现楚扬和他身边的土狗凭空消失，下一刻，已经出现在了石林的高空之上，远离了这片低空。

　　“哼！”

　　低哼一声，田东踏空而起，身上天武之力暴涨，奥义之力掠动，意欲追击楚扬，将楚扬杀死：“楚扬，今日无论你有什么手段，你都必死无疑！我倒是想要看看，你的防御到底有多强。”

　　只是，很快他就惊恐地发现，石林上空，突然出现了一层乳白色的光罩，将他笼罩在内。

　　“这是什么东西？”

　　田东的心里，忍不住升起了几分忌惮之意。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　很快，田东就发现，一轮轮小型的烈日，仿佛凭空出现在光罩之中，几乎将他围在了正中。

　　“以为这点东西就能拦我？”

　　讽笑一声，田东直接出手，只是，他很快就发现自己根本拿这些小型烈日没办法，就算他唤出了自己的天赋神通，都难以毁掉这些烈日。

　　不只如此，这些烈日所过之处，他的力量瞬间被陨灭，天赋神通更是直接被毁掉！

　　“噗！”

　　遭神通反噬，吐出一口鲜血的田东，终于怕了，厉声道：“楚扬，你想做什么？！”

　　他现在哪还不知道这一切都是楚扬的手段，他甚至意识到，楚扬之所以离开七星殿驻地，就是在给他下套，让他步入这一座可怕的阵势。

　　据他对阵势的了解，这一座阵势，足以杀死他！

　　最少也是万古阵势！

　　“做什么？”

　　听到田东的话，楚扬讽笑：“田东，你认为我想做什么？你不会忘记，当初我刚到七星殿时，你是怎么对我的？当时对我出手，是不是很爽？”

　　“你！！”

　　田东脸色大变，周围一轮轮掠向他的烈日，让他胆寒：“当时是金原让我出手的，冤有头，债有主，你应该去找他！”

　　在他看来，反正金原已经死了。

　　“放心，金原已经先你一步去了。”

　　楚扬淡淡说道：“我当初本打算对付你，谁知他竟然追踪我到这里……只能怪他自己倒霉。”

　　“原来金原是你杀的！”

　　田东瞳孔一缩，厉声道：“你不怕七星殿怪罪吗？”

　　“七星殿怪罪？谁能知道你是被我杀死的？”楚扬讽笑。

　　“楚扬，你以为我会像金原那样没脑子吗？”

　　田东冷笑：“实话告诉你，在追着你离开七星殿驻地之前，我刻意折返到主峰去，跟我弟说了我的打算……如果我死了，你也不会好过！”

　　“你以为我会信？”

　　楚扬冷漠道，虽然这样说，但他的脸色还是不由一沉。

　　据旺财之前所言，田东确实曾在尾随他的路上突然往北而去，那个方向，确实是主峰所在的方向。


第427章 田辛

　　田东冷眼一扫楚扬，冷哼道：“不信就将我杀了，我看你如何跟七星殿交待！”

　　“你以为我不敢吗？”

　　楚扬冷笑一声，同时招呼道：“旺财，我不想再看到他。”

　　“好。”

　　旺财应了一声，直接操控万古阵势“阳蚀”，那一轮轮小型烈日，瞬间自四面八方聚拢，将田东包裹在内，田东的身体，在烈日的笼罩下，逐渐地消散。

　　在这个过程中，田东尖锐悲凄的嘶喊撕破长空，却没有得到任何回应。

　　“楚扬，我在地狱等你——”

　　这是田东临死前说的最后一句话，几乎费尽了他最后的一丝力气。

　　“你恐怕是等不到了。”

　　楚扬淡淡地扫了旺财撤去万古阵势‘阳蚀’后，恢复常态的石林一眼：“旺财，你所布置的万古阵势‘阳蚀’，若是七星殿有意探查，可能将其查出来？”

　　“当然可以，尊武强者灵魂之力随意一扫，就能发现这万古阵势‘阳蚀’的存在。”

　　面对楚扬的询问，旺财说道。

　　眼看楚扬眉头皱起，旺财又道：“放心，如果你怕被人查出来，我现在就可以撤了这万古阵势。”

　　“还能撤？”

　　楚扬惊讶，他以为像万古阵势这样的大阵一旦布置，就无法撤除。

　　“那是自然。”

　　旺财不以为意道，随即就在楚扬的目视之下，直接将万古阵势“阳蚀”撤除。

　　“如此，倒是死无对证了。”

　　楚扬淡淡一笑，心里没有了负担，就算田东真的跟他弟说了他的行踪又如何，谁会相信他楚扬能有实力杀死田东呢？

　　不得不说，之前楚扬还是有些担心的。

　　毕竟，两个月后，武皇使者就将降临，若是这两个月里，他因为这件事而被七星殿驱逐出去，那就得不偿失了。

　　楚扬回去十日后，整个七星殿再次闹开了锅。

　　继当初天枢殿阵营的“金原”死后，天枢殿阵营的“田东”再次被杀死，这一次，是田东的家人随同天枢殿殿主谢渊亲来查证。

　　“副殿主大人，我天枢殿弟子进入七星殿，无非是想要谋取一个更好的前程……可如今不到一年时间，我天枢殿举荐到七星殿的弟子相继被杀，七星殿是不是应该给我天枢殿一个说法？继续这样下去，日后我天枢殿哪还有弟子有勇气加入七星殿。”

　　谢渊看着七星殿副殿主，压抑着怒火，沉声道。

　　老人点了点头：“你放心，这件事，七星殿会尽力查清楚……”

　　“既如此，那我就在七星殿呆上一段时间，帮助七星殿一起将事情查清楚。”

　　谢渊说道。

　　一个个七星殿弟子，如今也闹腾了起来，特别是人流最多的文统院，几乎都在讨论着田东被杀死的事：“没想到田东竟然不诶杀死了，和上次金原之死不会有什么联系吧？”

　　“我觉得很可能有联系，田东和金原有一个共同点，他们都是天枢殿阵营的弟子。”

　　“难道是摇光殿阵营的人干的？”

　　“没证据最好别乱猜测，不然小心惹祸上身。”

　　“说的也是，虽然天枢殿阵营和摇光殿阵营一直在明争暗斗，可这些年来就算有矛盾，也是直接上血战峰解决，从没有在私下解决。”

　　……

　　金原之死，本已经是老皇历，可这次田东的死，还是有不少人将其拿出来，跟这次的事联系在一起。

　　楚扬和旺财正好也在文统院，听到这些七星殿弟子的议论，面面相觑，没想到他们不经意间联系在一起的两件事，就是他们所做的两件事。

　　“小子，估计七星殿不久后就会猜测，金原和田东之死可能是同一人所为。”

　　旺财传音说道。

　　楚扬无所谓道：“就算这样又如何，难道还能查到我的身上？”

　　七星殿，升魂院。

　　升魂院最好的天级修炼室中，一道身影踏空而出，只是，他还没离开升魂院，就被刚从外面降落到升魂院的一个中年男子叫住：“田辛，你竟然才出关，半个月前，你父亲和天枢殿殿主一起来了，说是你大哥田东的魂珠碎裂了。”

　　“什么？！”

　　田辛闻言，顿时色变。

　　他只是闭关了一个月而已，竟然发生了这样的事。

　　他还记得，一个月前进入升魂院前，他刚见过他的大哥，当时他大哥跟他说了一件事，在他看来，那件事是他大哥多虑了，根本不会有任何危险。

　　“呼！”

　　田辛踏空而起，直接离开了升魂院，来到了文统院。

　　在七星殿，文统院是消息最灵通的地方，他来到文统院后，就问出了自己大哥田东被杀死的时间，很快，他就骇然地发现，那个时间，竟然和他闭关的时间几乎雷同！

　　“那个时间，大哥他正好在跟踪楚扬，意欲杀死楚扬……”

　　田辛深吸一口气，虽然觉得这件事有些不可思议，但他知道，这件事，自己必须说出来，要不然，他的大哥就白死了。

　　在他看来，极可能是楚扬请了强者，故意引他大哥上钩，让那位强者杀死他的大哥。

　　想到这里，田辛离开了文统院，升空而起，来到了七星殿主峰之巅，这里，平时是禁止七星殿弟子来的，可今日心急如焚的田辛，却顾不了那么多了。

　　“殿主大人！”

　　遥遥地望着三座宽敞的府邸，田辛声如炸雷，传递而出。

　　很快，靠左的一座府邸之上，一道身影逐渐出现，凝聚成形，却是一位老人，老人身体一抖，消失在原地，再次出现，已是在田辛的面前。

　　“你不懂规矩？”

　　老人脸色阴郁，凝视着田辛。

　　“副殿主大人，田辛有事禀报。”田辛恭敬道，一脸焦急。

　　“不管什么事，你竟敢到主峰之巅打扰殿主大人清修，该罚！”

　　“罚”字刚出口，田辛的脸色就变了，这时，老人一甩衣袖，可怕的力量瞬间轰在了田辛的身上，直接将他掀飞百米之远。

　　接着，老人这才跟上去，冷眼凝视着狂吐鲜血的田辛：“说吧，什么事？”

　　此刻的田辛，只感觉五脏六腑都几乎移位，但他也知道，副殿主大人是手下留情了，要不然，他现在已经被直接轰杀。

　　尊武强者，想要杀他，如剪草一般简单。

　　“副殿主大人，我知道杀我哥的凶手是谁。”

　　田辛压下喉咙上升腾的淤血，沉声说道。

　　“你哥？”老人皱眉。

　　“殿主大人，我哥就是田东。”田辛连忙说道。

　　“哦？你是田东的弟弟？说吧，杀死田东的是谁？”

　　老人看向田辛，问。

　　田东之死，虽然已经过去了一个月，可七星殿还是没有查出任何端倪，田东就好像是凭空消失的一般。

　　“是楚扬！”

　　在老人期待的目光中，田辛咬牙切齿道。

　　“楚扬？哪个楚扬？”老人一怔，自然而然以为田辛口中的楚扬应该不是他记忆中的“楚扬”。

　　“副殿主大人，就是那个近一年前才进入我们七星殿，并且在七殿举荐弟子大比时，为摇光殿争夺了第一……后来，又在血战峰上，杀死宗屈的‘楚扬’！”

　　田辛说道。

　　“胡闹！”

　　老人脸色一沉，低喝道：“楚扬只是一个地武境九重武者，如何杀你哥？就算是加上他身边的那只九级地妖吞天兽，也不可能是你哥田东的对手！”

　　“副殿主大人！”

　　田辛急道：“楚扬和他身边的妖兽自然没能力杀我哥，但他完全可以找比我哥强的武者帮忙啊……”

　　“你有什么证据？若无证据，你这就是在血口喷人，将受到七星殿的惩罚！”

　　老人的语气间，明显多了几分怒意。

　　楚扬，对七星殿意义非凡，在他看来，楚扬是未来极有可能成为武皇弟子的存在。

　　“副殿主大人，我哥当初曾去追踪离开七星殿驻地的楚扬，在离开七星殿驻地之前，曾来找过我，跟我说过，这才继续进行追踪……而他，正是在追踪楚扬的过程中被杀死，这件事，楚扬定脱离不了干系！”

　　“追踪？田东为何要追踪楚扬？”

　　老人眉头一掀，冷漠地看了田辛一眼。

　　田辛闻言，闭嘴不言，沉默了，他能说什么，难道说他哥本打算追上去将楚扬打杀了吗？

　　他可不敢说。

　　若是说了，他哥就算真死了，那也是白死。

　　“这件事，除非你有确凿的证据，要不然，将视为损坏殿中弟子名声，将受到七星殿严惩……”

　　老人淡淡说道。

　　“副殿主大人，我不就是人证？我哥田东真的是在追击楚扬的过程中被杀死的，我敢发誓！”

　　田辛急到以发誓作为筹码。

　　“胡闹！”

　　老人袖摆一挥，冷喝一声：“今日，我念你是亡兄心切，不与你计较……去吧，没有确凿证据之前，别再来打扰殿主大人清修！”

　　说完，也不看田辛那愈发难看的脸色，老人直接转身离去，头也不回。

　　“楚扬！”

　　田辛脸色一沉，双眼冒火：“我知道，这件事肯定是你干的……除了你，不会有任何人！”

　　怒极的田辛，深吸一口气，这才俯冲而落，离开了主峰之巅。


第428章 谢渊之计

　　渐渐地，随着田辛冷静下来，也意识到老人说的一切都是正确的，如果没有确凿的证据，确实不会有人相信楚扬杀死了他的哥哥。

　　毕竟，一边是地武境武者，一边是天武境武者，二者之间，没有任何可比性。

　　“听说天枢殿殿主谢渊还在我们七星殿呢。”

　　“我也听说了，好像是想要等我们七星殿找出杀死田东的凶手，只可惜，半个月过去，什么都没查出来。”

　　“我觉得，既然对方动手了，那自然不会留下线索，最后还不是像当初金原之死一样，不了了之。”

　　“田东和金原，可真够倒霉的。”

　　……

　　一些七星殿弟子从田辛身边飞掠而过，他们的议论，也落在了田辛的耳中，让他脸色更为阴郁。

　　“谢渊殿主？”

　　深吸一口气，田辛直接去接引峰见了天枢殿殿主谢渊。

　　“田辛？”

　　田辛也是天枢殿举荐到七星殿的弟子，谢渊一眼就认出了他，随即叹了口气：“你大哥的事，节哀吧。”

　　“殿主大人。”

　　田辛一脸悲凄，道：“你可要为我哥做主啊！”

　　“嗯？”谢渊眉头一皱：“怎么，你有凶手的消息？”

　　“殿主大人，我哥被杀死前半个时辰，跟我在一起，并且告诉了我要去做的事……我怎么也没想到，那一次见面，竟是永别！”

　　田辛双眼微红，说道。

　　“被杀死前半个时辰？”

　　谢渊目光一凝，问：“他跟你说他要去做什么？”

　　田辛说道：“他说他要去追踪楚扬……并且，将楚扬杀死！”

　　念及楚扬出自天枢殿的死对头摇光殿，所以他在这位天枢殿殿主面前，没有任何隐瞒，说出了事情的真相。

　　“你的意思是……他是被楚扬杀死的？”

　　谢渊问，随即眉头皱起：“楚扬应该没能力杀死田东吧？”

　　“楚扬当然不可能杀死我哥。”

　　田辛说道：“我怀疑，是他事先请了强者，然后故意引我哥上钩，最后让他请来的强者将我哥杀死……不然，事情怎么会这么巧？”

　　“也就是说，你没确凿证据？”谢渊皱眉，问。

　　田辛摇头，一脸悲愤和无奈：“殿主大人，你说我现在该怎么办？”

　　谢渊沉吟片刻，说道：“现在，你只有一个办法……那就是让楚扬亲口说出你哥是死在他的手里！”

　　田辛叹了口气，道：“他怎么可能会承认。”

　　“这就看你是怎么问的了……这样，你先去探探楚扬的口风，如果你能让他亲口承认，再来找我。然后，我会让七星殿副殿主大人随我一起隐藏在暗处，如果你能让楚扬在我们面前露出马脚，也就足以坐实他杀死田东的罪名。”

　　谢渊建议道。

　　“好。”

　　田辛也知道，现在只有这个办法了。

　　田辛到楚扬所居房舍的时候，楚扬正在感悟风之意境，看到田辛这个陌生人到来，他皱了皱眉：“你是什么人？”

　　田辛凝视着楚扬，一字一句道：“我是田东的弟弟，田辛！”

　　田东的弟弟？

　　楚扬双眸眯起，终于来了么？

　　不过，看他一人到来，明显是没有任何直接的证据，要不然，现在就不是田辛一个人来，而是一群七星殿高层一同前来了。

　　“我这里，不欢迎和田东有关的人。”

　　楚扬冷漠地看了田辛一眼，直言道。

　　田辛深吸一口气，沉声问：“楚扬，我哥以前是羞辱过你，却也没真的将你如何……可你为何要害他？”

　　“我害他？”

　　楚扬笑了：“田辛，你不会是以为田东的死与我有关吧？”

　　田辛眼中闪过一缕寒光：“楚扬，明人不说暗话，一个月前我哥身死之前，曾经来找过我，说打算去追踪你……半个时辰后，他就死了，你不觉得太巧合了吗？”

　　楚扬淡淡说道：“天底下巧合的事多了去了，而且，你也说你哥来追踪我，他为何要追踪我？”

　　田辛冷哼道：“自然是杀你！”

　　“杀我？”

　　楚扬笑了：“一个天武境，杀我一个地武境……啧啧，还真是给我面子。现在想想，幸好田东被人杀了，要不然死的可能就是我了。”

　　“你还在装蒜？明明是你请了强者将我哥杀死！”

　　田辛勃然大怒。

　　“小子，他在套你话呢……不过，他确实是一个人来的，没有尾随之人。我觉得，他极可能是来探你的口风，如果你容易承认，他离开后，必然会再来，到时候，可能就不是他一个人来了。”

　　旺财的传音，在楚扬耳边响起。

　　楚扬传音回道：“我猜也是这样，正如我们之前想的一样，就算这个田辛知道田东死前在追踪我们，可就算他说出去，也不会有人相信我们能杀死田东。没有证据，他根本不能拿我怎样。”

　　“他现在不就是在打算套你的话，套出证据？下一次他若是再来，可就没这么简单、这么单纯了。”

　　旺财继续传音到，声音中夹杂着几分得意，看出田辛打算的得意。

　　“旺财！”

　　楚扬再次传音给旺财，问：“以你的灵魂之力，最多可以差距到修为多高的尊武强者隐藏在我们附近？”

　　楚扬知道，旺财的灵魂之力，可以轻而易举察觉到隐藏在自己父亲的尊武强者。

　　当初他还在摇光殿，为摇光殿与天枢殿精英内殿弟子厮杀时，他的身边，除了有摇光殿铁血殿副殿主保护，另外还有摇光殿殿主月无痕身边的紫荆卫保护。

　　恐怕，就连紫荆卫本身都不知道他知道其的存在吧。

　　旺财的灵魂，毕竟是尊武强者的灵魂，可以察觉到他们的存在。

　　只是，不管是铁血殿那位副殿主，还是紫荆卫，在七星殿和七星殿麾下的七星殿尊武强者中，实力应该只能算是一般，他有些好奇，如果是七殿殿主，乃至七星殿殿主、副殿主，旺财是否能察觉到他们的气息。

　　“当然可以！”

　　旺财传音回道，语气间夹杂着几分傲然：“只要不是武皇存在，即便是再强大的尊武强者隐匿在我父亲，我也能轻而易举地探查到。我的灵魂虽然受损，但却依旧是尊武境的灵魂，这一点永远不会改变。”

　　“小子，你问这个做什么？”

　　旺财传音问。

　　“你就等着看好戏吧。”

　　楚扬传音说道。

　　好戏？

　　旺财目光大亮，隐隐间意识到了什么。

　　“怎么，心虚了？”

　　田辛眼看楚扬半天不说话，进一步冷笑逼迫道。

　　楚扬突然抬起头，锐利的眸子，宛如一柄利剑，直掠田辛，低喝道：“我心虚什么？你哥田东，以前羞辱我也就算了，上次看我准备离开七星殿驻地，竟还真的追上来……也不枉我花费大代价请来了一位强者！这件事，怨不得我，只能怪他自己心狠手辣，他若不对我起杀心，追上来，他也不会死。”“果然是你！”

　　田辛身上天武之力涌动，双眸一瞪，怒气冲冲。

　　楚扬淡淡说道：“田辛，这里还在七星殿，难道你还敢杀了我不成？可笑！”

　　田辛深吸一口气，身上天武之力收拢，冷眼一扫楚扬：“楚扬，待我去拜祭了我哥，我必登门教训你……若是有种，你就别躲进弱水空间！”

　　楚扬笑了：“我有种没种，与你何干？至于你说我躲进弱水空间，抱歉，我最近还真没有进入弱水空间的打算。”

　　“哼！”

　　田辛冷哼一声，直接转身离去。

　　田辛离开后，直接去找了谢渊，谢渊眼看田辛归来，不要问道：“如何？”

　　“殿主大人，跟我所猜的一般，确实是楚扬请动了强者杀死了我哥……刚才，在我面前，他已经亲口承认了。”

　　田辛愤恨道，刚才他恨不得出手重伤楚扬，教训楚扬，可他还是忍住了。

　　毕竟，如果他教训了楚扬后，再过去，楚扬必然会生疑！

　　所以，他找了个很好的借口，先拜祭兄长，再去教训楚扬，只要教训楚扬的过程中，再让楚扬亲口承认杀死他哥田东的事实，只要让隐匿在暗处的人听到，他的计划也就成功了。

　　“承认了？”

　　谢渊笑了，一抬手，尊武之力席卷田辛，带着田辛直接离开了接引峰。

　　片刻功夫，谢渊就携带着田辛来到了七星殿主峰之巅。

　　再次来到这里，田辛一脸振奋。

　　全然没有了之前离开时的失落。

　　呼！呼！

　　很快，在谢渊和田辛的面前，两道年迈的身影同时现身，正是七星殿的两位副殿主，其中一位老人，看到田辛，皱眉道：“田辛，你又有何事？”

　　“副殿主大人，我为我哥田东之事而来。”

　　田辛恭敬道。

　　“我不是说了，除非证据确凿，否则，你个人的推测，不足以定旁人之罪。”

　　老人说道。

　　“副殿主大人少安毋躁，如今我和田辛来，自是有所打算。”

　　谢渊开口了，缓缓说道。

　　“嗯？”

　　两位老人，几乎在同时看向了谢渊。

　　谢渊说出了自己的打算，以及田辛之前去见楚扬的事。

　　“你说，楚扬在你面前亲口承认他杀死了田东？”

　　老人看向田辛，沉声问。


第429章 “老实人”

　　“是。”

　　田辛肯定点头：“他亲口承认，是他自己请了一个强者隐匿在七星殿驻地之外，然后故意引我哥出去，让那个强者将我哥杀死！两位副殿主大人，我哥死得冤枉啊，请你们为他作主！”

　　老人双眸一闪，淡淡说道：“这件事，如今也就只是你的一面之词，不足以让人信服。这样，就如谢渊殿主的计划，我们三人随你一同前往楚扬所居之地，我们会隐藏在暗中，只要你能让楚扬亲口承认是他杀死了你哥，我们便直接定罪于他。”

　　田辛脸上露出笑容：“好！”

　　看到田辛的笑容，老人眉头微动，难道真的是楚扬请了外面的人杀死了田东？

　　如果这件事是真的，那就算楚扬有潜力，七星殿也容不下他。

　　现在，他只希望这一切都只是田辛的片面之词。

　　不然，楚扬必将身败名裂！

　　楚扬所居房舍。

　　“小子，你说那个田辛多久会回来？”

　　旺财看向楚扬，问道。

　　楚扬淡淡一笑：“应该快了。”

　　就在这时，旺财目光一凝，传音给楚扬：“来了！”

　　楚扬点了点头，他已经做好了准备。

　　“楚扬！”

　　就在这时，房舍门直接被人轰开，田辛迈步自外面走来，声如炸雷：“你杀死我哥田东，今日，我就算不能杀你，也要好好教训你！”

　　“轰！”

　　楚扬直接被田辛轰飞了出去，狠狠地摔落在房舍一角。

　　“疯子！”

　　楚扬嘴角溢出鲜血，眉头一皱，低喝道：“你是什么人？”

　　“嗯？”

　　去势汹汹的田辛呆住了，这个楚扬，装傻不成？竟说不认识他。

　　“别装傻，我之前才来见过你，你杀死我哥田东，今日，我必不会让你好过，你以为我没有证据，就拿你没办法吗？”

　　田辛再次出手，出手极为狠辣，每一次抬手，都让楚扬撞在了房舍一角，让房舍摇晃了起来。

　　“我哥只是追踪你，想要教训教训你，你为何要让旁人将他杀死！”

　　“说啊！说啊！”

　　“怎么，有胆做，没胆子承认？”

　　……

　　不一会儿，楚扬就被打得奄奄一息，但楚扬的双眸，依旧坚定无比：“我不知道你在说什么，田东死了，与我何干！当然，田东当初羞辱过我，如果我有实力，必然会杀他！可我如今，远非他对手……他被人杀了，我也高兴！哈哈哈哈……只可惜，没有死在我手上！”

　　“你……”

　　田辛愣住了，眼前的一切，怎么跟他想象中的完全不同！

　　“小子，再忍忍，隐藏在暗处的三个尊武境，有两人的气息有些不稳定了，应该很快就会现身了。”

　　这时，一直老神在在趴在角落的旺财，传音给楚扬。

　　楚扬默然，他只能等待。

　　房舍之外，三道身影，隐匿在一侧，如今，两个老人眉头皱起，看了谢渊一眼：“谢渊殿主，田辛之前说楚扬承认他杀死田东时，你可在场？”

　　谢渊脸色有些难看，但还是摇了摇头：“我让他独自一人去试探，我并没有跟过去。”

　　“也就是说，你也不确定，田辛之前说的一切都是真话了？”

　　其中一位老人，脸色阴郁，问。

　　谢渊点了点头。

　　“胡闹！”

　　另一位老人，脸色一变，身形飞遁而落，直接冲进了房舍，可怕的力量，将整个房舍崩成了碎片。

　　几乎被楚扬气得发疯的田辛，正准备下狠手，重创楚扬时，呼啸而落的可怕力量，直接将他撞飞了出去，狠狠摔落在地，连吐几口淤血。

　　两个老人，一个中年人，同时现身。

　　这时，这边房舍的大动静，也吸引了不少橙星弟子靠近围观。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道，好像是那个楚扬的房舍。”

　　“咦，两位副殿主也来了……还有那个中年人，他是谁？”

　　“我见过他，他好像是天枢殿殿主，谢渊。”

　　“谢渊？他来这里做什么？”

　　“我听说，这个谢渊半个月前来后，就没再离开，说是要等七星殿追查出杀死田东的凶手。难道，田东的死，和楚扬有关？”

　　“咦，那不是田辛，田东的弟弟吗？”

　　……

　　这些围观的橙星弟子，都不知道眼前发生了什么事，一双双好奇的眸子，不断地转动着。

　　“楚扬，服下。”

　　老人抬手，将楚扬扶起，弹指射出一枚丹药给楚扬。

　　“多谢副殿主大人。”

　　楚扬道谢，将丹药服下，发现这枚丹药和当初他被田东重伤，张俊和丹青给他服下的那枚丹药一模一样，片刻功夫，他的伤势就好了许多。

　　这丹药的疗伤药效，远超大还丹。

　　“看来，有时间我也要去丹灵院看看，那里应该有挺多不错的丹药。”

　　楚扬心里暗道。

　　“副殿主大人，他撒谎，他撒谎！”

　　这时，田辛已经挣扎地站起来，狼狈无比，看着两位老人，面容狰狞：“两位副殿主大人，楚扬之前真的承认是他害了我哥田东，我说的都是真话啊！”

　　田辛的话，传入了围观的橙星弟子耳中，掀起轩然大波。

　　“田辛说，是楚扬害了田东？”

　　“他糊涂了吧，开什么玩笑，别说楚扬只是地武境九重武者，就算他和他身边的那只九级地妖联手，也不可能是田东的对手……田东可是天武境五重武者。”

　　“着急想找出凶手，也不至于拿楚扬当替罪羊吧？真是……”

　　“虽然我不太喜欢楚扬，可这件事，我还是看不惯田辛。”

　　……

　　一个个橙星弟子，纷纷议论着。

　　他们的话，自然也落在了七星殿两位副殿主和楚扬、谢渊和田辛的耳中。

　　“听到了吗？”

　　老人冷漠地扫了田辛一眼，语气低沉。

　　“副殿主大人，我之前说过了，这个楚扬是没有能力杀死我哥，可他是有预谋，请了外面的强者的啊……是他事先请了强者在外潜伏，然后引我哥出去，让那个强者将我哥杀死！这一切，都是他承认了的啊。”

　　田辛脸色苍白，歇斯底里道，他几乎快要疯了！

　　这个楚扬，关键时刻为何就不承认害死了他哥田东。

　　这一切，完全超脱了他的掌控，跟他料想中的完全不同。

　　“越说越离谱了！”

　　“就是，就算楚扬真的请了强者潜伏在外，那田东就是白痴吗？那么容易上当？”

　　“这也不出奇……你没看这个田辛现在也挺白痴的，或许有遗传。”

　　“你这话……有理。”

　　……

　　围观的橙星弟子们的议论，让田辛的脸色愈发难看，更对这些橙星弟子咆哮道：“我说的都是真的！”

　　“够了！”

　　就在一个个橙星弟子忍不住后退几步，忌惮地看了田辛一眼的时候，老人开口了，声音冷厉无比。

　　“副殿主大人！”

　　田辛身体无力，瘫倒在地，眼中露出几分不甘：“我说的都是真的啊，为什么你们都不相信……殿主大人，你要信我，信我啊！”

　　最后，田辛看向了谢渊，好像抓住了最后的救命稻草。

　　谢渊叹了口气，他知道，田辛完了。

　　“楚扬！”

　　这时，两位副殿主都目露和蔼地看向楚扬，跟楚扬打过不少交道的那位老人，开口说道：“今日之事，我要像你道个歉，是我听信了田辛的鬼话，这才作壁山观，让他对你进行了惨无人道的虐打！”

　　另一位老人又转头看向田辛，目光冷漠：“楚扬，我们已经做了决定，鉴于田辛刚才对你施暴，从现在起，你可对他随意出手，留他一口气，我们会执行七星殿规矩，驱逐他出七星殿！”

　　驱逐出七星殿！

　　这个惩罚，是七星殿除了直接处死以外最重的处罚。

　　周围的橙星弟子，都忍不住倒吸一口冷气，他们没想到，田辛只是教训了楚扬一顿，以及污蔑了楚扬，就遭受到这么可怕的惩罚。

　　他们又怎么知道，如今两位副殿主内心深处，对楚扬都心存愧疚。

　　如此境地之下，他们自然要为楚扬讨回一个公道！

　　“不！不！！”

　　田辛傻了，他要被驱逐出七星殿了？他不敢相信这一切是真的。

　　“多谢两位副殿主大人。”

　　楚扬的伤势已经好了许多，他缓步上前，来到了田辛的面前，与田辛对视，与此同时，他的右手抬起。

　　就在这时，田辛的身上，天武之力若隐若现。

　　“田辛，你若是敢还手，我即可将你处死！”

　　老人冷漠的声音，再次传入了田辛的耳中，让田辛如遭雷击，呆滞在地，与此同时，他身上的天武之力，也逐渐地湮灭，没有饿了任何动静。

　　他知道，副殿主大人从不开玩笑。

　　“啪！”

　　这时，楚扬手起手落，给了田辛一巴掌，与此同时，楚扬目光冷峻，低喝道：“田辛，虽然我不知道你为何要污蔑我，但既然副殿主大人要将你驱逐出七星殿，我也就不再追究！这一巴掌，就算是了结了我们的恩怨。”

　　楚扬这一番话，说得大义凛然。

　　周围的七星殿橙星弟子，一个个忍不住感叹：“楚扬真是实诚人！以前我怎么就没看出来呢。”

　　“田辛伤他那般重，他却只是给了田辛一巴掌……”

　　“这样的人，简直是我们七星殿弟子中老实人的楷模！”


第430章 神秘青年

　　楚扬的一番话，已经让田辛发懵。

　　如今橙星弟子们的毫不掩饰的议论，让田辛气得身体发抖，最后硬生生地吐出了一口淤血，这是被活生生气出来的，他盯着楚扬，冷声道：“楚扬，你不得好死！”

　　楚扬淡淡一笑，一副不跟田辛计较的样子。

　　与此同时，楚扬故意传音给田辛一句话：“田辛，在你离开七星殿前，我跟你交个底，说句实话……不只是你哥田东是我杀的，就是金原，也是我杀的！”

　　说完，楚扬站起身，不理会面色涨红的田辛，转身回去。

　　“副殿主大人！副殿主大人！”

　　突然，田辛像是打了鸡血一般，看向两位老人：“楚扬刚才传音给我，他刚才传音给我……他说，他说我哥田东是他杀的！还有，他说金原也是他杀的！他说了，他刚才传音给我说了。”

　　这一刹那，在场所有人下意识看向楚扬。

　　楚扬无奈地摊开双手，摇了摇头。

　　一时间，所有人的目光，再次回到了田辛的身上，这些目光之中，充满了不屑和鄙夷。

　　“田辛，不用做无谓的挣扎了，我这就送你离开。”

　　其中一位副殿主，淡淡开口，踏空而起的同时，他直接将田辛抓在手里，飞身离去。

　　田辛，自此之后，不再是七星殿弟子！

　　“楚扬，我也先走了。”

　　另一位副殿主，对楚扬友善一笑。

　　“恭送副殿主大人！”

　　楚扬连忙道。

　　一时间，在场的除了楚扬和一众橙星弟子之外，就只剩下谢渊一人。

　　谢渊看向楚扬，问道：“楚扬，田东真的不是你找人杀的？”

　　楚扬苦笑：“谢渊殿主，你不会也在怀疑我吧？”

　　谢渊深深地看了楚扬一眼，没再多说什么，直接飞遁离去。

　　“小子，我们的房舍怎么办？”

　　这时，旺财跃到了楚扬的身边，皱眉看了看被轰成散架子的房舍，明显已经不能继续住人了。

　　楚扬转过头，脸上也露出苦笑：“刚才忘了找副殿主大人‘报销’了。算了，我们自己动手吧，反正只是一个简单的房舍。”

　　“楚扬，我帮你！”

　　就在这时，橙星弟子的人群中，一人踏步而出，热情无比。

　　“墨褚？”

　　看到这人，楚扬有些惊讶，这人正是和他一起进入七星殿的七殿弟子，玉衡殿弟子“墨褚”。

　　“还有我呢。”

　　这时，楚扬又看到，天权殿的徐青也迈步而来，在他的身后，开阳殿的“蔡海”、天璇殿的“罗志”、天玑殿的曾傲也一一走出。

　　昔日七殿举荐弟子大比时候，七殿最出色的弟子，除了天玑殿的血狼，这时候再次齐聚一堂。

　　在众人的帮助下，楚扬的房舍很快又立了起来。

　　“多谢。”

　　楚扬向几人道谢，诚恳无比。

　　“楚扬，距离武皇使者降临只有一个月了，你和蔡海都有很大的机会，好好努力吧……”

　　徐青笑道。

　　曾傲、罗志和墨褚也都点头，赞同徐青的话。

　　“你们也是，我可希望能跟你们一起横渡断魂河，前往盛域另一边。”

　　楚扬也道。

　　田辛被驱逐出七星殿的消息，很快也传遍了整个七星殿，几乎成了七星殿的一大笑料。

　　事情的经过，也成为了七星殿接下来一段时间热论的焦点。

　　与此同时，七星殿弟子也都再次认识了楚扬，知道这是一个“老实人”，田辛对他那般作为，他最后也只是给了田辛一巴掌，这得需要多么宽广的胸襟。

　　当然，也有人并不这么认为。

　　在七星殿驻地，一片苍茫的高空之上，一群人汇聚在一起。

　　如果有别的七星殿弟子在这里，定能一眼就认出，这一群人正是属于天枢殿阵营之人，包括紫星弟子、蓝星弟子在内，几乎所有天枢殿举荐到七星殿的弟子都到了。

　　当然，有一人例外。

　　那就是近一年前进入七星殿的“血狼”。

　　“这次的事，都听说了吧？”

　　为首之人，正是天枢殿阵营的紫星弟子“谭路”，此刻，谭路的脸色有些难看。

　　其他天枢殿阵营的弟子，都不由点头。

　　“田辛被驱逐出七星殿后，我去找过他。”

　　谭路缓缓说道：“他说，田东是楚扬杀的，金原也是楚扬杀的。”

　　“谭师兄，事情不都弄清楚了吗？这些事，都是田辛诬陷楚扬的。”

　　一个蓝星弟子眉头微动，说道。

　　“据我所知，田辛和楚扬素来无冤无仇，两人甚至没见过面……你们不觉得这件事有些蹊跷吗？”

　　谭路问道。

　　“是有些蹊跷，只是，谭师兄，这件事就算我们相信田辛，可没有证据，我们也不能如何。现在，连田辛都被驱逐出去了，我们又能做什么？”

　　又有一个蓝星弟子问。

　　“我也没说我们要做什么，就是以后你们都醒目一点，能不和他起冲突，最好不要跟他起冲突……我总觉得，这个楚扬鬼得很，不得不防。”

　　谭路缓缓说道。

　　其他人闻言，都深以为然。

　　“以他的实力，一个月后的武皇门人弟子考核资格，必然会有他的席位，他迟早要离开，与我们倒是没什么交集和矛盾。”

　　谭路又道。

　　连天枢殿阵营的人都无意再找楚扬的麻烦，接下来的一个月，楚扬的日子倒也过得极为平静。

　　一个月后。

　　七星城外，楚扬和旺财掠空而起，往七星殿驻地方向而去。

　　这一次，他们到七星城，主要是购买了一些阵势材料，按照旺财的话说，在盛域另一边，有些材料比这边贵了不止十倍，有提前购买储存的必要。

　　“嗯？”

　　只是，在快到七星殿驻地时，楚扬就发现，在和他旺财的去路上，一道冷峻的身影站在那里，挺立如枪。

　　这是一个约莫三十岁左右，面容同样冷峻的青年男子，剑眉星目，背负一柄古剑，正与楚扬对视。

　　“我等你很久了。”

　　青年男子开口了，目光宛如利剑，凝视着楚扬。

　　“你在跟我说话？”

　　楚扬一愣，这个青年男子，他从没见过，但却能从他的身上感觉到一股奇怪的气息。

　　“小子，这人不简单，虽然好像只是地武境九重……但给我的感觉，很不寻常。”

　　这时，旺财的传音也在楚扬的耳边响起。

　　“咻！”

　　谁知，青年男子却是没再回应楚扬的，凝成剑指，地武之力化作三尺青锋，可怕的融合意境之力，配合三尺青锋，形成一张剑网，罩向楚扬。

　　楚扬无论如何也没想到青年男子会直接对他出手，身上佛罡和魔罡同时出现，叠成九层，展现出最强的防御！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　剑网笼罩而落，穿过楚扬的魔罡和佛罡，罩在他的身上。

　　顿时，楚扬身上的长袍，四分五裂，只剩下体表浮现出一层淡淡的罡气，将剑网的余威消耗殆尽。

　　“你是何人，为何攻击我？”

　　楚扬眉头一皱，这人的实力，不下于当初在血战峰和他一战的宗屈。

　　他的融合意境，也是九重融合意境！

　　“不错，罡武之力提前激发。”

　　谁知，这时的青年男子身上的气势又收敛了起来，好像刚才攻击楚扬的并不是他，而他，只是一个过客一般。

　　“嗯？”

　　楚扬没想到，这突然出现拦下自己的青年男子，一眼就看透了自己防御的底细，连罡武境的潜力也看出来了。

　　他是什么人？

　　楚扬的心里，充满了疑惑。

　　“你到底是什么人？”

　　楚扬问。

　　青年男子淡淡一笑：“我们还会再见的。”

　　说完，不再理会楚扬，转身飘然离去，他离去的方向，与楚扬前往的方向一样，都是七星殿驻地所在的方向。

　　“他也是七星殿弟子？”

　　楚扬有些惊讶，没想到七星殿中，还有如宗屈一般的地武境九重弟子。

　　两种意境之力都修炼到九重的存在！

　　“小子，我总觉得刚才那个家伙有些古怪。”

　　回去的路上，旺财传音对楚扬说道。

　　楚扬翻了翻白眼：“我也觉得他古怪，无声无息拦住我去路不说，还二话不说就对我出手……不过，我在七星殿好歹也快一年了，竟然从来没有听说过他。”

　　“去问问张俊和丹青不就行了。”

　　旺财一副你蠢得可以的表情。

　　“对，我差点忘了。”

　　楚扬摇头一笑，回到七星殿驻地后，直接通过感应珠，把丹青给找来了。

　　这次，丹青是独自一人过来的：“楚扬师弟，有什么事吗？”

　　“丹青师兄，我想问问你，在我们七星殿中，可是还有一个地武境九重的存在，实力不下于宗屈……嗯，他是用剑的，融合意境中的两种意境之力，都领悟到了九重！”

　　楚扬问丹青。

　　丹青闻言，皱了皱眉：“七星殿中还有这样的人物？我闻所未闻。”

　　这下倒是轮到楚扬惊讶了：“连丹青师兄你都不知道？难道他不是七星殿弟子？不对啊……我看到他是往七星殿这边来的。”

　　丹青摇头道：“或许是一个比较低调的人吧，七星殿的人，我也不是所有人都认识。也许，他是来自于潜龙殿的弟子。”


第431章 赤月宗

　　楚扬点头，也只有这个可能了。

　　“或许，是因为武皇使者降临，他才露面的吧……在我们七星殿，还是有许多三十岁以下的年轻强者渴望能得到武皇门人弟子考核资格的。”

　　丹青缓缓说道：“也许他是听说了你杀死宗屈的事，想要找你一较高下。”

　　一较高下？

　　楚扬摇头，那个神秘的青年人，只对他出了一次手，在发现他可以挡下剑网攻击后，就收手了。

　　对方，刚像是在试探他。

　　让他猜不透对方的心思。

　　“丹青师兄，武皇使者降临了？”

　　楚扬有些惊讶。

　　丹青摇头：“其实我也不清楚，我就是听说最近殿主和两位副殿主都闭门谢客，种种迹象表明，极可能是武皇使者降临。”

　　楚扬深吸一口气。

　　武皇使者，一般是武皇弟子。

　　这些武皇弟子，无一不是手段通天之辈。

　　“丹青师兄，五年前武皇使者已经降临过一次……你应该知道武皇门人弟子考核资格选拔，是如何进行的吧？”

　　楚扬问，对于武皇门人弟子考核资格的选拔，他很感兴趣。

　　丹青摇头一笑：“楚扬师弟，难道你不知道，这每隔五年降临我们七星殿的武皇使者，并非同属于同一个武皇门下。”

　　“嗯？”

　　楚扬一怔，不属于同一个武皇门下？

　　丹青又道：“五年前，也是我进入七星殿的那一年……我还记得，那一年的武皇使者，是以三十岁以下的优秀弟子进行对战，选拔出最后的三人。”

　　楚扬点了点头，这个选拔方法，虽然普遍，但无疑是最具含金量的一种，他疑惑问：“丹青师兄，五年前你应该不足三十岁吧，你可参与了武皇门人弟子考核资格选拔？”

　　“参与了。”

　　似是回忆起什么，丹青深吸一口气：“我还记得，当时我进入了前二十，只差一战，便能取得武皇门人弟子考核资格，可惜……”

　　楚扬明白，这件事肯定成了丹青毕生的遗憾，也没再多在这个话题上讨论。

　　无论如何选拔，他只要做好准备就行了。

　　十日后。

　　“楚扬！”

　　楚扬所居的房舍，迎来了一人，正是七星殿的副殿主，与楚扬多次会面的那一位，楚扬听七星殿弟子说过，这位副殿主名叫“管仲”。

　　“副殿主大人。”

　　楚扬微微一笑，向管仲行礼。

　　管仲笑道：“楚扬，恭喜啊。”

　　楚扬一怔，不知道老人这话是什么意思：“副殿主大人，你的话我不明白，何喜之有？”

　　管仲笑道：“武皇门人弟子考核资格，十席之位，你占其一，这还不是喜事吗？”

　　楚扬呆住了：“这……殿主大人的意思是，我得到了吾皇门人弟子考核资格？”

　　看到管仲点头，楚扬这才确认了下来。

　　只是，这让他着实有些不可思议，不是说要进行选拔的吗？

　　似是看出楚扬的心思，管仲淡淡一笑：“每个武皇使者，都有自己选人的标准，你无需多想……你算是武皇使者所挑选的第三人，另外两人，都是不到三十岁，便步入了天武境的黄星弟子。”

　　楚扬点头，这两人他当初就从摇光殿殿主月无痕口中听说过，两个天武境一重。

　　不过，这些都是一年前的老皇历了。

　　楚扬相信，两人的实力，如今必然极可能突破到了天武境二重。

　　虽然不知道自己为何被选上，但楚扬心里还是颇为喜悦的。

　　“现在，十个席位，暂时定下了你们三人……另外七个席位，武皇使者会用自己的方法去选人。嗯，你有一个月的时间准备，一个月后，被选上的十人，登上武皇战舰出发，前往盛域另一边！”

　　管仲缓缓说道。

　　“一个月？”

　　楚扬眉头一动，没想到他还有一个月时间，似是想到了什么，他看向管仲，问：“副殿主大人，这一个月时间里，我想出趟远门，不知你是否能让一位尊武长老随我同行，我担心我的速度一个月不够一个来回。”

　　管仲白眉微动，问：“你是想要去见你那三个亲人、朋友？”

　　当初，摇光殿殿主月无痕让管仲转告楚扬的事，他还记得一清二楚。

　　“是。”楚扬也没有隐瞒。

　　管仲点头：“那就这样……这一个月，我也无事，便随你走一趟如何？”

　　楚扬不由感到惊喜，这位副殿主大人随他前往赤月宗，那自然是再好不过了，连忙道谢：“多谢副殿主大人！”

　　这次离开，楚扬并没有带上旺财的打算。

　　旺财知道楚扬要离开一个月，只是懒洋洋地应了一声，就回房舍睡觉去了。

　　楚扬和管仲一起离开了七星殿。

　　楚扬当初一行人过来的时候，要照顾云龙，所以速度保持在地武境七重，如今他和管仲离开，他嫌自己速度慢，基本上都是由管仲以浩瀚的尊武之力携带他行走。

　　从七星殿到楚风三人所在的赤月宗，需要途径摇光城。

　　当初行了数月的路程，如今以管仲的速度，不过几日功夫就到了。

　　到了摇光城后，两人继续往东南方向而行，楚扬特意找路上遇到的武者问了路，两人最后到了一片崇山峻岭之中。

　　遥遥地望着脚下山岭中连绵建筑群，管仲说道：“这里应该就是赤月宗了。”

　　楚扬点了点头，按照这一路上的问路，这里应该就是赤月宗无疑了。

　　“副殿主大人，你和我一起下去吗？”

　　楚扬问。

　　管仲摇了摇头，望了一眼远处极其显眼的一座险峻山峰：“你什么时候完事，到那座山峰的山巅寻我就是……这段时间，我会在那里。”

　　楚扬点头。

　　管仲离开后，楚扬直接进入了赤月宗驻地，也就是脚下的脸面建筑群。

　　他刚降落而下，到了低空，就被三个人拦住。

　　这是三个身穿统一服饰的人，楚扬被人拦住，也不惊讶，毕竟这里是赤月宗驻地，有巡逻的弟子也不奇怪。

　　“你是什么人？”

　　三人中，有以一个约莫三十五岁左右的青年人为首，青年人脸上明显还有淤青，显然不久前刚受过伤，他看了楚扬一眼，皱眉问。

　　“三位，这里可是赤月宗？”

　　楚扬还是打算确认一下。

　　“不错，你是何人，来我们赤月宗做什么？”

　　为首的赤月宗弟子再次开口询问。

　　楚扬微笑道：“这位大哥，我来赤月宗，是为寻访我的亲朋而来。”

　　“亲朋？”

　　听到楚扬的话，为首的赤月宗弟子脸色缓和了几分，出声问道：“你的亲朋都叫什么名字，看我认不认识，若是认识，我直接带你过去就是。”

　　“谢谢大哥。”

　　楚扬道谢之后，才缓缓说道：“我有三位亲朋，分别是楚风、李枭和司马长风……嗯？大哥，你怎么了？”

　　楚扬发现，在自己说出楚风名字的时候，眼前的赤月宗弟子脸色就微微一凝，当他说完时，他可以感觉到这个赤月宗弟子身上隐隐透露出勃然怒意。

　　难道……

　　我不会这么倒霉吧，一来就遇到了哥他们的仇人？

　　楚扬可以猜到，自己应该是中奖了，还是头奖！

　　不只是为首的赤月宗弟子，就算是另外两个赤月宗弟子，脸色也极其难看。

　　“你找错了，我们赤月宗没有这三个人。”

　　为首的赤月宗弟子开口了，之前的客气神容也荡然无存。

　　“找错了？”

　　楚扬似笑非笑，凝视着这个赤月宗弟子：“这位大哥，我看你的表情好像也并非不认识楚风他们，却不知你为何说我找错了呢？难道，你和他们有仇……又或许，你在他们手底下吃过亏？”

　　赤月宗弟子被楚扬揭伤疤，勃然大怒：“小子，我说你找错了，你就是找错了……还不快滚？”

　　这个赤月宗弟子，如今彻底恼羞成怒。

　　楚风、李枭和司马长风，他又怎会不认识，对于三人，他恨之入骨。

　　就在半个月前，他还和楚风三人起了冲突，最后他虽然凭着人多，但还是被楚风三人干翻了，不只如此，他还被楚风进一步挑衅，说是要邀战他上“生死擂”！

　　他当然不敢，他有自知之明，知道自己不是楚风的对手。

　　就因为他的拒绝，让他在赤月宗俨然成为了一个笑柄。

　　如今，眼看有人来找楚风三人，他自然不会让其如愿。

　　“哼！”

　　楚扬眼看这个赤月宗弟子翻脸，冷哼一声：“怎么，恼羞成怒了？我本来只为寻人，无意与你冲突，如今你给脸不要脸，也就别怪我了！这人，我会自己去找，就不劳烦你们三人了！”

　　楚扬话音一落，身形一动，就准备自己去找楚风三人。

　　“站住！”

　　谁知，就在楚扬刚准备俯冲而落时，三个赤月宗弟子好像商量好的一般，全部挡在了楚扬的身前，不让楚扬进入赤月宗。

　　“嗯？你们这是什么意思？”

　　楚扬脸色一沉。

　　“小子，这里是我们赤月宗，我们是赤月宗的巡视弟子，没有我们的允许，你不得进入赤月宗！”

　　为首的赤月宗弟子，冷笑道。

　　楚风三人他暂时对付不了，所以也将气撒在了楚扬的身上。


第432章 身份显露

　　“没有你们允许，不得就进入赤月宗？”

　　楚扬笑了，好奇问：“怎么，你们是赤月宗宗主、副殿主，还是赤月宗的长老？可笑，好像赤月宗是你们家开的似的。”

　　对于无理取闹的人，楚扬自然不会去客气。

　　三个赤月宗弟子，自然大怒：“小子，我们还就告诉你了，在赤月宗这一亩三分地，赤月宗还就是我们家开的……你要找人，门都没有！”

　　“难怪赤月宗传承多年，还只是区区二流宗门，啧啧……原来就是因为你们这些害群之马。”

　　楚扬讽笑道，眼看三人脸色涨红：“怎么，被我说中了？”

　　“小子，找死！”

　　为首的赤月宗弟子，再也忍不住，身上的地武之力呼啸，意境之力起。

　　另外的两个赤月宗弟子，也几乎同时出手。

　　“还想动手？”

　　楚扬笑了，好像早就等三人出手，他身上魔罡一闪，九层魔罡叠到一起，没有动用意境之力，只是形成一道掌印，呼啸而落，瞬间就将三个赤月宗弟子击飞出去。

　　他们的地武之力和意境之力，也直接被楚扬摧毁。

　　噗！噗！噗！

　　三个赤月宗弟子，几乎在同时吐出了三口淤血，惊恐地看着楚扬，他们这才意识到这个看似比他们还要小上许多的年轻人的可怕。

　　“他到底是谁，楚风他们竟然有这样的朋友……看起来也就二十五、六岁年纪，实力竟似是步入了地武境高阶！”

　　地武境高阶，也就是地武境七重以上！

　　邓磊，也就是三个赤月宗弟子中的为首之人，心里一颤，知道自己踢到铁板了。

　　“现在，可以带我去见楚风他们了吧？”

　　楚扬凝视着三人，身上魔罡掠动，笼罩在三人的身体周围。

　　邓磊三人脸色大变，感受到楚扬身上散发出来的怒意，连忙点头：“可以，可以。”

　　楚扬跟在邓磊三人之后，俯冲而落，进入了赤月宗。

　　“咻！”

　　“嘭——”

　　就在楚扬随三人降落而下时，邓磊目光一闪，手中突然多了一件物事，类似于烟花，烟花飞上高空，炸裂开来。

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，低喝道：“你做什么？”

　　就在这时，楚扬发现，一道道气息自四面八方汇聚而来，这些气息之中，不乏玄武境、地武境层次的存在，就算是天武境层次的存在，也不在少数。

　　这时，楚扬哪还不知道发生了什么。

　　“找死！”

　　楚扬脸色一沉，身上魔罡起，轰在邓磊身上，将他重伤，狠狠地轰飞了出去。

　　“什么人，擅闯我们赤月宗，还打伤我赤月宗弟子！”

　　就在这时，十余个天武境武者最先赶来，将楚扬团团围住，接着，地武境武者也都来了，里三层外三层将楚扬围在里面。

　　“邓磊，你没事吧？”

　　这时，一个中年男子来到邓磊身边，将他扶起，关心问道。

　　这个中年男子，正是赤月宗的天武境弟子。

　　“表哥，为我报仇。”

　　邓磊嘴角染血，挣扎着留下一句话，就昏死了过去。

　　“哗啦啦～～”

　　顿时，在中年男子身上，天武之力咆哮，目光冷漠地盯着楚扬，仿佛随时都有可能动手。

　　“邓鑫，别冲动。”

　　这时，另一个天武境弟子开口了，这也是一个中年男子，缓缓说道。

　　“怎么，杜驰，你认识他？”

　　邓鑫脸色一沉，怒视这个天武境弟子。

　　杜驰摇了摇头，淡淡说道：“我不认识他，我只是觉得事有蹊跷，我们还是将事情搞清楚再说……你们两个说说，到底怎么回事？”

　　这个赤月宗的天武境弟子杜驰看向跟着邓磊的两人。

　　这两个赤月宗弟子，一脸悲凄，哭诉道：“杜驰师兄，他一来我们赤月宗驻地，被我们拦下后，就对我们出手，将我们重伤……后来，邓磊师兄用计将他引下来，谁知，在放出传讯烟花后，又被他重伤！”

　　“杜驰师兄，你要为我们，为邓磊师兄做主啊！”

　　面对两个赤月宗弟子的哭诉，楚扬嘴角浮现一抹冷笑：“你们颠倒黑白的本事，还真是了得！”

　　“杜驰，现在事情经过你也知道了，你若再拦我，别怪我不客气！”

　　邓鑫冷眼一扫杜驰，在后者苦笑退后一步的同时，邓鑫三两歩到了楚扬的面前，目光如剑，凝视着楚扬：“到我们赤月宗找事，找死！”

　　“赤月宗的人，都这么蠢吗？”

　　楚扬丝毫不惧邓鑫，淡淡扫了他一眼，冷哼道。

　　“你说什么？”

　　邓鑫勃然大怒，喝问道。

　　“难道，他们说什么就是什么？你肯定他们说的都是真话么？”楚扬问。

　　“嗤！”

　　邓鑫怒极反笑，嗤笑一声：“怎么，难道你还想让我相信一个外人的话，反而不相信我同门师弟的话？”

　　“七……七星殿弟子！”

　　就在这时，一道突兀的声音，煞风景地响起。

　　却是一个一直没开口的赤月宗天武境弟子，观察楚扬半天后，忍不住惊呼道。

　　他刚来的时候，就发现楚扬如今这一身服饰有些眼熟，好像在什么地方见过，想了半天，他终于想起来了，这可不就是七星殿弟子的服饰？

　　七星殿弟子？

　　周围的赤月宗弟子，包括那两个刚才还在诬陷楚扬的弟子在内，瞳孔都忍不住一缩。

　　七星殿弟子，对他们而言，那就是需要让他们仰视的存在！

　　他们赤月宗，在盛域不过是二流宗门，或许面对一流宗门的弟子，他们还能挺起腰杆，可若是面对超一流宗门，七星殿麾下七殿的弟子，他们就忍不住会自行惭秽了。

　　至于七星殿弟子，那是他们完全不敢与之比拟的存在，对于七星殿弟子，他们的心里只有敬畏，还是敬畏。

　　“七星殿弟子？”

　　邓鑫也愣住了，目光闪烁，也不知道在想些什么，但他身上的天武之力，在这一刻，却是收敛了。

　　如果对方真是七星殿弟子，他若敢出手，就算胜过对方，伤了对方，他也必然会被赤月宗处罚，不只如此，赤月宗极可能会直接处决他，给七星殿一个交待！

　　“嗯？”

　　楚扬有些惊讶地看了一眼认出自己的赤月宗弟子，他本以为在自己表露身份前，应该没人会知道他的身份。

　　虽然，他一身七星殿弟子的服饰不曾换下！

　　可七星殿弟子在盛域中，向来都是神出鬼没，除了七星城的人，一般很少有人能认出七星殿弟子的服饰。

　　“老陈，你没搞错吧……他是七星殿弟子？”

　　一个赤月宗弟子狠狠地咽了口唾沫，不确定地问道。

　　他口中的‘老陈’，正是那个认出了楚扬身份的中年男子，中年男子摇了摇头，一脸凝重：“我不可能会认错……在我少年时，我曾经跟我父亲去过七星城，当时我运气好，正好遇到了几个七星殿弟子进城。那几个七星殿弟子身上穿的，跟他身上穿的一模一样！”

　　七星城？

　　周围的赤月宗弟子，面面相觑。

　　如果老陈去过七星城，那他所说的一切，自然不会有假。

　　谁不知道七星城是七星殿掌控的城市，其中常有七星殿弟子行走，在七星城见过七星殿弟子，不是什么奇怪的事。

　　杜驰有些惊讶地看向楚扬：“你是七星殿弟子？”

　　楚扬抬手，将腰间令牌掏出来，淡淡说道：“如假包换！”

　　“橙星令牌！”

　　七星殿弟子服饰，在场的赤月宗弟子认不出来，可七星殿弟子的令牌，他们就算没见过，也听说过，知道七星殿弟子又分为七个层次。

　　其中，紫星弟子最强，赤星弟子最弱。

　　楚扬现在拿出来的是橙星弟子的令牌，橙星令牌！

　　拥有橙星令牌的七星殿弟子，无一不是地武境巅峰的存在，虽然，如此修为的武者，在他们赤月宗也不少见，可他们赤月宗有这成就的弟子都多大年纪了？

　　如今站在他们面前的青年人，也就二十五、六岁年纪。

　　“早就听说七星殿弟子，一个个都是武道天赋妖孽的存在，今日一见，果真是名不虚传，兄弟年纪轻轻，一身修为就踏足地武境之巅，实在是让我汗颜。”

　　杜驰看着楚扬，叹了口气，有些失落。

　　失落的，又何止是他。

　　周围的赤月宗弟子，特别是天武境弟子，都是一脸黯然，他们有楚扬这般修为时，最早的也都四十岁左右了。

　　“兄弟，还请告之，这件事究竟是怎么回事？”

　　杜驰又问。

　　若说七星殿弟子无故到他们赤月宗伤人，他是不信的，周围的赤月宗弟子也不会相信。

　　“那你就要再问问他们二人，我想现在他们应该不至于信口雌黄了，是吗？”

　　楚扬的目光，落在那两个被他击伤的赤月宗弟子身上，淡淡问道。

　　这两个赤月宗弟子，早就被吓得脸色苍白，这个出手击伤他们的年轻人，竟然是七星殿弟子！

　　现在，他们哪里还敢像之前一样污蔑对方，连连点头：“这件事，与这位七星殿大人无关，都是因为我们，都是我们的错……”

　　“到底怎么回事？”

　　杜驰皱眉问。


第433章 诉说

　　“是我们鬼迷心窍。”

　　两个赤月宗弟子，一脸苦笑，不敢再有所隐瞒，将事情的来龙去脉一一说了出来。

　　很快，周围的赤月宗弟子，都知道了楚扬这次来的目的。

　　“原来兄弟是来找楚风师弟他们的……不知兄弟与楚风他们？”

　　杜驰看向楚扬，问。

　　楚风三人在赤月宗的地位，本就有些特殊，只是，他现在有些奇怪，楚风三人竟然还认识这位七星殿弟子。

　　“楚风是我的亲哥哥。”

　　楚扬看了杜驰一眼，没有隐瞒，直接说道。

　　不久之后，他就要离开盛域，今日既然来了，他也不妨将自己的身份摆出来，这样一来，日后在赤月宗，他的哥哥楚风和李枭、司马长风三人，想来也会少了许多麻烦。

　　果然，在听到楚扬的话后，在场之人，纷纷瞳孔一缩。

　　这位七星殿弟子，是楚风的亲弟弟？

　　“邓鑫，这件事来龙去脉已经清楚，是你表弟邓磊存私心，故意欺骗这位七星殿的兄弟在先，你怎么说？”

　　杜驰看向邓鑫，淡淡问道。

　　“哼！”邓鑫冷哼一声，头也不回，带着邓磊直接离开。

　　“都散了吧。”

　　杜驰看了周围的赤月宗弟子一眼，直接说道，说完，又看向楚扬，微笑道：“兄弟，我知道楚风三人在哪，我带你过去如何？”

　　“那就多谢大哥了。”

　　楚扬微笑道。

　　周围的赤月宗弟子，离开时，不免嫉妒地看了杜驰一眼。

　　“这个杜驰，被他抢先了！”

　　一些天武境赤月宗弟子，心里更是懊悔不已，认识一位七星殿弟子，对他们而言，于内于外，无疑都是一件好事。

　　可现在，这个机会被杜驰抢走了。

　　跟在杜驰背后，再次升空而起，楚扬心里不由感慨，没想到七星殿弟子的身份这么好用，在这些赤月宗弟子的眼里，七星殿弟子，简直就是神圣不可亵渎的存在。

　　“楚风他们，就在这里修炼。”

　　杜驰带楚扬来到了一座地势险峻的半山腰，遥遥地望着远处的一个洞府，说道。

　　楚扬目光微动，远远望去，就能发现这个洞府不同于寻常洞府。

　　“楚扬兄弟，你直接过去吧，我就先告辞了。”

　　杜驰对楚扬微微一笑。

　　“多谢杜大哥。”

　　楚扬再次道谢。

　　杜驰离去后，楚扬落在了这个洞府口，他的意识，几乎在同时延伸出去……只是，这意识刚出去没多久，他就发现意识好像撞在了棉花团上，石沉大海，消失不见！

　　“怎么回事，难道这座洞府里面有阵势存在？”

　　楚扬暗道。

　　“哥！”

　　楚扬不由出声招呼，谁知，他刚走近洞府口，就发现一道黑影窜出，让他只来得及让到一边。

　　楚扬回头看去，黑影的主人，是一个怪异的老头，老头如今正用一双浑浊的眸子打量着楚扬，不断地点头：“不错，不错……天赋比那三个小子好多了。可惜，已经是七星殿弟子了。”

　　“前辈，您是……”

　　楚扬脸上不由露出敬畏之色，因为他感觉的出来，眼前这位老人非比寻常，不像是寻常的天武境，更像是一位尊武强者。

　　据他所知，盛域二流宗门中的尊武强者，一般有一个就算不错了。

　　“看来，哥、表哥和司马也得到了一番造化。”

　　楚扬暗道，杜驰说他哥三人都在这里，也就是说，他哥三人就是跟着这位老人修炼的。

　　“小家伙，好没礼貌，我还没问你是谁，你倒是先问起我来了。”

　　老头盯着楚扬，转动着一双眸子。

　　“前辈，我叫楚扬，是楚风的弟弟，我是来找他的。”

　　楚扬说道。

　　“你是风小子的弟弟？是亲兄弟吗？”

　　老头认真打量着楚扬，让楚扬哭笑不得：“是，亲兄弟。”

　　老头点了点头，但是目光始终不离楚扬左右：“嗯，看长相，确实有几分相似……只是，这天赋差得也太大了吧？行了，我去帮你把他叫出来。”

　　“楚风小子，你弟弟来了！”

　　老头回头，声音虽平淡，但却直接穿入了洞府之中。

　　下一刻，洞府之内就接二连三窜出了三道身影。

　　“哥。”

　　楚扬冲上前去，给了当先一人一个有力的熊抱，哈哈一笑，被楚扬抱住之人，也狠狠地回予一抱：“你这小子，终于来找我们了。”

　　“扬弟。”李枭还是老样子，感觉一点都没变。

　　“表哥。”楚扬也给了李枭一个熊抱，对视而笑。

　　“楚扬，你不会把我忘了吧？”

　　司马长风的声音中，夹杂着几分醋意。

　　“怎么会忘了你这家伙。”楚扬松开李枭后，又狠狠地跟司马长风抱在一起，他已经很久没有这么开心了，想到当年他们一起离开荒域的情景，简直恍若隔世。

　　“哥，表哥，司马……这位前辈，是你们的师尊吗？”

　　楚扬看了笑眯眯地站在一边的老头，问楚风三人。

　　楚风三人闻言，脸上都露出苦笑，在老头揶揄的目光下，都点了点头。

　　“前辈，谢谢你这几年来对他们的照顾。”

　　楚扬连忙对老头道谢。

　　老头摆了摆手，一脸无所谓的样子：“没什么，这三个家伙虽然偶尔会偷懒，但总体来说也是可造之才……嗯，你们好好聊，老头子上宗主师侄那去讨杯酒喝。”

　　说完，老头的身影开始虚幻起来，逐渐地消失。

　　楚扬发现，在老头说刚才那番话的时候，楚风三人的脸色都有些不自然。

　　“哥……你们这是？”

　　楚扬一脸好奇，难道那个老头有什么怪癖不成？

　　“你们三个小子，有话好好说，知道吗？嗯，老头子这次真走了……”

　　就在这时，老头的声音，仿佛自千里之外飘渺传来，让楚风三人身体都不由一抖，似是听到了什么夺命音符一般。

　　楚风三人连忙岔开了话题，不敢再提老头。

　　“小扬，当初你们是怎么离开堕落城的？还有，仙儿和旺财呢？”

　　四人坐在半山腰的峭壁上，楚风好奇问道，对于楚扬这些年的遭遇，他很好奇，想知道楚扬这一路是如何过来的，竟然跑到七星殿去了。

　　“旺财在七星殿待着……至于仙儿……”

　　虽然过去了几年，可再次想到仙儿，楚扬还是一脸黯然。

　　“仙儿怎么了？”

　　楚风三人脸色都是微变，隐隐意识到了不妥。

　　“仙儿她为了我……”

　　楚扬的声音低落无比，几乎是压抑着内心掀起的悲痛，一字一句将整件事说完：“都是我的错，若我有足够实力，仙儿也不至于作出那样的选择……都是我的错！”

　　楚风三人的脸色也很难看，昔日那位白衣胜雪的美丽女子，为了心爱的男人，甘愿放弃自己的生命，燃烧三魂六魄……

　　“小扬。”

　　楚风三人看向楚扬，想要安慰他。

　　楚扬抬手，制止了他们：“你们放心吧，我没事，正如仙儿的那位长辈所言，我一定会找到大帝，为仙儿重塑身体……就算最后仙儿因为三魂六魄的残缺不认识我，我也会一直陪在她的身边，我会跟她重新认识，照顾她一辈子！”

　　说到后来，楚扬的语气无比坚定。

　　看到楚扬这么乐观，三人也舒了口气。

　　只是，大帝……

　　虽然觉得这个有些飘渺，但三人还是默契地没提，不想打击楚扬的信心。

　　“这么说来，堕落城，极可能就是仙儿的那位长辈……”

　　司马长风似是想起了什么，双眸间透露出几分惊恐，对于几年前他再回堕落城所在，看到堕落城所在的那片区域，出现一个广阔无边的巨坑的一幕，他至今难以忘怀。

　　“能将堕落城连根拔起……仙儿的这位长辈，极可能就是一位武皇！”

　　李枭深吸一口气，道。

　　武皇！

　　恐怕也只有武皇，才有这等惊人的实力。

　　“小扬，后来呢？”

　　楚风问楚扬。

　　楚扬微笑道：“后来，我一路往北去找你们，可随着时间的流逝，我都找不到你们……然后，我遇到了一个村子，里面的村民都很热情，村长更是充满长辈的慈爱。”

　　说着说着，楚扬脸上的笑容收敛，仿佛又看到了村子里的那一具具尸体。

　　玉衡殿！

　　虽然，他也见过了玉衡殿的司空平，但他却一直都是默不作声，因为他知道，现在他连质问司空平的资格都没有，在这个强者为尊的世界，唯有他有了震撼玉衡殿的实力，才有资格去质问司空平，乃至为村子里的无辜村民报仇！

　　至于玉衡殿的墨褚……

　　原本，因为玉衡殿的缘故，他对墨褚没什么好感，可上次他的房舍被摧毁，是墨褚带头站出来要帮他，让他意识到，玉衡殿中，也不是谁都那么冷血无情。

　　“再然后，我从村长口中知道了七星殿，知道了武皇门人弟子考核资格选拔，便去了天枢殿……后来，就加入了摇光殿，成为了摇光殿中的一员。”

　　楚扬继续说着自己的经历，听得楚风三人都是一愣一愣的。

　　司马长风自嘲一笑：“楚扬，你的经历比我们丰富多了，不像我们，自从当初被那个怪老头拐到赤月宗，基本就一直呆在赤月宗里。”


第434章 爆元丹

　　楚扬和楚风三人之间，相互诉说自己的经历。

　　数年不见，四人难免都有些感慨。

　　“小扬，这么说，你这次来见我们，是来辞行的？”

　　楚风问。

　　知道了有关武皇门人弟子考核资格的事后，楚风三人都心里有数。

　　“是。”楚扬点头。

　　“唉，等楚扬到盛域另一边去，如果成为了武皇弟子，那我们和他之间的差距就真的是越来越大了。”

　　司马长风叹道。

　　很快，楚风三人问起楚扬是如何找来这里的。

　　楚扬将邓磊的事一说，笑道：“那邓磊应该和你们有仇吧，竟然直接跟我说赤月宗没你们这号人。”

　　“邓磊？”

　　楚风三人面面相觑，随即都忍不住笑了。

　　楚扬这才从三人口中，得知他们和邓磊在赤月宗极不待见，不久前才刚教训过邓磊：“原来如此，那就难怪了。”

　　在赤月宗呆了几日后，想到七星殿副殿主管仲还在等他，楚扬也和楚风三人道别了。

　　“到了盛域另一边，必然更加残酷，好好保重。”

　　三人脸色凝重，送别楚扬。

　　楚扬目光一闪，重重地点了点头。

　　当楚扬见到七星殿副殿主管仲的时候，不由愣住了，因为山巅之中，不只是管仲在，连楚风三人的老师，那个怪老头也在，怪老头正好跟管仲说完什么，飞身遁离。

　　离开前，他还深深地看了楚扬一眼。

　　“副殿主大人，你和这位前辈认识？”

　　楚扬看向管仲，好奇问道。

　　管仲点了点头：“嗯，认识。”

　　看管仲如今脸上浮现的笑容，很明显和怪老头不是一般的朋友，他心里更加好奇，难道怪老头跟这位副殿主大人有什么密切的关系。

　　又或许，怪老头与七星殿也有联系？

　　楚扬在管仲的携带下，再次回到七星殿，距离出发前往盛域另一边，还有十天的时间。

　　这十天里，他将手里剩下的弱水都换成了贡献点，看着贡献卡里的三千多万贡献点，楚扬目光一亮：“我还没去过丹灵院，正好去看看。”

　　旺财还在呼呼大睡，楚扬也就没有刻意去吵醒它，独自一人到了丹灵院。

　　到了丹灵院，除了七星殿自己设立的店铺之外，一路上还可以看到一些摊位，这些摊位都是七星殿弟子自己摆出来的，这些七星殿弟子，明显也都是炼丹师。

　　“师弟，你需要什么丹药，我这里的丹药，保准被店里面的便宜。”

　　一个摊位后面的黄星弟子，招呼楚扬。

　　楚扬笑道：“你这里都有什么丹药？比大还丹品质还高的疗伤丹药有吗？”

　　听到楚扬的话，黄星弟子神容一滞，摇了摇头：“你要‘回生丹’就得去店里面买了，我现在还不够实力炼制。”

　　楚扬点头：“多谢师兄提醒。”

　　“楚扬师弟！”

　　就在楚扬准备找个店进去买丹药时，他的身后，传来了一道陌生的声音。

　　楚扬回头，看向来人，来人他并不认识，可对方的面容，他却是感觉有些熟悉，好像是在什么地方见过。

　　楚扬低头一看，发现来人腰间悬挂着蓝星弟子令牌，明显是一位蓝星弟子。

　　“师兄，你是？”

　　楚扬一脸疑惑：“我们是不是在什么地方见过？”

　　“我们见过一面。”

　　蓝星弟子笑道：“上次在血战峰，你杀死宗屈后……嗯，我也是摇光殿阵营的人，当时我就站在风语师兄背后。”

　　楚扬闻言，恍然大悟：“我想起来了，难怪我觉得师兄你面熟。”

　　“你……你是楚扬？”

　　就在这时，之前叫住楚扬，想要卖丹药给楚扬的黄星弟子，一脸惊讶。

　　“怎么，你连我楚扬师弟都不认识？上次血战峰一战那么精彩，你难道没去不成？”

　　蓝星弟子看向黄星弟子，揶揄问道。

　　黄星弟子尴尬一笑：“当时我正好在闭关，错过了。”

　　说着，他又看向楚扬，一脸歉意道：“刚才不知道你是楚扬师弟，多有怠慢，还望恕罪。”

　　楚扬摇头：“师兄太客气了。”

　　“楚扬师弟跟传闻中一样随和，武道天赋又强，听说十日后武皇使者带获取武皇门人弟子考核资格的十位弟子横渡断魂河，前往盛域另一边，你的名额已经定下来了呢。想来，日后楚扬师弟的成就必然让人仰视。”

　　黄星弟子奉承道。

　　“我的名额定下来，这事师兄你都知道？”

　　楚扬惊讶。

　　旁边的蓝星弟子笑道：“楚扬师弟，难道你还不知道？前天，副殿主大人就亲自宣布了十个获得武皇门人弟子考核资格之人，和你一起进入七星殿的血狼、蔡海都被选上了。”

　　楚扬目光一闪，知道这个蓝星弟子口中的副殿主大人，必然是管仲外的另外一个副殿主。

　　“楚扬师弟你打算购买丹药吗？我正好也要去，你若有什么不懂的，尽管问我。”

　　蓝星弟子热情对楚扬道。

　　“那就多谢师兄了。”

　　楚扬和蓝星弟子一起往丹灵院走去，路途中，他也知道了蓝星弟子的名字，彭骏。

　　彭骏，是十五年前被摇光殿举荐到进入七星殿的弟子，如今已经四十多岁。

　　“楚扬师弟，你打算买什么丹药？”

　　彭骏问。

　　楚扬笑道：“其实我就准备买一些伤药，还有看看有没有类似于地武境以下武者用的‘天玄丹’类似的丹药……”

　　天玄丹，可以短时间内提升一个地武境以下武者的神通之力。

　　一般的天玄丹，有一定的副作用。

　　而九转天玄丹，则没有副作用。

　　“天玄丹？”

　　听到楚扬的话，彭骏笑了：“楚扬师弟，地武境之下，可以用天玄丹这类丹药提升实力……可地武境之上，想要服用丹药提升实力，除非是‘爆元丹’。”

　　“爆元丹？”楚扬一怔。

　　彭骏点头：“嗯，就是爆元丹！”

　　“这爆元丹有什么用处？”楚扬问。

　　彭骏笑道：“爆元丹，地武境武者和天武境武者可服用，能在短时间内让地武之力、天武之力提升一倍……这里所提升的一倍，是在你地武之力在得到各种增幅下提升的一倍！”

　　“也就是说，你的武技、功法全部融入地武之力，服下爆元丹后，就是在这个增幅的基础上提升一倍！”

　　楚扬双瞳一缩，好可怕的丹药！

　　那岂不是说，他凝聚出九层魔罡，再服用爆元丹，九层魔罡的力量将翻倍，等同于十八层魔罡？

　　一时间，楚扬的呼吸都急促了起来，问：“师兄，丹灵院中可有爆元丹出售？”

　　彭骏点了点头：“有，不过很少。而且，这爆元丹极其珍贵，在我们七星殿中，唯有殿主大人一人才能炼制出来。”

　　殿主大人炼制的？

　　楚扬有些惊讶，他来到七星殿也有一年了，可那位神龙见首不见尾的殿主大人，却是一直都没有见过，见过的只有两位副殿主。

　　有时候他都在想，这位七星殿的殿主大人，在七星殿，是不是跟他当初在极武门一样，都是甩手掌柜。

　　“师兄，一枚爆元丹需要多少贡献点？”

　　楚扬问。

　　彭骏双眸一闪，摊开巴掌。

　　“五百万贡献点？”楚扬瞳孔一缩，有些惊讶道。

　　“不是。”彭骏摇头。

　　“五十万？”楚扬舒了口气，五十万倒是可以接受。

　　“五千万！”

　　彭骏纠正道。

　　楚扬顿时哑然，五千万？！

　　就算是他手里有一笔横财，加起来也就只有三千三百万贡献点，根本买不起。

　　“是不是觉得很夸张？”彭骏又问。

　　楚扬点头。

　　彭骏笑道：“其实，这个一点都不夸张……爆元丹，纵观整个盛域，整个盛唐之域，除了我们不知道的可能存在的隐世强者之外，也就只有我们七星殿殿主能炼制。”

　　原来如此。

　　楚扬恍然，如果是这样，倒是可以理解了，毕竟物以稀为贵，七星殿殿主可以说是垄断了这个爆元丹。

　　“那如果到盛域另一边去，爆元丹的价值是否就有所下降？”

　　楚扬问。

　　“不错。”彭骏点头。

　　有彭骏在，楚扬省去了许多时间，直接去买了五瓶回生丹，一共五十枚，也差不多花费了身上的大半贡献点，他没想到，之前副殿主管仲和张俊给他服用的丹药，价值如此不菲。

　　接着，在彭骏的指引下，楚扬又购买了一些灵果，这些灵果，大多都是滋养天武之力的，楚扬打算买了留着以后用，反正贡献点一堆，不用白不用。

　　最后，三千多万贡献点，就被楚扬用得只剩下三百万。

　　“师兄，今天多谢了。”

　　离开丹灵院时，楚扬向彭骏道谢后，这才离开。

　　望着楚扬远去的背影，彭骏目光复杂，半晌才叹了口气：“希望他到了盛域另一边，能顺利成为武皇弟子……我们摇光殿出来的弟子，似乎还从没有一人能成为武皇弟子，虽然被挑上前往盛域另一边的也不少。”

　　楚扬离开丹灵院后，去了赤星弟子所居之地，找到了云龙几人。

　　让几人拿出贡献卡，楚扬将剩下的三百万贡献点分给了他们，毕竟是一起从摇光殿过来的人，对于几人，楚扬也发自内心将他们当作是朋友。


第435章 原来是他！

　　“楚扬，太多了，要不你自己留点？”

　　庞通看到楚扬给他转过去的贡献点，忍不住瞪眼，道。

　　“庞通，你这是咒我不能成为武皇弟子，还要回来七星殿花费贡献点吗？”楚扬笑骂道。

　　“对，我差点忘了，你若是成了武皇弟子，七星殿贡献点对你也没用了。”

　　听到楚扬的话，庞通尴尬一笑，他刚才也是客气，却没想到这一点。

　　云龙三人都忍不住笑了起来。

　　十日后。

　　楚扬带着小黄狗，离开了房舍，按照副殿主管仲的吩咐，来到了七星殿主峰之巅，当他过来的时候，发现已经有三人在了，其中一人算是熟人。

　　“蔡海！”

　　楚扬对蔡海打招呼。

　　蔡海看到楚扬，也微微一笑：“楚扬。”

　　“楚扬？”

　　蔡海这一声喊，让另外两人同时看了过来，略微惊讶地看了楚扬一眼，显然他们之前就听说过楚扬，不过，看他们的样子，明显是没有去观战楚扬当初和宗屈在血战峰的一战。

　　要不然，他们一眼就能认出楚扬。

　　楚扬到后，一道道身影，稀稀落落踏空而来。

　　当血狼也出现在七星殿主峰之巅，十个人也都到齐了，楚扬的目光，忍不住落在了两个各站在一侧的青年人身上，据楚扬猜测，这两个青年人应该就是从潜龙殿出来的两个天武境武者。

　　不到二十九岁，就步入天武境一重的存在。

　　如果一年过去，修为必然更为精进。

　　在楚扬看两人的时候，两人也在看楚扬，其中身穿蓝袍的那位，对楚扬微微点头，赋予一笑，另外一人，则是不屑弟扫了楚扬一样，举止投足间携带着倨傲。

　　楚扬也不以为意，有实力，骄傲，正常。

　　很快，楚扬的眉头皱起。

　　“那个人呢？”

　　楚扬的脑海中，浮现出一道冷峻的身影，那是一个背负古剑的青年人，实力和宗屈相当，看起来却比宗屈更加年轻。

　　按照楚扬的猜测，以对方的模样看，应该不足三十岁才对。

　　可他为何没有出现？

　　呼！呼！呼！

　　就在这时候，在十人的不远处，三道身影几乎同时出现，让楚扬收回了思绪。

　　这三人中，分作左右两侧站着的老人，楚扬认得，正是副殿主管仲和另外一位副殿主，至于当中一人，是一个中年男子。

　　中年男子一身镶金紫袍，显得华贵，面容坚毅，眉宇间透露出上位者的气息。

　　“这是武皇使者还是我们七星殿的殿主？”

　　楚扬心里疑惑。

　　而就在这时，除了楚扬、血狼和蔡海之外，其他七人都恭敬欠身行礼：“见过殿主大人，两位副殿主大人！”

　　殿主大人！

　　楚扬眉头微动，没想到自己在临走之前，还能见到这七星殿殿主一面。

　　“你们此行前往盛域另一边，本殿主希望你们能尽力为七星殿争取荣耀，争取成为武皇门人弟子……若是落选，七星殿的大门，永远为你们敞开！”

　　七星殿殿主看着楚扬十人，缓缓说道。

　　“谢殿主大人。”

　　楚扬一行人连忙道谢。

　　“好了，我的话就这些……现在，你们便随使者去吧。”

　　七星殿殿主说着，猛地抬头，望向无边苍穹。

　　楚扬一行人也几乎在同时抬头，他们一眼，就看到苍穹之上，那漫天厚积的云雾散开，好像有一只无形的大手将他们撕开，与此同时，一艘庞大的异物，悬浮在天际。

　　这是一尊鸡蛋形状的巨物，让除了楚扬和七星殿三位殿主外的九人，包括旺财在内，都忍不住瞳孔一缩。

　　“这就是武皇航舰？”

　　楚扬凝视着眼前的异物，心里微动，倒也没怎么惊讶。

　　毕竟，他以前所在的前世，就有飞机、飞船一类的东西，这武皇航舰，就类似于飞机。

　　“这个楚扬不错，好定力。”

　　这时，七星殿殿主传音给身边的两个副殿主，赞扬道。

　　“是啊，这份定力，就算是我也自愧不如……我还记得，当年我第一次见到武皇航舰的时候，也呆愣了半晌。”

　　副殿主管仲深以为然点头，赞同殿主的话。

　　另外一个副殿主，同样惊讶地看了楚扬一眼。

　　而蔡海、血狼等九人，看着天边的庞大异物，半天没能回过神来，在他们的认知了，根本就没有这种东西，这东西，他们毕生第一次见到。

　　这时，在庞大的异物一侧，随着类似于落地窗的门被打开，一道身影跨步走出。

　　这是一个青年人，长相俊逸。

　　如今，他俯瞰着七星殿中被他选中的十人，眉头微微一皱：“十人中，也就那个楚扬定力不错……其他人，哼！”

　　下一刻，青年人俯冲而落。

　　“是他！”

　　楚扬在青年人刚出现时，已经觉得有些眼熟，如今青年人踏空而落，看清青年人的面孔，楚扬忍不住呆滞了。

　　这个背负古剑的青年人，可不就是昔日在七星殿驻地之外拦下他的那个地武境九重武者？

　　难道……

　　他就是武皇使者？！

　　尊武九重的存在？

　　楚扬倒吸一口冷气，也隐隐意识到，这个青年人之所以看似这么年轻，肯定是因为他在这个年纪就突破到了天武境。

　　突破到天武境后，除了可以返老还童，还能永葆青春！

　　当然，如果你想要自然衰老，也不是不可以，完全可以凭借天武之力达成。

　　“小子，是他！”

　　这时，旺财的传音传入楚扬的耳中。

　　对于旺财的大呼小叫，楚扬有些无语：“你现在才发现？”

　　旺财理所当然道：“那是自然，我刚才在看那武皇航舰呢……怎么，你看到这武皇航舰，难道就不惊讶吗？虽然我活了万年之久，可这武皇航舰，我还是第一次见到呢。”

　　楚扬摇了摇头，他能说什么？

　　难道说我还见过飞机，见过飞船？

　　“使者。”

　　七星殿三位殿主，眼看青年人踏空而落，都微微一笑打招呼。

　　“三位殿主，那就告辞了。”

　　青年人对三人点了点头，脸上挤出一丝笑容，转过身后，脸上的笑容荡然无存，冷漠地看向楚扬等人：“你们，随我来！”

　　楚扬带着小黄狗，跟另外九人一起，凌空而起！

　　跟在青年人身后，往武皇航舰飞掠而去。

　　“使者大人，还可以带妖兽一起进武皇航舰吗？”

　　突然，一道略带讽刺的声音，传入了所有人的耳中，楚扬一眼看去，却是之前那个出自麒麟殿的孤傲天武境弟子看了旺财一眼，开口说道。

　　一时间，在场所有人的目光，都落在了楚扬身边的旺财身上。

　　楚扬冷眼一扫那个天武境弟子，连使者都没说什么，他在那里多嘴，无疑是有意为之。

　　气氛，在这一刻凝重了起来。

　　使者闻言，淡淡地扫了那个天武境弟子一眼，又看向楚扬。

　　“使者大人，这是我的伙伴。”楚扬说道。

　　这时，大部分人都觉得周围武皇使者很可能不让楚扬带着旺财走，可让人惊讶的是，这个武皇使者对楚扬点头一笑：“带上吧，有时候，人，未必有妖兽可靠！”

　　说到这里，使者还刻意地扫了不远处的天武境弟子一眼，让后者脸色一沉，敢怒不敢言。

　　当使者转过头去，这个天武境弟子冷眼一扫楚扬，直接传音道：“楚扬，很好，我记下了！”

　　楚扬无语，这还真是躺着也中枪。

　　不过，既然别人挑衅，他也不会落了威风，淡淡传音回道：“乐于奉陪！”

　　让天武境弟子的脸色更为阴郁了。

　　这时，随着武皇使者透过打开的航舰门走进了武皇航舰，楚扬等十人也踏空靠近，走了进去，只见里面有一个大厅，宽敞无比，还有许多座位。

　　楚扬十人进去后，各自找了地方坐下。

　　蔡海坐在了楚扬的身边，低声问：“楚扬，你跟那人之前有过冲突吗？”

　　楚扬摇头：“我以前从没见过他。”

　　蔡海点头，传音道：“那你可要小心点，据我所知，他好像就是麒麟殿中出来的两个天武境武者中的一人。”

　　“放心。”

　　楚扬点头一笑，似乎没怎么放在心上，让蔡海一阵无语。

　　这个楚扬，难道连天武境武者都不怕了？

　　不过，这位武皇使者似乎挺照顾他的。

　　楚扬十人进来后，武皇使者关上了武皇航舰之门，看向了楚扬等十人，缓缓说道：“我是炎山‘火皇’的亲传三弟子，凌炎，这一路横渡断魂河，前往另一边，希望你们可以配合，谁若惹事，影响武皇航舰飞行，杀！”

　　最后一个“杀”字，仿佛凝聚着可怕的剑之奥义，冲进楚扬等人的耳中，让一行人忍不住色变。

　　这位武皇使者，好可怕的修为！

　　“火皇。”

　　楚扬的心里，记住了凌炎的话，他们此行是前往炎山，参与火皇门人弟子的考核，若是成功，也就意味着可以成为火皇弟子，成为凌炎的师弟。

　　“嗖——”

　　突然，武皇航舰一震，瞬间动了，飞驰而出！

　　刹那间，楚扬一行人透过武皇航舰两边的透明窗户，可以看到外面的景色化作残影，就算他们仔细去看，都看不清楚任何东西。


第436章 “青鳞剑”

　　“好快！”

　　楚扬一行人安分守己地待在武皇航舰里面，看着两侧窗外的景色飞一般掠过，脸上都露出了几分惊容。

　　不知道过了多久，感觉没多久，窗外的景色一边，化作黑色。

　　“断魂河到了。”

　　楚扬耳边，传来旺财凝重的声音。

　　断魂河！

　　虽是第一次到断魂河，但今日之前楚扬不止一次听说过断魂河，他透过窗户，意图看清武皇航舰下方的断魂河，可武皇航舰的速度实在是太快，根本看不清外面的镜像。

　　“使者大人，外面是断魂河吗？”

　　这时，一个七星殿弟子问凌炎。

　　凌炎点头：“是。”

　　一时间，武皇航舰内的七星殿弟子，几乎都努力瞪眼往外面看，只是，无一例外，他们根本看不清外面的镜像：“一点都看不清楚。”

　　“以前就听说断魂河如何可怕，没想到今日路过，却也无缘仔细察看。”

　　“武皇航舰的速度，太快了！”

　　……

　　一个个七星殿弟子，都有些失落。

　　谁知，就在这时，武皇航舰的速度突然缓慢了下来，一行人看向凌炎，虽只看到他冷峻的面孔，但所有人都已经猜到他是外冷内热，要不然又怎会放慢速度让他们看断魂河？

　　“这就是断魂河？感觉就像是墨水汇聚而成的河流。”

　　“跟弱水完全不同。”

　　……

　　几个七星殿弟子，忍不住叹然。

　　楚扬的目光，如今也汇聚在断魂河中，依稀可以看到，广阔的断魂河上，几乎看不到任何身影，唯有那断魂河在不断地滚动，宛如在水中游泳的恶魔。

　　“嗖——”

　　一行人看够了，凌炎操控武皇航舰加速，飞驰而去。

　　“使者大人，断魂河另一边，有多少武皇呢？”

　　一个七星殿弟子看向凌炎，问。

　　凌炎扫了他一眼，淡淡说道：“我没算过……不过，少说也有上百个。”

　　上百武皇！

　　包括楚扬在内，所有的七星殿弟子的心，都忍不住抽搐了一下。

　　发现凌炎很好说话后，渐渐地，楚扬一行人也有一句没一句问着凌炎有关断魂河另一边的事，除了武皇门人弟子考核凌炎闭口不提，其它的都是知无不言，让楚扬等人收获颇多。

　　武皇航舰继续往前飞着，随着时间流逝，楚扬一行人问得累了，几乎都原地盘腿而坐，或是在修炼，或是在闭目养神。

　　有凌炎在，一行十人都安分守己得很。

　　“嗯？”

　　突然，武皇航舰震动起来，楚扬一行人都被震醒，楚扬首先睁开眼，疑惑地看了外面一眼，又看向凌炎：“使者大人，怎么了？”

　　其他人也看向凌炎，当他们看到凌炎的脸色沉下，都是忍不住色变！

　　他们的心里，升起不祥的预感。

　　“你们好好在武皇航舰里面待着，一会无论发生任何事，你们都不得离开，明白吗？”

　　凌炎目光冷峻地扫过楚扬一行人，冷声道。

　　“是！”

　　楚扬等人连忙应声，心跳飞快，不知道发生了什么事，但他们明白，既然能让凌炎如此，这件事恐怕非比寻常。

　　“嗤嗤嗤～～～”

　　武皇航舰的速度，逐渐地缓慢下来，最后停在断魂之和的上空。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　就在这时，楚扬等人依稀可以看到，远处一艘艘小型的武皇航舰，自远处飞掠而来，很快就到了他们所在的武皇航舰的左侧不远处，这些小型武皇航舰停下后，各自打开门航舰之门。

　　“九艘武皇航舰！”

　　楚扬脸色一变：“他们是什么人？”

　　“小子，如果我没猜错，这些人应该是断魂河中的‘掠夺者’。”

　　旺财的传音，传入楚扬的耳中，让楚扬眉头微皱：“掠夺者？”

　　“就是专门掠夺过往断魂河之人的存在。”

　　旺财又道：“断魂河危险，不只是断魂河中的断魂水足以毁灭尊武强者，最可怕的还是这些掠夺者……当年，我的两个同伴，便是死在掠夺者手里。”

　　说到后来，旺财明显有些失落。

　　楚扬深吸一口气。

　　“这么多武皇航舰！”

　　其他七星殿弟子，呆愣片刻后，也被吓到了。

　　这时，所有人都可以看到，在这些武皇航舰里面，各自走出了几人，加起来足有数十人，这些人中，又以三个年迈的老者为首啊，这三个老者，一看就知道不是寻常武者！

　　尊武强者！

　　“记住我说的话。”

　　就在这时，凌炎说了最后一句话，而后打开了武皇航舰之门，走了出去，武皇航舰的门在他出去后，又重新关了起来。

　　凌炎身形一动，刹那间就到了一群掠夺者的前方，与这些掠夺者对峙。

　　“交出武皇航舰，交出纳物戒指，我们可以饶你们一命。”

　　为首的三个年迈老者中的其中一人，冷漠地看着凌炎，淡淡说道。

　　“哼！”

　　面对数十掠夺者，凌炎面不改色，他刚一抬手，背负的古剑就无声无息到了他的手中，在他的剑上，一缕缕青色的火焰燃烧而起，这些火焰，燃烧得很有规律，俨然形成一片片类似于鳞片的东西。

　　“那是什么火焰？”

　　楚扬身在武皇航舰中，却也可以清晰地看到凌炎手中剑上燃烧而起的青色火焰，这些火焰，极其古怪，不同于一般火焰。

　　其他的七星殿弟子，几乎屏住了呼吸，不知道这位武皇使者是否能解决这些来者不善之人。

　　就在凌炎拔剑刹那，眼看那熊熊的青色火焰燃烧，三个老者的脸色凝重起来，很快，他们似是想到了什么，纷纷色变。

　　“你……你是青鳞剑凌炎？”

　　左侧那个老者，有些忌惮地问道，言语间不太确认。

　　“咻——”

　　回应老者的，只有一剑。

　　这一剑，在场之人，没有一个看清凌炎是怎么出手的，甚至于，没有人看到凌炎有所动作。

　　一道狰狞的虚空裂缝，横掠而过，裂缝的边沿，还燃烧着青色的火焰，这些火焰跟凌炎剑上的青鳞火焰一模一样。

　　伴随着这道虚空裂缝出现，三个为首的老者，拦腰被斩断！

　　依稀可以看到，他们的双眸之间，透露出深深的恐惧，与此同时，在他们头顶之上，三缕涣散的灵魂凝聚成形，就想要遁向远处。

　　谁知，就在他们的灵魂刚有动作时，三缕青鳞火焰，直接在他们的灵魂之上燃烧而起！

　　嗤！嗤！嗤！

　　三人的灵魂，瞬间灰飞烟灭。

　　“青鳞剑！”

　　“是青鳞剑，天啊，我们劫持的是青鳞剑护送的武皇航舰！”

　　“逃！”

　　“逃啊！”

　　……

　　三个老者后面的一群掠夺者，在三个老者被杀死后，溃不成军，转过身就想要逃，有一些人，更是想要重新进入武皇航舰。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　凌炎动了，连杀三个老者，楚扬一行人都没看到他有任何动作，而这一刻，楚扬等人清晰地看到凌炎动了。

　　伴随着一道道青鳞剑光落下，一道道狰狞的虚空裂缝，瞬间被撕裂！

　　九艘武皇航舰，包括数十掠夺者在内，全部被凌炎摧毁，最后被虚空裂缝吞没，彻底消失在天地之间。

　　“好强！”

　　“太强了！”

　　“使者大人，不愧是尊武九重强者！”

　　……

　　在楚扬倒吸一口冷气的同时，一个个七星殿弟子都惊呆了，言语间对于凌炎充满了敬意。

　　天乾大陆，强者为尊，强者无论到了哪里，都会得到尊重！

　　凌炎抬手，他手中剑上的青鳞火焰消失，重新隐入了他身后的剑鞘之中，转身回到了武皇航舰之中，启动武皇航舰，继续前行。

　　自始至终，凌炎都是一脸平静，身上的长袍更是没有任何褶皱，就好像他刚才所做的，只是信手拈来的一样。

　　简单而随意。

　　“使者大人，刚才那些人是？”

　　一个七星殿弟子好奇地问凌炎。

　　“掠夺者。”

　　凌炎说道。

　　“掠夺者？”除了楚扬和旺财之外，其他人都是一脸好奇，他们虽然知道断魂河，也知道断魂河危险，对于掠夺者，却都还是第一次听说。

　　“掠夺者，就是断魂河上的强盗，一般都由尊武境武者发起，每个掠夺者组织，都有不少的尊武境武者。”凌炎又道。

　　“断魂河上的强盗？使者大人，断魂河不是连接我们盛域和盛域另一边的吗？这些掠夺者，难道就是专门为了掠夺来往盛域和盛域另一边的武者？”

　　又有一个七星殿弟子好奇问道。

　　“自然不是。”

　　凌炎摇头：“断魂河中，有不少独立的岛屿……有一些岛屿，更是极其出名，里面汇聚了繁华的商业！也正是这些岛屿，让断魂河上多了许多掠夺者。”

　　楚扬一行人闻言，恍然大悟。

　　“使者大人，他们怎么都有武皇航舰？”

　　楚扬看向凌炎，好奇问道。

　　看了楚扬一眼，凌炎反问道：“他们为什么不能没有武皇航舰？”

　　楚扬一怔，不知如何回答。

　　“难道你以为，只有我们这些武皇身边的人，才能操控武皇航舰？”凌炎笑问道。

　　“难道不是？”

　　一个七星殿弟子问。

　　“自然不是。”

　　凌炎摇了摇头，让楚扬一行人，包括旺财在内，都充满了好奇。


第437章 绑票？

　　眼看一群人面露好奇地看着他，凌炎说道：“武皇航舰，其实也并非是武皇亲手铸造的。”

　　楚扬等人都愣住了。

　　不是武皇铸造的？

　　那干嘛叫武皇航舰？

　　“武皇航舰，是一般的炼器师铸造，最后由武皇赋予动力……也就是说，武皇航舰可以凌空飞行，也就是武皇举手之劳。”

　　凌炎接着说道：“所以，经过每一个武皇之手的武皇航舰有很多，在盛域另一边，只要你有足够的元石，任何人都可以得到一艘属于自己的武皇航舰。”

　　说着，凌炎又看了看脚下：“就如这艘武皇航舰，就是属于我的私有财产，作为武皇的亲传弟子，武皇都会赐予一艘大型的武皇航舰……像这样的大型武皇航舰，武皇不会轻易赋予动力，可以说是有价无市。刚才那些掠夺者的武皇航舰，就是一般流通的武皇航舰，每一艘都价值非凡。”

　　听了凌炎的话，在场之人都不由目光一亮。

　　见识到武皇航舰的速度和功能，他们自然都希望能有一艘属于自己的武皇航舰，那样一来，日后在外行走，都有东西代步。

　　约莫一个月左右的时间，武皇航舰终于横渡了断魂河。

　　“现在距离炎山，还有三天左右时间，你们各自准备准备，最近尽量不要深度闭关。”

　　凌炎对楚扬一行人说道。

　　“要到了么？”

　　听到凌炎的话，楚扬的心里充满了兴奋。他这次来，与其他人的想法又不尽相同，其他人的想法，就是想要成为武皇弟子，从而一飞冲天，拥有无上武力。

　　而楚扬的想法，除了这点以外，最重要的还是想要让武皇帮助母亲重塑身躯。

　　当然，楚扬也知道，想要让武皇随他横渡断魂河。前往断魂河另外一边的盛唐之域。不是一件容易的事。

　　武皇，何等崇高，又岂会随意答应一个普通武者这样的要求。

　　所以，楚扬知道。自己现在要做的就是成为武皇弟子。得到武皇的看重。这样一来才有希望。

　　炎山，因为武皇“火皇”的存在，而成为了圣地。

　　每日清早。在炎山周围，都会有一些山民，虔诚地跪伏磕头，他们这些山民，因为火皇的庇护，才能在这强者为尊的武道世界得以生存。

　　而在炎山附近，也有一座座散落在各处的城市，如今武皇航舰飞掠而过，楚扬等人都可以看到这些犹如蚂蚁一般的城市，也是如今晴空万里，不然肯定看不到这些城市。

　　“前面就是炎山了。”

　　三日时间也过去了，凌炎对楚扬一行人说道。

　　楚扬等人身在武皇航舰中，遥遥往前望去，只见远处红霞漫天，自天而落，尽是赤红色的一片，那里，就是炎山？

　　“我会将你们暂时安置在一个村子里，那个村子，是我们炎山所庇护的众多村子的其中一个……我希望你们到了那里，安分守己，不得与村民冲突，若是伤了村民，轻则取消考核资格，重则处死！”

　　凌炎对楚扬一行人说道。

　　“使者大人，我们何时进行考核？”一个七星殿弟子问。

　　“考核在三个月后，到时，会有人通知你们。”

　　凌炎说道。

　　“使者大人，你说我们不能伤村民，可若是村民无理取闹呢？”

　　那个在出发前，曾与楚扬起过冲突的天武境弟子“黄陵”眉头微皱，问。

　　“哼！”

　　凌炎冷冷地扫了黄陵一眼：“村民多淳朴善良，这点就无需你担心了。”

　　黄陵深吸一口气，不敢再多说。

　　“呼啦啦～～”

　　半个时辰过去，武皇航舰缓缓降落，降落在炎山附近的一座村庄之后，当楚扬一行人跟在凌炎身后走出了武皇航舰，就看到村庄之中，一道道身影赢了过来。

　　当先之人，是一个手持拐杖的老人，恭敬对凌炎行礼：“三少爷！”

　　凌炎上前两步，扶住老人：“吴伯，你怎么亲自出来了……我身后这些人，都是三个月后要参与师尊设下的考核的，这段时间，就麻烦吴伯收留他们了。”

　　“三少爷说的是哪里话，你是火皇大人的代言人，你的话，就是火皇大人的旨意，我自当遵从。”

　　老人提到火皇时，一脸虔诚。

　　楚扬远远地看到这一幕，也不由微微动容。

　　信仰这东西，很奇妙，前世，也有不少的宗教信仰，楚扬接触不多，但时常可以听到信仰者为了信仰做的一些事，有些人，更是可以付出一切。

　　在炎山周围，对周边的村民而言，火皇，就是他们的信仰。

　　“记住我说过的话。”

　　凌炎跟老人告辞后，冷眼一扫楚扬一行人，似是在警告他们，随后才进入了武皇航舰，驾驭武皇航舰离开，直往炎山而去。

　　“各位，请随老朽来。”

　　这时，老人带着一群村民，将楚扬一行人带进了村子里。

　　村民们都很好客，给楚扬等人一人安排了一间房子，楚扬被安置到了东边的一间房子，来到这里，楚扬目光复杂，他忍不住回忆起了当初的那个村子。

　　差不多的村子，村民都一样好客。

　　“唉。”

　　楚扬坐在阁楼窗前，叹息起来。

　　“小子，我们出去走走？”

　　这时，旺财来到了楚扬的身边，来到这里后，它好像完全忘记了睡觉，活跃得很。

　　“去哪里？”

　　楚扬问。

　　“来的时候，我看到南边有一座比较大的城市。我们去瞧瞧？”

　　旺财转动着一双赤红色的瞳孔，其间充满了好奇，此刻的它，哪里还像是修炼了多年的修罗尊者。

　　“嗯。”

　　楚扬点头，反正还要等三个月，这三个月里，也不可能总是待在这个村子里。

　　一人一狗，趁着夜深，没有惊动任何人，无声无息离开了村子。

　　旺财带路。楚扬跟在后面。往南边飞掠而去。

　　“放开我！放开我！”

　　楚扬和旺财飞了半个多时辰，隐约听到前方稚嫩的叫声越来越近，好像是一个孩童在嘶喊。

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，和旺财隐入虚空。远远地望向远处。

　　这时。远处出现了两个中年人。其中一个中年人的怀里，正抱着一个八、九岁的小男孩，小男孩不断地挣扎着。可就是挣脱不开。

　　“老七，这个小兔崽子太吵了。”

　　抱着小男孩的中年人皱眉，道。

　　“行了，再不行将他打晕，老大还等着呢。”

　　另一个中年人说道：“这小家伙可是宝贝，他可是‘迁城’东方家的小少爷，老大说了，就这么个小东西，换取个几万极品元石，不在话下。”

　　“几万元石？”

　　抱着小男孩的中年人闻言，吞了口唾沫，双眼发光。

　　“你们别做梦了，我们家一分钱都不会给你们的。”

　　小男孩继续挣扎，说道。

　　“哼！小兔崽子，你再吵，可别怪我不客气！”

　　中年人厉喝道。

　　似乎被吓到了，小男孩呆滞片刻，哇哇大哭起来。

　　“绑票？”

　　楚扬隐藏在暗处，看到这一幕，目瞪口呆。

　　“小子，这两人一个地武境八重，一个地武境七重……你要不要管下这闲事，然后再到东方家拿一些报酬？”

　　旺财看向楚扬，笑道：“听他们的语气，那个东方家油水挺多的。”

　　楚扬给了旺财一个白眼：“不早说。”

　　话音一落，他就现出了身形。

　　他一直隐藏，就是担心这两人的修为胜过他，如今听旺财说两人只是地武境武者，他再也按耐不住，直接出手了。

　　“嗡～～”

　　魔罡现，化为刀，透过月光，如一汪秋水，直掠而出。

　　下一刻，那抱住小男孩的中年人，头颅直接断开，鲜血溅了小男孩一脸，吓得小男孩尖叫一声，昏死了过去。

　　“什么人？！”

　　另一个中年人，眼看同伴直接被杀死，陡然暴喝一声。

　　“吼——”

　　只是，这注定是他在人世间的最后一声暴喝，因为一只庞大的黑色大狗已经出现在他的身后，血盆大口张开，可怕的吸力直接将他吞了进去。

　　楚扬踏空而起，直接接住了小男孩。

　　“小子，我们走！”

　　突然，旺财似是察觉到了什么，化作黑光，将楚扬托起，携带着楚扬远遁而去。

　　就在旺财和楚扬带着小男孩离去一刻钟后，两道可怕的气息，自远处而来，携带着惊人的气息，正是两个实力强大的天武境强者。

　　骤然，两人俯冲而落，落在了崇山之中，发现了那一具无头尸体。

　　“老九！”

　　两人脸色大变，其中一人低喝道：“不好，东方家那小子……”

　　“老五，你说会不会是东方家的人出手了？”

　　另一人问。

　　前者摇头：“不可能，东方家的人现在恐怕才刚反应过来，该死，早知道就不应该让老七和老九送人过来……这下麻烦了，我们怎么跟老大交待？”

　　“我们找找！”

　　“现在也只能这样了。”

　　两人升空而起，四处搜寻了起来。

　　这时，楚扬和旺财将小男孩带到了远处一座丛林之内，小男孩渐渐地醒了过来，哇哇大叫：“不要杀我，不要杀我！”

　　“别怕，没事了。”

　　楚扬出声安慰道。


第438章 东方家

　　小男孩这才发现抱着他的人换了，止住了哭声，转动着一双大眼睛，好奇地看着楚扬。

　　“小朋友，你知道你家在哪吗？”

　　楚扬微笑问，深怕吓坏了小男孩。

　　“我家在迁城。”小男孩一边说着，一边打量着楚扬：“大哥哥，是你救了我吗？”

　　楚扬笑着点了点头，又问：“你知道迁城在哪里吗？我送你回去。”

　　小男孩摇了摇头。

　　让楚扬颇为无语，转念一想又释然了，这毕竟只是一个八、九岁的小男孩。

　　“小子，我们先到最近的那个城市去问问，那里应该有人知道迁城怎么走。”

　　旺财建议道。

　　楚扬点了点头。

　　一人一狗，带着小男孩继续往南。

　　又过了一个时辰，一座灯火明亮的古城就出现在了他们的眼前，古城的夜市极为热闹，楚扬抱着小男孩走进古城，随便找了一个路人问了路，知道迁城就在这座城市的西南方向不远后，他们直接离开了这座城市。

　　据打听到的方向而去，楚扬发现，赶了这么久的路，小男孩不知何时已经睡了过去。

　　当远处另外一座灯火明亮的城市出现在眼前，楚扬舒了口气，终于到了。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　就在这时，楚扬发现，在眼前城市所在的方向，一道道身影飞掠而来，这些人修为弱的都是地武境武者，修为强的则是天武境武者。

　　这些人很有秩序，三五成群为一个小队，往各个方向而去。

　　“停！”

　　就在这时，一个小队的三人，三个中年人，将楚扬和旺财团团围住。

　　楚扬眉头一皱。

　　不知道这些人拦住自家做什么。

　　“是小少爷！”

　　突然，其中一个中年人看了楚扬怀里的小男孩一眼，目光一闪，低喝道。

　　“抓住他们！”

　　另外两个中年人，暴喝一声，扑向楚扬。

　　“等等！”

　　就在这时，楚扬惊喝一声，让三个中年人的身形在空中顿住，楚扬皱眉道：“你们认识这个小男孩？”

　　“少装蒜，你掳走了我们东方家小少爷，还不束手就擒！”

　　发现小男孩的中年人低喝道。

　　“我？掳走？”

　　楚扬恍然大悟，原来这些人是小男孩家里的人，只是对于这些人误会他掳走小男孩，他还真是有些哭笑不得了，这年头做好事还得惹一身骚？

　　眼看三个中年人还想动手，楚扬冷哼一声：“什么东方家，一群忘恩负义的家伙……我如果是掳走你们小少爷的人，现在还会在这迁城附近？”

　　三个中年人闻言，面面相觑，都觉得楚扬说得有些道路：“那你是……”

　　淡淡扫了三人一眼，楚扬道：“我是在东北方那座城市以北区域遇到他的，当时他正被两个中年人掳走，我杀了那两人，将他救了回来……你们若不信，可以问他。”

　　说着，楚扬将小男孩颠醒。

　　“唔～～”小男孩擦了擦眼睛，看着楚扬：“大哥哥，到家了吗？”

　　“嗯，到了。”楚扬笑道。

　　三个中年人看到这一幕，脸色都缓和了几分，当先一人，看向小男孩，微笑道：“小少爷。”

　　“胡叔。”

　　小男孩看到中年人，咧嘴一笑，笑得很灿烂：“胡叔，是这位大哥哥救了我。”

　　“嗯。”

　　中年人点头，又看向楚扬，微笑道：“刚才多有得罪，还请见谅。”

　　楚扬摇头：“无妨。我这次来，也是要将他送回你们东方家，如今既然你们来了，他就交给你们了。”

　　说着，楚扬将小男孩递过去给中年人。

　　“兄弟，如今天色已晚，你随我们回东方家歇一晚吧。”

　　中年人说着，眼看楚扬摇头，准备拒绝，又补充道：“兄弟，你救了我们家小少爷，若是不随我们回去，恐怕家主不会饶我。”

　　中年人都说到这个份上，楚扬也没再拒绝，点了点头，随同他们进了迁城。

　　迁城，虽没有七星城那么大，可还是能和摇光城、天枢城一类的城市比，楚扬跟在三人身后，眼看三人发放了传送烟火，也意识到是他们在通知其他人找到小男孩了。

　　东方家府邸，位于迁城东边，是一座广阔无比的府邸，由连绵的建筑群组合而成，其中大小院子更是不胜枚举。

　　迁城，并没有“禁空”一类的阵势，楚扬和旺财跟在三个中年人身后，直接降落在东方家府邸的大门口，大门口的东方家子弟看到三个中年人和其中一个中年人怀里的小男孩，脸上都浮现出笑容。

　　“老胡，没想到小少爷被你找回来了，这次家主肯定会重重赏赐你，记得请喝酒啊。”

　　大门口的东方家子弟，看向抱着小男孩的中年人，揶揄一笑。

　　“去！小少爷可不是我老胡找回来的，多亏了这位兄弟。”

　　老胡怒瞪了几个东方家子弟一眼，又招呼楚扬进了东方家。

　　老胡让身边一人去通知东方家家主后，就将楚扬请进了东方家的会客大厅，同时将小男孩放下，微笑对楚扬道：“兄弟，还请等一阵。”

　　楚扬摇头一笑：“无妨。”

　　不多时，大厅之外传来了一连串急促的脚步声。

　　当先一人，是一个气宇轩昂的青袍中年男子，在他的身后，紧随着一个美妇人和一个青年人，美妇人脸上泪痕未干，刚进大厅，就扑向了小男孩：“浩儿，你可吓死母亲了。”

　　“母亲。”

　　小男孩帮美妇人擦去眼泪，说道：“多亏大哥哥救了我，不然我就见不着母亲了。”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　美妇人反应过来，这才注意到楚扬，连忙道谢。

　　“好了，你先带浩儿下去吧。”

　　为首的中年人，也就是东方家家主让美妇人带小男孩下去后，看向了楚扬，微微一笑：“在下东方鸿，是东方家的家主，这次多亏兄弟相助，将我儿解救回来。不知兄弟如何称呼？”

　　“东方家主客气了。我叫楚扬。”

　　楚扬谦虚道。

　　“兄弟，听闻你救下我儿时，曾杀死两人，他们可有什么特征？”东方鸿问。

　　楚扬眉头微微一皱，说道：“我倒也没怎么注意，当时情况仓促，我只顾着东方小少爷的安危，便直接和我的妖兽伙伴出手将两人杀死……对了，他们其中一人，唤另一人为‘老七’。还有，我出手前，听到了他们的交谈，说是什么可以拿小少爷向东方家换取几万极品元石。”

　　“几万极品元石，他们倒是狮子大开口。”东方鸿脸色微沉，怒意凛然。

　　“你真的不知道他们是什么人？”

　　这时，东方鸿身后一直没说话的青年人开口了，质问道：“我弟被掳走，就凭你也能将他救回来？”

　　“你什么意思？”

　　楚扬眉头一皱，其实，这个青年人刚走进大厅，楚扬就觉得很不自在，不因为别的，就因为他那阴冷的眼神，特别是看向他的时，充满了敌意。

　　楚扬真不知道，自己也是第一次见他，他为何有如此敌意？

　　“没什么意思，就是不知道有人是不是也跟他们是一伙的，故意将我弟送回来，然后收取报酬。”

　　青年人淡淡说道，虽然没点名道姓，但无疑就是在说楚扬。

　　楚扬笑了：“我还真没打算要你们的报酬？”

　　“不想要报酬，将我弟送回来就是了，为何还要到我东方家来？你如此，难道敢说没有图谋？”

　　青年人咄咄逼人道。

　　“大少爷，是我让楚扬兄弟随我回来的，当时我们遇到他时，他将小少爷交给我就准备离开。”

　　一旁的中年人看不下去了，说道。

　　“胡叔，有些人就喜欢欲擒故纵，你可别被他骗了。”

　　青年人又道。

　　“够了！”

　　终于，东方鸿开口了，低喝一声：“闭上你的嘴，今日之事，无论如何都要多谢兄弟……至于报酬，那自然是必须的。”

　　说着，东方鸿抬手，一枚纳物戒指出现在他手里，递向楚扬。

　　“楚扬兄弟，这里面有三万极品元石，还望笑纳。”

　　东方鸿诚恳道。

　　“东方家主，我……”

　　楚扬刚想拒绝，在他的耳边，突然传来了一道传音，让他闭上了嘴，伸手将纳物戒指接了过来，道谢道：“多谢东方家主。”

　　东方鸿身后的青年人，眉头微微一皱，看向楚扬的目光，充满了阴霾。

　　“楚扬兄弟，既然天色已晚，便在我东方家住上一晚，明日再离开，如何？”

　　东方鸿邀请道。

　　“那就多谢东方家主了。”楚扬连忙道谢。

　　“老胡，带楚扬兄弟下去休息，记得收拾最好的客房。”

　　东方鸿看向不远处带楚扬回来的中年人，道。

　　“是，家主。”

　　老胡连忙将楚扬带离了大厅，路上，楚扬似是想起了什么，疑惑地问老胡：“胡叔，刚才那位是你们小少爷的亲哥哥？”

　　老胡苦笑摇头：“不是，他是家主的义子，二十年前，家主眼见几位夫人膝下无所出，一急之下，便收养了这位义子……至于小少爷，是八年前二夫人所生，二夫人你刚才也见到了。”

　　楚扬闻言，恍然大悟，点头道：“原来如此。”


第439章 我很无辜

　　“小子，你不是没打算要酬劳么？怎么刚才二话不说，就接下来那东方家主给的极品元石，那可是足足三万极品元石啊！”

　　旺财看向楚扬，一脸不解。

　　在它的认知里，楚扬不是这种贪财的人。

　　楚扬淡淡一笑，也没多作解释，直接在床上躺下：“明日你自然就知道了。”

　　“嗯？”

　　旺财对于楚扬的卖关子，表现出极其的不乐意，但他也知道楚扬的为人，既然决定不说，那无论它做什么都是无用功。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，吃过东方家家仆送来的早饭后，楚扬去找了东方家家主东方博，告辞离开。

　　他带着旺财，直接离开了东方家。

　　“小子，不在这迁城逛逛吗？”

　　旺财疑惑问道，他们这次出来，主要就是到周围的城市逛逛，如今楚扬的行为，他却是有些不解了。

　　“今日之后，你想怎么逛，就怎么逛，我还有事。”

　　楚扬说道。

　　“什么事？”旺财皱眉。

　　不过，眼看楚扬离开了迁城，旺财还是跟了上去。

　　两人一路往昨晚的来路前行，很快就到了迁城和东北方向那座城市的正中，这里，是一片苍茫的荒岭，方圆百里，看不见丝毫的植被。

　　“小子，不好，我们被盯上了！”

　　突然，旺财脸色大变，低喝一声。

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，片刻之后，他也察觉到了一股股陌生的气息，自北边踏空而来。

　　这些人，一共有八人。

　　当先五人，气息凛然，明显是五个天武境武者，另外三人，略逊一筹，只是地武境武者，如今他们到来，将楚扬和旺财团团围住。

　　“小子，他们是什么人？”旺财传音问楚扬。

　　“我哪知道。”

　　楚扬回道。

　　旺财无语，“你不知道刚才还傻站着等他们过来？”

　　“我不是看你站着没动，所以才没动。”

　　楚扬也道。

　　“……”

　　旺财彻底没话说了，这样也行？

　　“你们是什么人？”

　　楚扬看了一眼围住他们的人，皱眉问。

　　“小子，你知不知道，多管闲事的人，一般命都比较短。”

　　五个天武境中，明显是为首之人，修为最高的老人冷漠地扫了楚扬一眼，淡淡说道。

　　“多管闲事？”楚扬似乎有些不解。

　　“昨日，你是不是救了一个小娃娃？”老人冷哼一声。

　　“小娃娃？”

　　楚扬闻言，顿时感到奇怪：“什么小娃娃？老伯，你不会是搞错了吧？”

　　几乎在转瞬之间，一股股凛然的气机，横扫而来，笼罩在楚扬和旺财的身上。

　　“地武境一重？九级玄妖？”

　　察觉到楚扬和旺财的修为时，包括老人在内的一行人，都呆住了，下一刻就是面面相觑。

　　“老五。”

　　老人看向身边的一个中年人，眉头微皱。

　　“老大，昨日杀死老九的人，修为最少也是地武境九重一流……乃至天武境！就他们，恐怕不可能杀死老七和老九。当然，或许他们隐匿了修为。”

　　老五说道。

　　“隐匿修为？一个二十五岁左右的小子，难道你还以为能是地武境九重，乃至天武境武者？”

　　旁边另外一个中年人眉头微皱：“老大，会不会是那家伙搞错了？”

　　老人也有些迟疑了。

　　“小子，到底怎么回事？”

　　旺财古怪地看了楚扬一眼，刚才正是因为楚扬的提醒，它将自己九级地妖的修为隐匿成九级玄妖，虽然不知道楚扬为何让他这么做，但他肯定有原因。

　　“一会你就知道了。”楚扬只回了旺财一句。

　　接着，楚扬看向老人，一脸无奈：“老伯，你是不是认错人了？我们真的没救什么小娃娃，小动物之类的什么东西。嗯，如果没什么事的话，我可以走了吗？我还赶着回‘火元村’呢。”

　　火元村？

　　听到楚扬的话，包括老人在内的八人脸色都是一变。

　　老人的声音都有些颤抖：“你……你是火元村的人？”

　　“不是。”

　　楚扬摇头，让老人舒了口气。

　　如果对方真是火元村的人，那么借他们一百个胆子他们也不敢杀死对方。

　　火元村，那可是炎山附近的诸多被火皇守护的村子之一，就算是再强的武者，也不敢在这炎山附近杀死火皇守护村子里面的那些村民。

　　曾有人不信邪，结果他们都死了。

　　“老大，他是不是我们要找的那个人，让他把纳物戒指给我们检查检查不就行了？若不肯，那就是心里有鬼，我们直接杀了他就是。”

　　一个中年人提议道。

　　“老六说得没错。”

　　不少人赞同。

　　老人看向楚扬，道：“小子，将你的纳物戒指拿出来，解除认主，我要检查……如果你不是我们要找的人，我们自会放你离开。”

　　在他看来，这个年轻人就算不是火元村的人，可他既然要去火元村，那应该和火元村脱不了干系，所以，他不敢乱动这个年轻人。

　　不过，对方若是心虚，他冒险也要杀死对方。

　　三万极品元石，可是不小的诱惑！

　　“可以。”

　　楚扬一脸无所谓，将早就准备好的两枚纳物戒指取出来，解除认主，交给了老人。

　　老人气机横扫，发现楚扬和旺财身上都没纳物戒指后，检查起来，最后，在另外七个中年人期待的目光中，老人皱眉道：“是个穷鬼，极品元石加起来不过数十枚，还有一堆低级元石……我们应该是找错人了。”

　　“那我们再等等，这一个人带着一只犬类妖兽，虽不常见，但也不是没有。”

　　其他人都点头。

　　“好了，小子，你可以走了。”

　　将两枚纳物戒指还给楚扬后，老人挥手道。

　　“多谢老伯。”

　　楚扬连忙对老人道谢，带着旺财就往北边而去，只是，他们的速度并不怎么快，更像是在闲庭信步。

　　“小子，你在搞什么鬼？”

　　旺财完全不知道楚扬在做什么：“你将那三万极品元石藏到巨塔神通里面了不成？”

　　楚扬点了点头：“不错。”

　　在楚扬和旺财身后远处，老人和另外七个中年人，刚准备往前面去看看，就看到远处一人降落而来，来人是一个青年人，他一到来，老人和七个中年人都停了下来。

　　“日少爷。”老人淡淡跟青年人打了一声招呼。

　　“怎么，得手了？”

　　青年人目光一闪，问。

　　“日少爷，我倒是想要问你，你说的那人怎么还没出现？”老人问。

　　“不可能！我亲眼看着他离开了迁城，一路往北边去的……你们不会是夺了那三万极品元石，然后不认账了吧？”

　　青年人脸色一沉。

　　老人看到青年人变色，终于察觉到了不对：“日少爷，你说的是真的？”

　　“废话！”

　　青年人低吼道：“那人身边带着的犬类妖兽，是一只黄色的小土狗……而他本身，身穿一袭淡蓝色长袍，长得还算俊俏，你们当真没看到他们？”

　　老人和另外七个中年人，彻底傻了。

　　这青年人描述的，不就是刚才他们放走的人吗？

　　“不好！被耍了！”

　　老人脸色大变。

　　“追！”

　　老人和七个中年人，头也不回，直往北边追去。

　　青年人也跟了上去，同时问：“怎么回事？”

　　“日少爷，我们刚才遇到了你说得那个人，只是，我们看那个青年男子也就二十五岁左右年纪，修为又只是地武境九重，然后他身边的妖兽只是九级玄妖，所以在检查了他们的纳物戒指后，就让他们走了。”

　　“该死！他们定是隐匿了修为，至于纳物戒指，恐怕他们离开前藏在了别处……”

　　一行九人，飞掠而出，速如闪电。

　　楚扬和旺财老神在在往前飞行，很快，身后传来的凛冽风声，让旺财回头一看：“小子，我想那群愣头青应该是反应过来了……咦，好像多了一人！怎么回事他？！”

　　旺财说到后来，明显有些惊讶。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　九道身影，几乎在同一时间降临到楚扬和旺财的身边，将他们团团围住。

　　“是你？！”

　　楚扬惊讶的目光，落在了九人中唯一的那个青年人身上，之前他并没有出现。

　　这个青年人，不是别人，正是昨晚在会客大厅，跟在东方家家主东方鸿身后的青年人，东方鸿的义子，“东方日”。

　　“很意外吧？”

　　东方日盯着楚扬，目光冷漠：“交出三万极品元石，饶你一命。”

　　“小子，刚才竟然被你骗过了，我一定要将你碎尸万段！”

　　老人刚才被骗，大感丢脸，狠狠地盯着楚扬，咆哮道。

　　楚扬苦笑，一副我很无辜的表情：“老伯，我骗你什么了？你不是都检查了我的纳物戒指了吗？还有，你怎么会和这个东方家的家伙在一起，这家伙可不是什么好鸟，昨天下午在迁城赌坊，他出千骗了我三枚极品元石、五十七枚上品元石和六十九枚中品元石呢。”

　　“……”

　　老人闻言，脸上的愤怒凝固，和另外的七个中年人，一起目光古怪地看向了东方日。

　　“你们干什么，别听他胡说！”

　　东方日的脸都黑了下来，没想到昨晚救回他弟弟，打乱他计划的人如今反打他一耙。


第440章 依天

　　“我怎么胡说了？怎么，出千还不敢承认？”

　　楚扬看着东方日，一脸认真，义愤填膺道：“我知道昨日离开赌坊后，我是将旺财拉的大便甩了你一脸，可你也不能因为这点小事，而污蔑我，让老伯他们来杀我啊！”

　　老人和另外七个中年人看着东方日的目光，更加古怪了。

　　“东方日，你不会是想拿我们当枪使吧？”

　　老人脸色一沉：“这么一点小事，你堂堂东方家大少爷难道还不能亲自解决？你在东方家，就真的没地位到这种程度？难怪，难怪你让我们帮你掳走你弟，还说等我们拿到应得的极品元石后，别将他交给东方家，而是交给你……看来，你是想要将你弟杀死，然后才没人跟你抢家主继承人的位置！”

　　楚扬的目光，不易察觉地一闪。

　　而旺财，若有所思地点头，似乎看出了什么。

　　“东方日，我们老七和老九因为你弟弟被人杀死，这笔账我们还没跟你算，你现在又来糊弄我们？”

　　七个中年人，虎视眈眈地凝视着东方日。

　　“各位，我说的一切都是真的……反而是他，一直在说假话！”

　　东方日都快疯了，这些家伙竟然信一个陌生人，而不信他，亏他以前还跟他们合作过不少：“过去，如果没我的帮助，你们能经常赚取到大量元石？现在，你们相信一个陌生人，反倒不信我？”

　　说着，东方日又看向楚扬，低哼道：“楚扬，怎么，到了这里，就只敢一昧装傻了？昨天晚上，在我们东方家，你不是很能说的吗？”

　　楚扬突然笑了。

　　“东方日，没想到你弟弟是你让人掳走的……他毕竟是你弟弟，你就能下这么狠的手？”

　　楚扬没再装疯卖傻，看向东方日，反问道。

　　这时，老人和另外七个中年人也反应过来了，意识到一直都是楚扬在忽悠他们，一时间，他们都怒视楚扬，身上天武之力、地武之力掠动，随时准备出手杀死楚扬！

　　“狠？”

　　听到楚扬的话，东方日笑了，笑得有些疯狂：“那东方鸿，我也是他儿子，特别是这几年，我为东方家付出多少？可他，还是执意要等那个小畜生长大成人，立小畜生为家主继承人……就因为那个小畜生是他亲生的，而我只是他收养的！”

　　“我不服气，我不服气！！”

　　“凭什么，那小畜生为东方家做过什么，凭什么能不劳而获？”

　　说到后来，东方日的目光，闪烁着寒光。

　　“你在我面前说那么多，难道就不怕我告诉东方家主？”

　　楚扬看着东方日，目光一闪，问。

　　“你没机会了，因为你今日必死无疑！”

　　东方日冷漠道：“昨晚见你将那个小畜生带回来，我就恨不得将你杀死，你可知昨晚我是怎么煎熬的，我好不容易找到那么好的机会，全被你破坏了！”

　　“这一切，都是因为你昨晚多管闲事，谁让你救下那个小畜生……今日，你被杀死，要怪，就去怪那个小畜生吧！”

　　说到后来，东方日有些歇斯底里。

　　“他不会死，也不该死！该死的人……是你！”

　　就在这时，几乎在东方日话音刚落时，一道愤怒无比的声音，宛如炸雷，在天边响起，下一刻，三道身影踏空而落，一个中年人，两个老人。

　　“父……父亲，你……你怎么会在这里？”

　　看到为首的中年人，他的父亲，东方家家主东方鸿，东方日彻底懵了，很快，他就意识到，眼前的一切，都只是一个局，一个针对他的局。

　　“东方鸿！”

　　东方日身边的老人和七个中年人，脸色大变，身形微顿，竟向着四处逃窜而去。

　　他们的身影，迅如闪电，直掠各方。

　　只是，他们明显是逃不掉了，随着东方家家主东方鸿身后的两位老者抬手，周围的虚空震荡，仿佛完全被他们所掌控。

　　下一刻，一道道虚空裂缝凭空裂开——

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　一连串惨叫起，包括那个老人和七个中年人在内，所有人都没能逃过一死，死后被卷入了虚空裂缝，彻底消失在天地之间。

　　一时间，现场重新恢复了平静。

　　“孽子！”

　　东方鸿看着东方日，脸色低沉无比：“小浩再怎么说也是你弟弟，你竟然下得了手……你虽不是我亲生，可这些年来，你自问我可曾亏待过你？至于家主继承人之位，我们东方家有祖训，只传血脉弟子，难道你还想要让我违背列祖列宗的祖训，立你一个外人为家主继承人不成？”

　　“外人？这才是你的真话吧，哈哈哈哈……”

　　东方日脸上的惊惧，在这一刻，荡然无存：“什么祖训，什么血脉弟子，都是屁话！不过，我倒是好奇，你是什么时候开始怀疑我的？”

　　“孽子，你到现在还冥顽不灵！若要人不知，除非己莫为！”

　　东方鸿冷漠道。

　　“所以，昨晚你交给楚扬的三万极品元石，其实也是在演戏给我看，让我上钩了？”

　　东方日全都明白了。

　　“不错，我当时交给楚扬兄弟的只是一个空置的纳物戒指，在他要拒绝的时候，我传音请求他帮我这个忙……说起来，今日能揪出你这个丧尽天良的孽子，还多亏了他。”

　　东方鸿感激地看了不远处的楚扬一眼，再次看向东方日时，目光冷厉无比。

　　“二长老，你先带这孽子回去！”

　　突然，东方鸿开口了。

　　“是，家主！”

　　东方鸿身后的一位老人，点头之后，抬手就携带着东方日离开，不顾东方日的再三挣扎和咆哮。

　　随着东方日的咆哮消失在天边，东方鸿来到了楚扬的面前，手中多出了一枚纳物戒指：“楚扬兄弟，今日之事，多亏了你！这些元石，是我的小小心意，还望笑纳。”

　　“东方家主客气了。”

　　楚扬摇头一笑：“我也不缺元石，东方家主还是自己收着吧，而且，我帮你，也无意于元石，只能说是缘分。”

　　“缘分？”

　　东方鸿一怔，随即也畅怀笑了起来。

　　接着，东方鸿将身后的老人介绍给楚扬，却是东方家大长老。

　　“楚扬兄弟，你之前与那人说要去火元村，莫给你真是火元村之人，只是怕吓走他们才否认？”

　　东方鸿好奇问楚扬。

　　楚扬摇头一笑：“东方家主，我并非火元村之人，不过，我最近倒是却是住在火元村。”

　　“住在火元村？”

　　东方鸿闻言，双瞳一缩，这可比楚扬是火元村之人更让他感到震撼，在炎山附近，谁不知道炎山周围那些火皇庇护的村子，素来排外，别说让人在村里住，就算是靠近都不行。

　　而楚扬，竟然住在火元村。

　　那只有两个可能，其一，楚扬有亲人在火元村，其二，是火皇旨意！

　　前者也就算了，若是后者……

　　“楚扬兄弟，你有亲人在火元村不成？”东方鸿问。

　　眼看楚扬摇头，东方鸿感觉自己的心脏剧震了一下，就算是他身后的东方家大长老，尊武境的存在，再次看向楚扬时，目光中也夹杂着几分忌惮。

　　“这么说，楚扬兄弟你是火皇请来，准备参与三个月后武皇门人弟子考核之人？”

　　东方鸿深吸一口气，在他看来，现在也就只有这个可能。

　　“东方家主，你连这个都能猜到？”

　　楚扬有些惊讶，随即点头：“不错，我正是来自于断魂河的另一边，盛域！”

　　东方鸿笑道：“其实也不难猜，火元村那样的村子，素来排外，能让楚扬兄弟住进去，也就只有两个可能……而楚扬兄弟你既然否认了有亲人在火元村，就只有另外一个可能。至于盛域，我倒也听说过，只是一直没机会去过，听说盛域之中，有一个强大的势力‘七星殿’，莫非……”

　　“不错，我就是七星殿弟子，昨日刚随同火皇三弟子抵达火元村。”

　　楚扬笑道。

　　“火皇三弟子？”

　　东方鸿和他身后的东方家大长老，几乎同时倒吸一口冷气，东方鸿舒气的同时，忍不住感叹：“没想到是青鳞剑凌炎大人亲自去接引你们过来，看来，火皇对七星殿弟子很看重啊。”

　　看到东方鸿两人的骇然，楚扬好奇问：“东方家主，凌炎使者很出名吗？”

　　“出名？何止出名！”

　　东方鸿面露尊敬，道：“凌炎大人，乃是炎山火皇座下亲传三弟子，实力只在火皇大弟子‘依天大人’之下，在炎山周边，若是不论依天大人，他堪称武皇之下第一人！”

　　楚扬闻言，双眸一瞪！

　　武皇之下第一人！

　　这得需要多强大的实力，才能得到这样的认可。

　　楚扬没想到，那位名为凌炎的武皇使者，在炎山周围，竟具有如此盛名。

　　还有火皇的大弟子“依天”，凌炎是在不将他算进去的情况下，堪称武皇之下第一人。

　　而依天，则是炎山周边真正的武皇之下第一人！

　　依天！

　　楚扬深深地记住了这个名字。

　　虽还不见其人，但其名已经深深地震撼了他。


第441章 尊级妖兽内丹

　　“楚扬兄弟，你不要元石便罢，却不知是否能让我做几日东道主，好好招待招待你？”

　　东方鸿一脸期待地看向楚扬。

　　楚扬看了一眼身旁的旺财，看到旺财眼中的期待，他点了点头：“那就麻烦东方家主了。”

　　他们这次离开火元村，本就是想要到周围的城市逛逛，迁城倒也是一个好去处，虽然昨日在里面过了一夜，他们却也没有在迁城真正意义上地逛过。

　　一人一狗，随同东方鸿和东方家大长老再次回到了东方家。

　　在东方家的几日，除了偶尔在东方家陪东方家小少爷东方浩玩，楚扬和旺财也差不多逛遍了迁城大部分地方，渐渐地，旺财的精神又萎靡了下来。

　　它对迁城明显有些失望。

　　从旺财口中，楚扬得知，虽然万年前旺财曾横渡断魂河从盛域到这边来，但他也只是待了没多久就离开了，对于没能到这边的城市逛逛，引以为憾。

　　如今，虽然遗憾得以弥补，但它明显不怎么兴奋，希望越大，失望也越大。

　　“楚扬兄弟。”

　　就在楚扬准备告辞离开的一早，东方鸿先一步找上门来，东方鸿的身后，还跟随着两位老人，正是东方家的大长老和二长老，两位尊武强者。

　　“东方家主这是要出门？”楚扬隐隐猜测道。

　　“不错。”

　　东方鸿微笑点头，随即道：“我今日一早收到一个消息，说是那‘天风山脉’之中，有不少疑似‘尊级妖兽’的尸骸隐匿于其中，如今那里聚满了武者，都在寻找着尊级妖兽的尸骸。”

　　尊级妖兽的尸骸？

　　楚扬双眼一瞪，脸上浮现不可思议的神色，尊级妖兽，可是等同于尊武境一流的存在。

　　那个天风山脉，有不少尊级妖兽尸骸？

　　“确定吗？”楚扬问。

　　“可以确定，听说是有一个天武境九重的武者在天风山脉附近寻得了一枚尊级妖兽内丹和两副尊级妖兽骸骨，他凭借尊级妖兽内丹，成功领悟尊武奥义，步入了尊武境！”

　　东方鸿说道，他的双眼也流露出摄人的光华。

　　他也是天武境九重，这一次的事，对他而言无疑是一场机缘，当然，前提是他能找到尊级妖兽的内丹，并且将其服用、炼化。

　　说着，东方鸿看向楚扬，微笑道：“我来找楚扬兄弟，是想问你是否有兴趣跟我们一起过去凑凑热闹？”

　　“小子，我们去！”

　　楚扬刚准备答应，旺财的传音就在楚扬耳边响起，楚扬鄙视了它一眼，答应了下来。

　　四人一狗，直接离开了东方家，离开了迁城。

　　“天风山脉，位于迁城西边，不算远。”东方鸿说道。

　　这时，东方鸿身后的两位尊武强者，同时出手，可怕的尊武之力，携带着楚扬、东方鸿和旺财，直掠东边而去，只是半个时辰的时间，他们就已经到了天风山脉的外围。

　　“那里就是天风山脉。”

　　东方鸿看着前方，介绍道。

　　楚扬放眼看去，只见天风山脉的地形极其复杂，一座座参差不齐的山峰伫立在那里，山峰之间又都是深不见底的峡谷，想要在这么复杂的地方寻找尊级妖兽的尸骸，明显不是一件容易的事。

　　“旺财，尊级妖兽的内丹，还能助人领悟尊武奥义？”

　　楚扬想到东方鸿在出发前说的那番话，好奇问道。

　　旺财回应道：“当然可以，不管是尊级妖兽，还是尊武境武者，他们的尊武奥义，可以说是脱离了灵魂，这也是灵魂碎片最多也就能帮人领悟到天武奥义的原因。”

　　“而尊级妖兽的尊武奥义脱离灵魂，一般会隐匿在它的内丹之中……小子，融入内丹中的尊武奥义，和灵魂碎片中的天武奥义又完全不同，后者需要铺垫，前者却是完全不需要。”

　　旺财接着说道。

　　“什么意思？”楚扬没有听明白。

　　“打个比方，你感悟三重风之意境的灵魂碎片，必须自己已经领悟到了二重风之意境……而尊级妖兽内丹中的尊武奥义则不然，如果你能得到蕴含适合你风之意境的风之尊武奥义的内丹，你一旦将其服用，短时间内，你的风之意境会以一种极快的速度连续领悟突破，内丹的力量，也足以助你突破到天武境！”

　　旺财详细解释道。

　　楚扬无语。

　　这什么尊级妖兽的内丹，简直就跟前世打游戏用的作弊器一样，堪称逆天。

　　知道天风山脉内可能还存在有尊级妖兽的残害和内丹，旺财表现得比楚扬还雀跃，楚扬倒也能明白旺财的心情，昔日的修罗尊者，如今有了这么一个可能短时间内恢复全盛时期实力的机会，自然不会错过。

　　“楚扬兄弟，进入天风山脉后，尽量跟紧我们，最近这里汇聚了不少搜寻的武者，乱得很。”

　　东方鸿传音给楚扬，道。

　　楚扬点了点头。

　　虽然有心理准备，但是楚扬进入天风山脉后，还是被眼前的一幕吓住了，整个天风山脉，到处都可以看到密集的身影，可以清晰地看到一些人在各处搜寻，起起落落。

　　“天啊，他们是想要将整个天风山脉翻过来找一遍吗？”

　　楚扬苦笑摇头，愈发觉得机会渺茫。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　楚扬和旺财，跟在东方鸿三人的身后，也加入了起起落落的人群中，四处搜寻了起来。

　　找了半天，什么都没有。

　　夜深，东方鸿叹了口气：“看来，这天风山脉之中，未必就还有尊级妖兽的残骸和内丹。”

　　“都是看运气。”

　　楚扬摇头道，接着，他看向东方鸿，道：“东方家主，原本今日一早我就打算与你辞行，我明日在火元村那边还有些事，现在必须赶回去，就此告辞。”

　　“我们和你们一起走吧，反正要路过迁城。”

　　东方鸿闻言，点了点头，说道。

　　“东方家主，你不找了？”楚扬问。

　　“这么多人就算还有尊级妖兽的残骸和内丹，我想要找到，无异于大海捞针……而且，家族里还有些事，需要我去处理。”东方鸿摇头道。

　　楚扬点头。

　　一行人早出晚归，再次回到了迁城。

　　楚扬和东方鸿告辞后，并没有往东北方向的火元村而去，反而是顺着原路返回了天风山脉，同时问旺财：“旺财，你之前真的闻到了尊级妖兽的气息？”

　　“吞天兽是犬类妖兽，犬类的鼻子是最灵敏的，我可以准确地闻到，在距离天风山脉西边的一带，有尊级妖兽的气息……”旺财说道。

　　楚扬之前借口要回火元村，其实无非是想要摆脱东方鸿三人，他总不能直接说分开找，以他和旺财的修为，在一群在天风山脉搜寻的天武境武者面前，连自保之力都没有。

　　他们如果提议分开搜寻，以东方鸿的机智，必然能察觉到端倪。

　　“那我们过去。”

　　楚扬目光一亮，让旺财带路，遥遥地绕开了天风山脉，一路往西边而去。

　　在距离天风山脉数十里外的西边，是一片灰沉沉的沼泽地，沼泽地中的丛林几乎都是枯木，楚扬和旺财来到这一带后，降落而下，低空飞行。

　　“旺财，还可以闻到吗？”

　　楚扬看向旺财。

　　“那边！”旺财一马当先，带着楚扬继续往里面走，很快，眼前阔然开朗，一片幽深的沼泽地，出现在了楚扬的眼前。

　　“这？”

　　楚扬一脸怀疑地看向旺财。

　　“吼——”

　　就在这时，旺财化身吞天兽，低吼一声，可怕的吞力延伸而出，笼罩在沼泽地上，顿时，一大片沼泽都被旺财的吞力掀起，甩到了一侧。

　　“这……”

　　当沼泽地被旺财弄出一个巨坑时，楚扬愣住了。

　　在这片沼泽地之下，一尊庞大如小山的骸骨，安静地躺在那里，看不出是什么妖兽，但是它现在露出来的骨骼，却没有沾染分毫的沼泽，散发着银色的光泽。

　　楚扬还看到，在这尊骸骨的体内，一枚闪烁着赤红色光华的内丹，平静地躺在那里。

　　“旺财，这是尊级妖兽吗？”楚扬问。

　　“废话，当然是！”

　　旺财瞥了楚扬一眼，就掠向了尊级妖兽的骸骨，直接将里面的内丹取了出来。

　　“这内丹里面蕴含的是什么尊武奥义？”

　　楚扬迫不及待地看着旺财取出来的内丹，眼中闪烁着几分希冀，如果这枚内丹是风至尊武奥义内丹，又和他的风之奥义契合的话，他服下的话，短时间内就有机会步入天武境。

　　只是，真有这么巧吗？

　　答案是否定的。

　　“别看了，里面蕴含的是修罗尊武奥义……和我当初领悟的修罗奥义倒是有七八分相似，看来，我又要重拾修罗奥义了。”

　　旺财说道。

　　突然，似是察觉到了什么，旺财色变：“小子，走！”

　　“嗯？”

　　楚扬还没来得及反应过来，就看到旺财那家伙已经飞掠而出，掠向远处。

　　虽然不知道发生了什么，但楚扬还是跟了上去。

　　“这枚内丹，赶紧藏进你的巨塔神通……后面有一个天武境武者发现了那具尊级妖兽的骸骨，估计很快会追上我们。”

　　旺财的语气，夹杂着几分急促。


第442章 黄金神龙骸骨

　　楚扬闻言，脸色微变，虽然不知道一个天武境如何发现那具尊级妖兽的骸骨，但他还是将内丹收进了巨塔神通。

　　而在那具被旺财挖开的沼泽地，如今正有一道身影降落而下。

　　这是一个身材消瘦的青年男子，约莫二十七、八岁，双眼闪烁着赤红色的光华，浑身上下透露出森然的气息，除了外形，其他地方根本就不像是一个人类。

　　他一动身，就到了沼泽地中残骸一侧。

　　“没错，是修罗尊武奥义……看来，被人捷足先登了。”

　　眉头微皱，青年男子自语一声，气机横扫而出。

　　呼！

　　楚扬刚刚收起尊级妖兽的内丹，听从旺财所言，在沼泽地外的一片丛林，缓慢地飞行着，与此同时，一道身影飞速临近，拦在了他们的眼前。

　　“你们去过后面那片沼泽地？”

　　身材消瘦的青年男子，冷眸凝视着楚扬和旺财，声音冷漠。

　　“什么沼泽地？”

　　楚扬自然装傻，据旺财所言，眼前这个看起来也就二十七、八岁的青年人，竟是一个天武境三重武者，让他惊讶的同时，心里也充满了忌惮。

　　天武境之下，他可以横着走。

　　可遇到天武境以上的存在，他就是砧板上的肉，不得不小心翼翼。

　　“轰～～”

　　刹那间，在青年男子身上，一股嗜血的气息横扫而出，瞬间将楚扬和旺财轰飞了出去，下一刻，他气机扫过了楚扬和旺财，直接落在了楚扬的身前，将楚扬手上的纳物戒指强行扯了下来。

　　“给你三个呼吸，解除认主！”

　　青年男子冷眸凝视着楚扬，语气间夹杂着毋庸置疑的语气。

　　楚扬深吸一口气，他何曾受过如此屈辱，但如今形势比人强，他只能忍下心中的不快，解除了认主。

　　片刻，青年男子将纳物戒指认主后，呆了片刻，随手将纳物戒指解除认主，丢到了地上。

　　下一刻，他整个人升空而起，没有再看楚扬一眼。

　　好像根本就不屑于将楚扬杀死！

　　望着青年男子远去的方向，楚扬的眸子流露出几分森然，双拳紧握，怒到极致。

　　“小子，受不了了吧？行了，你也没损失什么，你这一路走来，经历了这么多，难道还看不开吗？这个世界，本就是这么残酷，那些被人杀死的人，还不是因为实力不如你才被你所杀，你今天捡回一条命，算不错了。”

　　旺财安慰楚扬道，只是，它安慰的方法倒是有些特别。

　　“若我有机会再见到他，必杀他！”

　　楚扬双眸闪烁着厉芒，冷声道。

　　“行了，走吧。”旺财望了望南边，说道。

　　“嗯？你又发现了什么？”

　　楚扬好奇问。

　　“靠！这一带还真是一片藏宝之地，我闻到南边有两具尊级妖兽骸骨的气息。”旺财说道。

　　“什么？！”

　　楚扬闻言，暂时将心中的不快抛之脑后，脸上忍不住露出惊容。

　　还有两具尊级妖兽骸骨？

　　“我们走！”

　　楚扬跟上旺财，一路往南边而去，路上，他忍不住问：“旺财，刚才那人为何能发现尊级妖兽骸骨？我们都是靠你的鼻子才能发现。”

　　“如果是我没有掀开那片沼泽地，他发现不了，可我掀开之后，那只尊级妖兽骸骨上的修罗尊武奥义气息还是被他感应到了。”

　　旺财说道：“刚才那人，领悟的也是修罗奥义，如果他能得到刚才那枚内丹，以他如此年轻就有这般实力的天赋，日后就算是踏入武皇境，也未必就不可能！”

　　踏入武皇境！

　　楚扬心里一颤，一直以来，他想过自己步入天武境，踏入尊武境的情景。

　　可武皇境对他而言，却是太过遥远，他想都没有想过。

　　“小子，好好努力吧，以你的天赋和造化，只要不在半路夭折，迟早能踏入武皇境，成就一代武皇！”旺财又道。

　　不得不说，旺财这番半奉承的话，让楚扬心里的气消了不少。

　　“旺财，你若是服下刚才那枚内丹，多久能踏入天武境？”

　　楚扬问。

　　“那枚内丹，蕴含的是修罗尊武奥义……虽然我过去修炼的是修罗奥义，可自从灵魂附身吞天兽后，就暂时放下了，应该需要个一年多时间。”旺财说道。

　　“只要一年？”

　　楚扬心里一震，没想到尊级妖兽的内丹真的跟前世单机游戏里面的作弊器一样变态。

　　“就在这个湖里？”

　　楚扬跟着旺财，来到一个广阔的湖泊之上，这座湖泊极为浑浊，楚扬气机延伸而出，就发现里面潜藏着一只地妖，九级地妖！

　　“轰——”

　　几乎在楚扬气机刚扫出时，平静的湖泊炸开，一道身影冲天而起，却是一个光头中年男子，中年男子面容狰狞，盯着楚扬，声音低沉：“人类，你找死，竟敢窥探我！”

　　中年男子，正是楚扬探查到的那只九级地妖所化。

　　如今，天武之下的存在，还真没几个能被楚扬放在眼里，楚扬淡淡扫了中年男子一眼：“不想死，就滚开！”

　　说着，楚扬踏空而出，身上魔罡现，化作一层光罩笼罩在他的身上，直接冲进了湖泊里面，旺财跟在楚扬的身后，一人一狗直接钻进了湖泊。

　　九级地妖中年男子迟疑了，这一人一狗他都探查过了，都是修为和他相当的存在。

　　最后，他深吸一口气，虽然愤怒，却没有任何动作。

　　这时，楚扬和旺财也来到了湖泊底下，两人很快就发现，旺财发现尊级妖兽残骸的附近，正是那只九级地妖的修炼之地，这个地方的天地元气，出奇的充裕。

　　“是因为那具残骸？”

　　楚扬传音问旺财。

　　“应该是。”

　　旺财点头，下一刻，它身上的地武之力呼啸而出，轰在九级地妖的修炼之地上，将湖底岩石炸开，当岩石碎片被源源不断的地武之力轰开，一具闪烁着黄金光泽的巨大骸骨，安静地躺在那里。

　　“这是……”

　　虽然只是一具骸骨，但其中却蕴含着一股威严浩瀚的气息，让楚扬也忍不住为之色变，就算是旺财，如今也是面露惊诧：“神龙骸骨！”

　　神龙骸骨，万古不朽，安静地躺在那里，依旧高傲、威严，不可一世！

　　楚扬深吸一口气。

　　虽然，他的血龙神通也是神龙，可那终究和真正的神龙有区别，眼前的神龙骸骨，是真正的神龙所有，金光灿烂的骸骨，闪烁着耀眼的光泽。

　　就好像是由黄金铸成的一般。

　　“神龙一族，陨落之时，内丹一般会直接融入骸骨……这次，我们虽没得到内丹，可能见到真正的神龙骸骨，也算是不虚此行了。”

　　旺财说道。

　　楚扬深以为然。

　　“你们在干什么？”

　　就在这时，九级地妖化形的中年男子，也感应到神龙骸骨的气息，落了下来，当看到神龙骸骨时，他也愣住了：“神龙，神龙……”

　　显然，过去他根本不知道神龙骸骨的存在。

　　他只是觉得这里修炼环境好，才会选择在这里定居。

　　突然，一阵龙吟声响起，这些龙吟声，仔细一听，竟是来自于这具黄金神龙骸骨，每一道龙吟声，都来自于这些神龙骸骨之内。

　　与此同时，笼罩神龙骸骨的湖水，开始动荡了起来，好像沸腾了一般。

　　神龙骸骨的龙吟声，更像是在呼唤着什么。

　　突然，楚扬的头顶之上，血龙神通无声无息出现，也发出了一道龙吟之声，蜿蜒而落的血龙神通，出现在湖泊底下，如鱼得水一般，蜿蜒舞动了起来。

　　楚扬愣住了，他并没有刻意去唤出血龙神通，也就是说，他的血龙神通，是被神龙骸骨唤出来的！

　　“小子，怎么回事？”

　　旺财也被这一幕吓到了。

　　“不知道。”楚扬苦笑摇头，眼前的一切，似乎完全超脱了他的控制。

　　这时，血龙神通一动，竟是膨胀了起来，渐渐地掠向了那一具躺着的神龙骸骨，两道龙吟之声交映在一起，最后竟然化作了同一道龙吟之声。

　　“呼呼～～”

　　下一刻，眼前发生的变化，让包括楚扬、旺财和中年人都目瞪口呆。

　　只见血龙神通竟然融入了那一具金光璀璨的神龙骸骨，原本没有血肉的神龙骸骨，在这一刻，竟然奇妙地滋生了血肉，血肉翻滚、成形后，鳞片随之凝聚而出，最后化作了一条真正的神龙。

　　匍匐了不知道多久的神龙骸骨，再次用了身体，浑身上下的鳞片，闪烁着黄金之色，金灿中蕴含着一抹猩红，每一块鳞片之间，仿佛有血液在流动。

　　这是真正的黄金神龙，每一只爪子都有五爪，与楚扬前世传说中的“五爪金龙”几乎一般无异。

　　“嗤嗤～～”

　　突然，神龙睁开了它的双眸，这是一双睿智的双眸，充满了沧桑，只一眼，威严的气息就压得楚扬、旺财和中年人喘不过气来。

　　“人类，从今天起，我就是你的天赋神通。”

　　仿佛染血一般的黄金神龙突然抬起头，扫了楚扬一眼，下一刻，实质的身体一震，化作一道金光，融入了楚扬的体内，消失不见。


第443章 龙皇？

　　楚扬懵了，会说话的天赋神通？

　　“旺财，怎么回事？”楚扬看向旺财，意图在旺财口中得到答案。

　　“我怎么知道。”

　　旺财翻了翻红眼，说道：“不过，你的龙神通发生蜕变，应该和刚才那具黄金神龙骸骨有关……又或许，那具黄金神龙骸骨的原主人，借助你的血龙神通重生了，谁知道呢？”

　　“黄金神龙骸骨的原主人？”

　　楚扬愣住了，那不就是尊级妖兽？

　　“对，原主人……这具黄金神龙骸骨不管是比我闻到的另一具骸骨，亦或是之前我们挖掘的那一具骸骨比，都不是一个层次的。我怀疑，这具骸骨的原主人，最少也是九级尊妖，甚至可能是……妖皇！”

　　旺财的传音，在楚扬耳边响起，宛如炸雷，让他彻底发懵。

　　妖皇！

　　那是妖兽中的真正强者，堪比人类武皇的存在，弹指间破碎虚空，俯瞰苍生。

　　“吼——”

　　就在楚扬还在发愣时，一声巨吼传来，却是旺财化作了吞天兽本体，张开血盆大口，迎向了那九级地妖化作的中年人。

　　中年人感受到可怕的吸力笼罩在他的身上，他一身力量全爆，竟然难以脱离束缚，顿时脸色大变：“你……你要做什么？我无异于你们无敌！”

　　“吼吼～～”

　　很快，中年人也化作了本体，一条鳞片遍布的赤蛟，赤蛟身形掠动，却也难以挣脱旺财口中传出的吸力。

　　“不……不！！”

　　赤蛟被旺财吞下去之前，只留下一声响彻灵魂的低吼。

　　“怎么把它杀了？”楚扬问。

　　“你不觉得它知道的太多了吗？刚才那具神龙骸骨和你神通发生的异变，一旦传出去，你必然会成为众矢之……到时，恐怕连武皇都会对你感兴趣。”旺财说道。

　　“武皇对我感兴趣？”

　　楚扬笑了：“那正好，我可以请他出手救我母亲。”

　　旺财一脸恨铁不成钢：“武皇对你感兴趣，是对你的神通感兴趣……或许，到了那个时候，他会将你的神通抽离出来研究，甚至可能会掠夺你的神通！”

　　“掠夺我的神通？”

　　楚扬愣住了：“神通还能掠夺？”

　　旺财冷哼道：“一般武者，自然不可能掠夺神通……可是武皇层次的存在，可以凭借一己之力，强行抽离武皇境以下武者的天赋神通。据说，天乾大陆中，有许多武皇招收的门人弟子，天赋神通都极为寻常，但武道天赋却极高……然而，只要武皇出手，随时可以为他们换取神通。”

　　听到旺财的这些话，楚扬无语了，这样也行？

　　换取神通！

　　“按照你这么说，只要武皇出手，别说是拥有双神通、三神通，就算是一个人拥有五神通、十神通，也不是什么难事了？”

　　楚扬问道。

　　“自然不是。每个人拥有多少神通，便有多少容纳神通的空间……打个比方，你是三神通拥有者，这是你的天赋，如果将神通比作是水，你就有三个装水的瓶子。就算将水抽离，你还是有三个瓶子。只有一种神通的武者，也是一样，武皇可以给你换水，却不可能改变瓶子的数量。”

　　不得不说，旺财的解释很通俗易懂，让楚扬知道了一些过去不知道的事。

　　“走，去找下一具尊级妖兽骸骨！”

　　旺财说完，率先冲出了湖泊，楚扬也跟了上去。

　　刚出湖泊，楚扬心里微动，唤出了自己的龙神通，一时间，在他头顶之上，凝实的五爪金龙现身，跟前世传说中的五爪金龙不同，这只五爪金龙身上的每一片龙鳞之间，都流淌着赤红色的力量，宛如在不断掠动的鲜血。

　　“人类，没事为何唤我出来？”

　　五爪金龙低下头，锐利的双眸，凝视着楚扬，问。

　　楚扬无语，你可是我的天赋神通，楚扬摇了摇头，道：“没什么，就是看看有什么变化……话说，你刚才到底发生了什么变化，怎么突然会说话了？”

　　楚扬和旺财，都盯着五爪金龙，等待着它的回答。

　　五爪金龙沉寂片刻，开口了：“人类，在很久以前，我是一位强大的龙皇，以龙魂、龙魄融入自身骸骨，沉睡无数年……直到被你们唤醒，借由你的天赋神通获得重生。”

　　楚扬心里一震，虽然旺财早有猜测，但真正得到五爪金龙的承认，他还是为之骇然。

　　“龙皇，应该是等同于人类武皇的存在吧？”楚扬问。

　　“是。”

　　五爪金龙点头：“不过，经过长久的岁月，我如今的力量，远不及全盛时期，如今靠你的天赋神通得以重生，除了获得实质的身体和保留灵智以外，我无法离开你，只能与你共生。”

　　楚扬眉头微皱，最后还是问到了重点：“那你现在的力量有多强？”

　　“我现在还没有完全适应这具新的身体，能施展的战力，也就只能和天妖一个层次……再给我一段时间，等我适应了下来，可比拟尊妖！好了，我继续去适应这具新的身体了，没事的话，别再召唤我。”

　　五爪金龙说完，再次融入了楚扬的体内，消失不见。

　　楚扬满脸苦笑，怎么感觉自己供奉了一位大爷？

　　不过，五爪神龙的话，还是让楚扬颇为振奋，它刚才说，它现在的实力足以比拟天妖，这也就是说，他相当于多了一个天妖级别的打手。

　　这倒是一个好消息。

　　“小子，你刚才也不问问它现在的实力可以比拟几级天妖。”

　　旺财说道。

　　“你看它给机会让我问了吗？”

　　楚扬苦笑：“行了，我们走吧，去看看下一具尊级妖兽的骸骨，希望那具骸骨里面有内丹。”

　　旺财闻到的最后一具尊级妖兽骸骨，位于一座巨大的山峰之中。

　　当楚扬跟着旺财来到这座山峰前，围着山峰转了几圈，都没发现山峰中有什么山洞、山涧一类的入口，楚扬有些怀疑地问道：“旺财，你确定是这里？”

　　旺财点头：“确定……就在这座山峰的山腹之中。”

　　楚扬深吸一口气，“那你打算怎么进去？”

　　“挖山！”

　　旺财一本正经道。

　　不得不说，楚扬这时候才见识到旺财的疯狂，不过，以他们的手段，想要挖山进入山腹之中，也用不了多久。

　　“小子，你以魔罡化刀开路，将山石切开，我会将它们都吸出来。”

　　旺财建议道。

　　“好。”

　　楚扬点头，手中魔罡化作魔刀，绽放开来，锋锐无匹的刀之意境，与风之意境融合，掠入山峰一侧，用了四刀，楚扬开出了可以容纳人前行的通道。

　　只是，现在的通道，还被山石填满。

　　“吼——”

　　旺财化作吞天兽，血盆大口张开，笼罩向被楚扬切离山峰的厚沉山石，一时间，山峰都开始颤抖了起来，山石开始脱离山峰，落下了山底。

　　“轰！”一声巨响，正是山石坠地之声。

　　“走！”

　　通道中的山石被取走，旺财跃入了通道。

　　楚扬开辟出来的通道，切口平整光滑，一人一狗往里面走，最后终于到了旺财闻到尊级妖兽骸骨气息的附近，在旺财的开路下，楚扬进入了山腹。

　　山腹之中，别有洞天！

　　“嘭！”撕裂山腹中最后一道阻碍，楚扬和旺财进入了一个冰凉的山洞，山洞潮湿而阴冷，黑暗无比，幸好他们都可以在夜晚中视物，倒也没有阻碍。

　　山洞往里面走，有三条通道。

　　“在右边！”

　　旺财顺着山洞最右边的通道，走了进去，楚扬也跟了上去，只是，刚踏前几步，不管是楚扬还是旺财，脚步都缓慢了几分。

　　“旺财，似乎有些不对。”

　　楚扬的语气，夹杂着几分忌惮，他感觉里面有一股可怕的气息，更像是蛰伏在那里的一尊强大妖兽。

　　“不好，这只尊级妖兽是活的！”

　　这时，旺财也反应过来：“小子，逃！”

　　“打扰我的沉睡，还想逃？”

　　就在楚扬脸色大变，和旺财往来路窜逃时，一道低沉而压抑的声音，突然响起，就好像是在楚扬耳边炸开的一般。

　　下一刻，楚扬就感觉到一股让他窒息的力量，呼啸而来，将他整个人卷了进去，一身力量毫无用处，只能任由自己被那股力量往山腹里面牵引而去。

　　旺财也不例外。

　　“旺财，你不是说这是一具骸骨吗？”

　　楚扬大骂道。

　　“谁知道，气息确实和骸骨相差无几，这次倒霉了。”旺财的声音中，夹杂着几分无奈，它也没想到事情会发展到这个地步。

　　很快，楚扬和旺财就被牵引到通道尽头，进入一座宽敞无比的洞窟。

　　洞窟中，一尊庞然大物趴在那里，身上散发的气息，让旺财瞪眼：“难怪我闻到的是骨骼的气息……原来……原来是龟壳！”

　　“这是……”

　　楚扬看到眼前的庞然大物，呆住了。

　　难怪……

　　难怪都说千年王八万年龟！

　　一块宛如广场般大小的龟壳，龟壳下是苍老的四肢和头颅，一双浑浊沧桑的眸子，透露出几分凌厉，正在凝视着他，沉声问道：“小家伙，你身上怎么会有龙皇的气息！”


第444章 神器“流光刃”

　　如今出现在楚扬面前的，正是一只超级老王八，庞大的身躯，苍老的躯体，无不在诉说着它活了极为悠久的岁月。

　　在看到它的时候，楚扬第一时间想到的就是前世神话传说中的“玄武”。

　　传说中的玄武，就是这般模样。

　　“龙皇？”

　　听到眼前这只老王八的话，楚扬愣了一下，猜到了它说的是什么。

　　就在他准备开口时，脑海中传来了一道炸雷般的声音：“小子，别跟这老家伙说我重生的事，若不然，你就别想活了……嗯，你就说找到了我的骸骨，它自会放你离开。”

　　在楚扬脑海中响起的声音，正是重生后的龙皇的声音。

　　这时，旺财看向了楚扬。

　　楚扬深吸一口气，看向老王八，好奇问道：“应该是我之前在一个地方找到的一具神龙骸骨，我在那里待过一阵，难道是那时候沾染的气息，那具骸骨是龙皇所有？”

　　“那具骸骨，可是通体黄金之色？”

　　老王八厚沉的声音，夹杂着几分激动，问。

　　“你怎么知道？”楚扬故作惊讶道。

　　“果然……果然是那家伙！哼，保存下身体，想找机会得以重生吗？我偏不让你如愿！”

　　老王八自语一阵，看向了楚扬，说道：“我要你帮我将那具神龙骸骨毁掉！”

　　楚扬一怔：“你有这么强大的力量，为何不自己去毁？”

　　老王八声如炸雷，俨然夹杂着几分怒意：“我让你去毁，你哪来那么多问题？这只吞天兽留下，等你去将神龙骸骨碎片取来，我再放它离开。”

　　说着，老王八又看向旺财，一眼就认出了化身小土狗的旺财的真正身份。

　　这到底是什么妖兽？

　　楚扬心里一震。

　　“这老家伙是上古大妖‘玄龟’。”龙皇的声音，在楚扬脑海里响起。

　　“你……你还能知道我在想什么？”楚扬脸色微变，感觉自己什么隐私都没了。

　　“你的天赋神通，本就和你灵魂相连，你在想什么，自然瞒不过我。”龙皇理所当然说道。

　　“他说要留下我的伙伴，我去哪找来神龙骸骨碎片？”

　　楚扬皱眉，让他抛下旺财离开，他做不到，而且，谁知道这个玄龟会不会追出去，到时他怎么死的都不知道。

　　“放心，只要你离开了，自然就能救你伙伴，不过，你要事先传音跟它说明……这只吞天兽，太胡闹了，竟然找到了这座封禁之地。”说到后来，龙皇言语间有些怪责旺财。

　　“封禁之地？”

　　楚扬瞳孔一缩，好奇问：“难道……这只玄龟是被封禁在这里的？他让我去毁掉你的骸骨，其实是它自己无法离开？”

　　龙皇说道：“你很聪明。不错，他正是被封禁在这里，还是被我封禁的……这是一座死阵，除非武帝出手，要不然，就算是武皇出手，也不可能救它离开。”

　　楚扬懵了，终于意识到，这只老王八为何如此仇视龙皇，原来它们之间还有着这么深的仇恨，距离当初龙皇封印老王八，到现在都不知道过了多少年了。

　　被封禁这么多年，脾气再好也会发疯！

　　特别是这种老王八，寿命几乎无穷无尽。

　　“武帝？”

　　很快，楚扬反应了过来，目光一闪，迫不及待问：“龙皇，武帝可就是大帝？”

　　龙皇应道：“不错，就是大帝！”

　　“龙皇……”

　　楚扬还想说什么，却被龙皇直接打断：“小子，这些事等离开后再问我也不迟，当务之急，赶紧离开这个老家伙……若是被它发现了端倪，你怎么死的都不知道。”

　　楚扬这才想起自己现在的处境，不过现在他已经基本能确认，天乾大陆确实存在大帝，大帝并非传说。

　　“怎么，你不愿意？”

　　玄龟声音低沉，夹杂着几分不耐烦。

　　“我可以答应你，只是，凭我的实力，能将神龙骸骨毁掉吗？”楚扬问玄龟。

　　玄龟看了楚扬一眼，低哼道：“地武境九重，这么弱……这件东西，你拿着，等你毁掉神龙骸骨，拿着骸骨碎片和这东西回来，换这只吞天兽！你要是敢耍花样，我直接击杀了这只吞天兽。”

　　说着，玄龟张开了嘴，在它的最里面，射出了一柄刀，这柄刀薄如蝉翼，晶莹剔透，流光掠动，上面散发着一个让楚扬感到窒息的气息。

　　“这是什么兵器？”楚扬愣住了，过去在他眼里，灵器几乎就是所有兵器中的王者了，可现在这柄刀落入楚扬眼中，让他意识到灵器在这柄刀面前也只是渣。

　　旺财也愣住了，目不转睛地看着这柄刀。

　　“小子，你在搞什么鬼？”

　　这时，它不忘传音给楚扬。

　　楚扬粗略传音告诉了旺财整件事的来龙去脉，将龙皇要他转告旺财的话，也一一告诉了旺财。

　　“这老家伙倒是舍得，竟然拿出它的‘流光刃’给你用。”

　　龙皇惊诧的声音，又在楚扬脑海中传来。

　　“这是什么兵器？感觉比灵器强多了。”楚扬伸手，接过了流光刃，只感觉这柄刀入手冰凉，轻如无物，极为奇特。

　　“灵器？”

　　龙皇语气间，颇为无语：“你竟然拿不入流的灵器跟神器比，真有你……”

　　“神器？”楚扬眉头微动。

　　“日后你就知道这神器的威力了，这次，我要让这老家伙偷鸡不成蚀把米！”龙皇没有多说，反而揶揄道，好像这件神器已经成为了楚扬的东西一般。

　　“你去吧！”

　　玄神力一动，一股可怕的力量，瞬间将楚扬送到了山峰之外，宛如腾云驾雾一般。

　　出来后，楚扬问龙皇：“我现在应该怎么做？”

　　“先离开，一刻钟后折回到山峰之巅。”龙皇说道。

　　楚扬照做，又回到了这座山峰的疯癫，在龙皇的指引下，一路披荆斩棘，他找到了一个幽深的山洞，这个山洞，实在是太隐蔽了，难怪他和旺财之前没有发现。

　　楚扬走进山洞，山洞下面，竟然是一座金碧辉煌的大殿，感觉就像是穿越到了另外一个世界。

　　大殿正中，正有一座座闪烁着不同光华的阵势在运转着，楚扬好奇问：“难道，这些阵势就是封禁那只玄龟的阵势？”

　　“大半都是。”

　　龙皇说着，竟直接离开了楚扬的体内，蜿蜒而落，最后化作了一个身穿金色龙袍的威严中年人，吓了楚扬一跳，他的天赋神通还能化形？

　　“你不怕它发现你的气息？”楚扬问。

　　“这里当年就被我布置了万古阵势‘隔息’，只要是在这里的东西，不管是阵势，还是人、妖兽，外面都感应不到分毫。”

　　金袍中年人，也就是龙皇开口说道。

　　“难怪。”

　　楚扬恍然大悟，他刚才就在奇怪，这里的阵势这么多，为何旺财那个阵势高手丝毫没有察觉到。

　　“我要做什么？”楚扬问。

　　“你看着就是。”

　　金袍中年人没让楚扬再做什么，自己来到了一座闪烁着碧蓝色光华的阵势之前，双手舞动，一股股磅礴的力量，融入其中，随着碧蓝色光华掠动，这座阵势发生了细微的变化。

　　也就在这时，楚扬只感觉脚下震动了起来。

　　这股震动的幅度，越来越大！

　　也就在这时，玄龟所在的洞窟之内，在它头顶之上，突然有一层碧蓝色的光圈成形，光圈中间闪烁着复杂无比的符纹，一道道符纹，形成碧蓝色光柱，倾泻而下！

　　“不……不可能……怎么可能？”

　　玄龟厚沉的声音中，夹杂着惊恐和不可思议。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　这时，随着碧蓝色光柱一道接一道落下，玄龟的身体直接被轰趴下，久久难以站起。

　　不远处的旺财，看到这一幕，化作一道流光，直掠而出！

　　“想逃？”

　　虽然不知道发生了什么事，但玄龟还是反应过来，在它身上，可怕的气息延伸而出，只可惜，这刚蓄势的力量，还没成形，就被碧蓝色的光柱轰碎了！

　　“到底是谁，竟能启动那家伙的布置的万古阵势阵势‘碧雷’！”

　　玄龟低吼咆哮着，极不甘心。

　　很快，它浑浊的眸子一瞪：“不……不可能……流光刃，我的流光刃！那家伙到底是什么人……不甘心，我不甘心……”

　　山峰之巅，一道身影冲天而起。

　　正是楚扬。

　　脚下一动，楚扬飞掠而出，很快就追上了逃窜出来的旺财：“旺财，没事吧。”

　　“没事。”

　　旺财摇头，好奇问：“小子，你们怎么做到的？”

　　楚扬粗略说了一下经过，旺财叹道：“看来，你去的地方就是龙皇当年布置的阵基大殿了……真没想到，还有人能将阵势运用到如此出神入化的程度！”

　　这时，楚扬已经取出了薄如蝉翼的‘流光刃’，笑道：“那家伙，这次还真是偷鸡不成蚀把米。”

　　“小子，这是什么兵器？”旺财问。

　　“神器！”楚扬说道：“不过，龙皇没告诉我这神器有什么用……”

　　“什么？神器？！”

　　旺财的惊喝，打断了楚扬的话，很显然，他知道神器是什么。

　　“旺财，难道你听说过这神器？”

　　楚扬问。


第445章 神器之威

　　“我听过一个传说。”

　　旺财狠狠地咽了口唾沫，一双赤红色的双瞳流露出激动的光华：“神器，在天乾大陆，和大帝一样，都是一个传说……而神器，一般存在于大帝手里，就算是武皇，也未必有神器！”

　　“什么？武皇都未必有？”

　　楚扬闻言，心里一颤，一瞬间就感觉手中薄如蝉翼、轻若无物的流光刃是多么珍贵，武皇都不一定有的东西，想来对武皇也是极大的诱惑吧？

　　现在，楚扬甚至于感觉拿着一个烫手山芋。

　　“传说中，凭借神器出手，相当于借助神的力量，一个天武境九重的武者，如果凭借神器，甚至可以斩杀一般的尊武境低阶武者……”旺财继续说道。

　　楚扬闻言，倒吸一口冷气。

　　神器竟如此可怕！

　　难怪龙皇在强行解除流光刃上玄龟的认主时，一个劲说玄龟完全是偷鸡不成蚀把米，现在他才意识到，龙皇为他争取到的是什么东西。

　　凭借神器，天武境九重武者就可以斩杀尊武境低阶武者，简直颠覆了天武奥义和尊武奥义的天壤之别！

　　那是不是说，如果他凭借神器，以他地武境九重修为，天武境低阶他也可以随意斩杀？

　　想到这里，楚扬的心跳骤然加速。

　　谁不希望自己的实力强，特别是他成为七星殿弟子后，面对七星殿层出不穷的天武境弟子，虽然他表面没表现出什么，但内心还是压抑的。

　　在七星殿，他虽然先后杀死了两个天武境，可那两个天武境都是被他坑杀的！

　　如果他们不上当，不到楚扬布置的“陷阱”去，楚扬也没机会杀死他们。

　　就像山林中的普通猎人打猎，如果强大的野兽不上钩，不进陷阱，最后死的只会是猎人。

　　这种感觉，并不好，一个不甚，可能就断送了自己的性命。

　　唯有自己的实力强大，才是真正的王道！

　　“小子，你还真是……走了狗屎运了！”

　　旺财骂骂咧咧道，随即又道：“不过，这件神器不是那只老王八的吗？你应该不能让其认主吧？”

　　楚扬哈哈一笑，一抬手，流光刃掠过指尖，一滴鲜血洒落在流光刃上，顿时，流光刃的表面，升起淡淡的流光印记，这些印记沾染了楚扬的鲜血后，又融入了流光刃中。

　　这一刹那，楚扬可以清晰地感应到自己和流光刃的联系，血脉相连！

　　这一刻，他也意识到了流光刃的可怕，手握流光刃，他甚至有一种感觉，就算是一般的天武境低阶武者站在他的面前，他都可以轻而易举将其斩成两半！

　　“流光刃……”

　　楚扬看着手里的神器流光刃，眼中透露出几分狂热。

　　“小子，怎么回事，你……你刚才是在让它认你为主？”

　　旺财呆住了，它刚才还在说这件神器有主，楚扬拿着也不能发挥出神器的威力，可谁知道，这一会儿，楚扬就当着它的面，让这件神器给认主了。

　　它甚至有一种做梦的感觉。

　　就算是万年前，它还是修罗尊者的时候，神器对他而言，也只是一个传说，一个遥不可及的传说。

　　它没想到，有一日自己能亲眼见到神器，而且是如此近距离的接触，它甚至感觉这一切就好像是一个梦。

　　“不错，龙皇已经以自己的灵魂之力，配合封禁玄龟的组合万古阵势，强行抹去了流光刃上玄龟的认主印记，让那个它成为无主之物……幸好，玄龟不曾用灵魂孕养这流光刃，不然，就算是龙皇也无法让它成为我的东西。”

　　楚扬笑道，说到后来，有些庆幸。

　　神器认主，滴血认主只是第一步，灵魂认主，才是最重要的。

　　一旦让神器灵魂认主成功，那除非原主人魂飞魄散，要不然，神器上的认主印记是任何人以任何手段都无法抹除的，也是绝对不会认第二个主人的。

　　当然，以灵魂孕养神器，需要耗费灵魂之力，这点灵魂之力，对一个自由的尊武境以上的存在而言，算不了什么，可对于被封禁的玄龟而言，则是极大的负担。

　　它还要用自己的灵魂去对抗封禁之力，若不然，它也不可能一直坚持到现在。

　　“小子，你是不是应该感谢我。”旺财得意道。

　　“感谢你？”楚扬一怔。

　　“你小子不会忘了，神龙骸骨是我找到的，如果没我，你能让你的血龙神通和神龙骸骨融为一体，成为你的天赋神通，然后凭此得到神器？”旺财哼哼一声，问道。

　　“你还好意思说！”

　　楚扬瞪了旺财一眼：“你不是说是尊级妖兽的骸骨吗？还特意挖开山腹进去……结果倒好，你直接挖到一只老王八那里去了，要不是有龙皇，我们怎么死的都不知道。”

　　说到这个，楚扬就有些来气，这旺财实在是不靠谱！

　　旺财想到刚才面临的一切，也有些心有余悸，幸好楚扬提前跟它说了，什么时候可以逃，要不然，它不可能在玄龟的手下逃生。

　　“龙皇出现，那也是我的功劳。”旺财还在据理力争自己的功劳。

　　“那如果我们没有先去找到龙皇的骸骨，而是先去了那只老王八那里呢？”楚扬瞪眼，终于让旺财无话可说，如果他们真的先去了玄龟那里，他们不可能活下来。

　　“这一次，还真是九死一生！”

　　楚扬叹道，真是贪心害死人，幸好最后活下来了，同时得到了大机缘。

　　“小子，我们现在去哪？”旺财问。

　　“回火元村吧。”

　　楚扬说道。

　　一人一狗，直往火元村回去。

　　路上，楚扬忍不住联系龙皇：“龙皇，你之前跟我说武帝就是大帝，你可知天乾大陆现在，可还有大帝存在？”

　　大帝，是仙儿“复活”的关键，也是他追求的目标。

　　过去，大帝在他眼中只是一个传说，虽为了这个目标一路前行，可每当夜深人静，他又会怅然若失，他这么一路走下去，如果大帝不存在，他该何去何从？

　　虽然每天一早，他又会重拾信心，但不得不说，这是心里的一个结。

　　“当然有！”

　　龙皇直言道：“只要这片大陆还在，大帝就会存在……这点，你无须怀疑。怎么，你好像对大帝很感兴趣？”

　　楚扬的脸上露出了笑容。

　　大帝真的存在！

　　也就是说，他一路以来的付出，并非白费，都是有回报的。

　　这一刻，他的那一丝心结也荡然无存了。

　　大帝，他还找到大帝！

　　“嗯。”楚扬应了龙皇一声。

　　“小子，你记住，你手里的神器流光刃，若无必要，尽量不要使用……神器，就算是武皇、妖皇也未必有，一旦让他们知道你手里有流光刃，必会争夺！”

　　龙皇的语气间，夹杂着几分凝重，警告道。

　　楚扬深吸一口气，点了点头：“明白。”

　　他会将流光刃当作是自己的底牌，若非生死之难，不会轻易使用，就算是用了，也必然会将看到流光刃之人全部杀死，免留后患！

　　“龙皇，这神器又是怎么来的……难道也是炼器师炼制的？”楚扬好奇问。

　　“算是吧。”龙皇回道。

　　“算是？”楚扬不明白龙皇的意思。

　　“以后你自然就知道了，好好努力吧，就你如今的这点实力，距离那些东西还太遥远了……当你什么时候步入武皇境，乃至成就武帝，你才会明白，其实无论你站得多高，都只能算是一个起点。”

　　龙皇的语气，夹杂着几分叹然，透露出让人心悸的沧桑：“武之一道，几乎无穷无尽，没有终点……”

　　楚扬点了点头。

　　心里对于往后的武道，更为好奇了。

　　一路返回火元村，倒也平静，当楚扬和旺财回到火元村时，路过遇到的村民，都热情地跟他们打招呼，就好像完全将他们当作是自己人一般。

　　“楚扬！”

　　楚扬和旺财刚回到火元村，还没进自己在火元村的居所，就又一道身影自远处掠过来，跟他打招呼。

　　“蔡海？”看到来人，楚扬一笑。

　　来人正是当初和他一起进入七星殿的蔡海，出自开阳殿。

　　“楚扬，你这几日都去哪了？”蔡海好奇问道，在这火元村他也没什么认识的人，也就楚扬比较熟，住下的第二日，准备找楚扬出去转转的他，发现楚扬先一步离开了。

　　最后，忌惮于炎山外面陌生的环境暗藏的危险，他也没走成，只能在炎山周围的村子里晃悠。

　　幸好，这些村子里的村民都是火皇最好的信徒，知道他是被火皇安置在火元村的预备门人弟子后，对他不只没有敌意，反而很热情。

　　“出去转了一圈。”楚扬笑道。

　　“你们倒是潇洒，当晚就走了。”蔡海笑道。

　　“你怎么知道？你当时看到我们离开了？”楚扬惊讶。

　　“这倒不是，只是我第二日天还没完全亮就去找你，你却已不在了，可不是连夜离开了？”蔡海笑道。

　　“你找我有事？”楚扬问。

　　“也没什么，就是打算约你一起出去转转，多个人也可以多照应一些。”

　　说着，黄陵似是想到了什么，说道：“楚扬，昨日我发现黄陵似乎也在找你，怕是想要找你麻烦。”


第446章 寻死之人

　　听到蔡海的话，楚扬双眸微微眯起。

　　黄陵，就是这次和他一起来到这里的九个七星殿弟子中的一人，两个天武境武者中的一人，自从登上武皇航舰之前，就对他没什么好脸色。

　　对此，楚扬一直都感觉有些莫名其妙。

　　不过，对方若真是要找他麻烦，他也不惧，惹急了他，直接把那个黄陵引出去，以神器流光刃将他诛杀！

　　有了神器流光刃后，楚扬的底气也充足多了。

　　“不过，这里是炎山附近，想来他也不敢乱来，你不必太过担心……以你的天赋，想要超过他，迟早的事。”

　　蔡海眼看楚扬好像在想什么，还以为楚扬在担心，安慰道。

　　楚扬微微一笑：“蔡海，你应该快突破了吧？”

　　昔日，在成为七星殿弟子之前，七殿举荐弟子大比，蔡海施展出了他的九重剑之意境，虽然楚扬不是剑修，可作为一个领悟了刀之意境的人，对剑之意境还是比较敏感的。

　　那时候他就觉得，蔡海的九重剑之意境，已经到了领悟剑之奥义的临界点！

　　“剑之意境还差一些。”

　　蔡海微笑道，随即双眸眯起：“希望能在武皇门人弟子考核之前突破，那样一来，成为武皇门人弟子的机会将大大增加。”

　　“那你祝你早日突破了。”楚扬笑道。

　　“谢谢。”蔡海点头。

　　楚扬和蔡海，算不上熟，如果真要说联系，那也就是两人是一起进入七星殿的，而且都是其先前所在一点的佼佼者，相互间有些惺惺相惜。

　　“楚扬，外面有意思吗？”

　　蔡海问，对于炎山周围的地方，他充满了好奇。

　　楚扬笑道：“蔡海，你若真想出去，其实也无需有太多顾虑……你可以去找村长，要一件火元村的信物，可以证明你是火元村之人的信物，到了外面，只要还在炎山附近，就算是再强大的存在，也不敢轻易对你出手。”

　　蔡海是一个小心翼翼的人，这点楚扬早就看出来了，当然也猜到了他的顾虑。

　　“还能这样？”

　　蔡海一怔，随即摇头苦笑：“倒是没人告诉我……对了，楚扬，你是怎么知道的？”

　　楚扬笑道：“我在路上，曾遇到过几个来者不善的天武境武者，可当我透露出我要到火元村后，他们都有所顾虑，不敢轻易对我出手。”

　　蔡海点头，随即告辞离开，明显是找村长去了。

　　而楚扬也带着旺财回到了他们在村子里的住处，与此同时，楚扬将内丹从巨塔神通中可以纳物的那一层取出，给了旺财。

　　旺财吞下内丹后，体表闪烁着一层血罡，陷入了沉睡。

　　楚扬坐在楼阁床前，继续领悟刀势和感悟风势，顺带为旺财护法。

　　“楚扬！”

　　楚扬沉浸在风之意境灵魂碎片的感悟中，突然，耳边传来炸雷般的声音，让他瞬间睁开双眸，脸色一变。

　　这声音虽然伤到他，但也打断了他对风之意境灵魂碎片的感悟。

　　他睁开双眼，就看到在楼阁前面，一道身影悬浮在那里，似笑非笑地看着他。

　　“黄陵！”

　　看到眼前之人，楚扬脸色一沉，这人不是旁人，正是在七星殿出发之前，就处处看他不顺眼的黄陵，出自七星殿潜龙殿的弟子，不足三十岁，就步入天武境的存在。

　　“哟，脸还黑下来了，怎么，生气了？”黄陵笑了，好像看到楚扬现在的脸色，是他的一种享受一般。

　　“黄陵，我很好奇，你为何处处针对我？”

　　楚扬脸色一沉，冷声问道。

　　“针对你？”黄陵讽笑道：“别把自己看得那么重要，就你，也配让我针对？”

　　“你这还不算针对我？”

　　楚扬双眸闪过一缕寒光：“从七星殿出发前开始，你似乎就在处处找我麻烦，你这又是什么意思？”

　　黄陵笑了：“我觉得好玩，不行吗？”

　　“好玩？”

　　楚扬冷笑，在这天乾大陆，还真是强者为尊，弱者为蚁，这黄陵，就凭着他是天武境武者，可以任意践踏他。

　　深吸一口气，楚扬重新闭上双眼，不再理会黄陵。

　　黄陵看到楚扬如此，嘴角弯起一抹冷笑。

　　他如此针对楚扬，自然不是因为所谓的“好玩”。

　　作为麒麟殿走出的佼佼者，二十八岁就踏入了天武之境，黄陵一直对自己的天赋很自信，也欣然地享受着周围七星殿弟子羡慕、敬佩、嫉妒的目光。

　　对于这一切，他很满意。

　　然而，就在一年多以前，七星殿麾下七殿举荐弟子进入七星殿，楚扬凭借一身地武境巅峰的实力，横扫其他六殿弟子，展现出惊人的武道天赋时，他就经常听到周围潜龙殿阵营的弟子在议论楚扬。

　　这也就算了，最让他愤恨的是，当时竟还有人说楚扬才二十五岁，等楚扬二十八岁时，实力必然可以超过他黄陵！

　　刚开始，这样拿他和楚扬比较的潜龙殿阵营之人还不多。

　　可当楚扬在血战峰杀死天枢殿阵营的宗屈时，潜龙殿阵营之人，隔三岔五就拿出他和楚扬比，几乎所有人都觉得，等楚扬到了和他一样的年纪时，必然能完胜他！

　　那个时候开始，虽然只是在血战峰遥遥地见过楚扬一次，但他心里还是记恨上了楚扬。

　　所以，在第二次在七星殿主峰之巅，从七星殿出发到这边之前，再次见到楚扬，他就没有任何好脸色，甚至于还处处刁难楚扬。

　　在他的心里，觉得踩楚扬特别有快感。

　　“怎么，楚扬，你以为不理我就行了？我倒是要看看，有我在，你如何修炼。”

　　黄陵又道。

　　“黄陵，别欺人太甚！”楚扬再次睁开双眸，寒光一闪而逝。

　　有生以来，第一次，他这么讨厌一个人！

　　“我就是欺负你又如何？怎么，你还想动手？”黄陵笑道。

　　“白痴！”

　　楚扬冷漠地扫了黄陵一眼，身体一震，飞掠而出，离开了楼阁，出了火元村，一路往南边而去。

　　他倒是要看看，这黄陵是否会追上来，如果追上，那也只能怪他自己倒霉！

　　“被我盯上，还想逃？”

　　黄陵冷笑，跟上了楚扬。

　　楚扬一路往南，脚下地武之力化作的魔罡，叠成九层，快到极致，很快就远远地离开了炎山。

　　“这个楚扬，速度倒是挺快！”

　　黄陵双眸间寒光闪烁，他在地武境九重时，速度拍马也赶不上现在的楚扬，这让他的心里更是不满。

　　在他耳边，仿佛还在回荡着在七星殿时，那些潜龙殿阵营弟子贬低他、抬高楚扬的话。

　　“楚扬，我倒是要看看，你要去什么地方……你若敢离开炎山周边区域，我定将你击杀！在炎山之外，就算杀了你，你也是白死！”黄陵不急不慢地跟在楚扬的身后。

　　“看来，这个黄陵真的是想要找死！”

　　楚扬双眸间流露出几分寒光，心里杀意凛然。

　　终于，楚扬离开了炎山周围，来到了一座偏僻的荒原之中，进入荒原半个时辰后，他顿住了身形，回过身，遥遥地看着远处那道跟了他一路的身影靠近。

　　他的嘴角，透露出几分揶揄。

　　今日，这个黄陵，将是他成为流光刃的新主人后，流光刃的第一个祭品！

　　“哈哈……楚扬，你还真是蠢啊，竟敢离开炎山周围，还来到了这么偏僻的地方……在这里，就算我将你杀死，又有谁能知道？”

　　黄陵猖狂大笑，好像楚扬不久之后就会变成他手下的亡魂一般。

　　楚扬一脸平静，问：“黄陵，我真的很好奇，你为何如此针对我。”

　　“既然你马上都要死了，我告诉你又何妨？”

　　黄陵冷声一笑，将他心里的话全部说了出来，在他看来，反正楚扬马上就要变成一个死人，让楚扬知道这些也没什么。

　　听完黄陵咬牙切齿的一番话，楚扬不由莞尔。

　　原来，这个楚扬就是因为七星殿中那些潜龙殿阵营的弟子的话，而恨上了他。

　　不得不说，这是一个心胸极其狭窄之人。

　　这一刻，楚扬的心里，对黄陵更是不屑，这样的人，杀死他，都感觉脏了自己的手。

　　“楚扬，给你一句忠告，如果你有下辈子，记住别太出风头，木秀于林，风必摧之！”

　　黄陵双眸寒光绽放，身上天武之力滚动，化作一柄三尺青锋，剑之奥义汇聚在三尺青锋之上，携带着无匹之威。

　　“咻——”

　　剑起，迎向了楚扬。

　　楚扬笑了，面对黄陵出手，泰山崩于前而面不改色，与此同时，流光闪烁，神器流光刃落入了他的手里，他体内的魔罡，远远不断涌入了流光刃中。

　　流光刃，就好像是一个贪吃的孩子，永远也喂不饱。

　　九层魔罡！

　　融合之势！

　　齐头并进涌入了流光刃中，流光刃来者不拒，将其全部吞下。

　　“黄陵，我也要给你一个忠告，如果你有来世，记得别太自以为是！”

　　楚扬冷笑一声，手中的流光刃，瞬间出手！

　　“嗡嗡～～”

　　流光现，空气几乎都被抽空，迎上了黄陵来势汹汹的一剑，“噗哧”一声，将剑直接绞碎，去势不减，直掠黄陵！


第447章 寻欢大帝

　　“你……不可能！”

　　黄陵的攻击被粉碎后，就感觉到一股可怕的气息将他锁定，让他原地心底感到恐惧，不只如此，无论他如何呼唤天赋神通，天赋神通都没有任何反应。

　　他的天赋神通，好像是被封禁了，又好像是不敢出来！

　　这个楚扬手中挥出的到底是什么东西，为何会这般可怕，他根本想不透。

　　“嗡——”

　　神器流光刃，吞楚扬的一身力量，飞射而出，绞碎黄陵的攻击，镇压黄陵不曾唤出的天赋神通，直接将黄陵的身体穿透。

　　黄陵被杀死的一刹那，双瞳瞪得浑圆，死死盯着楚扬。

　　他临死前的眼神，极其复杂，有后悔，有恐惧，有无奈……

　　“轰！”

　　楚扬抬手，九层魔罡缠绕在手上，成拳，拳罡现，对着黄陵被穿透的身体打出，瞬间，黄陵的身体直接被打爆，不剩一块完整的，轰然而落。

　　将黄陵的纳物戒指收起，楚扬看了看周围，确认没人看到后，收了流光刃，往来路返回。

　　黄陵，因为嫉恨他，导致心理扭曲，竟还想杀死他！

　　可惜，最后死的是黄陵自己。

　　“流光刃，还真是一个大惊喜。”楚扬的脸上，浮现出笑容。

　　楚扬一路带着黄陵往南飞掠，飞了许久，当他往来路返回，回到火元村时，已经是第二天的清晨，发现旺财还在睡后，楚扬没有打扰他，自顾自感悟着风之意境灵魂碎片，以及领悟着刀势。

　　默默地等待着武皇门人弟子考核的到来。

　　断魂河另一边，七星殿驻地之外，虚空震荡，一道壮硕的身影，携带着无尽怒火，冲上了七星殿驻地，冲进了七星殿主峰之巅。

　　“西门？”

　　主峰之巅右侧的宫殿，一道身影浮现，正是七星殿副殿主管仲，他有些惊讶地看向来人：“你怎么来了？”

　　“管仲。”

　　来人是一个壮硕中年人，正是七星殿麾下潜龙殿殿主‘西门麟’，只见他脸色阴郁无比：“我那弟子‘黄陵’的魂珠碎了……”

　　管仲一怔，眉头微动：“数月前，黄陵已随同武皇使者前往盛域另一边，参与武皇门人弟子考核……或许，是在考核中出现了什么意外，西门，你应该知道，这是必有的得失，看开一些。”

　　“不可能！”

　　谁知道，西门麟直接摇头：“据我所知，这一次降临七星殿的是火皇的使者，火皇乃是炎山武皇，我曾经到过炎山，炎山距离我们这里，就算是大型武皇航舰全速飞行，最多也就在前几日抵达目的地……武皇门人弟子考核，绝不可能在今日举行，最少也是在一两个月后。”

　　很明显，西门麟对炎山很熟悉。

　　说起来，西门麟跟炎山之间还是有些典故的，三十年前，在他还是七星殿年轻弟子的时候，也曾得到武皇门人弟子考核资格，前往断魂河另一边。

　　那时候，接他和另外九人到另一边去的，凑巧也是火皇使者。

　　他参与的也是火皇门人弟子考核，只可惜最后失败了，只能气馁地回到了七星殿，后来更是一步步成为了潜龙殿的殿主，为七星殿挖掘出不少的年轻强者。

　　黄陵，是一个孤儿，自小被他带大，也是近年来他最满意的一个亲传弟子。

　　而黄陵也没让他失望，年仅二十八岁，就步入了天武境一重，数月前，离开七星殿前，更是步入了天武境二重。

　　在他看来，以黄陵的实力和天赋，就算不能成为武皇弟子，必然也能成为武皇门人……这几乎是板上钉钉的事，可谁知道，今日黄陵的魂珠竟然碎了，黄陵死了。

　　“你的意思是……黄陵是在炎山被人杀死的？”管仲皱眉问。

　　“是。”西门麟点头。

　　“你想如何做？”管仲皱眉。

　　“我准备前往炎山！”西门麟说道。

　　如果是别的地方，他很陌生，对于追查杀死黄陵的凶手，不抱任何希望。可炎山，他却是熟悉得很，特别是当年他还在火皇门人弟子考核中认识了一个朋友，他虽然没能成为火皇门人弟子，可他那位朋友却成为了火皇弟子，在他离开炎山前，更听说他的那位朋友深受火皇看重。

　　在他看来，三十年过去，当年就比他强的朋友，凭借火皇的看重，必然在火皇手下有了极高的地位。

　　他还记得，他的那个朋友……

　　名叫“依天”！

　　“西门，你是不是再考虑下，断魂河的可怕，你也不是不知道……”

　　“我当年从炎山回来后，曾不下十次横渡断魂河，在我眼里，断魂河和一般的河流没什么区别，也就是长一些。管仲，我这次来，主要是想跟殿主大人说一声，请你为我转告。”

　　留下这句话，西门麟就离开了，只留下一脸苦笑的管仲。

　　修练无岁月，两个月后，凭借风之意境灵魂碎片，楚扬终于领悟了八重风之意境，刀之意境想要步入七重，还有一段距离。

　　楚扬不由苦笑。

　　他的风之意境，凭借灵魂碎片，层次方面，后来者居上，稳稳地超过了刀之意境。

　　只是，论威力，楚扬却明白，他的六重刀之意境，可以完爆八重风之意境。

　　他的刀之意境，自当年悟“势”开始，就极其不凡，具有撕裂一切的特性，只可惜，到得过来，领悟越来越慢。

　　当然，只是楚扬觉得慢。

　　以他的进境，放在一般武者眼中，简直可以说是逆天了。

　　“哼！”

　　突然，在楚扬的脑海中，响起一声冷哼，正是龙皇的声音：“小子，想要进一步领悟你的刀势，以你的寸芒神通，配合流光刃，进境必然一日千里……你总是在哪里瞎雕刻什么鬼东西，有屁用！”

　　“寸芒神通？”

　　楚扬一怔，刚开始没反应过来，很快就明白，龙皇说的是他的飞刀神通。

　　他好奇道：“你为何叫它寸芒神通？”

　　龙皇说道：“他不就是寸芒神通？怎么，难道你不是李家人？”

　　李家！

　　这时，楚扬忍不住想起，他的飞刀神通正是传承自李家的血脉，李家的老祖宗，便是拥有飞刀神通之人，这么说来，龙皇认得李家老祖宗？

　　深吸一口气，楚扬问：“这么说，你见过这寸芒神通？”

　　“废话！”

　　龙皇直言道：“远古时期，寻欢大帝凭借他的寸芒神通，引动天地之力，诛杀联手对付他的三大武帝，名动天乾大陆，谁人不知，谁人不晓！寻欢大帝的后代，后来在盘古城立足，建立起‘李家’，但凡李家嫡系，前面几代，几乎都传承了寻欢大帝的寸芒神通……后来，随着血脉的稀薄，倒是越来越少了。怎么，小子，难道你不是盘古城李家的人？”

　　又是盘古城李家！

　　楚扬苦笑，对于这个什么盘古城李家，他真的是一无所知。

　　当初，仙儿的那位长辈，也问楚扬是不是盘古城李家的人，很显然也是认出了他的飞刀神通。

　　现在看来，就算是云月王国李家，应该也和盘古城有着脱不了的干系，李家祖祠的那幅画像中的老祖宗，很可能就是来自于盘古城李家的人。

　　“不是，我根本不知道盘古城是什么地方，也没去过盘古城。”楚扬如实说道。

　　“这么说来，你应该是李家流落在外的血脉了。”龙皇说道。

　　楚扬的注意力，很快转移到龙皇口中的寻欢大帝之上，好奇问：“你刚才说的寻欢大帝，就是那个盘古城李家的老祖宗？是一位武帝？”

　　龙皇应了一声，声音中多了几分崇敬：“那是一位真正的强者，和我们龙族的始祖是至交好友，就算是我们龙族的始祖，当年的龙帝，真要打起来，也不是他的对手。”

　　楚扬吸了一口冷气，没想到那个寻欢大帝这么可怕……

　　等等！

　　寻欢？

　　楚扬感觉头皮有些发麻，有些迟疑地问道：“龙皇，你可知道寻欢大帝叫什么名字，可是‘李寻欢’？”

　　龙皇回道：“这个我倒是不知道，只知道所有人，包括我们龙族的始祖都是称呼他为‘寻欢大帝’，而他，也是一位真正的强者，当年死在他寸芒神通下的武帝、妖帝，不下于十个。”

　　楚扬狠狠咽了口唾沫，杀的武帝、妖帝级强者都不下于十个，这个寻欢大帝，当真是可怕。

　　想到自己现在为了能找到一位武帝而东奔西跑，再想到寻欢大帝的风采，楚扬忍不住感叹，他何时才能赶上寻欢大帝当年的实力。

　　“龙皇，武皇、大帝一般能活多久？”

　　楚扬又问。

　　龙皇说道：“武皇境强者，寿命可达千载以上，武皇境九重强者，寿命可大九千九百九十九年……至于武帝，打破寿命至高，与天地同寿！”

　　与天地同寿？

　　楚扬心里一震，武皇境九重强者的寿命，已经吓了他一跳，现在知道武帝竟然拥有无尽的生命，他感觉自己的心跳加速起来，久久难以平复。

　　“这么说来，就算是寻欢大帝，都应该还活着？”

　　楚扬问。

　　龙皇应道：“按理说是这样。”


第448章 火皇大弟子

　　楚扬目光一亮，他看到了希望，大帝与天地同寿，也就是说，在这片天乾大陆的各处，隐藏着诸多大帝。

　　漫天悠久岁月积累下来，这些大帝的数量，必然极多。

　　“龙皇，你刚才说以流光刃和我的寸芒神通领悟刀势，如何领悟？”

　　想到刚才龙皇对他说的话，楚扬问。

　　谁知，神出鬼没的龙皇没再出声，很可能又去适应它的新身体去了。

　　摇了摇头，楚扬苦笑，只能自己去试验了。

　　眼看旺财自从两个月前吞下那枚内丹后，到现在还在睡觉，体表更是多出了一层淡淡的血罡，楚扬知道它一时半会应该不会醒来，也不理会他，独自一人离开。

　　离开炎山周围的村落，楚扬找到了一处偏僻的山涧，这里位于两座荒山之间。

　　因为地处偏僻，几乎看不到丝毫人烟。

　　“嗡～～”

　　楚扬抬手，飞刀神通入手，与此同时，握着飞刀神通的手上，流光刃现！

　　而就在流光刃出现的刹那，奇异的一幕发生了！

　　只见飞刀神通和流光刃几乎在同一时间颤抖起来，紧接着，两者撞在一起，就在楚扬心里一颤，以为要出事的时候，两者融合在了一起。

　　他手里的飞刀神通，本是一道虚影，可在这一刻，却是凝实了起来，宛如化作了实物。

　　“是流光刃！”

　　楚扬看着飞刀神通现在的刀身，跟流光刃一模一样，只是形状变成了飞刀神通的形状。

　　如今在他手里的，已经不能称之为飞刀神通了！

　　因为这已经不再是纯粹的神通。

　　是神通和神器的结合。

　　是一柄真正的飞刀，神器飞刀！

　　“呼呼～～”

　　想到龙皇所说的那番话，楚扬开始凝聚自己的刀之意境，六重刀之意境融入化作神器的飞刀之中，瞬间，飞刀周围，浮现锋锐无匹、无物不破的气息。

　　“咻——”

　　飞刀瞬间脱手而出，撕裂长空，令虚空为之一震，而就在这刹那之间，飞刀脱手的一刻，楚扬突然有了一些明悟，这些明悟是突然生起，他想要捕捉，却很难捕捉住。

　　他只能一次次是试。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　楚扬也不知道自己手里的飞刀飞出去多少次，每一次脱手而出，那种明悟又来了，不知道过了多久，他终于捕捉到了一些七重刀之意境的痕迹！

　　“龙皇没骗我，果然行……这神器流光刃，还真是神奇。”

　　楚扬目光一亮，颇为兴奋。

　　整整练了一日，感觉无需多久就可以将刀之意境突破到七重，眼看夜色降临，楚扬也回了天元村，一切都是那么平静。

　　只是，当一夜过去，第二日天明，他刚准备再到那偏僻的山涧去领悟刀之意境时，一道沉闷的声音，传递而落：“七星殿弟子，到村北汇合。”

　　这道声音，楚扬刚开始只是觉得有些熟悉，很快，他想起来了，这声音不就是带他们到这里来的火皇三弟子，青鳞剑凌炎的声音？

　　这个凌炎，不是说武皇门人弟子考核之前，会让别人提醒他吗？

　　怎么亲自来了。

　　而且，如今距离武皇门人弟子考核，似乎还有近一个月。

　　虽然不知道凌炎找他们做什么，但楚扬还是往村北而去，路上，正好遇上了蔡海，蔡海一脸疑惑问楚扬：“楚扬，你知道发生什么事了吗？”

　　楚扬耸耸肩，摇头道：“不知道，不过使者大人既然找我们去，应该是有什么事要说。”

　　“嗯，我们过去。”

　　蔡海点头，和楚扬一起往村北而去，当他们来到村北时，就发现包括血狼在内已经有五人到了，两个月没见，血狼身上的气息似乎完全变了……

　　“天武境！”楚扬和蔡海对视一眼，都有些惊讶，没想到楚扬竟然先一步突破了。

　　似是察觉到了楚扬两人的目光，血狼望了过来，双眸间掠过一丝寒光。

　　在他心里，依然将楚扬视作眼中钉。

　　如果是以前，楚扬或许会忌惮突破到天武境的血狼，可在拥有了神器流光刃后，他就知道，天武境低阶，对他而言，没任何威胁。

　　楚扬两人前脚刚到，又来了两人。

　　一共九人。

　　还缺了一人，黄陵！

　　黄陵没在，其他人也不以为意，只以为他可能出门去了，只有楚扬知道，黄陵已经死了，永远不可能再出现在他们的眼前。

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，高空之上，可怕的气息掠动，一道身影，冲天而落，落在了楚扬九人的面前。

　　正是青鳞剑“凌炎”，也是火皇的三弟子。

　　“使者大人。”楚扬等一行人看到凌炎出现，都不由跟他打起招呼。

　　凌炎点了点头，接着，他的目光一一扫过楚扬等九人，问：“还有一人呢？”

　　眼看没人回答，凌炎又问：“谁认识他？”

　　就在这时，除了楚扬、蔡海和血狼，另外六人都站前一步。

　　“你们都认识他？”凌炎看着六人，问。

　　“使者大人，黄陵和我们一样，都是属于七星殿麾下潜龙殿的弟子。”其中一个七星殿弟子，对凌炎说道。

　　“是啊，我们都是从潜龙殿出来的。”

　　又一个七星殿弟子开口，言语间充满了自豪，黄陵，是他们潜龙殿出了名的佼佼者，是他们潜龙殿的骄傲。

　　“你们可知道他去了什么地方？”凌炎又问。

　　站出来的六人，都摇头，表示不知道。

　　“最近你们谁见过他？”凌炎再次问道。

　　这时，几乎在场所有人都能发现不对了，使者大人揪着黄陵不放，难道是出了什么事？

　　“使者大人，我两个月前见过黄陵。”一个七星殿弟子想了想，说道。

　　“我也是两个月前见过他。”又一个七星殿弟子说道。

　　到后来，最近见过黄陵的人，几乎都是在两个月前见过他，后来都再也没有见过。

　　两个月……

　　若说黄陵离开火元村十天半个月，没人会觉得有什么，可两个月……所有人都察觉到了不对，这里可不是七星殿，对他们每个人而言，都极其陌生。

　　不管是谁，都不敢走太远，更别说是离开两个月。

　　他们来这里是为了武皇门人弟子考核选拔的，可不是来游玩，乃至不顾自己的安危出远门的。

　　“使者大人，是不是出什么事了？”

　　一个七星殿弟子，小心翼翼问道。

　　“这点，问你们的殿主吧。”看了一眼这个七星殿弟子，凌炎淡淡说道。

　　就在楚扬等九人都一脸疑惑时，天边风云动荡，两道身影，宛如化作两道流光，冲破云霄，踏空而落，落在了凌炎的身边。

　　这两人，一个青年人，一个中年人。

　　青年人一袭碧青色长帕，面容清秀，虽算不上绝对的英俊，却很有味道，一双灵动的眸子，好像会说话一样。

　　至于中年人……

　　“殿主大人！”

　　这一次，才还是除了楚扬、蔡海和血狼以外，其他六个七星殿弟子都恭敬对中年人行礼。

　　殿主大人？

　　楚扬和旁边的蔡海对视一眼，都从对方眼中看到惊讶。

　　他们隐隐猜到了来人的身份。

　　楚扬还好，能猜到眼前之人的来意，蔡海则感到奇怪，低声对楚扬说道：“楚扬，这潜龙殿殿主都来了，黄陵恐怕是凶多吉少了。”

　　楚扬点了点头，他心里在想什么，只有他知道。

　　“殿主大人，你怎么来了？”

　　从潜龙殿出来的六个七星殿弟子，都有些惊讶。

　　中年人，也就是潜龙殿殿主‘西门麟’脸色微沉，直言道：“黄陵死了！”

　　黄陵死了！

　　西门麟的话，简直就是一石激起千层浪，让包括楚扬在内的所有人都脸色微变，当然，楚扬是装出来的，他可不希望在这时候露出什么马脚。

　　“殿主大人，你说的可是真的？”一个七星殿弟子问。

　　“黄陵的魂珠都碎了，你觉得呢？”西门麟深吸一口气，问。

　　前者顿时沉默了，魂珠碎裂，意味着什么，任何人都知道。

　　“我这次过来，就是为了查明黄陵的死因……为此，我请来了火皇最器重的大弟子，依天大人！”

　　西门麟说着，又看向了身边的青年人。

　　楚扬等人的注意力，瞬间落在了青年人的身上，他们都没想到，这个自始至终平静地站在西门麟身边的人，竟然就是武皇最器重的大弟子，号称炎山周边，武皇之下第一人的“依天大人”！

　　“见过依天大人！”

　　楚扬跟着七星殿其他弟子对青年人行礼，楚扬多看了青年人两眼，对于这个炎山周边的名人，他神往许久，却没想过这么快就能见到。

　　“西门是我故交，这次死的不只他的弟子，也是我炎山请来的客人……无论如何，炎山的客人死在了炎山，这件事势必要查个清楚！现在，如果有人最近见到黄陵时，有发现什么端倪，大可跟我说。”

　　不得不说，依天作为火皇大弟子，无形之间就带给了楚扬等人极大的压力。

　　“依天大人！”

　　突然，有一个七星殿弟子似是想到了什么。

　　“说。”

　　“是。依天大人，我想起来了，两个月前我最后一次见黄陵，他似乎是去找楚扬了。”


第449章 武皇门人、弟子之分

　　找楚扬！

　　随着这个七星殿弟子开口，除了依天、西门麟和楚扬自己，其他所有人的目光第一时间就落在了楚扬的身上。

　　依天和西门麟刚才不认识楚扬，现在随着其他人的目光也看向了楚扬。

　　楚扬，一时间成为了焦点！

　　“楚扬，黄陵去找过你？”凌炎看向楚扬，问。

　　楚扬没有否决，点了点头：“是。”

　　“他找你什么事？”凌炎又问。

　　楚扬自嘲一笑，说道：“还能有什么事，也就是看我不顺眼，来讽刺我几句，打扰我修炼……其实我也不知道，哪里得罪了他，在和使者大人你一起出发前往炎山前，在七星殿的时候，是我第一次和他见面，当时使者大人你也看到了，他处处为难我。”

　　凌炎点了点头，楚扬说的，他都还记得。

　　黄陵，确实处处针对楚扬。

　　大多数人都怜悯地看了楚扬一眼，楚扬虽在七星殿声名鹊起，可毕竟只是地武境武者，或许天武之下他罕逢敌手，可若是遇上天武境，就算是再弱的天武境，也能轻而易举击败楚扬。

　　地武境巅峰的攻击强度，就算是顶天也不会超过二百五十匹。

　　而一个领悟了天武奥义的普通天武境一重武者，天武之力配合天武奥义施展的攻击强度，都是五百起步的……地武境和天武境，两者之间，根本不在一个层次。

　　楚扬？

　　潜龙殿殿主西门麟自然听说过楚扬，多看了楚扬几眼，黄陵是他的亲传弟子，从小跟着他长大，黄陵的脾气，他一清二楚，能猜到黄陵为何会针对楚扬。

　　只是，想到黄陵一点也没有天武境的架子，去打扰一个地武境武者修炼，就算是他，也不由感到脸上无光。

　　“黄陵在你那里呆了多久？”

　　凌炎问。

　　“呆了一刻多钟吧，后面我不搭理他，他就离开了。”楚扬说道，在他的眼中，掠过一丝幸灾乐祸。

　　楚扬的目光，凌炎、西门麟和依天自然都注意到了。

　　不过，他们都觉得正常。

　　如果楚扬不这样，他们或许还会觉得楚扬不正常。

　　“没事了，你们回去吧。”

　　凌炎看了楚扬等人一眼，继续说道：“提醒你们一句，考核开始之前，尽量不要再离开火元村，以免重蹈覆辙。”

　　楚扬等人离开后，蔡海皱眉道：“那个黄陵，还真是没有天武境的风度，竟然欺负你一个地武境。”

　　楚扬淡淡一笑：“所以说，连老天都收他。”

　　“哈哈……就是，也不知道谁杀了黄陵，倒也算是帮你出气了。”蔡海笑道。

　　“如果我知道是谁杀的，肯定请他喝酒。”楚扬也道。

　　两人交谈，肆无忌惮，周围的七星殿弟子自然也都听到了，不过他们都不觉得有什么，在他们的心里，对于黄磊的作为也是极为不齿。

　　“哼！楚扬，你若再不抓紧时间踏入天武境，迟早会死在我手里。”

　　回到村子里，血狼离开前，冷眼一扫楚扬。

　　“多谢关心，可你若想杀我，也没那么容易。”楚扬淡淡回道，好像一点都不将血狼的威胁放在心上，其实也确实不放在心上，神器流光刃一出，管他血狼黑狼白狼，通通镇杀！

　　“楚扬，你的意境之力最近进境如何？”蔡海问。

　　“还行吧，你呢，应该快突破了吧？”楚扬问，血狼都突破了，在楚扬看来，蔡海应该离突破不远，蔡海的剑之意境他是知道的。

　　“半个月内，应该可以突破！”蔡海自信一笑。

　　“那我就先在这里恭喜你了。”楚扬笑道。

　　“楚扬！”

　　就在楚扬和蔡海分开，准备回去的时候，一人飞掠而来，楚扬一看，来人正是当初一起前来这炎山的十个七星殿弟子中，出了黄陵外的另一个天武境武者。

　　这个天武境武者，名为“陈珂”，虽和楚扬几乎没什么交流，但他面对楚扬时，或多或少都带着笑容，不似黄磊一般，对于此人，楚扬倒也颇有好感。

　　“陈珂，有事吗？”楚扬问。

　　“楚扬。”陈珂一叹，缓缓道：“我真没想到，黄陵过去竟然那般为难你……他那人性格就是这样，你也别太放在心上。”

　　楚扬微笑道：“放心吧，都过去了，他已经死了，难道我还能跟一个死人计较？”

　　陈珂笑了，“也是。”

　　“对了！”

　　楚扬似是想到了什么，看向陈珂问道：“陈珂，你们潜龙殿殿主和黄陵有什么关系不成，黄陵死了，他不只第一时间知道，还亲自跑过来了。”

　　陈珂笑道：“那是自然，黄陵可是殿主大人一手带大的亲传弟子，对殿主大人而言，就跟他的儿子一样。”

　　楚扬恍然大悟，原来如此。

　　“而且……”

　　陈珂神秘一笑：“我早就听说，殿主大人三十年前曾经来过炎山，参与武皇门人弟子考核，虽然没顺利成为武皇弟子，却也得到了一份友情……那位依天大人，火皇的大弟子，就是他的至交好友。”

　　楚扬有些惊讶，没想到潜龙殿殿主西门麟还到过炎山。

　　依天……

　　炎黄大弟子，炎山周边武皇之下第一人，他早就如雷贯耳，今日有幸一见，也确实是名不虚传。

　　又和陈珂聊了几句，楚扬告辞回到了自己的居所。

　　今日之事，让他难免有些心有余悸。

　　幸好他理智，将黄陵引出了炎山周边，要不然，一旦被查出来，别说是会被取消武皇门人弟子考核，恐怕也难逃一死。

　　就算火皇不杀他，那潜龙殿殿主西门麟也不会放过他。

　　接下来的一个月，一半时间，楚扬用来感悟风之意境灵魂碎片，一半时间，则是用来领悟刀势，自从经过龙皇的指点，以飞刀神通配合神器流光刃，他领悟刀势的速度，一日千里。

　　他这才意识到，作为神器，果然不是一般兵器，乃至灵器所能比的。

　　这一日，火元村迎来了一个壮硕的中年汉子，将楚扬等九个从七星殿过来的人召集到了一起，这个人，据说是火皇门人……楚扬也是最近才从火元村的村民口中得知，原来武皇门人和武皇弟子是不同的概念。

　　武皇门人，是在武皇门人弟子考核中取得优秀成绩，却又不满足成为武皇弟子要求的人，在成为武皇门人后，他们会留在炎山修炼，平时为武皇和武皇弟子跑跑腿。

　　只有武皇弟子，才能算是真正和武皇扯上了关系。

　　“没想到，武皇门人弟子这么复杂。”

　　听了这位名为“邱圆”的武皇门人的介绍，楚扬心里一叹。

　　显然，不是只有他有这个想法，蔡海、陈珂等人，也都有这个想法，谁都没想到，这武皇门人和武皇弟子，差之毫厘，失之千里！

　　“各位都准备准备，三日后，我将带领大家前往第一个考核之地……”

　　邱圆对楚扬等九人一点头，升空而起，直接离去。

　　“一个武皇门人，都是尊武境武者……”陈珂摇头一叹。

　　“火皇麾下的武皇门人，恐怕还不只是有他这么一个尊武境武者。不过，武皇门人一般都是普通的尊武境，那依天大人，还有凌炎大人，作为火皇的亲传弟子，都是实力通天的存在。”

　　一个七星殿弟子感叹道。

　　“武皇弟子我是不敢想了，能成为武皇门人也不错，听说炎山修炼环境不错，而且能得到火皇的庇护，日后到了外面也无几人敢轻易招惹。”

　　另一个七星殿弟子说道。

　　对于他的话，也有些人嗤之以鼻：“得到火皇庇护，无人招惹？在这样的环境下，武道之路必然停滞不前，这样的人生，根本就是等死的人生，没有任何乐趣的人生。”

　　“就是，如果不能成为武皇弟子，我便离开炎山，回七星殿……武皇门人，没意思。”

　　“对，我们潜龙殿殿主西门大人，当初虽然不能成为武皇弟子，却也有机会成为武皇门人，但他并没有留在炎山，而是回了七星殿，我倒觉得西门大人的选择很是理智。”

　　“宁做鸡头，不做凤尾！”

　　……

　　对于这些七星殿弟子的感慨，楚扬倒也产生了一些共鸣，他也对武皇门人没什么兴趣。

　　唯有成为武皇弟子，才有机会接触到武皇，才有可能请武皇救他母亲！

　　“龙皇！”

　　夜深，楚扬坐在住处阁楼的窗口上，试探地呼唤化作他的龙神通的龙皇。

　　“找我有事？”龙皇的声音传来。

　　“龙皇，我想问问，如果一个人……”楚扬将自己母亲的情况，一五一十告诉了龙皇，龙皇曾经也是一位妖皇，堪比武皇的存在，见多识广。

　　“冰魄？”

　　龙皇有些惊讶：“你母亲既然能让武皇种下冰魄，想来武道天赋也是得到了那位武皇的认可……只是，种下冰魄后，武皇销声匿迹，这倒是有些不寻常。”

　　“怎么不寻常？”楚扬问。

　　龙皇又道：“冰魄，与将其种下的武皇之间或多或少都有些联系，甚至于武皇会因为耗损元气，没有哪个武皇会无聊到在一般人身上种冰魄玩，或许，是因为某些原因，武皇才没再出现。”


第450章 守护兽巢穴

　　楚扬点头：“这个我倒也有想过，或许武皇遇到了一些事，忙着忙着就忘了自己曾经种下的冰魄。又或是武皇本身出了什么事，已不复存在。”

　　“你说的第二点倒是有可能，第一点不可能……武皇，永远不可能忘了自己曾经种下的冰魄！除非，在他种下冰魄后，那个得到冰魄之人，发生了某种异变，掩盖住了冰魄的气息，让武皇感应不到。”

　　龙皇又道，作为曾经的妖皇，对于这些事他倒是知之甚详。

　　“异变？掩盖住冰魄气息？”

　　楚扬完全不知道龙皇在说什么，不过这些都不重要了，他也没想着要让当年在自己母亲身上种下冰魄的武皇亲自助他母亲重塑躯体。

　　“龙皇，如果是你，能帮助我母亲重塑身体么？”楚扬有些迫切地问。

　　“如果我恢复到妖皇境，自然可以，不过，很难！从某些方面来说，我已经身亡多年，这次得以重生，也多亏了你的天赋神通……短时间内，我或许可以恢复到尊武境，可想要恢复到武皇，不是一件简单的事。”

　　龙皇的话，让楚扬明白，他还是要将希望完全寄托在火皇的身上。

　　火皇，毕竟是真正的武皇！

　　“对了！”

　　楚扬突然想起一件事，忍不住问龙皇：“龙皇，我上次凭借神器流光刃杀死了一个天武境武者……虽有些出其不意，可他当时完全有机会唤出天赋神通，但他却没有这样做，难道跟神器有关？”

　　楚扬还记得，当初他诛杀黄陵的时候，黄陵虽然被他的流光刃吓到，但不至于连唤出天赋神通的本能反应都消失，他总觉得其中有什么端倪。

　　“小子，我当初差点忘了跟你说了……在神器面前，别说是天武境武者，就算是尊武境，乃至武皇、武帝，都无法唤出神通！神器，蕴含神之威能，可以镇压天赋神通！”龙皇说道。

　　“什么？！”

　　楚扬呆住了，在神器面前，连武皇、武帝都无法唤出天赋神通？

　　这……

　　楚扬感觉，神器的奥秘，仿佛就像隐藏在一扇神秘的大门后面，现在，这扇大门正在向他缓缓地打开。

　　“要不然，你以为武皇会为了神器抢破头？”龙皇低哼一声，道。

　　楚扬点头，心里惊动，久久难以平复。

　　三日时间，转眼就过去了，旺财还是没有醒转的意思。

　　“村长，我那妖兽伙伴还在沉睡，我离开后，不知是否能将住处暂时空出来，等我参加完武皇门人弟子考核，再来接它，我可以付元石。”一早，楚扬就找到了村长，一边说着，一边从纳物戒指取出了一把极品元石。

　　年迈的村长摇头一笑，摆了摆手：“你是火皇大人的客人，也就是我们火元村的客人，只要你愿意，那个住处可以永远为你保留……元石什么的，就太见外了。”

　　眼看村长就是不愿意收，楚扬也只能作罢：“那我就先谢过村长了。”

　　“客人，去吧，别让邱大人等久了。”

　　村长又道。

　　楚扬微笑点头，踏空而起，直往村北而去，当他到场的时候，邱圆和蔡海等另外八人都到了，邱圆淡淡地扫了他一眼，开口道：“出发！”

　　顿时，一行人在邱圆的带领下，离开了火元村，往炎山方向而去。

　　平时，如果没有炎山的武皇弟子和武皇门人带领，外人是不允许向炎山方向靠近的，一旦靠近，将遭来灭顶之灾。

　　楚扬一行人也是第一次靠近炎山，跟在邱圆的背后，很快就来到了一片火山群附近，虽距离甚远，却能清晰地感应到扑面而来的炙热气息。

　　一路前行，一个时辰后，邱圆停了下来。

　　如今，楚扬等人眼前，出现了一座庞大的火山，火山脚下，有一条通道可以通往火山之内，当楚扬等人来到这里时，依稀可以看到前面有一群十几人进入了火山里面。

　　“我们等等。”

　　邱圆开口了，带着楚扬等人悬浮在这座火山脚下的通道外面。

　　“邱圆大人，刚才那些人也是来参与武皇门人弟子考核的吗？”一个七星殿弟子问。

　　“不错。”邱圆点头。

　　“邱圆大人，这火山脚下的通道通往什么地方？”又一个七星殿弟子说道。

　　“你们进去了自然就知道了。”邱圆似乎不愿意多说。

　　时间悄然流逝，又过了一个时辰的时间，邱圆踏空而落，同时招呼楚扬等人：“我们进去！”

　　靠近火山脚下的通道口，楚扬感觉自己浑身衣服完全湿透，地武之力的御热效果，仿佛荡然无存，感觉就好像是在蒸前世的桑拿，而且还是重口味的。

　　楚扬一行人，没有受到影响的人，除了邱圆这个尊武境武皇门人之外，也就只剩下陈珂、血狼和蔡海，蔡海，正如他当初所说，半个月前就成功突破到天武境了！

　　可以说，和楚扬一起进入七星殿，又一起获得武皇门人弟子考核资格的人，包括楚扬在内，也就只有他一人还是地武境武者。

　　进入通道，眼前一黑，虽影响不到众人的视力，可里面的闷热，还是让人难受。

　　就算是蔡海三人的天武之力，到了这里，似乎也没多大御热作用，一样是大汗淋漓，全身衣服湿透。

　　“这里的火，似乎跟一般的火不同。”

　　一个七星殿弟子说道。

　　“如果我没猜错，这座火山里面的火，应该是类似于炼器、炼丹之火的存在……不是凡火。”

　　陈珂说道。

　　陈珂的话，让所有人都目露忌惮之色，这可不是什么好地方，越进就越热，让人有些承受不住。

　　“不错，这座火山的火，不是凡火。但有一点，你说错了，这里的火，并非寻常的炼丹、炼器之火，而是一只守护兽平时喷吐出来的火焰，相当于它的口水。这座火山，就是那只守护兽的巢穴。”

　　邱圆赞赏地看了陈珂一眼，随即解释道。

　　“口水？”

　　楚扬等人闻言，都有些无语，连口水隔得极远都让他们如此，这只守护兽，该是多么可怕的存在？

　　“邱圆大人，却不知是什么守护兽？”蔡海问。

　　“这只守护兽，当年火皇大人还不是武皇的时候，曾是火皇大人的坐骑，伴随他身经百战……后来，火皇大人突破到了武皇境，定居炎山，它也就功成身退，以这里为巢，住了下来。”

　　邱圆言语之间，眼中透露出崇敬之色，不知道是对火皇的崇敬，还是对这只炎山守护兽的崇敬。

　　“火皇大人的坐骑？”

　　包括楚扬在内，一行人都沉默了，火皇大人的坐骑，就算不是妖皇，那最少也是九级尊妖……九级尊妖，对现在的他们而言，无疑是无法匹敌的存在。

　　“咦，前面是出口？”

　　突然，通道前面出现了光亮，让大多数人如释重负。

　　“不对！”楚扬则皱起眉头，据他还没进这座火山前的观察，当时遥遥地俯瞰这座火山的时候，他几乎可以肯定，这座火山的宽度他了如指掌。

　　可他们现在走的路程，绝对不可能穿过整座火山，最多是在火山口下面的位置。

　　火山口……

　　正如楚扬所猜一般，当邱圆带楚扬等人来到光亮处时，他们才意识到，这里根本不是什么出口……不，也能说是出口，因为在他们现在所在之地的头顶极高之处，就是漫天的火焰。

　　这些火焰，并没有砸落而下，反而冲霄而起！

　　“这个地方，直通火山口……这里，也是你们进行武皇门人弟子考核面临的第一场考核，冲出火山口之人，可通过这一次考核，没有通过的，一律淘汰！”

　　邱圆继续说道。

　　“邱圆大人，这里不是火皇大人的坐骑喷吐出来的火焰吗？火皇大人的坐骑，最少也是尊武境吧，我们怎么可能……”一个七星殿弟子，脸色有些难看。

　　邱圆打断他的话，冷漠地扫了他一眼：“你可以选择放弃，我会送你回火元村，等考核结束后，统一将你送回你以前修炼的地方。”

　　前者脸色微变，不敢再多说。

　　“你们谁先上？”邱圆的目光，一一扫过楚扬等人，问。

　　“我。”陈珂站前一步。

　　只是，有人比他动作更快，随着一道血光冲天而起，血狼已经先一步升空而起，冲进了那熊熊燃烧的火焰之中，留给在场之人的，只有一声冷哼。

　　邱圆目光微挑，对陈珂道：“你也跟上。”

　　陈珂点头，跟着升空而起。

　　接着，蔡海也跟在后面上去，蔡海都上去了，楚扬也没有多做停留，一起上去……刚靠近通往火山口的森然火焰时，楚扬甚至有一种感觉，如果停留久一点，他整个人可能都要被彻底烤熟。

　　“嗖！”

　　没有迟疑，楚扬体表，佛罡和魔罡同时出现，形成他最强的防御，这时，体外的热感也消失了许多。

　　“有戏！”

　　楚扬双眸一亮，以佛罡和魔罡在体表形成一个类似于蛋壳的护罩，继续升空而起，很快，他就看到了上面不远处的蔡海。

　　“楚扬，你这防御可是够变态的。”蔡海低头一看楚扬，感叹道。


第451章 “勇气”

　　楚扬的防御，当初在七星殿血战峰，蔡海就亲眼见识到了。

　　那个七星殿弟子“宗屈”，融合意境之力中的两种已经都领悟到九重，攻击力远胜没有突破到天武境之前的他，可就算如此，还是无法破开楚扬的防御。

　　现在，火山口内通往火山口的火焰，也似乎被楚扬体表的护罩挡在了外面。

　　“小心！”

　　突然，楚扬看到蔡海身侧一个洞口瞬间涌出肆虐的火焰，蔡海反应过来瞬间，直接躲开，一脸苦笑：“楚扬，那我先去了，两个人聚在一起，更危险。”

　　楚扬点头：“你先上去！”

　　蔡海继续往上，消失在火焰之后，楚扬才开始往上冲。

　　这越往上，火焰就愈发炙热，最后他身体周围的魔罡和佛罡都有了消融的迹象……一路冲天而起，不知道过了多久，楚扬一路与炙炎玩捉迷藏，终于看到了天边的一抹曙光。

　　他知道，那里应该就是出口了。

　　火山之巅！

　　楚扬的速度，又加快了几分。

　　“轰——”

　　突然，一股可怕的炙炎，宛如化作了一条火龙，轰在了楚扬的身上，将楚扬身上的魔罡和佛罡瞬间崩裂，楚扬反应过来瞬间，身上地武之力暴涨，化作魔罡，魔罡叠成九层，凝聚在拳上，一拳轰出，正中火龙的头颅！

　　“砰！”凝聚成火龙的炙炎，直接炸开！

　　楚扬深吸一口气，小心翼翼地看了看周围，深怕又跳出几条火龙。

　　“人类！”

　　就在距离火山口越来越近的时候，楚扬耳边传来了炸雷般的声音，声音来自头顶之上，楚扬抬头一看，这才发现一尊火焰巨人，正悬浮在上空，凝视着他。

　　“天武境！”

　　当他感应到这火焰巨人身上的气息时，脸色瞬间一变，天武境，楚飞他动用神器，不然根本无法与之匹敌。

　　而神器，他不可能在这里用。

　　且不说这里是火皇昔日的坐骑的巢穴，这里可是炎山，是火皇的地盘，恐怕一切都在他的掌控之中，自己若是用了神器，火皇恐怕第一时间就会知道。

　　只是，天武境火焰巨人，他应该如何找机会越过他离开呢？

　　很显然，只要过了火焰巨人这一关，他就能离开火山内部，掠出火山口。

　　火山之中，森然的火焰还在往上冲，楚扬的身体宛如摇曳的树叶，随风而动，随意地闪躲着这些冲天而起，喷出火山口的炙炎。

　　“滚下去，要么死！”

　　火焰巨人声音低沉，宛如炸雷般在楚扬耳边响起，与此同时，火焰巨人身上，可怕的天武之力蕴含着火之奥义的气息，笼罩在楚扬的身上，让楚扬忍不住色变。

　　好强！

　　绝对不是一般的天武境！

　　“哗啦啦～～”眼看火山巨人抬手之间，漫天火焰宛如流星雨般砸落而下，楚扬就想要躲下去——

　　“小子，不过是一伪装的天武境，你这都怕？”

　　就在这时，楚扬耳边传来了龙皇揶揄的声音。

　　伪装的天武境？

　　楚扬还在一落，那漫天的火焰已经砸落下来，轰在了他的身上，只是，在他魔罡、佛罡再次闪烁的护罩上，这些火焰只是撞出火花，根本没能破开护罩。

　　“就这点力量？”

　　楚扬的目光古怪了起来，想到刚才龙皇的话，恍然大悟，原来这是一只拥有天武境气息，却只有地武境实力的火焰巨人，外强内干。

　　“嗖！”

　　区区地武境实力，楚扬自然不惧，甚至懒得去理这火焰巨人，直接擦着他冲出了火山口。

　　这时，楚扬眼前也豁然开朗，他发现在遥远之地，正有八道身影汇聚在那里，其中三人，正是陈珂、蔡海和血狼，另外五人，他都不认识。

　　“恭喜你，通过第一轮考核。”

　　另外五人中的年迈老人，对楚扬点了点头，一抬手，可怕的力量席卷楚扬，将楚扬带了过去。

　　又是一个尊武强者！

　　楚扬心里惊讶，猜测这个老人应该也是武皇门人。

　　楚扬发现，老人看到他，明显有些惊讶，就好像是他不该出现在这里一般。

　　“楚扬，我原以为……”蔡海看到楚扬，一脸惊讶，随即叹然摇头。

　　“以为什么？”楚扬疑惑问道。

　　“你看看……我们这些和你一样通过了考核的人，与你有什么不同？”蔡海问，目光掠过其他人。

　　楚扬的目光，落在了四个陌生青年人的身上，他发现，这四个青年人竟然全是天武境武者……很快，他想到了刚才的火焰巨人，难道是和它有关？

　　时间悄然流逝。

　　一个时辰过去，火山口那边都无人再来，而老人也看向楚扬等人，开口说道：“各位，我是火皇门下的武皇门人‘姜伯仁’，你们通过了这一轮考核，也就意味着，你们现在已经算是武皇门人……就算后面的考核你们不曾通过，只要你们愿意留下来，都可以成为火皇门下的武皇门人。”

　　武皇门人！

　　楚扬等一行人，听到姜伯仁的话，没有一人有特殊的情绪波动，仿佛都对武皇门人没什么兴趣。

　　“各位，请随我来，你们即将要前往下一站……若能通过下一站的考核，你们便可以成为武皇候选弟子！”

　　姜伯仁继续说道。

　　“候选弟子？”楚扬等人都是一脸不解。

　　“候选弟子，是成为武皇弟子的前提，候选弟子通过最后一次考核，便可以成为武皇弟子，若是没有通过，要么成为武皇门人，要么离开。”姜伯仁解释道。

　　一行人闻言，纷纷点头，若是成为候选弟子后没有成为武皇弟子，那跟现在的处境并没有什么区别。

　　相当于原地踏步。

　　路上，楚扬想起火山口下的考核，忍不住好奇问道：“姜大人刚才……”

　　“你现在已经算是武皇门人，同为武皇门人，无需再叫我大人，叫一声师兄就行了。”姜伯仁对楚扬一点头，说道：“你想问什么？”

　　师兄？

　　楚扬一窒，他还从没有唤过如此年迈的老人为师兄，以老人的年纪，别说是当他的师兄，当他的祖父都绰绰有余了。

　　“姜师兄，我们之前的考核，到底是怎么回事？为何在我后面的人，无一人通过？”

　　楚扬问，这一次前来炎山的十个七星殿弟子，除了黄陵已经被他杀死，剩下的九人，也就他、陈珂、血狼和蔡海四人通过了刚才的第一轮考核，其他五人全部被淘汰！

　　“因为他们没有勇气。”

　　姜伯仁道。

　　“勇气？”楚扬一怔。

　　“不错，就是勇气……火山口附近的火焰巨人，想必你现在也已经了解，外强中干，虽有天武境气息，却只有一般的地武境实力。”姜伯仁缓缓说道。

　　楚扬点头，这些他都看出来了。

　　姜伯仁又看向楚扬，笑道：“这第一轮考核，天武境能轻而易举地通过，对他们而言，第一轮考核就是送的……而地武境能通过的人，却极少……你能通过，足以证明你有足够的勇气！一般地武境武者，在察觉到火焰巨人的天武气息后，都会心生顾虑，当火焰巨人施展攻击，在那么狭窄的地方，大多数人会选择退却。孰不知，在选择退却，落空而下的时候，也就意味着他失去了成为武皇门人弟子的资格。”

　　姜伯仁的话，让楚扬也不由沉默了。

　　当时，面临火焰巨人的攻击，他第一反应也是落空逃遁，谁曾想到，若是那样做，竟然就代表着失去考核资格。

　　现在想来，还是多亏了龙皇的提醒。

　　楚扬皱了皱眉：“那应该是每个人的正常反应吧？没有人知道一旦逃遁，就意味着失败……而且，在一般人看来，硬扛天武境的攻击，跟送死没有什么区别。”

　　“所有说是勇气。”

　　姜伯仁笑道：“你不就通过了吗？”

　　楚扬苦笑，他还能说什么，难道说有人提醒他吗？

　　一行人跟在姜伯仁身后，继续往炎山方向前行，这时，姜伯仁介绍道：“你们接下来进行的考核，是要进入另外一个空间位面……”

　　另外一个空间位面？

　　楚扬等一行人显然都有些不了解。

　　姜伯仁解释道：“那个空间位面，是脱离了我们现在所在的这片空间的位面……和我们这片空间，隔了一片无尽的虚空，位于虚空之外。”

　　又是虚空之外！

　　楚扬忍不住想起，当初他在摇光殿进入那固元空间之前，摇光殿殿主月无痕便曾跟他说过，固元空间中的最原始的天地元气，便是来自于虚空之外。

　　“姜师兄，据我所知，空间后面的虚空，是一处极为可怕的存在，就算是尊武境进入其中，也是十死无生！无尽虚空另一边的空间，我们怎么过去？”

　　陈珂问道。

　　“通过传送阵势……那个空间位面中，有武帝强者亲手布置的传送阵势，到现在为止，已经传承了无数年。”老人缓缓说道。

　　“传送阵势？”

　　楚扬一惊，没想到传送阵势，还能横跨虚空，实在是令人不可思议。

　　“武帝？”蔡海有些疑惑。

　　“武帝，就是大帝。”楚扬笑道。


第452章 残酷的规则

　　“大帝？”

　　蔡海瞳孔一缩，就算是陈珂等人，也是惊诧不已。

　　在他们的眼里，天乾大陆之上，唯有大帝凌驾于武皇之上，至于什么武帝，却是第一次听说。

　　原来，所谓的武帝，其实就是大帝！

　　从老人的口中，楚扬一行人也得知，他们将被传送到的那个位面空间，将是一个充满了血腥、杀戮的地方，一旦进入那里，将和各方的年轻强者争锋。

　　进入里面的人，除了参与火皇门人弟子考核之人，还有另外想要成为多位武皇门人弟子的年轻强者。

　　“这些武皇大人，约好的不成？”

　　陈珂摇头一笑。

　　老人点头：“这个你倒是说对了，火皇大人便是和其它武皇约好的……每隔五年，虚空另一边的空间位面都将开启，到时候，将有想要成为数十位武皇麾下武皇门人弟子的年轻强者进入其中，展开一场腥风血雨！”

　　数十位武皇？

　　楚扬双眸一凝，那该有多少年轻强者进入其中……

　　“姜师兄，火皇麾下，就只有我们这几人进入那个空间位面吗？”陈珂问出了所有人的心声，一时间，包括楚扬在内，所有人都看向了老人。

　　老人笑道：“自然不是，这个时候，还有另外六位火皇门下的武皇门人带人过去……就火皇麾下进入那个位面空间之人，应该有近百人吧。”

　　“近百人？”楚扬等人都一怔，这么说来，他们这些人还算少的？

　　“是。”老人点头，随即又道：“这一次，只能说你们比较倒霉……你们之前进行的考核，是所有第一轮考核中最难的，其它考核，或多或少都有一些地武境武者通过。”

　　楚扬无语，这样也行。

　　在老人的带领下，楚扬一行人来到了一座火焰燃烧的大峡谷内，整座大峡谷都被火焰笼罩，当他们来的时候，可以发现四面八方一道道身影飞掠而来。

　　正是姜伯仁之前说的那些人。

　　加起来足有七、八十人。

　　大峡谷下，所有人聚集了起来，而姜伯仁也和另外六位武皇门人汇聚在一起，这些武皇门人有中年人，也有老人，明显都在炎山修炼了悠久的岁月。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，大峡谷上空强风凛冽，一道身影，凭空出现在所有人的眼前。

　　“凌炎大人。”

　　七位武皇门人，恭敬对来人行礼，来人正是火皇三弟子，凌炎！

　　凌炎对七人点了点头，缓缓说道：“开始吧！”

　　凌炎话音一落，一抬手，在他手里，多出了一枚闪烁着黑色霹雳的珠子，珠子被他推出，悬浮在虚空之中，随着他往里面灌注力量，不只珠子膨胀了起来，连珠子上面的黑色霹雳，也宛如化作了一条条黑色的蟒蛇。

　　七个武皇门人，相继出手，七股各异的力量融入黑色珠子，片刻之后，黑色珠子就炸开，以它所在之地为中心，一道虚空裂缝被拉开。

　　一个虚空大窟窿，凭空出现。

　　“大！”随着凌炎手中出现一方小玉玺，他一声暴喝，小玉玺瞬间暴涨而起，化作小山大小，悬浮在虚空之中，不断地旋转着。

　　随着小山般大小的玉玺的转动，在玉玺周围，森然的火焰跳动而起，将它笼罩在内。

　　“这是什么？”

　　楚扬目瞪口呆。

　　其他人也都愣住了。

　　“镇！”凌炎再次暴喝一声！

　　随着他这一声暴喝，小山般大小的玉玺，轰然落下，直接砸在了那虚空大窟窿之上，顿时，一道道森然的火焰，还有那宛如黑色蟒蛇的黑色闪电，和虚空大窟窿后面的神秘力量，仿佛产生了什么联系，竟然融合在了一起。

　　“嗤嗤～～”

　　三种力量，汇合在一起，最后形成了一道紫色闪电霹雳闪烁的光柱，在场之人都能猜到，这应该就是通往那虚空之后，另一个空间位面的传送阵势了。

　　“第二轮考核，若是没有信心的人，可以选择放弃……因为，谁都不知道自己是否能活下来！这一次，我们炎山有八十七人同过了第一轮考核，可以进入虚空之后的空间位面。”

　　凌炎的目光，扫过在场的八十七人，锵然道：“但是，我要提醒你们……按照过去的历史，你们这些人，能活下来的，最多也就十几人。”

　　八十七人，只能活下十几人？

　　“这么夸张？不会是吓人的吧？”

　　“这位可是火皇大人的三弟子，青鳞剑凌炎大人，曾经进入那片空间位面的存在，他对于那片空间位面再清楚不过……他吓我们，你觉得有必要吗？”

　　“富贵险中求，我好不容易通过第一轮考核，如果现在退缩了，那我活着还有什么意义，我的武道，还有什么意义！”

　　“说得好，我也决定进去瞧瞧！”

　　一时间，许多人都窃窃私语，大多数人都被激起了热血，能站在这里的武者，又有几人是胆小鬼？

　　“你们可要想好了。”

　　凌炎再次说道：“如果你现在放弃，也可以成为武皇门人……有人放弃吗？”

　　所有人都沉默，没一人出声。

　　“很好，看来都对自己的实力很自信……”

　　凌炎笑了，看向不远处的七个武皇门人，说道：“现在，发放给他们属于他们自己的‘战场令’。”

　　“是，凌炎大人。”

　　七人应声，各自给自己带过来的一群人发放令牌。

　　姜伯仁来到楚扬等人的面前，一一给楚扬等七人发放令牌，先是给陈珂、蔡海六人发放……战场令，也第一次出现在楚扬的眼前，这是一枚通体赤红色的令牌，宛如染过血一般。

　　给六人发完，最后轮到楚扬，当楚扬看到姜伯仁递给自己的令牌时，他愣住了。

　　“蒋师兄，我的战场令怎么和他们的不一样？”

　　楚扬手里的战场令，通体黝黑，并非是赤红之色，跟陈珂等人的都不同。

　　姜伯仁笑道：“自然不会相同，难道你觉得，武皇大人会让地武境武者跟天武境武者混在一起，让他们互相残杀？天武境杀地武境，如剪草一般简单，武皇大人们自然不会让这样的事发生。”

　　楚扬恍然，是啊，再强的地武境武者，也不可能是天武境的对手。

　　很快，当在场的八十七人都拿到属于自己的令牌时，凌炎又开口了：“现在，跟你们说一下第二轮考核的规则……你们被传送到虚空外的位面空间后，会被分散到各处，和另外三十九位武皇麾下的考核之人混在一起。”

　　“你们要做的，就是得到满足考核通过的令牌，将其合在一起，并以自身力量融入其中，到时候，那些令牌会指引你们，带着你们找到离开那片空间的传送阵！从传送阵归来，上交令牌，便算是通过了第二轮考核，成为武皇候选弟子！”

　　凌炎话说到这里，就已经有不少人在议论。

　　“看来，我猜的没错，果然是抢令牌……”

　　“废话，这个谁猜不到，就是不知道要怎么抢，天武境武者的令牌和我们的令牌不同，应该不会让他们抢我们的令牌吧？”

　　“应该不会，如果是这样，我可不愿去了，去了也是送死。”

　　……

　　听到周围的年轻强者的话，楚扬淡淡一笑，如果是以前，他也会跟这些人一个想法，可现在，有了神器流光刃，一切又都不同了。

　　不过，天武之下的武者，他丝毫不惧！

　　“安静！”凌炎的声音宛如惊雷，让噪杂的喧哗声，戛然而止。

　　众人静下来后，凌炎方才开口：“天武境武者，手持一枚血色战场令，进入那一片陌生的位面空间……你们要做的，就是凑齐五枚血色战场！也就是说，你们必须杀死另外四个天武境武者，将五枚血色战场令汇聚在一起，融于天武之力，方才能找到离开的路，返回此地，通过考核！”

　　凌炎话音一落，不少天武境武者的脸色都凝重了起来。

　　杀死四个天武境！

　　这可不是一件容易的事。

　　凌炎的话，再次传来：“至于地武境武者，除了自身有一枚黑色战场令还需要再得到八枚黑色战场令，外加一枚血色战场令……凑齐九枚黑色战场令、一枚血色战场令，赋予地武之力，方才能找到离开的路！”

　　“什么？！”

　　凌炎的话，让在场的地武境武者躁动了起来。

　　天武境武者通过考核的条件，他们倒是都赞同，可是地武境通过考核，竟然需要杀死一个天武境武者……这不是故意在为难人吗？

　　地武境武者，如何杀死天武境武者？

　　顿时，不少人问出了自己的疑惑。

　　凌炎淡淡一笑：“一个地武境，自然杀不了一个天武境……可是十个地武境呢？二十个地武境呢？”

　　凌炎的话，虽然在理，可还是让许多地武境武者一阵无语。

　　在那个鬼地方，地武境之间本来就是相互杀戮、争夺战场令的敌对方，让他们合作杀死天武境，可能吗？

　　“哼！”

　　凌炎低哼一声：“当初，我进入虚空外的位面空间进行考核时，也不过地武境九重……怎么，我能做到的，你们就做不到？如果是这样，我给你们机会，赶紧放弃！”


第453章 寻找猎物

　　凌炎的话，宛如炸雷，响彻在每一个地武境武者的耳中，让现场的气氛，再次宁静了下来。

　　只是，还是没有一人选择放弃！

　　“凌炎大人都能做到，我们若做不到，还凭什么想成为武皇弟子？”

　　“人要有追求，既然凌炎大人都能做得到，我们为何就做不到？”

　　“我前来炎山之前，就曾立过誓，若不能成为武皇弟子，那我宁死！”

　　……

　　凌炎的话，让许多地武境武者都恢复了朝气、恢复了自信。

　　紧接着，凌炎继续开口说道：“天武境武者，别想着借助地武境武者手里的令牌离开那片空间位面，在那片空间位面的传送阵势一侧，会有一些武皇门人守候在那里，若你手中的血色战场令不足五枚，武皇门人是不会让你们通过传送阵势回来的……一进空间位面，不成功便成仁！”

　　凌炎的话，让一些心存侥幸的天武境武者打消了心里的小九九。

　　“还有一点要跟你们说明，那片空间位面只开启一年的时间……一年后，你若是没能出来，那只能再等四年，等下一批人进去。所以说，你们进入其中，很可能会遇到五年前的那批年轻强者，乃至十年前的那批……”

　　不得不说，凌炎说的每一番话，都让在场之人感到了压力，连五年前、十年前的人都可能还在那个地方？

　　那岂不是说，如果他们在一年之期时，没有夺取足够的令牌，他们也可能被困在里面！

　　“我最后问一次，可有人选择放弃？一旦进入虚空另一边的空间位面战场，你们再想反悔就迟了。”

　　凌炎再次开口，最后得来的还是一阵沉默。

　　“很好，希望你们能成为最后出来的那十几人。”

　　凌炎点头，对另外七个武皇门人一点头，七个武皇门人分成先后，开始指引自己带过来的人进入传送阵势。

　　楚扬一行人在姜伯仁的指引下，作为第三批进入传送阵势的人。

　　“到了那个地方，不要相信任何人，就算是要跟别人合作，也一定要警惕……”姜伯仁在楚扬一行人进去之前，出声提醒道。

　　“楚扬，好好活下来。”

　　眼看传送阵势就在眼前，蔡海对楚扬一笑。

　　“你也是。”楚扬也微笑点头。

　　“嗖！”

　　终于轮到楚扬这一行人，血狼一马当先，第一个冲进了传送阵势，接着就是楚扬不认识的另外三个天武境，然后是陈珂、蔡海。

　　蔡海进去后，也轮到了楚扬。

　　深吸一口气，楚扬也迈入了传送阵势，只感觉眼前一闪，他好像遁入了一条奇怪的通道，在这里，他难以睁开双眼，全身无法动弹。

　　这种感觉，让他感到窒息、绝望。

　　幸好没有持续多久，这种感觉就消失了，让楚扬舒了口气的同时，他也开始打量着周围的情景，只见一眼望去，尽是灰蒙蒙的一片。

　　一望无际的荒漠，地形复杂多变，如今楚扬所在的地方，便是一座类似于山谷的地方。

　　他身形一动，升空而起，刚飞出山谷，就感觉到一阵疲惫。

　　“这里竟然有这么强的重力，之前也没听人说。”

　　楚扬很快就意识到，这个地方的重力，跟炎山完全不同，简直都和七星殿弱水空间一些地方的重力相提并论了。

　　为了不消耗太多地武之力，楚扬选择了徒步！

　　完全以肉身之力徒步！

　　楚扬的肉身，经过罡武境的蜕变，远超常人，可以和寻常妖兽比拟，这狂奔起来犹如化作了一阵风，卷起漫地的沙尘。

　　楚扬行了三日，都没有看到哪怕是一道身影。

　　入眼之处，到处都是奇形怪状的岩石。

　　有一些岩石，更是诡异地悬浮在空中，也感觉不到任何阵势的气息。

　　“随便来个人也好啊。”

　　楚扬坐在空中悬浮的一块巨石上，躺了下来，叹了口气，赶路三天的路，他也确实有些累了。

　　“龙皇，你知道这鬼地方吗？”楚扬心里一动，联系龙皇。

　　龙皇这次回答得倒是快：“咦，这个位面战场现在还在用吗？”

　　楚扬一愣，“位面战场？”

　　龙皇应声道：“是啊，这是虚空外的另一个位面，是当年寻欢大帝最早发现，并和多位武帝联手开辟出来的……后来，也成为了我们武皇、妖皇考核门人弟子的地方，没想到时隔那么多年，这个位面战场还在用。”

　　“龙皇，我想问你，在这个地方我可以用神器吗？”楚扬问，他不知道在这里用神器会不会有武皇监视到。

　　“你不想死就用。”

　　龙皇说道：“在这座位面战场里面，到处都充斥着隐藏的镜像阵势，武皇、妖皇一个念头直达，就能看到你在做什么。”

　　“不能用神器，那我怎么夺取天武境的血色战场令？”

　　楚扬呆住了，他可不认为没有神器凭借的他，能和天武境抗衡。

　　“担心什么。”龙皇不屑道：“你若在这里遇到天武境，到时唤我出来就是了……我也很多年没有活动活动手脚了，正好趁着这个机会多活动活动！”

　　楚扬闻言，舒了口气，有龙皇的帮助，那一切都不成问题了。

　　不对，还有问题……

　　就算龙皇再强，那也必须先找到猎物啊。

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，楚扬跳下了空中的岩石，继续往前奔行。

　　又是五日过去，终于让他发现了一人，一个地武境九重武者，在他发现对方的时候，对方也发现了他。

　　这是一个光头青年男子，双眸隐隐透露出厉色，看到楚扬，就好像是一个饿了许久的妖兽看到了猎物，二话不说，本性而来。

　　“轰！”

　　光头青年男子身上，地武之力暴涨，在他手中，凝聚成一柄弯刀，刀之意境和火之意境几乎同时出现，融合在一起，火焰刀直掠而来，斩向了楚扬！

　　光头青年出手的瞬间，楚扬就大概知道了他的实力，远不如当初败在他手下的宗屈。

　　“哗啦啦～～”

　　面对光头青年男子的火焰刀，楚扬动都没动，体表佛罡和魔罡直接出现，化作一层护罩。

　　“找死！”光头青年男子冷笑，本来他看到楚扬这么年轻，就猜楚扬是个软柿子，现在看楚扬傻站在原地，还以为楚扬是被他给吓傻了。

　　只是，他嘴角浮现的冷笑，很快就凝固了。

　　因为他发现，他的火焰刀斩落而下，都没能伤到对方，只是让对方体表的黑金之色交杂在一起的护罩动荡了几分，他的心里啊，这时才升起惊惧！

　　只可惜，这注定是他这一生最后的情绪。

　　“咻——”

　　一道快到极致的夺命寸芒掠过，在他反应过来之前，直接穿透了他的喉咙。

　　光头青年男子的尸体轰然落地，楚扬将他的纳物戒指和黑色战场令取下，继续往前奔行而去，他还需要再夺取七枚黑色战场令和一枚血色战场令，才能离开这个鬼地方。

　　他现在不怕遇到强敌，就怕找不到猎物。

　　十天过去，他终于再次遇到了一人，这个人，也是地武境九重武者。

　　他看到楚扬，一如之前的光头青年男子一半，直接奔行而上，结果连地武之力都还没凝聚起来，就被楚扬的飞刀神通夺走了性命。

　　“我长得那么像软柿子吗？”

　　楚扬将对方的纳物戒指和黑色战场令收起来后，继续往前，同时自嘲道。

　　炎山，一方巨大的山腹之中。

　　三个青年人，并排站在一起，在他们的眼前，一幅幅巨大无比的镜像画面，正不断地闪烁着。

　　如果楚扬现在这里，肯定能看到，三人中的其中两人他都认得，正是火皇的大弟子依天和三弟子凌炎，至于最后一人，也是一个青年男子。

　　不过，相比于依天和凌炎的严肃，他就显得有些吊儿郎当了，如今他正指着一幅动荡的镜像画面，问：“三师弟，这个就是你之前提起过的那个来自盛域七星殿的弟子？”

　　在这个镜像画面中，一个青年男子，遇到同为地武境九重的武者，只是一抬手，就要了对方的命，随后捡起纳物戒指和黑色战场令就走，整个动作如行云流水。

　　“不错。”凌炎点头。

　　“是个好苗子。”依天也道。

　　“最主要的是年轻……啧啧，他的地武之力，似是可以通过某种手段叠加成九层，意境感悟算不上顶尖，却能轻易击杀意境感悟顶尖的地武境武者！”

　　吊儿郎当的青年男子微微一笑，“你们说，他修炼的会不会是天级功法？啧啧，以他现在施展的手段，日后若是踏入天武境一重，天武境低阶恐怕都没人能是他的对手……就算对上天武境中阶，也未必会败。”

　　“不是天级功法，就算是修炼了天级功法，也未必能施展出这样的手段……他的地武之力，是直接以某种发力，叠成了九层，那是八倍的提升！”

　　依天眼光独到，随即又看向凌炎，问：“三师弟，你怎么看？”

　　“我查过他。”凌炎眉头微动，“当初，我到盛域七星殿时，曾花费了十来日的时间，去过他的故乡……你们猜我查到了什么？”


第454章 冰冷一剑

　　“查到了什么？”

　　吊儿郎当的青年人，正是火皇的二弟子，祖鸿，如今他正目光灼灼看着凌炎：“三师弟，少卖关子！大师兄也很好奇呢，是吧？”

　　“你这家伙。”依天扫了祖鸿一眼，摇了摇头。

　　“我查到，他那可以令地武之力叠成九层的手段，是一套名为‘裂地爪’的地级低阶武技！”凌炎目光古怪说道。

　　“什么？！”

　　依天和祖鸿闻言，都被惊到了，微微动容。

　　“这怎么可能？地级初阶武技，三师弟你不会是在开玩笑吧？”祖鸿说道。

　　“我亲自找到了将这套功法送给他的人，你觉得我像是在开玩笑吗？”凌炎摇头说道。

　　“那套功法现在在什么地方？”祖鸿问，这样的功法，就算是他也很感兴趣。

　　“没了。”凌炎说道。

　　“没了？”祖鸿一愣。

　　“因为一场意外，被烧毁了……据我所知，也就只有他和他的一个朋友修炼了这种武技。”凌炎叹道，当初他正是在试探楚扬后，发现楚扬的地武之力发力极为不寻常，便一查究竟。

　　甚至查到了楚扬的来历，更是亲自去了荒域，将楚扬的所有事都知道得一清二楚。

　　“不是吧……”祖鸿一脸失落的样子。

　　“这是他的造化。”

　　依天倒是没觉得有什么。

　　“大师兄，如果这个楚扬也能成为我们的师兄弟，等他日后踏入尊武境九重，恐怕连你都未必是他的对手……他的那种发力，太可怕了！”祖鸿有些忌惮说道。

　　“或许吧。”依天淡淡一笑，似乎一点都不担心。

　　“这件事，我回来后，跟师尊说过。”突然，凌炎开口，吸引了依天和祖鸿的目光。

　　“师尊说，他修炼的武技，极可能是上古遗族遗留下来的武技……”凌炎缓缓说道。

　　“上古遗族？”

　　听到凌炎的话，祖鸿瞳孔一缩，张大嘴巴：“不会吧……上古遗族，不是一个传说吗？”

　　就算是一直显得云淡风轻，高深叵测的依天，剑眉也不由微动：“上古遗族，不只是一个传说，据说当年寻欢大帝崛起的时候，天乾大陆中还有不少上古遗族的强者。”

　　“我也听师尊说了，当年，便是寻欢大帝，也曾败在上古遗族的强者手中。”凌炎点头，说道。

　　“不是吧……寻欢大帝也会败？师尊怎么没跟我说过，他也太偏心了吧？”祖鸿惊讶道。

　　依天和凌炎直接无视他，目光重新落在了眼前的镜像画面上，再也移动不开。

　　“咦，这个女子……”

　　祖鸿的目光，跟着落在了依天两人看的镜像画面上。

　　镜像画面中，一个有着绝美容颜，仿佛能让天地都黯然失色的绝代佳人，身穿一袭胜雪白衣，站在一座巨石之上，令人惊讶的不只是她的容颜，而是她手里的剑。

　　剑出，如一汪秋水，远处掠向她的武者，身体直接被一分为二。

　　女子收起黑色战场令后，飞身而出，绝美的容颜，自始至终都携带着冷漠，突然，她的目光，仿佛能穿越虚空的阻隔，冷冷地扫了依天三人一眼，好像能看到他们一样。

　　“有趣，有趣。”祖鸿好像发现了什么好玩的东西一般。

　　“这个女子，也不知道是参与哪位武皇麾下的门人弟子考核。”依天略微有些惊讶，“她的实力，真是让人惊讶……那剑，就好像活了一般。”

　　“她的实力，不弱于楚扬。”凌炎目光凝重，开口说道：“楚扬实力强，靠的是他地武之力的发力……这个女子，靠的是她手里的剑！”

　　“不会是神器吧？”祖鸿略微惊讶道。

　　“不是神器……”依天摇头：“我曾有幸与师尊同去拜访一位大帝，那位大帝手里就有一件神器，我曾亲眼目睹，感受神器的气息……她手里的剑若是神器，我一眼就能认出。”

　　“也是，神器，就算是一些大帝都未必有，又怎么可能落在一个小丫头手里。”祖鸿点了点头，深以为然。

　　“这个女子和楚扬前行的方向，正好成一线……”

　　突然，凌炎好像发现了什么。

　　“哈哈……这么说来，有好戏看了？”祖鸿唯恐天下不乱道：“九层地武之力叠加发力，对上那古怪的剑……也不知道，是那个楚扬强，还是这个女子强。大师兄，你看好谁？”

　　依天淡淡说道：“不知道。”

　　位面战场。

　　奔行了整整一个月，一共有三个地武境武者死在了楚扬的手里，楚扬也得到了额外三枚黑色战场令。

　　一路走来，渐渐地，楚扬倒也不似先前那般烦躁了。

　　反而颇有闲情逸致地往前奔行。

　　“嗖！”

　　突然，远处传来一声巨响，楚扬抬头望去，却是两个地武境武者一前一后在追击，前者很快就被后者追上，两人展开了激战。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　两人的实力，根本不在一个层次，后者轻而易举就将前者干掉了。

　　“这人的实力……和宗屈是一个层次的！”

　　楚扬有些惊讶，在他的印象里，他遇到的最强的地武境武者便是宗屈，虽然，后面凌炎将实力压制到地武境也很强，可凌炎毕竟不是地武境武者。

　　远处，一袭深绿色长袍的青年人，将对手的黑色战场令收起来后，就发现了楚扬，身形一动，直掠而来，没有丝毫停顿，就好像深怕楚扬会逃走一般。

　　眼看绿袍青年人掠空而来，楚扬平静地站在原地，等着他来。

　　“你竟然不逃。”绿袍青年人淡淡扫了楚扬一眼，显得有些意外。

　　“为何要逃？”楚扬笑了，不知道绿袍青年人哪来这么大的自信，就因为他的融合意境之力，两种都步入了九重？

　　“看来，你对自己很有自信。”绿袍青年人笑道。

　　“你不也是？”楚扬反问。

　　“你很有意思，不过，我还差几枚战场令，不好意思了。”绿袍青年人双眸眯成一条线，身上地武之力瞬间暴涨，融合意境咆哮，化作一道流光，直掠而出！

　　“轰——”

　　楚扬依旧是硬扛绿袍青年人的攻击，身上九层魔罡和九层佛罡变幻，没有任何压力。

　　“怎么可能？！”绿袍青年人看着眼前这一幕，傻眼了。

　　如果眼前之人是天武境武者，他不奇怪，可对方跟他一样，只是地武境九重武者而已……

　　“不，不可能，不可能的！”绿袍青年人身体一震，摇了摇头，不愿意接受眼前的一切是真的，很快，他双眸突然一凝，脸色一变：“你是天武境武者，你隐匿了修为！”

　　“我不是天武境！”

　　楚扬冷眼一扫绿袍青年人，手抬起，飞刀神通出，带走了对方的性命。

　　当从绿袍青年人取出黑色战场令时，楚扬颇为意外，“六枚黑色战场令？他的运气倒是挺不错的。”

　　楚扬自己这一路走来，在遇到绿袍青年人之前，也就杀了三个地武境，手里只有四枚黑色战场令，可这个绿袍青年人却有六枚，明显已经杀死了五个地武境。

　　楚扬手里的黑色战场令牌，一下子就从四枚变成了十枚，还多出了一枚。

　　“再得到一枚天武境令牌，便可以离开了。”楚扬的脸上露出笑容，将所有的战场令牌都收了起来，心情大好，没想到自己运气这么好。

　　又往前走了半个月，楚扬再次感应到了前方传来的一缕气息，是地武境的气息。

　　说实话，地武境武者，楚扬现在已经没什么兴趣去对付，只要对方不主动招惹，他不愿意多生事端。

　　只是，前方的地武境武者，明显不这么想，直掠楚扬而来。

　　气息越来越近，楚扬抬头，望向了来人……

　　只是，就这一眼，让楚扬彻底愣住了，整个人如遭雷击，傻傻地站在原地，眼中流露出不可思议的光华，囔囔自语：“仙……仙儿？”

　　如今出现在楚扬眼前的女子，一身白衣胜雪，身子婀娜，长发飘飘，特别是她那绝美的容颜，和楚扬的妻子仙儿，完全就像是一个模子里刻出来的一样。

　　“仙儿，是你吗？”

　　楚扬跨前一步，升空而起，仿佛根本就没有注意到，对方冰冷的剑，正直掠他而来。

　　“怎么回事？”

　　炎山，宽敞的山腹中，本来以为有好戏看的三人，不可思议地看着眼前的镜像画面。

　　“楚扬认识她？”祖鸿疑惑道。

　　“看楚扬的模样，就好像是在挚爱之人……只是，这个女子明显不认识他！他若再不躲开，必死无疑！”依天沉声道。

　　凌炎虽然没说话，但他的眉头已经皱起。

　　楚扬，是他挖掘出来的，对楚扬，他充满了自信，可现在看到楚扬如此，他不得不担心。

　　“噗！”

　　冰冷的三尺青锋，透露着森然的冷意，让开了楚扬的胸膛，地武之力、意境之力瞬间收敛，宛如一个普通人挥剑而出，扎在了楚扬的肩膀上血花四溅。

　　“你……你为何不躲？”

　　容颜姣好的女子，一身胜雪的白衣随风而动，柳眉微微一皱，声音中虽然还带着几分冷意，但明显有了些许的融化。


第455章 “冰凝”

　　“仙儿，真的是你吗？”

　　楚扬的双眸，透露出疯狂和痴迷，凝视着眼前的女子，一身白衣胜雪的女子，不论是婀娜的身姿、穿着和容貌，简直就是活生生的仙儿。

　　这时，楚扬甚至忘记了眼前的女子是一位剑修，而他的妻子仙儿，并非剑修……

　　楚扬肩膀上的血还在流淌，但他仿佛没有任何知觉，目不转睛地盯着眼前的女子，他的目光，火热无比，仿佛要将眼前的女子燃烧，纵使她身上寒气逼人。

　　不知何时，女子将插在楚扬肩膀上的剑收了起来，身上的冰冷气息也收了几分，秀眉微蹙，“仙儿是谁？”

　　“嗯？”楚扬身体一震，这才反应过来，可以清晰地感觉到肩膀上的疼痛，整个人如梦惊醒，自嘲一笑。

　　天下间之人何其之多，有容貌相似者，并不奇怪。

　　“是我的妻子。”楚扬的目光，还是离不开眼前的女子，这个女子，简直就像是和他妻子仙儿一个模子里刻出来的，不管是完美的五官，还是神态，尽皆一般无异！

　　但他知道，这个不是仙儿，是另外一个人。

　　“你妻子和我长得一样？”女子声音虽还是清冷无比，却有了融化的迹象。

　　“一模一样。”

　　楚扬苦笑，这时，他才用地武之力止住了胳膊上的鲜血，但是他疯狂的目光，依旧汇聚在女子的身上，他与妻子分开数年，如今陡然见到一位与妻子一模一样的女子，他就像是又见到了妻子。

　　“你这人好没礼貌。”女子柳眉微蹙，眼睛完成月牙，有些不高兴道。

　　“抱歉，我真的太想念我妻子了。”楚扬道歉一声，略微依依不舍地收回了目光。

　　“你出手吧。”

　　突然，女子身上白衣一动，整个人飞掠后退，身上地武之力暴涨，剑之意境和冰之意境的融合，完全灌注在她手中剑上，凝视着楚扬。

　　“出手？出什么手？”楚扬一怔，一时没有反应过来。

　　“我需要黑色战场令。”女子话音一落，她就动了，化作一道白色的匹练，一剑西来，携带着冰冷的融合意境，她的剑之意境和冰之意境，仿佛融合在了一起！

　　“咻！”女子的剑，给楚扬的带来了很大的压力，他感觉就算是之前那个实力和宗屈相当的绿袍青年人也远不如女子。

　　“嗡嗡～～”

　　没有任何迟疑，楚扬手中九层魔罡现，化作魔刀，融合意境暴涨，迎了上去！

　　“轰！”刀剑撞在一起，一时间两人的攻击势均力敌，僵在原地！

　　“这剑……”

　　很快，楚扬就感觉到女子实力之所以这么强，不只是因为她的融合意境和地武之力，最主要的还是因为她手里的剑！

　　她手里的剑，极为诡异，似是能赋予她极为强大的攻击力！

　　如果这是神器，楚扬不觉得奇怪，可他自己就有神器，知道神器是什么样的，所以他知道女子手里的兵器并非神器，虽然女子手里的剑很强，但还是差神器一大截！

　　而且，他能感觉到，他的飞刀神通随时都可以呼唤出来，如果对方的是神器，他的神通必然将受到镇压！

　　“轰——”

　　一声巨响，楚扬和女子几乎同时被震退，不相上下！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　就在这时，一身白衣胜雪的女子秋眸一凝，在她婀娜的身体周围，冰霜弥漫，最后汇聚在一起，融入了她手中的三尺青锋之上，正是她的冰神通！

　　楚扬深吸一口气，不敢怠慢，手中飞刀神通凝聚成形，九层魔罡和融合意境之力，缠绕其中，在女子动身的刹那，他的飞刀神通动了！

　　与过去的一刀封喉不同，这次楚扬的飞刀神通，是对准女子手里三尺青锋的剑尖去的……

　　“没想到，楚扬还挺怜香惜玉的。”

　　炎山，宽敞的山腹之中，看着眼前的镜像画面，祖鸿不由一笑。

　　这时，镜像画面中，楚扬的飞刀神通携带着盖世之威，与女子手里的三尺青锋轰在了一起，这一刻，时间仿佛都被静止，两者在空中对撞，僵持在一起，相互冲击的力量，正在不断地消耗，意图分出一个高下！

　　“轰！”

　　飞刀神通轰然炸开，九层魔罡完成了最后的使命，可怕的冲击力，也将女子震飞了出去，嘴角一抹鲜血刺眼夺目……

　　“看来，还是楚扬更胜一筹！”看到这一幕，凌炎开口了。

　　“嗯，如果他的神通是往白衣女子的喉咙去了，白衣女子必死无疑！”依天深以为然，在楚扬之前的战斗中，他深深地意识到了楚扬手里飞刀神通的可怕。

　　“楚扬的神通，似乎和传说中……寻欢大帝的‘寸芒神通’有些类似，都是一柄小刀。”祖鸿似是想起了什么，说道。

　　“如果他姓李，来自盘古城李家，或许是寻欢大帝的后人，承继了寻欢大帝的神通……可是，你别忘了，就算是现在的盘古城李家，也几乎找不到寸芒神通的拥有者，更别说是在距离盘古城极其遥远的那片盛唐之域中的一方小域出来的人，应该和寻欢大帝扯不上什么关系。”依天说道，他曾经去过盘古城，和盘古城李家的人打过交道。

　　凌炎双眸微闪，也不知道在想些什么，并没有开口。

　　而这时，位面战场中，楚扬动身，到了白衣女子的不远处，遥遥地望着一脸敌意看着他的白衣女子，问：“你没事吧？”

　　“为何不杀我？”白衣女子双眸蕴含冰冷，开口问道。

　　“刚才你不是看到了吗？你实力很强，我顶多和你战成平手。”楚扬摇头一笑，自然不会承认，他看得出来，这个女子是一个很好强的人。

　　“因为我像你妻子吗？”白衣女子又问道，显然，她看出了楚扬的手下留情。

　　楚扬苦笑，这个白衣女子，还真是……得势不饶人。

　　“是。”楚扬点了点头，没有否认。

　　“你很爱你的妻子？”白衣女子身上的冷意，消散了几分，问。

　　“她是我的一切，在我眼里，她比我的生命还重要。”

　　楚扬说着，忍不住回忆起当初仙儿在堕落城外暴走的一幕，为了救他，仙儿以燃烧三魂六魄为代价，将来人一一击杀……至今想起，他的心还是一阵阵刺痛，久久难以平复。

　　如果可以换，他宁愿付出那一切的是自己。

　　而不是仙儿。

　　白衣女子看到楚扬眼中流露的痛苦，柳眉微动，问：“她现在在哪？”

　　楚扬叹了口气：“数年前，她为了救我，身体尽毁……只留下了一缕残魂残魄……”

　　“对不起。”白衣女子秋眸一凝，声音中的冰冷，消融了不少。

　　“没事。”楚扬摇头，随即看向白衣女子，微笑道：“你现在还要杀我吗？”

　　白衣女子摇头，“我敌不过你，杀不了你。”

　　楚扬淡淡一笑，一抬手，取出了一枚黑色战场令，扔给了白衣女子，女子接住后，一脸疑惑地看着楚扬，“为何将你的战场令给我？”

　　“黑色战场令，我手里有十枚，这是多余的。”楚扬说道。

　　白衣女子秋眸一闪，最后迟疑了一下，才道：“我们合作，杀死天武境，夺取血色战场令如何？”

　　“好。”没有任何迟疑，楚扬一口答应了下来，之所以这么爽快，自然是因为女子长得像他的妻子仙儿，虽然现在知道这不是仙儿，但是能多看一眼，对他来说无疑是一件幸福的事。

　　看到女子，他就好像看到了仙儿，虽然有些自欺欺人，但他还是沉浸其中，不可自拔。

　　“我叫楚扬，你怎么称呼？”既然决定了合作，那两人之间最起码要知道对方的性命，楚扬自我介绍的同时，也询问白衣女子的名字。

　　“冰凝。”白衣女子回道，言语之间，虽还夹杂着几分冰冷，但这明显已经是她多年来积累下来的习惯。

　　不得不说，冰凝很好强，接下来的一路，遇到的地武境，她都直接出手，从来没有让楚扬出过手，明显也不是不愿意多受楚扬的恩惠。

　　“天武境，到目前为止，竟一个都没遇到。”

　　距离当初进入位面战场，已经过去了两个月时间，在这两个月里，他自己的黑色战场令已经收集齐全了，后面的一个月，冰凝的黑色战场令也相继集齐。

　　两人现在差的就是血色战场令，各差一枚。

　　“咻！”

　　集齐黑色战场令后，楚扬和冰凝又遇到了一个地武境武者，这个地武境武者眼看楚扬和冰凝是两个人，明显对自己实力不信任的他，转身想要逃遁，只可惜，他最后还是没有逃成，死在了冰凝的剑下。

　　对方身上有三枚黑色战场令，不过对楚扬两人而言，这都是多余的。

　　楚扬眉头微动，缓缓说道：“进入这里的地武境武者，都是为了能成为武皇弟子……既然我们已经不需要黑色战场令，只要他们不主动出手，我们就给他们一条生路，如何？”

　　冰凝闻言，沉默了片刻，最后点了点头，答应了下来。


第456章 虐杀天武境！

　　楚扬原本也没把握让冰凝答应，只是试探地问下她，她就算不愿答应，他也不会多说什么。

　　让他没想到的是，冰凝答应了，他没想到，这个外表冷若冰霜的女子，还有这么一面……

　　和冰凝一起前行也有一段时间，楚扬在冰凝的身上，发现了许多妻子仙儿有的东西，就算是平时的冰冷，也跟仙儿极为类似，仙儿唯有在自己和自己亲人的面前，才会露出温柔的一面。

　　平日里在外人面前，都是隐隐透露出冷意。

　　曾几何时，楚扬曾一度将冰凝当作仙儿，但渐渐地他也释然了，这样一个长得和仙儿一模一样的女子，她是一个地武境巅峰武者，拥有冰神通，领悟的是剑之意境和冰之意境。

　　和仙儿的风神通、风之意境全然不同！

　　“如果仙儿现在还活着，恐怕早就已经踏入天武境了。”

　　仙儿的天赋，楚扬是见识过的，如果当年仙儿没出事，数年过去，仙儿的实力必然比他要强上几分。

　　“仙儿，我一定会找到大帝！”

　　深吸一口气，楚扬暂时将昔日的往事，压在了内心深处。

　　“嗯？”

　　突然，远处又出现了一股地武境弟子，这个地武境弟子，明显也发现了楚扬和冰凝，只是，遥遥地看到和平相处的两人，这个地武境武者调头就走。

　　楚扬没有追，冰凝因为答应了楚扬，也没有去追，两人继续往前赶路。

　　或许是因为运气好，又或许是因为别的原因，很快，楚扬和冰凝就又遇到了地武境武者，而且不是一个，是三个……三个地武境武者，汇合在一起，往楚扬两人这边掠来。

　　不过，楚扬两人并没有理会他们，继续前行。

　　只是，有些事，并不是他们能决定的，三个地武境武者，发现他们后，飞掠而来，拦在了他们的去路上，这是三个青年男子，他们的目光，几乎同时汇聚在冰凝的脸上，都看呆了。

　　冰凝的容颜，与楚扬的妻子仙儿一模一样，那是堪称倾国倾城的容颜，平日里几乎不可能看到。

　　冰凝被三人如此无力凝实，身上的冰冷气息，俨然升腾而起！

　　楚扬眉头一皱，跨前一步，只是，他还没开口，对方就有一人开口了，“两位，我们准备联合其他地武境武者，一起寻找天武境武者，将其诛杀，夺取血色战场令……你们也加入吧！”

　　说到后来，这个青年男子的语气间，夹杂着几分毋庸置疑的语气，就好像是完全不给楚扬、冰凝拒绝的机会。

　　“不好意思，我们没兴趣。”

　　楚扬淡淡扫了这个青年男子一眼，招呼了冰凝一声，两人绕过了三人，准备继续前行。

　　“两位，既然你们不愿加入我们，就别怪我们不客气了！”

　　三人顿时变脸，飞身而出，将楚扬两人团团围住，三双眸子之间，透露出森然的杀意！

　　“这个女人不错，杀了这个男的，女的废了修为，留着玩几日。”

　　一个青年男子说道。

　　只是，下一刻，他的瞳孔就缩起，这个表情，也注定是他这一生最后的表情，随着一道“咻”的声音升起，他的喉咙被洞穿，身体坠落而下。

　　另外两个青年男子见此，脸色大变，忌惮地盯着楚扬。

　　他们都感觉到，刚才正是此人出手，出手之快，他们完全没有反应过来，他们难以想象，地武境中还有人有如此可怕的手段。

　　两人对视一眼，眼中升起了退意。

　　“逃！”

　　他们也聪明，分作两个方向逃窜。

　　“咻！”只可惜，他们今日注定要永远地留在这里，一身白衣胜雪的女子动了，冰冷的剑，掠出一道剑芒，穿透了其中一人的身体，将其击杀！

　　而楚扬也踏空追上了另外一人，九层魔罡化作掌印，“轰隆”一声巨响，掌印将对方的身体轰得凹陷了下去，坠落而下，没有了生息！

　　既然两人不需要黑色战场令了，楚扬只收了三人的纳物戒指，剩下的战场令都丢到了一旁，这些战场令，就留给后来人吧。

　　让楚扬惊讶的是，这三人的黑色战场令加起来，足有十八枚。

　　显然，三人联手杀了不少地武境武者。

　　“嗖！”

　　半个月后，楚扬和冰凝一路前行，突然，远处空中传来一声呼啸，楚扬和冰凝对视一眼，都从对方眼中看到了几分炙热……天武境！

　　他们终于遇到了天武境武者！

　　没有任何迟疑，两人同时升空而起，向着横空而过之人即将要飞过的地方而去，先一步拦在了对方的路上。

　　“两个地武境？”

　　很快，一个约莫三十岁左右的青年人出现，停在了楚扬和冰凝的眼前，他的目光很快被冰凝吸引，眼中浮现出贪婪之色，“美人儿，你送上门来，是想让哥哥我帮你杀地武境武者，为你夺取黑色战场令吗？”

　　“咻！”回应青年人的，只有冰冷的一剑！

　　只可惜，冰凝的剑虽强，可与真正的天武境武者比，还是差了不少，青年人躲开了冰凝的攻击后，眼中贪婪的光华更盛，只是，这一次他的目光却落在冰凝手中的剑上。

　　“难道是神器？”青年人的心跳骤然加速，还以为自己是遇到了神器。

　　也不想想，若是冰凝手中的是神器，他有可能躲得开吗？

　　“看来我今天运气不错，不只能得到一个美人儿，还能得到一件神器，哈哈哈哈……”青年人站在远处，身上长袍无风自动，笑得张狂，仿佛冰凝和冰凝手中之剑已经是他囊中之物。

　　“嗤！”

　　只是，一道嗤笑声，却让他张狂的笑容，彻底凝固。

　　发出嗤笑的人，正是楚扬！

　　“小子，刚才就觉得你碍眼了，你如果是女人，有这个美人儿一半姿色，我或许会留你一命……现在，你必死无疑！”

　　青年人踏空而出，每一步踏出，身上的天武之力就暴涨了起来，去势汹汹。

　　冰凝身形一动，掠到了楚扬的身边，与其并肩作战！

　　楚扬对冰凝微微一笑：“我来就行了。”

　　冰凝柳眉微蹙，“这个时候，别逞强。”

　　“哼！小子，这个时候，还想着在美人儿面前表现？”青年人踏步如风，直掠楚扬而来，奥义之力配合天武之力，一路上震得空气发出刺耳的轰鸣声！

　　“人要有自知之明，要不然，连自己怎么栽的都不知道。”楚扬淡淡扫了青年人一眼，讽笑一声，与此同时，在他头顶之上，龙神通凝聚成形，先是化作了虚影，发出一阵阵震耳欲聋的龙吟声！

　　龙神通出现，让青年人一愣，随即又是不屑一笑：“神通不错，可惜实力太差……我这一生，死在我手里的武者不少，却没有一个是龙神通拥有者。小子，你将是死在我手里的第一个龙神通拥有者！”

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　在冰凝也在惊讶的时候，楚扬开口了，在他头顶之上的龙神通虚影，随着他身形一动，融入龙神通内，化作了实质……下一刻，金鳞遍布的神龙，直奔青年人而去。

　　“咻！”

　　冰凝反应过来，紧随神龙而上，也掠向了青年人。

　　“死！”青年人目光一愣，身上天武之力和奥义之力凝聚成拳印，直掠与楚扬融为一体的龙神通。

　　“轰——”

　　龙吟声起，蜿蜒而落的五爪金龙，舞动着它完美的躯体，身上的金色龙鳞之间，闪烁着赤红色的光泽，就好像是在流淌着线序额，五爪金龙张开了血盆大口，滚动的龙息呼啸而出，瞬间湮灭了青年人的拳印！

　　天武境的攻击，不过如此！

　　“怎么……怎么可能？”这一幕，让青年人呆怔在地，一个地武境武者而言，就算是龙神通，也不至于这么变态吧？

　　没有任何迟疑，青年人头顶之上，一尊庞大的身影逐渐凝形……

　　只是，他的天赋神通注定是没机会出来了，五爪金龙的身体突然膨胀起来，从一条上百米的神龙，化作了数百米的巨龙，龙尾一抖，直接将青年人不曾成形的天赋神通击散！

　　“呼！”龙尾继续落下，对着青年人的脑门就砸了下去，这一下子的力道，瞬间暴涨，让虚空一阵动颤，位于力道正中心的青年人，甚至来不及反应，就被轰成了漫天的血水和碎肉！

　　只留下一枚纳物戒指，坠落而下……

　　天武境，死！

　　早在龙神通击碎青年人攻击的时候，冰凝的动作就已经缓和了下来，她意识到楚扬之前和她一战，还保留了实力！

　　他真正可怕的，其实是他的龙神通！

　　如今，眼看楚扬独自一人就将天武境武者轰杀，她那冰冷无比的美丽双颊，也不由浮现出一丝惊容，这个男人，竟还有如此可怕的实力。

　　凭地武境九重修为，唤出龙神通，轻而易举就击杀了天武境武者！

　　龙神通消散，楚扬身形显现，脸色略微苍白，只有他自己知道，刚才龙神通的所为，全是龙皇在操控，与他毫无关系。

　　“这……”

　　炎山，还是那座宽敞的山腹中，自依天之下，火皇麾下的三大弟子，看到眼前镜像中的一幕，彻底愣住了。


第457章 诱惑

　　以依天三人的眼力，自然可以看出，就算是楚扬和冰凝联手，也未必能是那个天武境武者的对手……

　　然而，让他们没想到的是，根本不需要冰凝出手，楚扬只是唤出了自己的龙神通，与龙神通融为一体后，轻而易举就要了那个天武境武者的性命。

　　眼前的一幕，让他们有些发懵。

　　很快，依天和祖鸿同时看向了凌炎，凌炎摇了摇头，“我当初试探他的时候，将修为压在和他一个层次，他强行挡下了我的攻击，他身负龙神通的时，我也只是听说过。”

　　“没想到，这个楚扬的龙神通这么可怕！”祖鸿言语间，充满了忌惮，有生以来，他还是第一次见到这么可怕的龙神通，竟然能越一个大等级对敌！

　　地武境九重武者，轰杀天武境一重武者，不过转瞬之间！

　　如果换作是别人跟他说，打死他也不会相信，可现在是他亲眼所见，不信也不行。

　　“他的龙神通，似乎有些不同……可具体哪里不同，又说不上来。”

　　依天眉头微皱，自语道。

　　“按我说，这个楚扬太鬼了！”祖鸿说道。

　　他的话，都得到了依天和凌炎的默认，师兄弟三人，罕见地在楚扬的事情上打成了共识。

　　在同一时间，看到楚扬击杀天武境武者镜像画面的，并不只是依天三人……

　　极北冰原，一片终年冰天雪地的地方，在冰原的最北边，是一座座冲天而起、万年不融的冰川，而在这些冰川之内，伫立着一座座精致的建筑。

　　如今在其中一座建筑，一个房间里，五个身上散发着冰冷气息的女子，正望着眼前的镜像画面，一阵失神。

　　“这个年轻人，看起来也就二十五、六岁，一身修为地武境九重已是了得，竟然还有这么可怕的龙神通。”

　　其中一个女子，低呼一声。

　　“没想到，冰凝师妹遇到了这么强的助力。先前，我还担心已经被师尊内定为弟子的她，进位面战场去凑热闹，极可能会取不到血色战场令……毕竟，以她的性格，让她去跟人合作也确实难为她。”另一个女子叹道。

　　“看来我们都多心了，冰凝师妹不只找到了人合作，还找到了这样一个小怪物！”

　　“你们发现了没有，这个小怪物看向冰凝师妹的目光，很不一般！”

　　“我对这小家伙倒是感兴趣了，也不知道冰凝师妹有没有打听到他的来历，这样的小怪物，不知道是参与哪个武皇的考核，那位武皇运气真好。”

　　……

　　几个女子言语间，明显透露出冰凝的身份，冰凝竟然已经是武皇内定的弟子。

　　而她之所以出现在位面战场，是因为她想要证明自己！

　　相对于前两个地方的气氛，第三个地方的气氛却有些压抑。

　　平静的大湖，宛如一片海洋，而在湖底深处，一个奇异的力量，形成了一层光罩，将湖底的湖水顶了起来，湖底出现了一片真空地带，没有一滴水。

　　站在湖底，抬头一看，可以看到湖中有许多种类的鱼群游来游去……

　　湖底之内，一座座建筑群伫立在那里，井然有序。

　　如今，在一座建筑群的天台之上，几个人围在一起，看着其中一个镜像画面出现的情况，呆若木鸡。

　　“这小子，真的是地武境武者？”

　　“好像是……”

　　“不可思议！”

　　……

　　位面战场中，楚扬并不知道自己的作为，被很多双眼睛看在眼里，杀死天武境，取了对方的纳物戒指，血色战场令到手后，他招呼了冰凝一声，“走吧！”

　　冰凝这才反应过来，看着楚扬的目光，尤为复杂。

　　“拿着！”

　　楚扬抬手，手里的血色战场令丢给了冰凝。

　　谁知，冰凝抬手，将血色战场令还给了楚扬，道：“他是你杀死的，第一枚血色战场令，你先收着……下一枚再给我。”

　　楚扬淡淡一笑：“也行。”

　　一路走来，楚扬也意识到，冰凝只是表面冰冷，内心深处并非如此。

　　不过，他倒也没什么别的想法，对方虽然和他的妻子仙儿长得一模一样，可毕竟不是仙儿，他也不会狗血到将她当作是仙儿。

　　或许是这次的运气用光了，楚扬和冰凝一路往前行，足足三个月时间，都没有再遇到哪怕是一个天武境武者。

　　地武境武者倒是遇到了一些，但大多都识趣地让开了，唯有一些对自己比较自信的才会出手招惹楚扬和冰凝，只是，这些人现在都已经死了。

　　楚扬、冰凝，两人中任何一人，在地武境武者中都可以横着走，更别说是两人联合在一起。

　　又是半个月过去，楚扬和冰凝终于看到了希望……

　　倒不是他们遇到了天武境武者，而是他们听人提起了天武境武者。

　　九个地武境武者，自远处飞掠而来，拦下了楚扬两人，他们并没有对两人出手，而是向两人发出了邀请，“两位，我们想要组合多一些地武境武者，一起猎杀天武境武者……我之前遇到两个正在修炼的天武境，一时半会应该不会离开，我希望能组合多一些人，一起将他们猎杀！”

　　开口之人，是一个看起来近三十岁的青年男子。

　　“两个天武境？”

　　楚扬和冰凝对视一眼，都从对方眼中看到了一丝欣喜，终于有天武境武者的消息了，而且还是两个！

　　“请问，那两个天武境武者在哪个方向？”楚扬微笑问道。

　　只是，楚扬发现，他刚问出这个问题，对方九人就警惕了起来，特别是为首的青年男子，淡淡说道：“两位若是没有诚意，那便算了，就当我们没有遇到过两位。”

　　说着，这个青年男子就准备带另外八人离开。

　　这会儿，倒是轮到楚扬好奇了：“你们九人，我们只有两人，难道你们就不想从我们身上得到黑色战场令？”

　　“黑色战场令？”

　　九人都笑了，为首的青年男子淡淡说道：“不好意思，我们现在不缺黑色战场令！就缺血色战场令。”

　　楚扬恍然大悟，原来并非只有他和冰凝凑齐了黑色战场令。

　　“我们可以加入……不过，若是杀死了那两个天武境武者，血色战场令如何分配？”楚扬问道。

　　“谁杀死的，谁得！”青年男子直言道，与此同时，他的双眼之中流露出浓浓的自信。

　　楚扬点头，看了冰凝一眼，“你觉得如何？”

　　“听你的。”冰凝应了一声，自始至终跟在楚扬的身边，也不曾去多看另外九人一眼。

　　另外九人听说楚扬两人加入，都笑了。

　　“兄弟真是好福气。”

　　为首的青年男子，多看了冰凝一眼，有些羡慕地对楚扬说道。

　　楚扬只是淡淡一笑，也没多作解释。

　　“怎么，你们还要继续找人？”楚扬看到九人还准备去找人加入，不由一愣。

　　“当然，就我们这些人，还不够那两个天武境武者塞牙缝的。”

　　为首的青年男子说道。

　　楚扬双眼眯起，直接传音给地方：“直接去找那两个天武境吧……我有把握！”

　　听到楚扬的话，青年男子明显不信。

　　楚扬继续传音：“另外八人，你和他们很熟？”

　　青年男子一愣，随即传音回道：“也不算熟，之前都是陌生人，只是被我阻止起来，准备一同对付天武境武者……说起来，我的黑色战场令早就齐了，他们的还是我帮忙凑齐的。”

　　“这么说，你不欠他们？”楚扬问。

　　“当然。”青年男子应道：“你问这个做什么？”

　　“跟我们走吧……就我们三人，去找你说的那个天武境武者。”楚扬说道。

　　“就你？”青年男子显然不信。

　　“你过来，给你瞧件东西。”楚扬淡淡一笑，道。

　　青年男子一脸狐疑，来到了楚扬的旁边，最后看到楚扬鬼鬼祟祟取出的东西时，他的瞳孔瞬间一缩……楚扬手里的东西不是别的什么，而是一枚血色战场令！

　　他梦寐以求的血色战场令！

　　“这是你们两人得来的？”青年男子的呼吸都有些急促了。

　　“当然，不然你以为我哪来的？”楚扬淡淡回道。

　　“你的意思是……我跟你走，抛下他们八人？”青年男子沉默了片刻，传音问。

　　“是……只要你带我们去找另外两个天武境武者，甚至不需要你出手，我们足以解决了他们！而且，你可以直接分到一枚血色战场令，后面更是不需要浪费时间跟他们一起去找别的天武境武者！”楚扬说道。

　　不得不说，楚扬的话，充满了诱惑力，毕竟没有人愿意陪一群人浪费时间。

　　前提是自己能通过别的方式得到血色战场令！

　　“你们真的可以？”青年男子还是有些不信，毕竟两个地武境武者说能杀死两个天武境武者，对他而言太过于天方夜谭。

　　“你就算是赌一把又如何，你又不吃亏！而且，到了那两个天武境武者附近，你完全可以不出现在他们能发现的地方，你只需要躲起来就行了。”

　　楚扬继续诱惑道，让青年男子的呼吸都变得有些急促。


第458章 两个天武境

　　“我答应你！”

　　最后，青年男子终究是没能抵挡住楚扬的诱惑，对他而言，这只是举手之劳，他坐享其成就可以了。

　　“你需要跟他们说一下吗？”楚扬传音问。

　　前面一番话，两人都是传音交流的，其他人并不知情。

　　青年男子闻言，深吸一口气，看向另外八人：“各位，我恐怕不能和你们继续走下去了……抱歉。”

　　说完，也不理会八人有什么反应，他对楚扬点了点头，楚扬也招呼了冰凝一声，三人聚在一起，准备转身离去！

　　只是，另外八人明显不乐意了，将楚扬三人团团围住。

　　其中一人看向青年男子，眉头皱起：“赵琦，你这是什么意思？我们大家伙都是你召集起来的，也只有你知道那两个天武境武者在什么地方，你若离开了，我们聚在一起有何意义？”

　　“就是，说好了一起去找够人，再去猎杀天武境武者，夺取血色战场令的！”

　　“赵琦，无论如何你要给我们一个说法！”

　　……

　　这八人，明显都有些激动。

　　赵琦的脸色，很快就难看了下来，沉声道：“你们也好意思是活得出口，我倒是问你们，自从你们加入这个团体，可曾帮助过我分毫？我当初找上你们当中的第一个人时，我的黑色战场令就齐了，你们哪个人手里凑齐的黑色战场令我没功劳？”

　　赵琦和这些人在一起，到目前为止，可以说是单方面地付出。

　　“话是这样不错，可既然你知道两个天武境武者的所在，无论如何，也要和我们一起去找……想自己吃独食，没门！”

　　一个青年男子激动道。

　　“吃独食？”

　　赵琦闻言，顿时冷笑，“两个天武境的所在，是我发现的，与你们何干？就算我要吃独食，也轮不到你们眼红……我不想撕破脸，我们好见好散吧！”

　　“赵琦，我知道你实力强，我们这些人中，论单打独斗，没有一人能比得上你……可现在，你好好看看，你们就三人，而我们有八人！”

　　有一个青年男子目光一闪，杀意凛然道。

　　“真是可笑！”赵琦怒极反笑，没想到这些人还不愿意让他离开。

　　“赵琦，你不愿意和我们一起也可以，那你带我们去那两个天武境武者所在之地……只要我们知道了两个天武境武者的所在，便让你离开。”

　　又有人说道。

　　“你们……可真是够贪心的！”赵琦冷笑。

　　“赵琦，既然他们要一起去，便带上他们吧。”楚扬淡淡一笑，说道。

　　赵琦一愣，刚开始没反应过来楚扬是什么意思，当他发现楚扬嘴角噙着的一抹坏笑时，恍然大悟……

　　“好，你们既然想去，我便带你们去！只是，你们以为就你们能吃下他们吗？”赵琦深吸一口气，再次给了八人最后一次机会。

　　“放心，我们只是要知道那两个天武境武者的所在，没打算去惊动他们……你既然要和他们一起另外寻人，那我们也不会死皮赖脸跟着你，我们自己会另外去找人。”

　　一个三角眼青年男子说道。

　　没打算惊动他们？

　　听到这个三角眼青年男子的话，楚扬乐了，到了那个时候，他还能选择吗？

　　就这样，赵琦、楚扬和冰凝一起在前面开路，后面八个地武境武者紧随其后，一路往西边而去……

　　半个月后。

　　“楚扬，就在前面了，引他们过去？”赵琦传音问楚扬，半个月时间，他和楚扬倒也熟络了。

　　“嗯，到时……我让你走，你便走！至于他们，既然想见那两个天武境武者，便让他们好好去见见。”楚扬冷笑道，对死缠烂打的八人，没任何好感。

　　这八人，半个月前若和他们分道扬镳，或许还能留下一命。

　　可现在……

　　赵琦继续在前面带路，看不出任何异样，可是和赵琦并肩而行的楚扬，却能感觉到赵琦的紧张，发自内心的紧张。

　　想想也是，那毕竟是天武境武者，而且还是两个！

　　“呼！”当一行人在一座石林上飞过时，赵琦舒了口气，传音给楚扬，“楚扬，看来他们还在闭关……”

　　“他们在什么地方？”楚扬问。

　　从赵琦口中，知道了两个天武境武者的具体位置后，楚扬招呼赵琦和冰凝一声，三道身影，瞬间化作三道闪电，直掠远处，俯冲而落。

　　很快，三人的身形就隐没在石林之中，肉眼再也难以捕捉到。

　　“他们想跑！”

　　后面的八人，连忙追了上去，八道气机几乎在同时笼罩而下，想要搜寻楚扬三人的身影。

　　“轰——”

　　“轰隆隆～～”

　　而几乎在八个地武境武者气机横扫而落的瞬间，石林之中，两股可怕的气息，瞬间暴涨而起，数座堆积在一起的后尘岩石，被强大的力量炸成了齑粉！

　　与此同时，两道冷傲的身影，出现在虚空之中，冷眸凝视着八个地武境武者。

　　“天武境武者！”

　　八人脸色瞬间大变，他们终于意识到，眼前的这一切都是局，赵琦设的局。

　　故意带他们过去，然后隐藏在石林中，逼他们用气机惊动潜藏在这里的两个天武境……他们并不知道这里就是那两个天武境武者修炼的地方，自然不会有所顾虑。

　　“八个地武境？看来，是来找我们的。”

　　其中一个冷傲的青年男子，淡淡开口，明显是在跟身边的另一个天武境武者说话。

　　“嗖！”

　　这个天武境武者比较干脆，二话不说，身形一动，奥义之力肆虐而出，天武之力化作一柄剑，剑出，璀璨的剑芒宛如分散的彩虹，所过之处，三个地武境武者尽死！

　　剩下的五人，脸色大变，四散逃窜！

　　开什么玩笑，他们就这点人，给这两个天武境武者塞牙缝都不够。

　　“逃？”

　　还没出手的那个天武境武者笑了，身形一动，消失在原地，再次出现时，已经在一个地武境武者的去路上。

　　“轰！”

　　天武境杀地武境，简单轻易地像是在剪草。

　　咻！咻！

　　两道剑芒掠过，宛如两条彩带，又带走了两个地武境武者的命。

　　剩下的两个地武境武者，彻底胆寒，当看到两个天武境武者各自出现在他们眼前，他们知道自己活不下来了，顿时将赵琦、楚扬和冰凝给卖了：“两位大人，我们是十一个人来的，还有另外三人，现在正藏在一旁看戏。”

　　“是啊，两位大人，就是他们带我们来杀你们的。”

　　两人默契地歇斯底里道。

　　“轰！”

　　“咻——”

　　两个天武境杀死他们后，对视一眼，浩瀚的气机席卷而出，很快就发现了两人。

　　“不是三人吗？”两人有些奇怪。

　　他们察觉到的两人，自然是楚扬和冰凝，至于赵琦，早就在两个天武境出手的时候，躲到远处去了，避过了他们的探查。

　　呼！呼！

　　楚扬和冰凝，在两个天武境武者解决了他们的尾巴后，也没再继续躲藏，升空而起。

　　“嗯？”

　　冰凝的绝色容颜，让两个天武境武者微微走神，但两人很快又反应了过来，其中一人道：“是你们带他们来找我们的？”

　　“是又如何，不是又如何？”楚扬淡淡一笑，不以为意。

　　两个天武境看到楚扬的神态，一时都有些错愕，因为楚扬的表现实在是太诡异了，刚才那八个地武境武者见到他们，只有惊恐，可这个地武境武者，却明显是有恃无恐。

　　难道，他还有天武境的帮手？

　　两人的气机，几乎同时横扫周围，想要将楚扬身后的“人”给揪出来……

　　如今，距离石林极远之地，赵琦一脸忐忑，“楚扬他们真的可以击杀那两个天武境吗？应该可以，他手里可是有一枚血色战场令的。”

　　接下来的时间，赵琦几乎都在自问自答。

　　石林之中，眼看两个天武境武者的气机在他们出现后，就没有停止过，楚扬不由觉得好笑，忍不住提醒他们：“不用找了，我们就两个人……”

　　可惜的是，两个天武境武者根本就不信楚扬，就是想要找到藏在暗中之人。

　　很快，两人有些失去了耐性。

　　“将他们两人杀了，还愁他们后面的人不出来？”手中握着天武之力凝形而成的长剑的那个天武境武者，声音清冷，难得说出这么长的话。

　　“嗯。”另一人明显也认可了他。

　　两人几乎在同时出手，还是一人一个。

　　握剑的天武境武者，盯上了冰凝，另一个盯上了楚扬。

　　“冰凝！”

　　楚扬低喝一声，他和冰凝第一时间就汇合在一起。

　　眼看两个天武境武者来势汹汹，骤然之间，楚扬头顶之上，一条五爪金龙虚影蜿蜒而落，伴随着楚扬身形融入其中，五爪金龙凝实了起来，张牙舞爪，睥睨天地！

　　“龙神通？”

　　两个天武境武者都有些惊讶，但他们手里的动作，却没有因此而停缓。

　　“嗖——”

　　五爪金龙动了，身上金灿龙鳞之间的赤红色液体，在烈日照耀下，栩栩生辉，龙尾拍打而出，发出沉闷之声，虚空仿佛都要被它震裂！


第459章 倒霉的赵琦

　　“嗖！”

　　五爪金龙的龙尾一震，划过长空，瞬间崩向了用剑的那个天武境武者。

　　“龙神通又如何，不过地武境而已，在我眼中，你就是蝼蚁！”

　　用剑的天武境武者眼中掠过一丝寒光，手中剑上，天武之力和剑之奥义汇聚在一起，升空而起，令虚空一震，迎向了五爪金龙的龙尾：“我今日，便以剑屠龙！”

　　“咻——”

　　破空一剑，仿佛蕴含着撕裂一切的威势。

　　“楚扬！”

　　遥远之处，赵琦终究是按耐不住，打算过来一探究竟，毕竟，他也不相信楚扬和冰凝会去送死，也就是说，他们真的有办法对付天武境。

　　只是，现在看到其中一个天武境武者对楚扬出手，他的脸色还是凝重了起来！

　　虽然，楚扬拥有龙神通，也让他惊讶，可地武境武者就算有龙神通，也不可能挡住天武境强者之威……

　　“冰凝怎么还不出手？”

　　当他发现冰凝在这时候都没有出手的打算，脸色一沉，已经准备随时开溜了，一旦楚扬被击败、乃至杀死，他第一时间逃遁。

　　“哗啦啦～～！”

　　龙尾崩落而下，延伸出一股恐怖的威势，笼罩在挥剑而出的天武境武者身上，瞬间，他的脸色大变，似是发现了什么可怕的事情一般，暴喝一声：“不……不可能！”

　　“轰——”

　　龙尾落下了，虚空一爆，天武境武者挥出的剑，瞬间化作了齑粉，他的天武之力和剑之奥义，在这一刻，仿佛失去了任何作用。

　　不只如此，龙尾将他挥出的三尺青锋崩碎后，更落在了他的身上。

　　虚空陡然一震！

　　“轰！”又是一声巨响，空气仿佛都被五爪金龙崩出的龙尾抽空，这时，原本去势汹汹的那个天武境武者，身体瞬间被可怕的力量轰成了碎末，血水在空中绽放，宛如烟花一般。

　　在场之人，除了冰凝一脸平静，赵琦彻底傻了，眼前的一幕，怎么跟他想象中的完全不一样，简直就是两个极端……

　　那个天武境武者，被楚扬的龙神通直接崩碎了！

　　他现在甚至怀疑，与龙神通融为一体的人，是不是楚扬……他之所以认为那是楚扬，是因为他看冰凝也在，而冰凝和楚扬一路上都是形影不离的。

　　现在，他甚至怀疑这个龙神通拥有者是不是另一个天武强者。

　　用剑的天武强者直接被轰杀，另一个天武境武者脸色大变，没想到那个地武境武者如此可怕……现在，他第一时间想的就是这个地武境武者，其实是隐藏了实力的天武境！

　　不过，他的实力也就和自己的同伴相当，同伴都被轰杀，让他的心里忍不住升起寒意。

　　逃！

　　虽然这有些丢脸，但却是他的第一个念头。

　　这个拥有龙神通的男人，不是他所能抗衡的……既然有了念头，他双腿一震，天武之力全爆，意欲往远处逃遁。

　　只可惜，他注定还是晚了。

　　数百米长，蜿蜒而落的五爪金龙，瞬间掠到了他的身体周围，庞大的身体，将他的去路团团围住。

　　“哼！”

　　这天武境武者脸色一沉，低哼一声，身体一震，俯冲而落。

　　想要从地面上逃遁。

　　他相信，配合这片石林的复杂地形，他有八成以上的把握逃离。

　　只是，他还是小看了五爪金龙的可怕，五爪金龙跟着他俯冲而落，那龙尾就好像是化作了闪电一般，转眼就落在了他的头顶之上，在他瞳孔一缩，甚至来不及反应的刹那，就轰在了他的身上。

　　“轰！”第二个天武境武者，歩上了第一个天武境武者的后尘。

　　冰凝在收起第一个天武境武者留下的纳物戒指后，再次动了，将第二个天武境武者的纳物戒指也收了起来。

　　这时，五爪金龙逐渐消散，楚扬脸色微白，现身而出。

　　“你还好吧？”冰凝问，语气间虽还是夹杂着冰冷之意，却多了几分关心。

　　“没事。”楚扬摇头，他只是跟不上龙皇的节奏，本来，他可以不去受那点罪的，但为了不让人起疑心，他还是融入了龙神通内，装作是他自己在操纵龙神通。

　　“楚……楚扬，你真的把他们干掉了！”

　　赵琦也过来了，一脸骇然，他没想到，楚扬仅凭一人之力就将两个天武境武者轰杀了，现在，他甚至认为，楚扬其实就是天武境武者，只是隐匿了修为。

　　楚扬从冰凝的手里，取过了两枚纳物戒指，认主后取出了两枚血色战场令。

　　赵琦火热地看了过来。

　　“你的！”楚扬抬手，手里的血色战场令射出，掠向了赵琦。

　　赵琦伸手接住，脸上浮现出一抹笑容，“谢了！”

　　“你的。”另一枚血色战场令，楚扬给了冰凝，冰凝轻轻点头，难得地说了一声“谢谢”。

　　“楚扬，那我就先告辞了。”

　　拿到血色战场令，赵琦哈哈一笑，升空而去，往远处飞遁而去，明显是准备寻觅那传送阵势去了……

　　“轰！”

　　然而，就在赵琦飞出去的瞬间，远古可怕的力量波动席卷而来，赵琦的身体，直接被一股从天而落的掌印轰成了碎片，血水飞溅，一枚血色战场令，坠落而下。

　　这时，一到身影出现，一抬手，将血色战场令收在了手里。

　　这是一个有着一头雪白色长发的青年人，一个天武境武者，他能出现在这里，无疑也是和楚扬一样进入这里参与武皇弟子考核之人。

　　楚扬眉头一皱，警惕起来。

　　这时，白发青年人踏空而出，在楚扬远处站定，微微一笑：“放心，我没恶意……至于刚才那人，如果我没看错，你们也只是做交易，并没有什么交情，对吗？”

　　楚扬凝视着来人，不知道他要做什么。

　　“我承认，我垂涎你们手里的血色战场令……不过，和命比起来，我更珍惜我的性命。”白发青年人笑了，又对楚扬点了点头，“我叫‘白起’，希望日后还有机会再见……你，很特别！”

　　白起话音一落，就化作一道流光，飞遁而去，隐没在天际。

　　“奇怪的人。”

　　这是楚扬对白起的第一印象。

　　这个白起，既然没有出手，明显是一直隐藏在旁观，亲眼目睹了他诛杀两个天武境的一幕，最后从赵琦的表现中，看出他和赵琦之间没什么交情，便杀了赵琦，夺了血色战场令。

　　赵琦，简直就是一个悲剧。

　　如果他不急着离开，和楚扬两人一起走的话，或许也不会发生这样的事。

　　一步错，就是无底深渊！

　　“我们走吧。”楚扬对冰凝点头一笑，两人掠空而出，与此同时，楚扬将九枚黑色战场令和一枚血色战场令都取了出来，地武之力融入其中。

　　瞬间，奇异的事情出现了，这十枚战场令，在血色战场令的指引下，竟然融为了一体，化作了一枚散发着血腥气息的令牌，悬浮在空中，弯曲着，令牌顶端指着一个方向。

　　就好像是指南针一样！

　　这时，冰凝也取出了自己的战场令，结果也融合出一枚类似的令牌，令牌指引的方向，和楚扬那枚指引的一样。

　　“看来就在那边了。”

　　楚扬笑道。

　　冰凝点了点头，对于这次这么快就完成了位面战场考核，她也颇为意外，当然，她明白，这一切都归功于身边的男子。

　　或许，夺取黑色战场令对她而言没什么难度，可血色战场令，她几乎不可能夺到。

　　她几乎都在想，或许最后还是要让她的师尊出手带她出去。

　　直到遇到了这个男子，一切都有了变化。

　　在她看来，这是一个很神秘的人，从他收集的战场令看，就知道这真的是一个地武境武者……如果是天武境武者隐匿了修为，他或许看不出来，但是尊武境武者却是能一眼看透。

　　如果对方是天武境武者，以他的实力，不可能只收集这些令牌。

　　想到很快就要和这个男子分道扬镳，在她的心里，不知为何，竟然升起了一丝不舍……这一丝不舍的情绪，虽然一闪而逝，但还是让她心惊。

　　有时候，她甚至觉得，这个男子带给他一种亲切的感觉。

　　如果是以前，她都难以相信自己会有这样的感觉。

　　“没想到，楚扬这么快就集齐战场令了。”

　　炎山，一座宽敞的山腹中，祖鸿微微一笑，道。

　　“是个好苗子，只是地武境，就能杀死天武境……”依天点头。

　　“我去接他。”

　　凌炎动身离开。

　　楚扬和冰凝一路走来，除了刚开始能遇到一些别的武者，最后连续十多天，都没有再看到一人……楚扬意识到，这个地方距离那传送阵势应该不远了。

　　而楚扬的猜测也是正确的，他和冰凝又走了几日，终于看到了位面战场的一方尽头。

　　位面战场的尽头，只一眼，就让楚扬源自心底感到震撼，他敢肯定，有生以来，他是第一次见到这样的场面……就算前世看过的科幻片不少，包括普通3D、IMAX，但真正身临其境的感觉，却又是完全不同。

　　他身边的冰凝，也好不到哪里去。

　　冷若冰霜的脸颊，夹杂着几分震撼之意。


第460章 巨塔神通现

　　位面战场的尽头，入眼是一条绚丽的银河，银河直通天际，横贯而下，就好像是一个强大的武者，正发出可怕的攻击，将黑色的天一分为二。

　　楚扬的脑海里，还冒出了另一个念头——

　　开天辟地！

　　这一条银河，就好像是被人强行撕开形成的一般。

　　银河浩瀚无边，一眼看不到头，一眼看不到尾，神秘而神圣，让人瞠目结舌。

　　站在楚扬身边的冰凝，很快就发现了楚扬的不对，如今已经过去片刻，按理说楚扬再惊讶也该反应过来了，可她却发现，楚扬望着远处巧夺天工的漫天银河，整个人呆若木鸡！

　　突然，在楚扬的身上，升起一股锋锐无匹的刀之意境，让她忍不住后退了几步。

　　这股刀之意境，仿佛能撕裂一切！

　　比之她的剑之意境更胜几分。

　　虽然她和楚扬交过手，但他们之间先前展开的激战，她并未来得及去注意楚扬的意境特点，但这一刻，她却是深深地感应到了。

　　“这小子，简直鬼了，连看这‘虚空神练’都能进入顿悟……也不知道，这次他会有什么提升。”

　　楚扬的脑海里，一道声音嘟囔响起，正是龙皇的自语。

　　现在的楚扬，明显听不到龙皇的话。

　　其实，这一刻，就连楚扬也不知道自己出了什么事，在看到眼前黑色的天幕一分为二的绚丽银河时，他第一时间冒出的念头，就是以人力撕天！

　　而就在这时，他看着银河从天而落的轨迹，不知不觉沉浸在了其中，仿佛与之产生了一种奇妙的共鸣。

　　远处，一座座传送阵势伫立在那里，闪烁着不同的光华。

　　这些传送阵势旁边，各自站着一个尊武境武者，明显是属于各个武皇麾下的武皇门人，他们所守护的传送阵势，正是通往他们所属的那个武皇所在之地的传送阵势。

　　远处一男一女的出现，自然也吸引了他们的目光。

　　当看到其中那个男子愣在原地，仿佛进入了一种玄妙的感悟，他们也不由被震撼了……他们当中，有些人甚至在武皇麾下呆了近百年，可也从没听说过有人能在这位面战场顿悟。

　　而且是看着那闻名天乾大陆的“虚空神练”……

　　对于虚空神练，他们或多或少都有了解，有传说，这虚空神练，其实是一位至强者凭借手中之刀撕裂的……当然，这只是一个传说，更多的人认为，如此巧夺天空的虚空神练，就算是武帝也不可能造成，所以，不可能是人为。

　　不管如何，今天竟然有人在虚空神练前顿悟，无疑是一件惊人的事情。

　　炎山。

　　宽敞的峡谷之中，凌炎直接现身，下一刻，人已经穿透了传送阵势，进入了位面战场。

　　只是，他一出现，便现身在位面战场中的传送阵势附近。

　　“凌炎！”

　　顿时，许多守护在传送阵势旁的尊武境武者都认出了凌炎，炎山火皇三弟子，青鳞剑“凌炎”！

　　“嗯？”

　　凌炎一出现，就看到了远处发呆的楚扬，很快就意识到，楚扬似是进入了一种顿悟，他抬头望了望天边的绚丽银河，也就是虚空神练，一时间脸上也露出了惊容。

　　“哗啦啦啦～～”

　　就在这时，楚扬的身体周围，开始浮现出一道道刀罡，这些刀罡，仿佛是凭空出现的一半，围绕着他的身体，不断地旋转着。

　　而现在的楚扬，意识却是浑浑噩噩，在他的脑海里，不断地重复着一个相同的画面……

　　画面中，一个伟岸的壮硕汉子，手举巨斧，劈落而下！

　　“轰隆隆——”

　　瞬间，在他眼前的一片混沌被撕开，形成了一道银色的河流，而那一片混沌也一分为二，化作了无尽的黑暗，最后不断地衍变……

　　至于衍变成了什么，连楚扬自己都不清楚。

　　因为到了这个时候，画面又重复了。

　　重重复复都是壮硕汉子手里落下的巨斧……刚开始，楚扬没并没有从中看出什么，可渐渐地，他竟然在壮硕汉子的巨斧中，产生了一种共鸣。

　　壮硕汉子的巨斧，仿佛也携带着锋锐无匹，可摧毁世间万物的威势。

　　这一点，倒是和他的刀之意境颇为相似！

　　不知不觉间，他感觉自己好想回到了当初刚领悟刀之意境，准确地说是领悟刀势的时候，他还记得，那个时候，也是他第一次熟悉飞刀神通的时候。

　　他还记得，当时是在极武门的那个山涧后的温泉旁，那里也是他当初的修炼之地。

　　这一刻，他感觉一切仿佛回到了原点……

　　位面战场尽头。

　　如今，在所有的人看来，楚扬的状态是诡异的，他的身体周围形成的刀罡，更像是一柄柄小刀……在场之人，恐怕也就只有凌炎和冰凝认得出来，这些刀罡，和楚扬的天赋神通一模一样！

　　“轰——”

　　突然，楚扬头顶一震，一股浩瀚无边的气息，瞬间迸射而出，一座巨塔虚影，逐渐地在楚扬的头顶凝聚成形。

　　巨塔虚影出现时，仅有一人高，渐渐地，竟是膨胀了起来，化作了小山大小，旋即又化作了巨峰大小，最后，竟然好像要将天给捅破，要与那虚空神练争锋……

　　浩瀚无边，夹杂着无尽威严的巨塔，出现在一个地武境武者的头顶，让所有人都傻眼了。

　　包括凌炎和冰凝。

　　“这是什么？”

　　传送阵一侧，各个武皇麾下的武皇门人，彻底傻眼了。

　　“天赋神通？”

　　“应该是天赋神通，只是，这是什么天赋神通？”

　　……

　　一个个武皇门人，还是第一次见到这么可怕的天赋神通。

　　冰凝呆住了，绝美的容颜上，冰冷仿佛又融化了几分，浮现出丝丝骇然之意。

　　楚扬的两个天赋神通，先前她都见过，飞刀神通、龙神通……可是如今出现在楚扬头顶的神通，她却还是第一次见，这个神通，只一眼，她就能感觉到它的不简单。

　　如此可怕的威势，纵然是比起那传说中的神器，也是不慌多让吧！

　　“这下坏事了！”

　　楚扬的脑海中，龙皇的声音，压抑而低沉。

　　他在附体楚扬的龙神通，进入楚扬的体内后，就发现了这座潜伏在楚扬体内的另一种天赋神通，这个天赋神通，他曾经试探过，却发现自己根本看不透它。

　　不只如此，这个天赋神通，还给他带来一种心悸的感觉！

　　让他意识到，这不是一般的天赋神通，甚至远远凌驾于龙神通、凤神通一类的顶尖神通之上……

　　那个时候开始，他就知道楚扬不简单。

　　这也是后来他为何积极帮助楚扬的原因，甚至不惜耗费好不容易和龙神通契合的力量，再一次让这些力量与龙神通产生排斥，延长了融合的时间。

　　这一切，都是因为这座巨塔神通。

　　“轰隆隆～～”

　　就在这时，所有人清晰地看到，巨塔神通从底层到最高的九层，瞬间延伸出一股古老沧桑的力量，这些力量，让在场的尊武境武者都感觉到了压抑。

　　“轰！”一声巨响，巨塔神通九层之中的力量，仿佛瞬间透体而出！

　　离得最近的冰凝，身体如离弦之箭般被轰飞了出去，吐出一口淤血，忌惮地看着楚扬的同时，眼中露出一丝关切。

　　“好强的力量。”

　　凌炎深吸一口气，嘴角噙着一抹苦笑，他这才意识到，过去还是小看了这个楚扬。

　　这个楚扬，竟然是三神通拥有者！

　　三神通拥有者，他还没听说天乾大陆以前出现过。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　很快，更让在场之人心惊胆颤的一幕出现了，他们发现，在那个顿悟的年轻人头顶的神通出现后，远处将黑色的天一分为二的绚丽银河，竟然猛地一颤，仿佛在回应着年轻人的神通。

　　更像是两股古老沧桑的力量，在交流着什么……

　　“天啊，我们看到了什么，虚空神练……虚空神练竟然动了，而且好想还……不可思议！不可思议！”

　　“我今世能看到这一幕，不枉此生，不枉此生了！”

　　“那个年轻人到底是什么人，他的神通又是什么神通，竟能引起虚空神练的共鸣！”

　　……

　　一个个来自各方各个武皇麾下的武皇门人，纷纷议论着，这时候的他们，仿佛忘记了尊武境武者的威严，彻底失态，注意力完全汇聚在年轻人头顶的巨塔神通和那天边的虚空神练上。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬的身体周围的一道道飞刀刀罡，很快升空而起，围着巨塔神通转动了起来，最后融入了巨塔神通之内。

　　众目睽睽之下，巨塔神通落下，重新融入了楚扬的体内。

　　“嗡～～”

　　楚扬身体动了，睁开了双眸，一道凌厉的刀芒，一闪而逝。

　　让刚才正在留意楚扬的武皇门人，忍不住让开了目光，就像是不敢和楚扬对视一般。

　　就好像他们面临的不是一个地武境武者，而是一位强大的武皇。

　　“刀之意境……”

　　对于刚才发生了什么，乃至他潜藏了多年的底牌巨塔神通曝光，楚扬一无所知，他的心思，完全落在了蜕变的刀之意境之上！


第461章 雨阎罗

　　刀之意境，九重！

　　不只如此，楚扬清晰地感觉到，自己的气海之内，仿佛多了什么东西……当他内视一看，赫然发现在他的气海正中，一柄与飞刀神通一模一样的刀罡，正悬浮在那里。

　　刀罡的颜色，与远处天边从天而落的璀璨银河一模一样，都是银灰色。

　　刀罡悬浮在那里，他的地武之力只能缠绕着它流动，根本不敢贴上去。

　　“这是什么？”楚扬愣住了，完全不知道发生了什么事情。

　　“这是法则种子。”

　　就在这时，龙皇的声音，在楚扬脑海中想起。

　　“法则种子？”

　　楚扬一怔。

　　“这些回头再和你说，小子，还是好好收拾你留下的烂摊子吧……你的第三神通，在你悟透法则种子的时候，自主出现，与那虚空神练抗衡，如今恐怕诸多武皇存在，都看到了你的第三神通。”

　　龙皇的声音继续传来，让楚扬脸色微变，他根本就没想到，他一直以来隐藏的很深的巨塔神通，会在这时候暴露，巨塔神通的存在，可以说是他穿越到这个世界后的转折。

　　如果没有巨塔神通提升修炼速度，现在的他还不知道在什么地方窝着，根本不可能站在这里，意图通过考核，成为武皇弟子。

　　“应该不会有什么事吧？”楚扬心存侥幸。

　　“如果是一般的第三神通，自然不会有什么事……可你的第三神通。却是可以和那虚空神练抗衡的神通，任何人都能意识到它的不凡。”龙皇语气凝重，“如果我当年遇到了你这样的武者，我第一个念头，就是掠夺你的第三神通！我想，如今很多武皇都跟我一个想法。”

　　楚扬心里一沉，掠夺神通！

　　或许一般人没有这样的实力，可楚扬之前就从旺财口中知道武皇强者的手段，那是可以剥离神通，乃至赋予神通的存在……如果他的神通真的让武皇都觊觎。那他无疑要倒霉了。

　　“那我现在怎么办？”楚扬急道。

　　“随机应变。先应付眼前的事吧。”龙皇语气低沉，明显也意识到了一些压力，“小子，你事还真多。要不是我现在成了你的天赋神通。我根本懒得理你的死活。”

　　楚扬苦笑。这些事是他想的吗？他也不想啊。

　　他怎么也没想到，自己顿悟刀之意境，竟然招惹了这么大的麻烦。而且，他的巨塔神通竟然还能引起武皇的觊觎，这一刻，他明白，他摊上事了。

　　深吸一口气，楚扬明白，现在不是自怨自艾的时候，现在要做的是解决问题。

　　“你没事吧？”

　　冰凝上前询问，声音少了几分冰冷。

　　“没事。”楚扬摇了摇头，旋即道：“你先离开吧，你战场令也齐了，可以回去了。”

　　“楚扬！”这时，凌炎也来到了楚扬的面前。

　　冰凝点了点头，迈步而出的同时，低声道：“有空的话，到极北冰原来看我。”

　　说完，冰凝转过头去，冷若冰霜的双颊浮现了几分红润。

　　很快，冰凝就进入了一座传送阵势，身影直接消失。

　　在冰凝身体隐没在传送阵势里面之前，她的目光，依旧凝聚在楚扬的身上。

　　楚扬对她点了点头，看着她离开，才收回了目光，这一刻，他的心情竟然有些失落，或许是因为冰凝长得和他的妻子仙儿一模一样的缘故。

　　“楚扬，我们回去！”

　　凌炎看向楚扬，说道。

　　“是。”楚扬点头，跟在凌炎的身后，就往远处的传送阵势飞掠而去。

　　然而，就在这时，一道道身影突然出现在各个传送阵势之上，踏空而起，将楚扬和凌炎团团围住，这些人，基本上都是青年人和中年人，来者不善。

　　“你们这是什么意思？是你们的意思，还是你们身后那位的意思？”

　　凌炎脸色一沉，问。

　　“凌炎，他，我要带走。”

　　“凌炎，我这次来，只为他，希望你能给我一个面子。”

　　“这个人，我要带走。”

　　……

　　将楚扬和凌炎围住的这些人，纷纷开口了，虎视眈眈地盯着楚扬。

　　“这些人……难不成都是各位武皇的弟子？”

　　看着周围的数十人，楚扬有些头皮发麻，虽然有心理准备，却也没想到各位武皇会直接派人到位面战场来“抢”他。

　　现在的他，可以说是很吃香。

　　只是，这种吃香，并非他愿意看到的。

　　“各位，想必你们也都知道，楚扬是参与我师尊，火皇大人麾下武皇弟子考核之人……还请你们都能认清楚这个事实。”凌炎脸色微沉，道。

　　“楚扬？他叫楚扬？”

　　一时间，周围的人都知道了楚扬的名字。

　　“楚扬，我们黑皇大人愿直接收你为弟子，只要你跟我回去！”

　　“还有我们婆娑皇大人，只要你跟我回去，婆娑皇会全力栽培你，亲自指导你。”

　　“我们云皇大人愿意答应你的一切条件。”

　　……

　　一个个武皇弟子，纷纷开口诱惑着楚扬，都想要挖火皇的墙角。

　　“各位，抱歉，我既然打算拜入火皇门人，便不会再投别的武皇。”楚扬面对这些前者，一脸苦笑。

　　“各位，听到了吗？现在可以让开了？”

　　凌炎冷眼一扫周围的数十人，带着楚扬往前走。

　　“凌炎，今日别想把人带走！”

　　突然，一个青袍青年人脸色一沉，踏空而出，直接拦截在凌炎和楚扬的身前，明显是打算硬抢了。

　　“怎么，还想硬来？”凌炎双眸一闪，青色的火焰在他眼中跳动，在他身上，可怕的气息延伸而出，随时准备出手……

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，又有三人拦截在了楚扬两人的面前。

　　“怎么，想联手？”凌炎冷笑。

　　“你青鳞剑凌炎之名，我们如雷贯耳，今日我们只要楚扬……”青袍青年人冷声道。

　　“楚扬只有一个，你们打算怎么分？”凌炎笑了。

　　“楚扬到手后，怎么分是我们的事，就不用你青鳞剑管了。”青袍青年人明显有些忌惮凌炎，在他看来，只要自己和另外三人联手，凌炎不是他们的对手。

　　“看来，你们是要和我炎山撕破脸了？是你们自己的意思，还是你们身后武皇的意思？”凌炎又道。

　　四人脸色一沉，身上尊武之力弥漫，准备对凌炎动手！

　　“真是热闹……我最喜欢的就是热闹了，二师弟，你觉得呢？”

　　就在这时，一道淡然的声音，自传送阵势方向传来，却见两个青年人踏空而来，如今正是为首之人在开口。

　　看到这个青年人，不只是拦在楚扬和凌炎面前的四人色变，就算是其他武皇派来之人，也都是纷纷脸色一沉，有些人更是忍不住低呼：“雨阎罗‘依天’！”

　　雨阎罗？

　　楚扬听到这些人的话，有些惊讶，没想到这位火皇大弟子还有这样的称号。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　就在这时，楚扬看到，依天神情淡然，含笑踏空往他们这边而来，而就在这过程中，他只踏出一步，天边就传来一阵雷鸣之声。

　　这些雷鸣之声，几乎汇聚在拦在楚扬和凌炎身前的四人头顶。

　　这四人闻声，脸色大变，对视一眼，脚下尊武之力掠动，就准备逃窜……

　　传闻中，雨阎罗“依天”杀人，一步雷震，二步风啸，三步雨落！

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　而就在这四人准备脱逃时，依天又一步迈出，可怕的飓风，直接将四人逃遁之路上的虚空撕开，形成了虚空裂缝，也幸亏他们顿住了身形，不然遁入虚空裂缝后，他们必死无疑！

　　虚空裂缝后面的空间，那是连武皇都忌惮的地方……

　　“依天大人，饶命！”

　　“依天大人留步！”

　　“依天大人，我错了，我不该拦凌炎。”

　　……

　　四个人咆哮求饶，哪里还有尊武强者该有的气度，死亡临近，他们彻底放下了自己的尊严。

　　“轰！”只是，依天并没有理会他们，第三脚终于是落下。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　只看到雨水洒落，速如闪电，每一滴雨水之中，明显都蕴含着极为可怕的力量，这些雨水呼啸而落，任由四大尊武强者拼尽全力抵挡，他们的防御周全的身体，还是被穿透！

　　天边落下的雨水，穿透他们的身体，就好像是穿纸而过，只听到一阵“噗噗”之声，血花四溅，弥漫于虚空之中，一部分更是隐入了虚空裂缝之后。

　　四大尊武强者，全死！

　　“好强！”楚扬瞳孔一缩，如果说，以前他还只是听说过依天的强大，那今天他就是彻彻底底地见识到了，只是三步踏出，如闲庭信步，四大尊武强者尽死！

　　也不知道，我什么时候能有这样的实力……

　　依天的实力，震撼了楚扬，特别是他第二步引动的“风啸”，撕裂出一道道虚空裂缝，仿佛在四个尊武境武者周围形成了一个囚笼，一个无法逾越的囚笼。

　　他可以想象，被囚禁的四个尊武强者，在那一刻，必然极为绝望。

　　当依天第三步落下，那漫天的落雨，宛如化作了一支支夺命之箭，直接就将他们掠杀！


第462章 火皇召见

　　“还想逃？”

　　突然，凌炎的冷笑声起。

　　所有人都看到，在四个尊武强者被轰杀的同时，四缕灵魂掠出，仿佛想要远遁，只是，随着凌炎出手，青鳞剑的青鳞之火，直接就将这些灵魂给湮灭了！

　　周围各个武皇弟子，忌惮地看着依天，不敢再动分毫。

　　“现在，可还有谁想要带走楚扬？”

　　依天冷漠地扫了周围之人一眼，淡淡问道。

　　周围的人一片沉默，屁都不敢放一个。

　　看到这一幕，楚扬心里一叹，在这个武道为尊的天乾大陆，就是这么现实，只要你实力强，想做什么都行，没人敢二话。

　　“哼！一群怂货，有种再围上来啊……”

　　依天身边的另一个青年人，扫了周围的人一眼，咧嘴不客气道。

　　一时间，周围的人都是敢怒不敢言，忌惮此人身边的依天。

　　“三师弟，我们走。”

　　依天看了凌炎一眼，又对楚扬点了点头，一起前往不远处的传送阵势。

　　守护这座传送阵势的是火皇麾下的武皇门人，此时他红光满面，依天刚才的作为，无疑是给炎山长了脸面，而他作为炎山火皇麾下的武皇门人，也为之自豪。

　　当楚扬随同依天三人消失在传送阵势里面，空中的数十人，才舒了口气，也各自回去了。

　　一些人，更是有些心有余悸，“没想到那个雨阎罗都亲自来了。”

　　“看来火皇这次是铁了心要留住那个楚扬了。”

　　“回吧！”

　　……

　　这些来自各个武皇麾下的武皇弟子，也相继通过传送阵势离开，一时间，传送阵势周围的武皇门人，才七嘴八舌地讨论了起来。

　　当然，他们讨论的焦点是楚扬。

　　楚扬跟着依天三人离开位面战场，回到了那座峡谷之内，这时，依天身边的青年人对楚扬咧嘴一笑，“楚扬，没想到你只是地武境，实力就这么强，干掉了那么多天武境武者。”

　　“你是？”

　　楚扬疑惑看着青年人，心里微动，他在位面战场里面的作为，果然还是被旁人看在眼里。

　　“我叫祖鸿，是凌炎的二师兄。”青年人嘿嘿一笑，显得热情如火。

　　楚扬微微点头。

　　一路离开，依天三人自始至终都没有提起过楚扬的第三神通，而楚扬也乐得装傻。

　　眼看三人准备带楚扬往炎山深处去，楚扬说道：“三位大人，在进行下一轮考核之前，我想回火元村去看看我的妖兽伙伴……可以吗？”

　　依天三人对视一眼后，依天点了点头，看向凌炎道：“三师弟，你随楚扬回去一趟。”

　　“是。”凌炎应声。

　　对于凌炎会跟上来，楚扬不意外，现在的他，恐怕就算是火皇也迫切想要得到，毕竟，据龙皇所说，他的巨塔神通，任何武皇都会想要得到。

　　火元村。

　　回到自己居所的时候，楚扬就发现旺财还在睡，一气之下，楚扬一脚就将沉睡中的旺财踢飞出去，“这个时候还睡，你还真是猪啊？”

　　“谁！？小子……我刚才在修炼！”旺财翻了个身，清醒了，怒视楚扬：“怎么，武皇门人弟子考核还没开始？我感觉我睡了很久了。”

　　“你确实睡了很久了，久到不知道大难临头！”

　　这句话，楚扬是传音对旺财说的。

　　“大难临头？”旺财闻言，一阵激灵，“小子，说清楚，怎么回事？”

　　楚扬一字一句，将位面战场里面发生的事，全部告诉了旺财，“我的巨塔神通，也就是你说的禁魂神通暴露了，而且似乎还和位面战场的什么‘虚空神练’产生了共鸣，因此被诸多武皇觊觎！”

　　“我以前就觉得你的禁魂神通不简单，没想到强如武皇都会觊觎它……看来，我的眼光还是不错的。”旺财囔囔自语，有些得意。

　　“这时候少自恋了，我这次找了个借口回来，是来给你准备后路的。”

　　楚扬传音跟旺财说了一阵，这些话，几乎都是由附身在他龙神通上的龙皇让他转告的话，其中，有不少的专业术语，都是针对传送阵势的。

　　“好了，我走了！”

　　楚扬说完后，连忙说道：“凌炎还在外面等我。”

　　旺财叫道：“小子，你只说一遍，我有些没记住……喂，喂！”

　　看到楚扬直接走了，旺财无语了，嘀咕道：“到时候不靠谱，你可别怪我……只说一遍，真当我过耳不忘啊？”

　　“好了？”

　　外面，凌炎看到楚扬现身，问。

　　楚扬点头，“我们走吧。”

　　路上，楚扬还是忍不住开口了，“凌炎大人，我现在要到哪里去？”

　　凌炎说道：“去位面战场考核通过之人该去的地方……你的事，大师兄应该已经禀告了师尊，或许，师尊会提前召见你也说不定。”

　　果然！

　　楚扬心里一动，有些无奈。

　　他来炎山，本意是为了拜在火皇门下，然后成为火皇弟子，让火皇出手救他娘。

　　可现在看来，这一切都已经超脱了他的控制范围。

　　虽然，有机会先别人一步见到火皇，但是楚扬却一点都高兴不起来，火皇提前见他，不可能会有好事。

　　很快，在凌炎的带领下，楚扬来到了炎山的最中心，一座冲天峰前，这座冲天峰，通体赤红之色，更像是被火炉里未出炉的剑胚。

　　来到冲天峰前，楚扬可以看到一些武者飞出飞进，这些人，明显都是武皇门人。

　　这些人中，大部分是天武境武者。

　　也有不少的尊武强者。

　　最后，凌炎将楚扬带到了半山腰的一座峡谷之外。

　　峡谷入口处，有两个武皇门人守护在那里，看到凌炎到来，都恭敬行礼：“凌炎大人！”

　　凌炎淡淡点头，将楚扬带进了峡谷之中。

　　楚扬开始四处打量，他发现，这峡谷之内别有洞天，整个地面都被一层青砖铺遍，整齐无比，只是，如今这个地方空旷无人，楚扬是第一个到的。

　　也就是说，火皇麾下进行考核之人，他是第一个从位面战场出来的。

　　“你就在这里等待。”

　　凌炎跟楚扬说了一声，就离开了。

　　凌炎离去后，楚扬舒了口气，虽然凌炎的态度比起过去没有太大的转变，但就是那一丝一毫的转变，他还是察觉到了，路上，他曾不经意间看到凌炎眼中掠过的一丝光华，那是怜悯的光华。

　　这怜悯是针对何人，显而易见！

　　“希望别被龙皇说中……要不然，回头我能再去什么地方找武皇救我娘？”

　　楚扬苦笑，顺势盘坐在干净的青石砖上，修炼了起来。

　　峡谷之外，出来的凌炎，正好遇到了过来的祖鸿，祖鸿问：“他现在怎么样？”

　　凌炎说道：“一切如常。”

　　祖鸿叹道：“可惜他了……师尊对他的第三神通，也很感兴趣呢。希望，在接收了他的第三神通后，师尊能念其功劳，将他收为弟子吧……”

　　“希望吧。”凌炎点头，直接离去。

　　祖鸿看了一眼峡谷入口，终究是没有进去。

　　一连三天，楚扬呆在峡谷之内，根本静不下心来，现在的他，就好像是待宰的羔羊等待着屠夫上门。

　　这种感觉，让他压抑，难受！

　　“龙皇，你真的没办法？”楚扬问。

　　“小子，我不是跟你说过了，仅凭我的力量，难以助你脱离火皇的监视之下……”龙皇的声音传来，夹杂着几分不耐烦，他甚至觉得，摊上楚扬是他最倒霉的事，他倒不如继续以龙骨形态沉睡来得实在。

　　“这日子也太难熬了。”楚扬苦笑。

　　一个月时间，转眼过去。

　　突然，峡谷之外，有了动静。

　　“来了！”楚扬心里一颤，脸色微变，仿佛大难当头，遥遥地望着当先进来的火皇二弟子“祖鸿”。

　　“楚扬！”

　　只是，很快他就舒了口气，原来祖鸿不是来带他去见火皇的，在祖鸿身后，还跟着一人。

　　这个人，让楚扬也颇为意外。

　　“蔡海，你这么快就出来了。”楚扬有些惊讶道，如今出现在他眼前的不是别人，正是蔡海，当初和他一起进入七星殿，一起来参与火皇麾下武皇门人弟子考核的蔡海。

　　蔡海在进入位面战场前半个月才突破，没想到他这么快就通过了考核。

　　“我哪有你快，我听祖鸿大人说，你一个月前就出来了。”蔡海笑道。

　　“侥幸。”楚扬微微一笑。

　　数日后，蔡海也发现了楚扬的不对，问：“楚扬，你是不是出什么事了？”

　　楚扬摇了摇头，现在蔡海也算是他的朋友了，他不希望蔡海跟着担心，有些事，不知道总比知道要好。

　　“呼！”

　　又是半个月过去，楚扬悬着的心，终于落了下来。

　　“楚扬，我师尊火皇大人要见你。”依天飞入峡谷，踏空而落，看向楚扬。

　　“该来的，总是要来！”

　　楚扬舒了口气，倒也不似之前那般紧张了，这就跟一个上死刑台的犯人一眼，临上前，心里充满了绝望，到了真的上去的那一刻，就有些解脱的感觉。

　　现在的楚扬，就是这样的感觉。

　　“楚扬。”

　　蔡海惊讶地看向楚扬，没想到火皇亲自召见楚扬，顿时一脸羡慕。


第463章 抽离神通

　　察觉到蔡海的目光，楚扬只能笑在脸上，苦在心里。

　　“走吧。”依天招呼楚扬一声，两人升空而起，离开了这座半山腰的峡谷，这段时间，楚扬也知道了这座宛如火炉里烧出来的剑胚一样的险峻山峰，其实就是“炎山”！

　　而火皇，就在这炎山之中。

　　“龙皇，我要去见火皇了。”楚扬心里一动，联系着龙皇。

　　只是，喊了一路，眼看前面的依天的速度缓和了下来，楚扬的脸都黑了，这个龙皇怎么跟旺财一样不靠谱，关键时刻无影无踪。

　　“怎么？”依天发现了楚扬脸色的变化，问。

　　“没什么。”楚扬摇头，这才观察期眼前的景象，如今他所在的应该算是炎山的最顶端，在炎山之巅的上空，有着一个燃烧着的大火球。

　　大火球距离虽远，却还是给楚扬带来极其炙热的气息。

　　眼看依天向着大火球而去，楚扬傻眼了，火皇不是住在这里面吧？

　　事实证明，楚扬猜对了。

　　“哗啦啦～～”

　　随着依天抬手，楚扬发现一股柔和清凉的力量，笼罩在了他的身上，将他整个人包裹在内，这时，他也意识到扑面而来的炙热气息荡然无存。

　　眼看依天踏步进入了大火球，楚扬深吸一口气，也走了进去。

　　大火球内，别有洞天。

　　一座通体赤红色的空中岛屿，静静地伫立在那里，岛屿之上，伫立着一座普通的宫殿，当楚扬跟在依天身后进去时，就有一人迎了上来：“大师兄。”

　　“四师弟，这就是师尊要见的楚扬。”

　　依天对来人一点头，又对楚扬道：“楚扬，你随我师弟去见我师尊火皇大人。”

　　楚扬点头。

　　依天离去之后，来人对楚扬点头一笑，“师尊很少如此召见参与武皇弟子考核之人，既然你能得到师尊召见，想来比有你过人之处……我叫童峰，日后或许你还要喊我一声师兄呢。”

　　“童峰大人。”楚扬对童峰点了点头，他意识到，童峰或许根本不知道自己的事，要不然，恐怕就不会这样说了。

　　喊他师兄？

　　楚扬现在基本不抱这个幻想。

　　“请随我来。”童峰将楚扬进入了大火球包裹的空中岛屿上的宫殿，一进宫殿，眼前的一幕，让楚扬略为惊讶，一般来说，像这样的宫殿，进门都会是一座大殿。

　　可这座宫殿进门，却是一条笔直的走廊。

　　通往宫殿最深处。

　　将楚扬带进来，童峰微微一笑，“楚扬，我师尊便在最里面的那个偏殿中……你直接进去就可以了。”

　　楚扬点头，深吸一口气，迈步前行。

　　他走得很慢，不断地联系中龙皇，可他渐渐地就发现，龙皇好像彻底销声匿迹了一般。

　　直到来到走廊尽头，一座偏殿紧闭的大门口时，楚扬还是没有联系上龙皇，这时，他的额头都开始冒汗，更不敢推门或者拜见火皇。

　　谁知道里面等待他的是什么。

　　他心里没底。

　　“既然来了，为何不进来？”就在这时，一道中气十足的声音，自里面传来，直入楚扬耳膜深处，震得楚扬有些头晕眼花。

　　“轰隆隆～～”

　　与此同时，偏殿的大门也像是被一股无形之力牵引着打开，敞开的大门，仿佛在迎接楚扬的到来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，楚扬在进一步联系龙皇的同时，也迈步走进了偏殿。

　　偏殿很整洁，除了一些桌椅壁画之外，在没有其它东西，如今正有一道身穿镶着赤红色火焰的黑袍壮硕身影，站在一幅壁画面前，全神贯注地看着壁画。

　　虽说是全神贯注，但他还是像长了后眼一眼，开口道：“不错，一表人才，武道天赋也高……你就是楚扬？”

　　“火皇大人。”

　　楚扬想过无数次面对火皇时的情景，对于传说中的武皇，他一直心存期待。

　　原以为，对方会是高高在上，俯瞰苍生的桀骜模样，谁知，看起来也和普通人没多大的区别。

　　“你知道我找你来为了什么吗？”

　　突然，壮硕的身影转了过来，出现在楚扬眼前的是一个容貌普通的中年人，但楚扬还是能从他不加掩饰的眼中，看到一丝渴望。

　　他，就是火皇！

　　楚扬明白火皇这话是什么意思。

　　或许，真被龙皇说中了……

　　“楚扬不知。”楚扬摇头。

　　“我对你的神通感兴趣。”火皇一开口，就直冲要题，没有任何拐弯抹角。

　　“为什么？”楚扬努力压抑着激荡的心情。

　　“因为它可以助我冲破武皇桎梏，成就武帝！”火皇言语之间，充满了渴望，一双眸子更是燃烧起森然的火焰，无形的阴冷气息，笼罩向了楚扬。

　　武帝？！

　　楚扬脸色微沉，他的巨塔神通，当真就那么不凡？

　　到目前为止，楚扬的巨塔神通一共敞开了四层，可就只是这四层，已经给楚扬带来了无尽的惊喜……巨塔神通一层，赋予楚扬七彩流光，可提升吸收天地元气速度！

　　第二层，赋予楚扬在势、意境上的启蒙感悟，还有那古怪的梦境。

　　第三层，可以作为纳物空间，藏在里面的地方，任何人都无法查探。

　　第四层，可吞噬固元空间中，来自虚空之外的最原始的天地元气，将之储存起来。

　　这还只是前四层！

　　巨塔神通，一共分为九层，还有另外五层，对楚扬而言，都是那么神秘叵测，他心里也好奇那五层后面有什么，但他明白，那五层后面的东西，不会简单。

　　这从前四层就能看出来。

　　一般最好的东西，都是留到最后。

　　而且，他的巨塔神通还能和那位面战场内可以看到的什么虚空神练产生共鸣，乃至对峙……据龙皇所言，那虚空神练，是连武帝都难以参透的东西。

　　这一切，都让他意识到，这尊从前世带过来的神通，绝非这个世界的一般神通所能比。

　　自当初从东临镇走出，巨塔神通第一次施展攻击，就是针对旺财的前身，修罗尊者的灵魂，被其称之为“禁魂神通”，那一刻起，他才知道，原来巨塔神通并非完全的辅助类神通，它也有攻击力。

　　当时，可以说是巨塔神通救了他一命。

　　巨塔神通，早就成为了楚扬生命中的一部分，对他而言，难以割舍。

　　“火皇大人，恐怕你不能如愿了，我的神通，我不可能让给你。”

　　如今，就算是面对火皇，楚扬一眼展现出了他的傲骨嶙峋，这一刻，他甚至于准备鱼死网破……虽然，就算他这条鱼死了，网也未必会破损分毫，但他还是要一拼！

　　坐以待毙，不是他的风格。

　　楚扬原以为自己说得这么干脆，会激怒火皇，让他惊讶的是，火皇还是一脸平静，对他说的话，仿佛一点都不惊讶。

　　“我不会白要你的神通，取了你的神通后，你直接成为我的弟子……我会另外补偿一种神通给你，不比龙神通一流的顶尖神通差的神通。”火皇微笑道，好像这就是一件很平常的交易一样。

　　火皇越是如此，楚扬越是觉得心里发毛。

　　这个火皇，简直就是一个笑面虎！

　　“火皇大人……”

　　深吸一口气，楚扬目光无比坚定，声音提升了几分，“我刚才说得再明确不过，我的神通，不让！！”

　　“哗啦啦～～”

　　就在楚扬话音刚落的时候，火皇脸上的笑容凝固，可怕的炙热气息，瞬间自火皇身上延伸而出，笼罩整座偏殿，好像将整座偏殿都烧起来了一般。

　　楚扬只感觉炙热无比，满头大汗，浑身上下好像被烤熟了一般。

　　呼！呼！

　　他的佛罡、魔罡叠成九层意图防御，可转眼之间就被那股火热的气息击溃，面对武皇之威，他的这点力量，无异于蝼蚁之力。

　　“不识抬举！”

　　火皇的低喝传来，楚扬清晰地看到，炙热的火焰，自火皇身上飞出，凝聚成了一条蟒蛇，卷向了楚扬，竟然将楚扬硬生生捆住。

　　“火皇，你堂堂武皇，如此为难我一个地武境武者，难道就不觉得丢人吗？”

　　既然撕破脸了，楚扬也无所顾忌，脸色阴郁，低喝道。

　　“丢人？”

　　火皇笑了，“今日之后，谁会知道我曾经这样对你？”

　　楚扬脸色一沉，“你不是说取了我的神通后，就收我为弟子么？”

　　火皇淡淡说道：“那是之前……只是，你太不识抬举，要怪，就怪你自己吧。原本，以你的天赋，成为我的弟子也不是不可能，可惜，你身负了你不该有的东西。”

　　言语之间，火皇踏步而来，悬浮在楚扬的身前。

　　“呼！”

　　火皇抬手，反掌罩在楚扬的头顶，刹那间，在火皇的掌心，炙热的气息弥漫，一轮火焰形成的漩涡，笼罩而落，压向了楚扬。

　　这一刻，楚扬都可以感觉到自己三大神通的悸动！

　　他知道，火皇正在抽离他的神通。

　　“龙皇！”

　　楚扬心里不甘咆哮一声，那个不靠谱的家伙，现在还不出来。

　　而几乎在楚扬话音一落的刹那，也不见龙神通现身，震耳欲聋的龙吟声就已经响起，与此同时，一层灰蒙蒙的流光，瞬间将楚扬笼罩在内！


第464章 传送错了？

　　突如其来的变化，以及那一闪而逝的气息，让火皇神容不由一顿，只是，他的手已经落下，压在了楚扬头顶灰茫茫的光罩上面。

　　刹那间，火皇脸色一变！

　　他感觉自己的武皇之力，正源源不断地被楚扬体表的灰色光罩吸收，灰色光罩就好像是无底洞一般。

　　就在他反应过来，收手的刹那，他发现楚扬体表的灰色光罩，刹那间多了一层赤红色的火焰缠绕，他明白，这是他的力量。

　　“龙皇，你终于出现了。”

　　楚扬心里一动，没来气道。

　　“好了，我们可以离开了……你可以跟他道别了。”龙皇的声音，仿佛有些虚弱，沉沉地传来。

　　楚扬笑了。

　　看着盯着自己的火皇，嘴角浮现淡淡的揶揄：“火皇，后会有期！”

　　火皇原本还在观察楚扬体表的灰色光罩是什么，楚扬突然开口，让他一愣的同时，脸色大变，双手一落，浩瀚的力量涌动而下。

　　然而，他的这些力量，最终只将原本包裹楚扬的灰色光罩和火焰光罩击碎，至于楚扬的身影，刹那间消失得无影无踪！

　　“传送阵势！”

　　火皇脸色极其难看，在楚扬消失的刹那，他终于察觉到了那股熟悉的气息，那是传送阵势的气息。

　　虽然不知道楚扬是怎么做到的，但如今的火皇，胸口只剩下满腔的怒火！

　　“童峰，将你三个师兄找来！”

　　火皇压抑的声音，传递而出，让守护在宫殿门口的童峰，连忙恭敬应声。同时飞身离开，心里有些疑惑，师尊为何突然搞这么大阵仗，而且好像动怒了。

　　难道是因为那个楚扬？

　　楚扬消失在火皇面前后，再次出现。凭空就出现在火元村，他的居所之中。

　　“我果然是天才。”旺财看到楚扬出现，咧嘴一笑。

　　“得了，别得瑟了，让你布置的另一座弱水传送阵势，布置好了没？”楚扬眉头一皱。问。

　　“你自己不会看吗？”旺财瞥了一眼旁边。

　　楚扬一眼望去，顿时发现了那边也有一座传送阵，深吸一口气，踏出了脚下的单向传送阵势，一伸手就将旺财抓住，窜进了另一座传送阵势。

　　这座传送阵势一眼。楚扬和旺财的身影彻底消失。

　　与此同时，他们进入的传送阵势，随着一缕光华暴涨，直接炸开，连带另一座传送阵势在内，两座传送阵势瞬间灰飞烟灭，无影无踪。

　　而就在楚扬和旺财踏足传送阵势。传送阵势突然炸开的刹那，三股可怕的气息，从天而落，降临火元村。

　　“晚了一步！”

　　当先一人，脸色微沉，眉头轻皱……

　　正是依天！

　　“没想到，楚扬那小家伙还能从师尊手里逃掉，当真是不简单！”旁边的祖鸿双眼眯起，有些惊讶。

　　凌炎没有说话，但从他舒了口气的表情。还是可以看出他挺满意现在的结局。

　　“我往东边去，你们各自找一个方向……希望他的传送阵势，传送的范围还在我们炎山周围，这样的话，师尊也能配合我们将他找到。”

　　依天下了命令。自己往东边而去。

　　祖鸿看向凌炎，淡淡一笑，“三师弟，我看得出来，你对楚扬感到愧疚，不过既然是师尊下的命令，无论如何也要做做样子吧？”

　　凌炎点头，往南边而去。

　　正如祖鸿所言，凌炎的心里确实存有愧疚，楚扬拥有连他的师尊火皇都觊觎的神通，这点是他始料不及的……说起来，他对楚扬一直很看好，要不然当初也不会亲自试探楚扬，更不会去查楚扬的底细。

　　最重要的一点，在楚扬的身上，他好像看到了过去的自己……

　　这次，无论如何，楚扬都算是被他选中带到炎山的，如果楚扬的真的出了什么事，他会愧疚。

　　楚扬，毕竟不是他的敌人。

　　天乾大陆以西，有一片深不见底的荒漠，在这片荒漠的尽头，是一片绿洲，繁华的绿洲。

　　就好像是一座世外桃源，与世无争。

　　在这片绿洲不起眼的一角，一个与世无争的小村庄里，男耕女织，看起来甚为平静，在这座小村庄前的广场上，依稀可以看到一座巨大的雕像伫立而起。

　　这座雕像，是一个青年男子，身披铠甲，手中握着一柄长剑，不怒自威！

　　小村庄周围，三面环山，只有一条路通往外面。

　　如今，在小村庄后面的深山之中，一个十六、七岁的少女，正跪在一座破败的祭台前，这座祭台年月已久，上面多了许多的蛛网，依稀可以看到，在祭台之中，密密麻麻麻的复杂纹路，好像构成了什么东西。

　　“伟大的神灵，如果您真的存在，请让爷爷的病好起来吧……还有，眉儿真的不想嫁给那个小马贼，伟大的神灵，求您了！”少女虔诚地跪在祭台前，默默地磕头，仿佛只有这样，才能让她心安一般。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，就在这时，祭台上传来了动静，吸引了少女的目光，眼前的一幕，让少女彻底呆滞了：“神……神灵显灵了……真的显灵了！”

　　古老的祭台上，那些密密麻麻的复杂纹路仿佛活了过来，一缕缕各色的光华，冲天而起，最后汇聚成一座圆柱形状的东西，这东西少女是第一次见到，一时惊呆了。

　　少女很快就发现，眼前的各色光华汇聚成的圆柱之中，一道人形虚影逐渐浮现，继而凝实了起来。

　　“神灵真的降临了……”

　　少女喃喃自语，秋眸中全是不可思议的光华。

　　“这是什么地方？”

　　少女清晰地听到，“神灵”说话了，同时从祭台上……飞……飞了下来！

　　会飞！

　　肯定是神灵！

　　少女心想。

　　“小子，这里是什么鬼地方？”

　　突然。少女又看到，“神灵”的身边还跟着一只黄色的小土狗，这只小土狗很可爱，跟村里王二叔家里养的土狗很像。

　　只是，这只小土狗会说话！

　　或许。这是神灵身边的神宠吧。

　　少女又想。

　　从火元村的传送阵离开，再到出现在这里，看着眼前陌生的环境，楚扬也傻眼了，这是什么地方，龙皇不是说传送阵是通往封禁那只老王八的那座山上的阵基大殿的吗？

　　这是怎么回事？

　　“龙皇！”楚扬心里一动。联系龙皇。

　　“我不知道……应该是你身边那只吞天兽漏掉了什么，才让传送阵势失灵了。”龙皇的声音传来。

　　楚扬愣住了，回过神来，一脚就踢向旺财，没有防备的旺财直接被踢飞出去，落在了祭台之下。

　　“靠！小子。你干什么？”

　　旺财嗷呜一声，哇哇大叫。

　　“干什么？”楚扬眉头一皱：“我不是跟你说了如何布置阵势吗？现在你倒好，目的传送阵势出错，也不知道传送到什么地方来了……”

　　“你只说了一遍，鬼才记得住，能逃出那破地方就好了。”旺财理亏，声音略微小了起来。原来就是因为那几个地方的模糊，让传送阵势的目的地发生了变化。

　　“不靠谱！”

　　楚扬上前一步，怒气冲冲。

　　“别再打它了，神灵大人！”就在这时，楚扬愕然地发现，呆愣地站在旁边许久的少女，突然拦在了他的面前，将旺财保护在了身后。

　　他忍不住乐了，“小姑娘，我不打它。”

　　“真的？”少女一脸狐疑。

　　“当然。它是我的伙伴，旺财……你说对吧？”楚扬说道。

　　旺财保持沉默。

　　“神灵大人，救救我爷爷吧，眉儿愿给神灵大人为奴为婢！”

　　突然，少女跪伏在地。恳求楚扬。

　　神灵？

　　楚扬傻眼了，一时没有反应过来，半晌才摇头道：“小姑娘，你是不是搞错了？我不是什么神灵，我跟你一样，都是人。”

　　“不是神灵？”

　　少女脸色发白，眼中浮现一抹绝望之色，双眼微红，含泪欲滴。

　　“你先起来吧，说说你爷爷怎么了？”楚扬将少女扶了起来，到了这个陌生的环境，他必须摸清楚这里的情况，而这个少女，无疑就是突破口。

　　“爷爷病了，病得很重。”少女说道。

　　“病？”楚扬一怔，很快发现少女身上没有修为，只是一个普通得不能再普通的人，让楚扬不由疑惑了，自己到底来到了什么地方？

　　就算是在他的家乡荒域，也很少有人这么大还没有一点修为。

　　“带我去看看。”楚扬说道。

　　少女眼中露出希望，欣喜不已，“谢谢大哥哥。”

　　在她看来，就算这位大哥哥不是神灵，可能以神灵的方式出现，肯定不简单。

　　“怎……怎么可能？”

　　突然，楚扬的脑海里，传来了龙皇惊诧的声音，让楚扬不由疑惑：“怎么了？”

　　“没，没什么，或许是我看错了。”龙皇又道。

　　楚扬摇了摇头，跟着少女往山下走，一路上，他也知道了少女叫“眉儿”，而她所在的村子叫“灵隐村”，村子里有上百口人，都是山民，以打猎种菜为生。

　　“眉儿，你知道炎山在哪个方向吗？”楚扬问。

　　“炎山？没听说过。”眉儿摇了摇头，秀眉微蹙，“大哥哥，到了村里，你还是问村长爷爷吧，村长爷爷是我们灵隐村最博学的人。”


第465章 丘陵国

　　灵隐村算不上大，远远就可以看到炊烟袅袅，还有正在周围田地里忙碌的男性村民，不少女性村民，则是都坐在自家门口织布，脸上挂着恬静的笑容。

　　气机扫过，楚扬发现，村里最强的人，也就只是力武境六重！

　　更多的人，一点修为都没有。

　　“这里到底是什么地方？怎么感觉比我们楚家所在的东临镇还落后？”楚扬眉头微微皱眉，根本不知道自己来到了什么地方，忍不住瞪了身边的旺财一眼，要不是旺财不靠谱，他也不会被传送到这里来。

　　“大哥哥，跟我来。”少女脸上带着微笑，招呼楚扬进村。

　　灵隐村显然很少有外人来，少年带着楚扬进村，一时间吸引了许多的目光，路过的一些村民，忍不住问少女：“小眉儿，他是谁啊？”

　　“大哥哥是眉儿的朋友，来帮爷爷看病的。”少女微微一笑。

　　村民们听到少女的话，看向楚扬的目光都柔和了几分。

　　楚扬跟着少女离开后，还能听到后面村民们的窃窃私语，“小眉儿也实在是可怜，不只爷爷病了，更是被那乌老大的儿子看上了，过两天就要来迎娶她了……也不知道，王老头能捱过去不。”

　　“捱不过又能如何，小眉儿这次是嫁定了，你上次没听人家乌老大说小眉儿如果不嫁，就要伤她爷爷吗？”

　　“可怜的孩子，难为她了。”

　　……

　　村民们的声音不大，但楚扬还是清晰地收入了耳中。

　　“小子，我现在基本上能确认了……”突然，楚扬的脑海之中，传来了龙皇凝重的话语。

　　“怎么？”楚扬疑惑，不知道龙皇确认了什么。

　　“包括带你过来的小女孩，还有这些村民，他们跟我们不一样……”龙皇又道。

　　“除了一身修为，他们跟我们哪有什么不一样，都是人。”楚扬挑了挑眉，一点都不放在眼里。

　　“你很快就会知道了。”龙皇留下一句话，再次销声匿迹。

　　“这个龙皇，这么喜欢卖关子。”楚扬皱眉，很快又舒展开来，因为少女的家已经到了。

　　少女的家，坐落在村子西边，院门半敞开，在这淳朴的村子里，倒也不担心有鸡鸣狗盗之辈光顾，少女进去后，就迈步走进了房间，“爷爷，我回来了！”

　　“咳咳……”这时，楚扬可以听到房间里传来的咳嗽声。

　　迈步走了进去，楚扬看到了一位年过古稀的老人正躺在床上，如今在少女的帮助下，半躺起来，一双浑浊的眸子，落在了楚扬的身上，“眉儿，这位是？”

　　“爷爷，这是大哥哥，眉儿找来帮你治病的。”少女说道。

　　“傻丫头，爷爷这病自己知道，没多久好活了，你又何必多此一举。”老人叹了口气，缓缓说道。

　　“爷爷，你一定会长命百岁的！”少女急了。

　　“老人家，你最少还有三十年可活，又何必自怨自艾呢？”楚扬气机扫出，一眼就看穿了老人体内的情况，老人身上有一处暗伤，最少积累了数十年，应该是年轻时留下来的。

　　听到楚扬的话，少女大喜，“大哥哥，你说的是真的吗？”

　　楚扬点了点头。很快他就发现，老人只是淡淡看了他一眼，眉宇间透露出几分不渝之色，“年轻人好大的口气，那我倒是想要问问，你可看出我病在何处？”

　　老人一开口，楚扬哪还不知道老人是不信他，也不气恼，道：“老人家，如果我没看错，你的左胸在你年轻时曾受到过重击，淤血积攒了数十年没有化去，如今已入你的心肺……你平时的症状，应该是气喘不足，很多时候甚至喘不过气来，进来更是频繁有窒息感，更四肢无力……可是如此？”

　　楚扬一字一句说着，少女的秋眸早就亮起，她没想到自己从后山废弃祭坛带回来的大哥哥，只一眼，就看出了他爷爷的病，简直神了。

　　老人浑浊的眸子也不由泛起一丝亮光，旋即湮灭，淡淡说道：“你现在说的这些，是我这孙女跟你说的吧？”

　　楚扬一怔，面露苦笑。

　　“爷爷，你误会大哥哥了，眉儿只说你病了，并没有跟大哥哥说你病在哪里。”少女连忙为楚扬辩解，渐渐地，在老人的脸上，也浮现出一抹惊容。

　　“小兄弟，老朽眼拙了，还望恕罪。”老人看了楚扬一眼，满脸歉意。

　　楚扬也不以为意，淡淡说道：“无妨……你体内的淤血，我现在便可以为你抽离出来，一会我会将你侵入心肺的淤血从你口中放出，只要你喉咙有酥麻的感觉，便将它们全数吐出！”

　　老人点头，少女站到了一旁，让楚扬可以来到床前。

　　只是，她很快就发现，这位大哥哥站在门口，一动不动，只是抬起手，一缕金色的光华在他手上弥漫，继而凝聚成一道金色液体模样的力量，牵引着掠向她的爷爷，融入她爷爷的胸口。

　　楚扬心意一动，操控佛罡将老人心肺处的淤血尽数抽离了出来，以他如今的实力，为普通人治疗这样的暗伤，轻而易举。

　　“噗！”终于，老人吐出了一口淤血，淤血积攒了数十年，落在地上，宛如一摊墨水。

　　凭借佛罡，略微帮老人修复了一下心肺的小创伤后，楚扬才收手。

　　“多谢恩人。”

　　楚扬收手之后，老人气也不喘了，慌忙走下床，就要下跪。

　　却被楚扬制止，无形的力量，将老人托了起来。

　　“谢谢大哥哥。”少女看向楚扬，一脸感激。

　　楚扬点头一笑，走出了房间，他知道，现在的爷孙两人，应该有很多话要说，他也乐得不去打扰。

　　刚出门，楚扬就看到了旁若无人趴在旁边睡觉的旺财，一时颇为无语。

　　“龙皇！”

　　楚扬呼唤龙皇，得到龙皇的回应后，问：“能不能在这里布置传送阵势，回道你镇压玄龟的那座山峰内的阵基大殿？”

　　龙皇道：“我感应不到阵基大殿的存在，无法布置传送阵势。”

　　楚扬苦笑，这么说来，他还真的被暂时困在这里了？

　　一刻钟过去，房间里的爷孙两人都出来了，少女的脸上也多了灿烂的笑容，显然很长时间没有这样下过了，老人也是神采奕奕，哪里还看得出之前生病的样子。

　　“眉儿，你去准备些吃的，我们可不能怠慢了贵客。”老人对少女道。

　　“是，爷爷。”少女对楚扬微微一笑，直接离开。

　　这时，旁边的老人“噗通”一声跪在了楚扬的面前，让楚扬有些始料不及，在房间里老人想下跪，他有预感，也及时制止了，可谁知道他现在来了个突然袭击。

　　“老人家，你这是做什么？”楚扬挥手将两人托起，眉头微动。

　　“大人，我看得出来，你最少也是灵武境以上的存在……我希望大人能救救我那可怜的孙女，她是个苦命的孩子。”老人说着说着，双眼开始发红。

　　“老人家，你说的是马贼要娶眉儿的事吧？”楚扬笑问，睿智的眸子，仿佛能将老人看穿。

　　“大人，你……你怎么知道？眉儿告诉你了？”老人一怔。

　　“没有。”楚扬淡淡一笑，“我只是听其他村民说的……老人家，这件事到底是怎么回事，你给我说说。”

　　接着，在老人的诉说下，楚扬也大概知道了事情的来龙去脉。

　　半年前，这座山脉周围来了一波马贼，就在距离灵隐村只有一山之地的地方扎根，建立起老巢，平日里除了出去烧杀劫掠，还靠收周边村子村民的保护费为生。

　　哪个村子若是拒交保护费，将迎来劫难。

　　半年前，有一个村子就是血淋淋的例子，就因为不配合马贼，不愿意上交保护费，全村上下二百多人，全灭！

　　愿意配合上交保护费的村子，除了花钱消灾之外，日子倒也一如以往平静。

　　“这些马贼倒也聪明，知道养鸡取卵的道理。”

　　知道这些后，楚扬心里一动，暗道。

　　原本，倒也没什么，后来，马贼首领看到了老人的孙女“眉儿”，就想要让眉儿给他当儿媳妇……前几日更是带了他儿子过来，结果他儿子一眼就相中了眉儿。

　　并且定下了日子，前来娶亲。

　　就在两天后。

　　“老人家，放心吧，眉儿很善良，我会帮她的。”楚扬点了点头，给老人许下了承诺。

　　老人目露喜色，就想再次跪拜，被有所准备的楚扬阻止，“老人家，你若是再跪跪拜拜的，我可就要反悔了。”

　　老人闻言，顿时老实了，但嘴里还是不断道谢。

　　“老人家，我想问你，你们这里到底是什么地方？”楚扬看向老人，问。

　　“灵隐村。”老人说道。

　　楚扬无语，苦笑道：“我知道这里是灵隐村，那灵隐村外呢？”

　　老人缓缓说道：“从我们灵隐村出山，走个十天半个月，便可以到‘绝城’麾下的区域……而绝城则由‘丘陵国’掌控，丘陵国，是这片神遗大地中的一个小小‘王国’。大人，你既然来到了我们丘陵国，难道还不知道这里是什么地方？”


第466章 神遗之地

　　绝城？丘陵国？

　　神遗之地？

　　老人口中的一个个地名，对楚扬而言，都是那么陌生。

　　“老人家，你知道炎山在哪个方向吗？”楚扬问道。

　　“炎山？”老人眉头一皱，随即叹了口气，“我活了大半辈子，却不知道炎山是什么地方……大人，这炎山又是属于哪一国的地界？”

　　哪一国？

　　楚扬愣了，什么哪一国，“老人家，炎山是天乾大陆火皇统管之地，是一片广阔的大帝……你若是没听说过炎山，那你可曾听说过断魂河、盛唐之域？”

　　“从没听说过。”老人摇头，又问：“客人，你到底来自何方？”

　　“我来自天乾大陆以南，断魂河附近。”楚扬苦笑，他也不知道如何解释了，他感觉这个地方的人，好像根本不知道断魂河的存在。

　　难道，这里也是一方小域？

　　类似于荒域？

　　就如荒域的人不知道断魂河、不知道盛唐之域、不知道炎山的存在一般。

　　“天……天乾大陆以南？”

　　老人脸色微变，双眸一缩，骇然道：“你……你是来自外面的人？”

　　外面？

　　楚扬还是点了点头，“是啊，老人家，怎么了？”

　　“这么说来，你并非我们‘神遗一族’的人。”老人深吸一口气，似乎知道了什么可怕的事情。

　　“神遗一族？”

　　楚扬呆住了，他还是第一次听到这四个字，“老人家，神遗一族又是什么？”

　　“大人，你是如何到我们这里来的？据我所知，我们神遗一族所在的神遗之地，就算是传说中的武皇、武帝强者，一旦出去，也不可能再进来……难道，你是比武皇、武帝还要强大的神灵？”

　　老人的目光炙热了起来，“我听眉儿说，你来自于后山的神之祭坛？”

　　“老人家，我可不是什么神灵。我的实力，也远不能和武皇比。”楚扬摇头苦笑，他之所以这么狼狈，还不是因为被火皇给逼的，还因为传送阵势的失误，来到了这个什么神遗之地。

　　“老人家，那我要如何离开？”楚扬问。

　　“我也不知道。”老人摇了摇头，“或许，到外面的王国，皇国乃至帝国、神国，你会得到你想要的答案，我们灵隐村，只是一个山间小村而已。”

　　楚扬点了点头，心里有了决定，一旦帮眉儿解决了马贼的事，便离开。

　　很快，眉儿就回来了，做了一顿丰盛的饭菜，风味独特，楚扬倒也吃得高兴。

　　灵隐村的村民，知道老人的病被楚扬治好后，一时间都轰动了，就算是之前见过楚扬的村民，一个个也是瞠目结舌，虽然眉儿说过楚扬是来帮她爷爷看病的，可在这些村民眼里，楚扬只是一个毛头小子，不可能有什么大本事。

　　而事实却让他们目瞪口呆！

　　原本半死不活的老人，一个下午的时间，就变得生龙活虎了。

　　一时间，楚扬成为了灵隐村的贵客。

　　当然，接下来的两日，他倒也忙碌了起来，村子里许多有暗疾的村民几乎都来找他帮忙，而他也很享受灵隐村的气氛，来者不拒，将村民的暗疾一一驱除。

　　对他这个地武境九重武者而言，这些村民身上的暗疾，反掌间，佛罡便能助他们驱除。

　　很快，灵隐村的村民又从眉儿的口中得知，楚扬竟是来自于后山的神之祭坛，一时间，整个村子都沸腾了……

　　“小眉儿，你确定楚扬大人是来自神之祭坛？”

　　灵隐村的村长，一位白发苍苍的老人，脸色凝重询问少女。

　　少女点头，“村长爷爷，是眉儿亲眼看到的，错不了。当时，眉儿相请神灵出手，救治我爷爷，结果，大哥哥就带着旺财出现了。”

　　“旺财是什么？”老人一愣。

　　“旺财是大哥哥的狗啊，村长爷爷，你见过的，就在我家院子里睡觉的那只。”少女说道。

　　“看来，楚扬大人极可能就是上天派来的神灵！”

　　老人目光发亮，“而那只小土狗……不，神宠，就是楚扬大人的守护神兽！”

　　周围的村民，呼吸都开始变得急促起来，神灵！那位无所不能的楚扬大人，竟然是神灵……

　　当楚扬知道村民们将他视作神灵时，也不由傻眼了。

　　就算在他再三否认，竟然都没有几个人愿意相信他的话，毕竟，他确实是从灵隐村后山的神之祭坛出来的，虽然，那是旺财布置的传送阵势的失误，但也让他有口难辩。

　　渐渐地，他也不去解释了，反正他明日就要离开，就当是给村民们一个念想也好。

　　知道楚扬要留下了帮眉儿解决马贼的事，灵隐村的村民们都为眉儿高兴，谁也不愿意亲眼看着这位乖巧的花季少女就这样进了火坑。

　　第二日，在灵隐村村民们的期待中，很快就到来了。

　　清早，灵隐村的村民起了一个大早，青壮年都跑村口去眺望了，只要马贼一来，他们第一时间就会通知他们眼中的神灵，楚扬大人。

　　至于楚扬，呆在眉儿的家里，正传授着眉儿一套功法，一套地级高阶功法。

　　眉儿很聪慧，领悟力超乎常人，很快就懂得了如何修炼。

　　在楚扬浩瀚的地武之力帮助下，眉儿的身体也开始发生了变化，很快就有了力武境三重的修为。

　　“眉儿，以后就靠你自己好好修炼了。”

　　看着眼前的少女，楚扬笑道。

　　“大哥哥，不要走好不好？”眉儿一脸舍不得楚扬的样子，含泪欲滴。

　　“天下无不散之筵席，眉儿，我毕竟不是灵隐村的人，总是要离开的……放心吧，日后我若有时间，会回灵隐村来看你，顺带看看你有没有偷懒。”楚扬帮眉儿拭去眼角即将落下的泪水，微笑道。

　　“眉儿不会偷懒的，不会让大哥哥失望。”眉儿一脸认真道。

　　“好，眉儿最乖了。”楚扬微笑道。

　　“楚扬大人，楚扬大人……马贼来了！马贼来了！”

　　就在这时，外面传来了一声惊喝，让楚扬双眸不由一闪，淡淡一笑，“终于来了么？”

　　楚扬迈步而出，眉儿也跟了上来。

　　律！律！律！律！律！

　　……

　　楚扬刚向村口走去，就听到了一阵马蹄声从远而近，到了村口时，这些马背上的人，纷纷发出声音，让胯下之马顺利停了下来。

　　浩浩荡荡一群人，跨在马背上，一眼望去，少说也有五、六十人。

　　当先一人，是一个有着络腮胡子的壮汉，在他的身边，跟着一个容貌略显丑陋的年轻人，年轻人看到眉儿现身，眼睛都看直了，哇哇大叫，“媳妇，我的媳妇！”

　　“哼！”他身边的大汉冷哼一声，一脸恨铁不成钢，“有点出息，这只是你第一个媳妇，以后老子会给你再找第二个、第三个、第四个媳妇……你要是不给老子生多几个孙子，就算你是老子的儿子，老子也不放过你！”

　　年轻人闻言，连忙点头应是。

　　“齐村长，我刘老三一诺千金，今日。你灵隐村之女下嫁我儿，未来一年，你们灵隐村免交保护费！”

　　为首的大汉又看向站在村口的老人，也就是灵隐村村长，淡淡说道。

　　“刘首领。”

　　老人深吸一口气，道：“我们灵隐村之女，不嫁！我灵隐村，宁交一年保护费……你，走吧。”

　　“嗯？”为首大汉一怔，脸色瞬间一变，“齐老头，我给你面子叫你一声村长，你信不信，只要我手里的刀一挥，你这个村长马上就得换人！”

　　老人摇头一叹，没再理会大汉。

　　“怎么，齐老头，今日。你还长胆子了？”大汉脸色一沉，手中斩马刀一闪，策马而出！

　　“村长！”

　　眼看这马贼首领要对村长出手，灵隐村的几个青壮村民，连忙冲上去，只是，就他们那点实力，又岂是身经百战的马贼首领的对手。

　　“死！”马贼首领目光一闪，手中斩马刀直掠而出，化作残影刀光，笼罩向几个青壮村民。

　　在他看来，接下来的一幕，必是鲜血四溅的情景！

　　只是，很快他就呆住了，因为他发现，他手一震，传来剧痛的同时，身体也不受控制，直接坠下了马背，被摔得七荤八素，半天没能反应过来。

　　“首领！”其他马贼脸色大变，纷纷惊呼。

　　“父亲！”容貌丑陋的青年人也急道。

　　“谁他妈偷袭老子！”

　　马贼首领挣扎着站起来，怒视夺他刀的人，他这才发现，站在他眼前的是一个年轻人，看样子比他儿子大不了多少……

　　接着，马贼首领看到了自己被震裂，不断流血的虎口，深吸一口气，忌惮问道：“阁下是哪条道上的，为何要插手我们和灵隐村的人，是不是有些不合规矩？”

　　哪条道上的？

　　楚扬笑了，“我高兴便插手，你又能如何？”

　　马贼首领脸色大变，暴喝一声：“兄弟们，上，砍死他！”

　　喝！喝！喝！喝！喝！

　　……

　　一群马贼，顿时冲向了楚扬，手里的斩马刀在初升旭日的照耀下，直掠楚扬，仿佛要将楚扬碎尸万段！

　　“我看你怎么死，敢在老子面前横！”

　　后退几步后，看着楚扬被人群淹没，马贼首领冷笑一声，一脸得意。


第467章 绝城

　　只是，马贼首领脸上的笑容很快就凝固了。

　　他发现，如今出现在他眼前的一幕，绝对是他这一生见过的最可怕的场景，他手下数十马贼，往那个青年男子碾压而去，原本气势汹汹，可到了青年男子面前时，他们的身形都顿住了。

　　不只是他们，就算是他们座下的坐骑也顿住了。

　　“轰～～”

　　一股无形的气浪，自青年男子身上扫出，转瞬之间，就将一群马贼轰飞了出去，一时间，惨叫声此起彼伏，不少的马贼摔断了胳膊摔断了腿。

　　还有少数几个倒霉的，手里的斩马刀失手，落在了自己的身上，鲜血四溅！

　　“你……你不要过来……”

　　马贼首领眼看楚扬踏步走近，脸色大变，就好像是老鼠见到了猫一般，惊惧到极致。

　　“你不是要砍死我吗？”楚扬笑了。

　　“我……大人饶命！大人饶命！”

　　马贼首领“噗通”一声，跪伏在地上，不断地求饶。

　　“你儿子还娶不娶媳妇？”楚扬淡淡问道。

　　“不娶了！不娶了！”马贼首领慌忙摇头，在他的双眸深处，夹杂着深深的恐惧。

　　“滚吧！”楚扬淡淡说道，对于现在的他而言，杀这群马贼易如反掌，不过如今有了这一身修为，很多事倒也看得开了，并没有太过为难这些马贼。

　　“楚扬大人，这样放他们离开，日后你离开了，他们若是再离开，我们灵隐村……”

　　村长暗了口气，却又不敢多说什么，在他心里，早将楚扬当作是神灵一般的存在。

　　楚扬淡淡一笑，“村长，放心吧，他们下次若再敢来，一个都逃不掉！”

　　村长还在疑惑，楚扬就已经带着眉儿回了她家。

　　“大哥哥，村长说得对，要是你走了那些马贼又回来，对村子不利怎么办？”眉儿眨着一双秋眸，有些担心地说道。

　　楚扬淡淡一笑，“他们若再敢来，你便让他们人间蒸发！”

　　“人间蒸发？”少女明显不知道楚扬这话是什么意思。

　　“对，就是人间蒸发……”楚扬微笑点头，言语之间，回到院子里，一脚就将旺财给提醒了。

　　“小子，要走了？”旺财醒来，迷迷糊糊问道。

　　“嗯，准备走了……不过，在此之前，你为灵隐村布置一座大型守护阵势吧。”楚扬说道。

　　离开之前，旺财为灵隐村布置了万古阵势“阳蚀”，这座阵势，与当初楚扬在七星殿驻地东边石林布置的是一模一样的，当然，为了让阵势可以长期使用，威力要小上许多。

　　这座阵势，足以轰杀地武境之下的存在，楚扬留下的一些弱水，足以供这座阵势运行上千年。

　　当然，若是消耗多了，阵势运行的时间也将缩短。

　　不过，像杀今日来的那几十个马贼，就算是杀个白来遍，也耗费不了多少弱水。

　　最后，楚扬让旺财将这座万古阵势“阳蚀”的掌控权交给了眉儿，这座阵势很大，笼罩灵隐村和灵隐村周围的三面山，只要眉儿念头直达，地武境之下之人，十死无生！

　　“大哥哥……这座阵势真的那么厉害？”眉儿一脸震惊。

　　“眉儿，以后你就是灵隐村的守护神了，如果上次那些马贼敢再来，只要他们到了村子附近，你按照旺财教你的，只需要一个念头，就可以让他们灰飞烟灭、人间蒸发！”楚扬摸了摸眉儿的小脑袋，微笑道。

　　看到眉儿，他好像又看到了自己那在荒域的四妹楚柔，眼中充满了怜爱。

　　“会不会有很多血？”眉儿脸色微白，毕竟只是一个少女，见不得血腥的东西。

　　“放心吧，看不到血的。”楚扬笑道，万古阵势“阳蚀”，一旦笼罩在武者身上，瞬间就将他焚杀、蒸发，渣都不剩，更别说是血了。

　　“大哥哥，你要走了吗？”

　　楚扬交代了这些时候，敏感的眉儿问。

　　“嗯。”楚扬点了点头，“眉儿，好好修炼，大哥哥以后有空会再来看你的……回头你跟你爷爷还有村长说下，就说我离开了！你一定要坚强，以后灵隐村就靠你了。”

　　眉儿狠狠点头，“知道了，眉儿不会让大哥哥失望的。”

　　楚扬点头一笑，招呼旺财一声，一人一狗直接升空而起，转眼就消失在云端。

　　“大哥哥和旺财……他们会飞？”

　　眉儿愣住了，“他们真的不是神灵吗？可不是神灵，他们为什么会飞？”

　　楚扬和旺财离开灵隐村后，就往西边而去，据眉儿的爷爷所言，绝城就在那个方向……灵隐村村民，都是山民，对于外面的一些事都不太清楚，楚扬如果想要打听消息，还是要到绝城去。

　　以楚扬和旺财的速度，只花费了两刻钟时间，他们就找到了绝城，这还是他们不知道绝城位置的情况下，如果事先知道绝城的所在，他们甚至不需要一刻钟，就能从灵隐村抵达绝城。

　　绝城，是一座很热闹的城市，占地面积与荒域楚王府所在的青州城差不多，繁华程度，不下于后来的青州城。

　　楚扬没有太引人注目，带着旺财徒步进了城。

　　进城后，楚扬的气机横扫而出，很快就发现了附近实力最强的一人，这人的实力，步入了灵武境一重，就在前面百米之外。

　　楚扬带上旺财，直接找了过去。

　　很快，一人一狗来到了一家略显奢华的酒楼。

　　“客官，吃饭吗？”马上就有小厮迎了上来，恭敬道。

　　楚扬淡淡说道：“我找人。”

　　说着，楚扬带着旺财上了二楼，锁定了他刚才感应到的那个人，这时，楚扬来到一个包厢的门口，透过门前纱窗上的一条缝，他可以看到，他感应到的灵武境一重武者是一位老人，老人坐在一张宽桌的首位，周围有七、八个中年人围着他。

　　“会长大人，最近林家那位可是一点都不老实，吞了我们商会好几个店铺，是不是应该给他一点教训？”

　　“是啊，会长大人，现在人家都骑到我们头上来了。”

　　“会长大人，你一句话，我们手下的力量马上行动。”

　　……

　　一个个中年人对老人吐着口水。

　　楚扬不由莞尔，看来他盯上的人还是什么商会的会长。

　　“客人，您找王会长吗？”这时，楚扬的背后，传来了跟上来的小厮的声音。

　　楚扬淡淡点了点头，也不等小厮帮他敲门，一抬手，门直接被他推开，轰然一声落地……顿时，小厮脸色大变，“客人，你是来捣乱的？”

　　“这扇门能值多少钱？这些够赔了吗？”楚扬眉头一掀，一抬手，手里几块金子就飞向了小厮，顿时，小厮又变脸了，“够！够！”

　　“什么人？！”

　　这时，房间里的一群中年人都反应了过来，纷纷站起，怒视缓步走了进去的楚扬。

　　他们的眼中，或多或少都有些惊讶，没想到来人这么年轻，更重要的是，他们竟然看不透来人的修为……也就是说，有两个可能，其中一个可能，就是来人的修为远胜他们，另一个可能，这个年轻人只是普通人。

　　只是，从年轻人轻易就能将那扇厚实的门推倒的手段看来，他显然不可能是后者！

　　也就是说，这个年轻人，极可能是和他们会长一个级别的存在，是一位强大的灵武境强者……

　　他们却没有发现，在这个年轻人进来之后，他们那位坐在首位的会长，也是一脸骇然，因为连他都看不透这个年轻人的修为。

　　“阁下到底是何人？”老人深吸一口气，问楚扬。

　　“王会长是吗？我只是有些事，想要问问王会长，没有任何恶意……若是王会长你能让我满意，必有厚报！”楚扬淡淡一笑，说道。

　　“哦？”老人来了兴趣，在他看来，以这个年轻人的实力，如果有恶意，早就出手了。

　　他们这些人，没人能是他的对手。

　　现在，他都怀疑这个年轻人可能是来自于皇国、乃至帝国之人，绝非他们丘陵国之人，丘陵国，只是区区王国，就算是最强大的皇室，也没有这么年轻的玄武境强者。

　　以他灵武境修为都无法看透的人，绝对是玄武境一流的人物！

　　这一点，他可以肯定。

　　“你们出去吧。”老人看了其他中年人一眼，说道。

　　“会长大人，他……”这些中年人都有些顾虑。

　　“哼！”

　　楚扬眉头一皱，一股可怕的气息，瞬间笼罩在这些中年人身上，打断了他们的话，“放心，我和你们会长无冤无仇，只是想要浪费他小小的一些时间，只要我知道了自己想知道的东西，自然会离开！”

　　这下子，这些中年人再也不敢多嘴，刚才这个年轻人身上笼罩而下的气息，让他们感觉到了死亡临近的窒息。

　　现在，他们终于意识到，为何连会长大人好像都忌惮这个年轻人。

　　这个年轻人，很可能是一位玄武境强者！

　　天啊，二十五岁左右的玄武境强者，他们还是第一次听说。

　　一时间，他们也都猜测，这个年轻人很可能是来自王国、帝国强大势力的人……


第468章 突破天武！

　　一群中年人离去后，楚扬直接传音给老人，问：“王会长，我就开门见山了，我不是你们神遗之地的人，如果想要离开神遗之地的话，应该往哪个方向去？”

　　不是神遗之地的人？

　　老人听到楚扬的话，瞳孔忍不住一缩，他自然明白这意味着什么，意味着这个年轻人极可能是来自外面之人。

　　“你……您，您难道是比武帝还要强大的存在？”老人的语气谦卑不已，整个人也站了起来，他从年轻人的语气间，可以听出年轻人应该不是在说大话。

　　而且，也没必要跟他说大话，他们素不相识。

　　“不是，我只是地武境武者。”楚扬淡淡说道。

　　“地武境？”老人双眸一凝，脸上的骇然更甚，如果楚扬是凌驾于武帝之上的存在，拥有这般年轻的面容，他不奇怪，毕竟，天武境以上武者有手段返老还童，恢复青春、乃至永葆青春并非难事。

　　可地武境……

　　也就是说，这个年轻人的真是年纪，确实和他表面一样。

　　二十五岁左右的地武境……

　　老人感觉有些头皮发麻，有如此天赋之人，别说是凌驾于他们丘陵王国之上的皇国、帝国没有，就算是神遗之地最强的“神国”，也未必有如此妖孽的存在。

　　难道，外面的人武道天赋都这么可怕？

　　“王会长，我是因为某些原因，错进了这片神遗之地……我现在最想知道的是如何离开神遗之地，回到外面。”

　　楚扬继续说道。

　　老人深吸一口气，缓缓说道：“大人，我们神遗之地，位于天乾大陆以西，你如果想要返回天乾大陆，就要一路往东走，或许能离开。”

　　“出去可有什么限制？”楚扬又问。

　　据他从眼前的这个王会长和灵隐村眉儿的爷爷口中得知，外面的人想要进入这一片神遗之地，必须有凌驾于武帝之上的实力……连外面武帝，都没有能力进入神遗之地。

　　当然，楚扬有些难以想象，在天乾大陆中，还有比武帝更强大的存在？

　　“这个我也没有听说过。”老人摇头。

　　楚扬点了点头，反掌之间，手里多了一枚灵果和几枚丹药，随手放在了老人身前的桌上，淡淡说道：“能在这神遗之地找上你，也算是缘分，这些灵果丹药，便作为报答吧……”

　　放下灵果和丹药，楚扬带着旺财直接离去，往东边极速而行。

　　酒楼包厢里，老人呆滞地看着眼前的丹药，“通灵果，还有这些传说中的聚灵丹、地玄丹……天啊！外面的世界，真的不是我们这片被众神遗弃的神遗之地所能比！”

　　楚扬却不知道，他送给老人的这些灵果、丹药，在他眼里没什么，放在外面也没什么，可放在这片神遗之地，绝对是无价之宝。

　　这片神遗之地，任何具有药性的灵草、灵果都没法生长……据说，是因为这片大地曾受到过众神的诅咒，所以才会如此。

　　神遗之地的人所了解的灵果、丹药，全是来自于自古流传下来的古籍，正好，老人平时就喜欢看那些古籍，一眼就认出了楚扬给他的灵果和丹药。

　　没有任何迟疑，老人抬手就将这些东西收起，他知道，一旦他拥有这些东西的消息暴露出去，必然会引来灭顶之灾！

　　楚扬带着旺财一路往东，平时除了修炼意外，都在全速飞行。

　　可历经数月时间，他发现自己还是在神遗之地，这时，楚扬就明白，想要离开这个地方，不能急，必须有足够的心理准备。

　　渐渐地，楚扬一边开始修炼，一边往东而行。

　　一座巍峨的巨山之上，楚扬盘腿坐在悬崖之前，静心地修炼着。

　　在他的身上，一个锋锐无匹的气息掠动，周围翠绿葱茂的植被，尽皆被这股气息扫开，所过之处，切口平整，就好象用专门的工具清理过一样。

　　骤然间，这股气息一变，猛地掠动了起来！

　　与此同时，一道道罡气开始在楚扬的体表浮现，这些罡气与锋锐无匹的气息汇聚在一起，竟然化作了一道道飞刀罡气，飞刀罡气肆虐，除了楚扬盘腿所坐之地，其它地方一片疮痍，好像刚刚遭受到一场大破坏。

　　“轰——”

　　在飞刀罡气肆虐的同时，楚扬的身上，一股浩瀚的力量延伸而动，仿佛得到了一种蜕变，当这股力量伴随着一道道飞刀罡气消失，楚扬也缓缓地睁开了双眸。

　　“这就是天武境的力量？”

　　深吸一口气，楚扬猛地握紧双拳，蜕变后的天武之力掠动，比之以前的地武之力，不可同日而语！

　　轻轻挥拳，无形气浪炸开，虚空动荡！

　　“嗡～～”

　　楚扬抬手，手中薄如蝉翼的神器流光刃出现，与楚扬的凝聚起来的飞刀神通瞬间融为了一体，飞刀神通似乎也发生了某种蜕变，感觉有些不同了。

　　“咻！”楚扬抬手，飞刀神通与流光刃融为一体，锋锐无匹的刀之奥义与风之意境融为一体，九层魔罡缠绕，瞬间掠出，撕裂长空！

　　瞬间，虚空震颤，好像只差一丝就能直接撕开一道虚空裂缝！

　　“难怪再强的地武境武者，都不是天武境的对手……这天武境武者的天武之力和奥义之力，根本不是地武境武者的地武之力和意境之力所能比。”

　　突破到天武境后，楚扬对于天武境也有了更加直观的了解。

　　“刚才凭借神器流光刃施展，算是我最强的一击，还差一些才能撕裂虚空……应该可以和天武境七重武者相比了吧？”楚扬心里一动，暗道。

　　“巨塔神通……第五层！”

　　楚扬心意一动，他那连武皇都觊觎的巨塔神通，被他唤了出来，巨塔神通终于是开启了它的第五层，只是，这第五层虽然开启了，楚扬却不知道有什么作用。

　　楚扬想主动去了解，却发现巨塔神通一点反应都没有。

　　“这真的是我自己的神通吗？”楚扬苦笑，却也知道，唯有等巨塔神通自己展现出第五层的奥妙，他才能知道第五层到底有什么。

　　以前面四层的作用来看，第五层，绝不简单！

　　至于龙神通，楚扬的倒也没去看，但他可以发现，龙皇的气息，好像一刹那就从他脑海中消失了一般，如果他没猜错，应该是陷入了某种奇妙的状态。

　　“难道我突破后，引动龙神通蜕变，龙皇也受到了一定的影响？”

　　楚扬心里一动，猜测道。

　　接着，他回过神来，专注地打量着手里凝聚成形的飞刀神通，现在的飞刀神通，表面明显多了一层飞刀罡气，将飞刀神通包裹在内。

　　这道罡气，极为凌厉，其气息，与楚扬气海内悬浮的那一柄刀罡好像有些类似。

　　如今虽然突破到了天武境，一身地武之力更蜕变成天武之力，可楚扬内视时还是发现，气海内的银灰色刀罡一如以往霸道，天武之力根本无法接近。

　　“龙皇！”

　　楚扬这才想起，上次龙皇说他气海内的银灰色刀罡是什么法则种子，后来因为一些事，他都忘了问了，现在再次想了起来。

　　只是，龙皇彻底没有了动静，明显还没从那奇妙的状态恢复。

　　楚扬摇了摇头，现在只有等龙皇醒来才能知道答案。

　　一身修为步入天武境，楚扬的速度又快了几分，携带着旺财一路往东而行，接着又是数月过去，楚扬终于看到了北边远处有一座城市。

　　只是，当他靠近看到远处的那座城市时，彻底傻眼了。

　　这座城市，不就是他一年前离开的“绝城”吗？

　　当初，他正是在绝城问了路，这才离开的。

　　楚扬敢肯定，自己绝对是一路往东而行，没有绕弯，可怎么就绕回绝城来了……楚扬意识到，这片神遗之地，恐怕真的是不简单，他想要离开，或许远没有这么简单。

　　“连武帝都难以进入这片神遗之地……这样的地方，想要出去，或许也有一些限制。”

　　楚扬脸上露出苦笑，相当于他这一年都在浪费时间赶路。

　　幸好也不是没有收获，一身修为踏入了天武境！

　　“或许，应该了解一下这片神遗之地，然后从神遗之地的某些地方着手，看是否能知道离开神遗之地之法。”

　　楚扬的心里有了打算，再次进入了绝城，这一次进城，楚扬并没有问人如何离开，而是打听起神遗之地的详细情况。

　　连上次那个商会会长都不知道如何离开，更别说是别人了。

　　很快，楚扬对于神遗之地也有了一定的了解。

　　这神遗之地，有些类似于楚扬的家乡“荒域”，只是，不同于荒域中超然的五大势力，诸如灵霄仙宫之流……在神遗之地，三大神国是最顶尖的势力！

　　三大神国，几乎将整个神遗之地一分为三。

　　神国之下，有三大帝国，帝国之下，有七大皇国，皇国之下，又有着九大王国。

　　他现在所在的丘陵国，便是一个“王国”。

　　在知道这一切后，楚扬的第一念头，就是前往神遗之地最繁华的神国“国都”。

　　那里，汇聚了不少神遗之地最顶尖的强者！


第469章 陆真

　　既然有了打算，楚扬便开始计划了起来。

　　首先，他需要到神国的国都，那里，或许能告诉他想要知道的事。

　　为了探路，他准备去买一幅地图，可绝城里面出售的最大地图，也就只是“啸天皇国”范围内的，啸天皇国，正是丘陵王国上面的皇国，领地内笼括了九个像丘陵王国这样的王国。

　　“先去啸天皇国！”

　　楚扬看了一眼手里的地图，心里有了打算。

　　招呼旺财一眼，一人一狗再次离开了绝城，这一次他们并非往东边去，而是往西北方向的啸天皇国而去，他打算去啸天皇国范围内最大的城市，也就是啸天皇国的皇城去。

　　潜意识里，他认为，从那里起步，或许可以知道神国的国都如何去，就算不知道，最少可以知道帝国如何去，等到了帝国，必能知道神国国都的所在。

　　啸天皇国皇城，占地面积广阔，足以和家乡荒域云月王国皇城比拟，楚扬来到这里后，直接去买了一幅地域最大的地图，这幅地图，也就只是笼括了啸月皇国上面的帝国所在。

　　“老板，你这里难道就没有笼括了神国区域在内的地图？”

　　楚扬问书坊的掌柜。

　　掌柜摇了摇头，“客人，神国的地图只有在帝国的帝都才能买到，我这里就算是有，也很难卖出去，所以一般都没从帝都进货。”

　　楚扬恍然，也是，作为皇国之人，最多也就到帝国去转转，很少有人会去神国。

　　而那些修为高深的强者，想要到神国去，根本就不需要地图，不像楚扬，是一个外来人，这里的一切对他而言都是那么陌生。

　　买下了帝国地图，楚扬几经辗转，终于来到了帝国的帝都。

　　楚扬脚下的帝都，是统管啸天皇国的“元鸿帝国”所有，占地面积和荒域的帝国相似，楚扬带着旺财，直接进帝都去找了一家书坊。

　　“终于……”

　　看着手里的神国地图，楚扬的脸上露出了笑容，从地图上，他可以看到神国国都的所在，位于神遗之地的北边。

　　“宇哥，那只小土狗好可爱。”

　　就在这时，楚扬耳边传来了一道娇滴滴的女声，转头一看，这才发现一个十六、七岁的少女，正眼巴巴地盯着旺财，让楚扬颇为无语。

　　旺财……可爱？

　　他怎么就没看出来？

　　“纯儿，你喜欢这只狗？”少女的身边，一个约莫二十岁出头的青年人，双眼流光一闪，问道。

　　“太可爱了！”少女三两歩到了旺财的身边，眼巴巴地看向楚扬，“这位大哥，我能摸下它吗？”

　　楚扬淡淡一笑，友善道：“只要它没意见，我随意。”

　　不过，楚扬看旺财现在一脸得意的样子，就知道它肯定不会有意见，果然，少女抚摸它的时候，它竟然舒服地闭上了双眼，享受着。

　　“哇！好光滑的毛……你肯定不是一般的土狗吧？就算是纯种的獒犬，毛的质地也没你这么好。”少女盯着旺财，缓缓说道。

　　看少女对旺财品头论足，楚扬嘴角不由一抽。

　　她竟然拿普通的獒犬跟吞天兽比，还真是……

　　“这位兄弟。”

　　这时，少女身边的青年人看向楚扬，开口了，“你这只狗怎么卖？”

　　楚扬笑了，竟然有人要买旺财，楚扬微微摇了摇头，说道：“我这狗，若是你有办法让它跟着你们，我一分钱不收……”

　　“当真？”青年人双眸一亮。

　　“当然。”楚扬点头，“我现在便打算离开，若它不跟着我离开，送你们又如何。”

　　说完，楚扬跨步而出，离开了书坊。

　　青年人看着楚扬这么潇洒离去，也不由一愣，就在这时，他看到少女身边的黄色小土狗突然站起来，人性化地伸了个拦腰，三两歩就往外走去，心里不由一沉！

　　“哗啦啦～～”

　　刹那间，青年人身上，一股无形的气息笼罩而出，压在小土狗身上，在他看来，以他玄武境武者的气息，必能镇压这只小土狗，让它匍匐在地，不得动弹……

　　只是，接下来的一幕，让他彻底傻了。

　　他看到小土狗继续往外走去，好像根本就差距不到他玄武境武者的气息一般。

　　突然，他骇然地看到，小土狗回头瞥了他一眼，竟然口吐人言，“小子，二十岁出头，玄武境二重……天赋不错！”

　　小土狗的语气，简直就像是长辈在训斥晚辈，让青年人脸色忽青忽白，他这才意识到，这只小土狗竟然是一只深藏不漏的玄妖！

　　“啊！你会说话！”

　　少女站起来，瞪着一双好奇的大眼睛，看着小土狗，一脸不可思议。

　　“小丫头，再见了。”小土狗人性化对少女一点头，走出了书坊，跟上了楚扬，骂骂咧咧道：“小子，你还真打算把我送人？”

　　楚扬笑道：“他有能力留下你吗？”

　　一人一狗，直往帝都外行去。

　　书坊门口，看着一人一狗的背影消失在眼前，青年人目光复杂，“能收服一只实力比我还强的玄妖……而且，我看不透他，这人看起来也就比我大几岁，难道还能是地武境武者？嗯，或许他隐匿了修为吧。”

　　想到后来，青年人安慰自己道。

　　楚扬带着旺财离开了元鸿帝国帝都，直往神国而去，他打算去的神国，是神遗之地以北的“青玄神国”，从元鸿帝国帝都过去，以楚扬的速度，一日功夫就进入了青玄神国的地域。

　　又花费了一日功夫，楚扬和旺财已经来到了神国国都附近，遥遥地可以看到一座庞大的城市伫立在那里，这座城市的面积，甚至可以和盛域的摇光城相比了。

　　“也不知道，这神遗之地强者汇聚的神国国都，是否有武皇强者存在！”楚扬心里一动，御空向前而行，旺财紧随其后，形影不离。

　　“嗯？”突然，楚扬眉头一皱，在他后面之处，一股股气息浩瀚掠动，直往他这边而来！

　　“小子，有热闹看了。”

　　旺财已经转过了身。

　　楚扬随之转身，入眼便是三个天武境武者追击一人，当先的天武境武者狼狈不已，他原本是往楚扬这边直飞而来的，可在看到楚扬之后，双眸间迟疑了一阵，最后选择了绕到另一边！

　　明显是不愿意殃及池鱼，不希望楚扬也卷进去。

　　只是，他如此选择，他身后的三人就又近了他几分，眼看无需多久就能追上他，将他杀死！

　　“小兄弟，我今日必死无疑，请你一定前往国都‘陆家’，寻陆家家主，就说我陆真已将任务完成，却又被‘归元神宗’之人所杀……”

　　突然，惊雷般的声音，在楚扬耳边传来，正是逃窜的那个中年人。

　　“这人倒是有些意思，我不过就是一个陌生人而已，他若是一路前行，不避开我……或许还有一丝机会逃到国都，可现在……”

　　楚扬双眸一闪，沉吟片刻，踏空而出。

　　“小子，你不会是打算管这闲事吧？”旺财一愣，在他的记忆里，楚扬并非喜欢多管闲事之人。

　　它又怎么知道，楚扬现在已经对中年人兴起了敬佩之心……

　　若中年人不避开他，直掠而来，将他牵扯进去，他或许不会管这件闲事，可中年人却没有这么做，反而选择了必死之路……为了一个陌生人能做到如此，让楚扬钦佩！

　　“陆真，你逃不掉了！”

　　三个老人将陆真团团围住，目光冷峻，看着陆真的目光，就好像是在看一个死人。

　　“我就算是死，也要拉你们一个做垫背。”

　　陆真目光微冷，身上天武之力掠动，奥义之力冲霄而起！

　　“那是……”

　　楚扬飞掠过来时，目光完全凝聚在陆真体表的天武之力上，陆真的天武之力，如今竟然叠加了起来，跟他的裂地爪发力颇为相似。

　　最后，叠加了整整七层！

　　虽不如他的裂地爪九层发力，却还是让楚扬心惊。

　　现在，楚扬终于明白，为何陆真的修为差三个老人这么多，还能一路逃到这里，原来他也懂得这种叠加自身力量的方法，类似于他的裂地爪修炼到七重。

　　七层发力！

　　“你竟然将古武技修炼到大成了……”三个老人脸色微沉，身上天武之力掠动，在他们头顶之上，风神通、雷神通和火神通一一现出。

　　这三个老人的神通，都是属于自然神通！

　　三个老人，在这一刻，宛如化作了风神、雷神和火神，分作三角，围攻陆真。

　　陆真死死盯着唤出火神通的老人，七层天武之力化作了三尺青锋，锋芒毕露，剑之奥义凝于其中，头顶之上，剑神通一闪而逝，融入手中三尺青锋上。

　　“咻——”

　　陆真一剑出，浑身上下宛若燃烧着火焰的老人根本不敢掠其锋芒，脸色一变的同时，身上火焰一震，慌忙后退，一时远离了陆真！

　　“想走，没那么容易！”

　　陆真目光一愣，脚下七层天武之力炸开，整个人宛如化作一柄迅疾利剑，配合手中的三尺青锋，全力一剑，摧枯拉朽穿透了老人的胸口……

　　宛如化作利剑的身体轰在老人的身上，老人的身体顿时四分五裂！


第470章 古武技

　　而就在陆真将唤出火神通的老人杀死后，他身上的天武之力一荡，萎靡了下来，刚才一击，明显消耗了他最后的力量。

　　“老火！”

　　另外两个老人看到这一幕，双目赤红，发疯了一般，身上的天武之力咆哮，同时掠向了陆真，左右夹击，去势汹汹！

　　陆真的脸上，露出一片淡淡的惨然。

　　现在，只希望那个小兄弟能为他报信，这样的话，或许家族还能将他身上被劫走的古武技夺回来。

　　他舒了口气，没想到自己纵横一生，最后死在了这里。

　　不过，此生能修炼神遗一族的老祖宗们留下来的古武技，此生无憾了……

　　以天武境一重修为击杀天武境四重，纵观神遗之地，若非修炼古武技之人，又有几人能做到？

　　“哗啦啦～～”

　　就在陆真以为自己必死无疑之时，他的瞳孔瞬间一缩，他看到了什么，之前遇到的那个年轻人，如今竟向着他这边飞掠而来，让他忍不住色变！

　　如果年轻人也死在这里，他岂非白死了？

　　他都有些想不通了，现在的年轻人，都这么疯吗？明知送死，还冲上来……

　　“嗯？”

　　突然，看到年轻人脚下一震，那炸开的九层黑色涟漪，他的目光瞬间凝固，口中喃喃自语：“古武技……而且还是可以将自身力量叠成九层的古武技！比我身上的更强……”

　　“嗡——”

　　陆真看到，年轻人转眼就到了他的身边，速度快得吓人，他手中天武之力魔气缠绕，化作一柄魔刀，一刀掠出，蕴含着锋锐无匹的刀势，以及那叠成九层的天武之力！

　　“嗡～～”魔刀出，风云动！

　　唤出风神通的那个老人，最快抵达！

　　只是，恐怕他到死也没想到，这突然出现的年轻人，只是一刀，就将他全力一击的天武之力炸碎，神通也被他粉碎！不只如此，那一刀上，肆虐的九层天武之力，粉碎他的一切力量后，去势不减，对着他的脑门斩下！

　　“噗哧！”老人的身体，瞬间一分为二，血染长空！

　　“好强！”陆真倒吸一口冷气，他看得出来，这个年轻人的修为也就和他相当，只是，对方叠成九层的天武之力，却不是他所能比的。

　　“你是什么人？”

　　一时间，就只剩下浑身上下，紫色雷罡不断闪烁缠绕的老人，他停下了脚步，悬浮在空中，脸色阴沉如水，冷冷地盯着楚扬。

　　楚扬目光冷漠，压根就没理会老人的意思，踏空而出，身上魔罡绽放！

　　“哼！”老人冷哼一声，脚下风雷震动，竟是向另一头飞掠而去，直接选择了逃跑！

　　“轰！”楚扬脚下，九层魔罡凝聚成形，继而炸开，伪寸地尺天现，只是几个起落，就到了老人的前头，手里蓄势已久的魔刀落下，取了老人性命！

　　两个天武境四重，转眼功夫就死在了楚扬的手里。

　　“你还好吧？”楚扬回到陆真的身边，问。

　　“多谢兄弟救命之恩。”陆真深吸一口气，对楚扬的欠身道谢。

　　几句话聊下来，两人也算相熟了，这时，楚扬忍不住好奇问：“陆兄，我看你的天武之力可以叠加成七层，发挥出六倍的威力……却不知，这是你的功法效果，还是武技效果？”

　　陆真摇头一笑，“楚扬兄弟就别取笑我了，你修炼的古武技可是比我修炼的强多了……”

　　“古武技？”楚扬一愣，他还是第一次听到这个陌生的名词。

　　“你修炼的不就是古武技吗？”看到楚扬不似作假的表情，陆真疑惑问道。

　　他称呼“裂地爪”为古武技？

　　楚扬听到陆真的话，心里一动……其实，他早就感觉裂地爪和一般的武技不同，虽然是地级低阶武技，可它赋予自己的发力，却是极为可怕的，凭借它的发力，更是可以轻易地越阶对敌！

　　“李兄，说实话，我并非神遗之地的人。”楚扬苦笑道。

　　“你……你是外来人？”陆真双瞳一缩，不敢置信道：“据我所知，外界之人，就算是武帝也没办法进来……你是如何进来的？”

　　楚扬将自己来的原因说了一遍，当然，他略过了他在炎山遭遇的一些事。

　　“没想到，传送阵势失误，还能将你送进神遗之地。”陆真一叹，颇为感慨。

　　“陆兄，我一直很奇怪，你们神遗之地到底是怎么形成的？据说这里曾经受到过众神的诅咒……是真的吗？”楚扬问出了心中的疑惑，这些传闻都是他在灵隐村听村民们说的，村民知道的事极其有限。

　　“不错，所谓神遗之地，便是众神遗弃之地……据说，在远古时期，有两批神灵展开了一场大战，后来，其中一方赢了，将另一方的神灵屠戮一空后，更将另一方神灵庇护之人，全部驱逐到了一个地方，并且在那个地方设下了强大的结界！”

　　陆真缓缓说道：“想必你现在也能猜到，传说中的驱逐之地是什么地方了吧？”

　　楚扬深吸一口气，没想到神遗之地还有这样的过去。

　　还有，那些神灵又是什么？

　　“陆兄，传说中的神灵又是？”楚扬问出心中的疑惑。

　　“所谓神灵，其实就是实力凌驾于武帝之上的存在，据说，他们实力通天，伸手可探日月，可摘星辰，无所不能……”陆真将自己知道的都告诉了楚扬。

　　“凌驾于武帝之上？”

　　楚扬深吸一口气，原本他还以为在这片天乾大陆中，最强的便是武帝，现在看来却并非如此。

　　武帝之上，还有神秘的“神灵”！

　　陆真继续说道：“至于古武技，则是当年的众神留下来的一些技巧……外面应该已经传承得很广泛了吧？”

　　在他看来，既然楚扬懂得古武技，那外面的人必然都懂得。

　　楚扬苦笑，“没有，我还从没见过除我之外有谁动用古武技……现在看来，我修炼的那套古武技，都可能是自古流传下来的，亦或是从你们这里传出去的。”

　　“我们这里传出去的？”陆真摇头，“不可能……想要从神遗之地离开，必须是凌驾于武帝之上的存在，要不然，根本走不出迷幻结界。而我们神遗之地，已经数万年没有出过武皇了，不可能有人离开过。”

　　“什么？！”

　　楚扬呆住了，看了旁边的旺财一眼，恨不得又是一脚踢过去，这次还真是被旺财给坑惨了！

　　武帝以上的存在才能出去，别说是武帝以上的存在，就是武帝、武皇，对现在的他而言，都是那么遥不可及……

　　旺财赤红色的双瞳也是一滞，显然也没想到会是这样的结果。

　　“或许有别的办法。”陆真又补充道。

　　“希望吧。”楚扬苦笑。

　　“楚扬兄弟，我说的是真的……或许，神殿会有办法。”陆真又道。

　　“神殿？”楚扬一怔，不是说神遗之地已经数万年没有出现过武皇了吗？难道没武皇，有神灵？

　　“神殿中的大祭司，是我们神遗之地最强大的人，都是只差临门一脚就能步入武皇的存在……神遗之地，三大神国，分别有一个神殿，各有一位大祭司。”陆真继续说道：“大祭司，是神遗之地的大能者，博古通今，或许，他们有办法让你离开神遗之地。毕竟，你本来就是外来人，不是神遗之地的人。”

　　楚扬点了点头。

　　“楚扬兄弟，既然你在这里人生地不熟，便随我回陆家呆上一阵吧……你若想要见大祭司，也只能慢慢来。”陆真说道：“我们陆家的老祖宗和大祭司倒是有几分交情，或许，等他出关，我们可以让他帮忙。”

　　“那就麻烦陆兄了。”楚扬也知道，这是最好的办法，现在，也只能将希望寄托在大祭司的身上。

　　他可不愿意永远被囚禁在这里。

　　对他而言，这里毕竟是一个陌生的地方。

　　一路往北而行，前往神都的路上，两人都放缓了速度，这时，楚扬也从陆真口中知道了神遗之地的一些情况，当他听说神遗之地没有炼丹师，且没有灵果时，也不由愣住了。

　　这里也太贫瘠了吧？

　　“陆兄，神遗之地如此广阔，土地肥沃，为何就不能诞生有灵性的药草和灵果呢？”楚扬不解，难道这一切又跟那什么众神的诅咒有关？

　　陆真叹道：“据说我们这片神遗之地，刚被众神封上结界的时候，还是有许多灵草和灵果的……可随着时间的流逝，因为迷幻结界的存在，让神遗之地的土地彻底和天乾大陆的土地分离，从此之后，便再难诞生出灵草和灵果。”

　　这片神遗之地的神遗一族，生存得似乎并不是很好……

　　楚扬心里暗叹。

　　神遗一族，可怜的一个族群。

　　另外，楚扬也了解到，原来在这神遗一族中，还是有不少的“古武技”，三大神国的神殿中，都传承有“古武技”，比陆真修炼的要强，极可能可以楚扬的裂地爪相比，甚至可能比裂地爪还强！

　　这让楚扬也不由有些向往。

　　若是比他的裂地爪强，岂非是可以叠加十层，十一层……乃至更多层的力量？


第471章 执念

　　青玄神国，国都。

　　国都占地面积可比荒域的摇光城，然而，这国都除了没有万古阵势“禁空”之外，戒备也极其森然，依稀可以看到，四方汇聚而来的武者，都落在城外，通过城门进入！

　　无一人直接飞进去！

　　“我们神遗之地三大神国的国都，除非是神殿之人办事，否则是不允许在国都上空飞行的……”陆真看出了楚扬的疑惑，解释说道。

　　“若是有人飞行了会如何？”楚扬好奇问。

　　“那他就要倒霉了，会被神殿镇守国都四方的‘国都卫’盯上，乃至杀死！”陆真接着说道。

　　楚扬恍然，随即似是想起了什么，疑惑问道：“对了，陆兄你方才说只有神殿之人办事才能在国都上空飞行……那皇室的人呢？难道皇室的人也被神殿限制？”

　　虽然知道三大神殿是神遗之地最强的势力，但在楚扬看来，神国的皇室应该差不到哪里去，而且，据他猜测，皇室应该才是神国真正的主人，三大神殿，应该类似于他的家乡荒域的五大势力，诸如灵霄仙宫、太衍剑宗、灵刹古寺之流……

　　“皇室？哪来的皇室？”听到楚扬的话，陆真一怔。

　　“神国的皇室啊……”楚扬说道。

　　“神国皇室？”陆真愣了一愣，旋即摇头一笑，“楚扬兄弟，你不会以为我们神遗之地的三大神国，也跟麾下的帝国、皇国，乃至王国一般，都有皇室存在吧？”

　　“你是说……神国没有皇室？”楚扬听出了陆真话中的意思。

　　陆真点头，“嗯，神国没有皇室……神国的掌控者，就是神殿！平时，国都，乃至神国之内的大小事务，都是由九位‘神殿主事’决定！”

　　楚扬恍然，看来在神国之内，是神殿一家独大，虽没有帝皇制度，但神殿的存在，无疑是高高在上，无人可及。

　　陆真继续说道：“就如我们陆家的老祖宗，便是九位神殿主事之一，在神国，乃至神殿内的地位，只在大祭司之下。”

　　楚扬闻言，目光一亮，疑惑问道：“你们陆家的老祖宗，也是神殿之人？”

　　“嗯。”陆真点头，“老祖宗算是半个神殿之人……不只是他，就算是另外的八位神殿主事，也各自有自己归属的家族、宗门，他们和我们陆家的老祖宗一样，都是半路出家。”

　　“九位神殿主事所在的宗门、家族，因为他们的影响力，也算得上是神国一等一的势力，只在神殿之下。”陆真缓缓说道。

　　“之前那三人所在的什么归元神宗，跟你们陆家比如何？”楚扬问。

　　陆真脸上掠过一丝不屑，“归元神宗，在青玄神国也算是一个强大的宗门，只可惜，已经数年前没有出现过神殿主事了……所以，比起我们陆家在内的九大家族、宗门，归元神宗还差上一些。”

　　“那他们还敢动你？”楚扬有些惊讶，这么说来，等陆真回到陆家，那归元神宗岂非是要大难临头了？

　　“还不是为了古武技！”陆真一叹，“我这次出门，也算是家族给我的历练，只是，我万万没想到家族让我去取的是古武技……这一路回来，我也都在修炼那套古武技，可谁知，就在我将古武技修炼到大成时，被归元神宗的人盯上了。”

　　“古武技如此珍贵，竟只让你一人去？”楚扬皱眉。

　　“我身边本还有十余人随从，可都被归元神宗的人杀死了……若非我修炼了古武技，掌握了叠加发力，我恐怕也已经歩上了他们的后尘，不可能逃到国都之外，遇到楚扬兄弟你。”陆真舒了口气，有些心有余悸。

　　楚扬笑道：“万般皆是命，全是陆兄你命不该绝。”

　　陆真一脸认真道：“无论如何，今日楚扬兄弟救我一命，他日赴汤蹈火，在所不辞！”

　　楚扬摇头，“陆兄客气了。”

　　很快，楚扬带着旺财跟着陆真落空而下，准备从宽敞无比的城门进入国都，走到城门时，可以看到站在两侧的两排身穿轻铠的中年人，这些人，明显就是国都卫。

　　楚扬还发现，其中一些国都卫似是认得陆真，看向陆真的眼中夹杂着几分敬意，楚扬心里一动，看来，陆真在陆家的地位也不一般。

　　一进国都，眼前豁然开朗，里面的街道竟是摇光城街道的两倍有余……

　　不愧是神遗之地最大的城市，神国国都！

　　楚扬心里忍不住感慨。

　　国都之内，街道虽大，却还是被车马挤满，热闹无比。

　　“楚扬兄弟，我们先去吃个饭，喝杯酒，再回陆家，如何？”陆真问楚扬。

　　“听陆兄的。”楚扬随意道。

　　跟着陆真，来到了青玄神国国都的城中心，这里更加繁华，大小店铺林立，远处的中心广场，更是热闹得像是大型的集市。

　　“三爷，您来了。”

　　楚扬两人刚来到一家名为“邀月酒楼”大门口，就有一个眼尖的小厮迎了上来，热情地招呼陆真，言语间充满了谦卑。

　　“二楼包厢。”陆真淡淡点了点头。

　　“是。”小厮连忙带着两人上了二楼，进了包厢，包厢很干净，富丽堂皇，给楚扬和陆真倒好茶后，小厮才下去准备饭菜。

　　“楚扬兄弟，这里和你们外面比如何？”陆真问。

　　“还行吧。”楚扬说道，神遗之地，毕竟只是天乾大陆的一角，如今这最繁华的城市，也就和盛唐之域的主城可以比上一比，若是跟天乾大陆中心的那些古城比，则是小巫见大巫了。

　　虽然，楚扬也没去过那些“古城”，但他却从多方面听说了一些。

　　据说，就算是盛唐之域九大主城中最大的七星城，也没法跟那些古城比……

　　只可惜，现在别说是去那些古城，就算是离开这片神遗之地，对他来说都是一件难事。

　　“唉。”好像看出了楚扬的不以为意，陆真叹了口气，“我们神遗之地之人，最大的愿望，就是能走出这片被结界笼罩的地方……只可惜，能出去的人终究是极少。”

　　“楚扬兄弟。”突然，陆真看向楚扬，道：“如果……我是说如果，如果真的没办法离开，你有什么打算？”

　　楚扬摇头，“我毕竟不是这里的人，如果大祭司也没办法让我离开，我会自己想尽一切办法……终我一生，都会以离开这里为目标。”

　　开什么玩笑，如果他只是孤身一人也就算了，无论去到哪里都可以活。

　　可他身上却肩负着让母亲和仙儿重新活过来的责任，无论如何，他也不会认命，一定会想办法出去。

　　“看来，你也是有所牵挂。”

　　陆真点了点头，他是过来人，可以猜到楚扬如此执着的原因。

　　酒足饭饱后，楚扬跟着陆真回了陆家。

　　陆家，不愧是青玄神国中，仅次于神殿的大家族，单是占地面积，就可以和王国的王城相提并论了。

　　“三爷！”

　　“三爷！”

　　……

　　一路走进陆家，所过之处，路过的人都尊呼陆真一声三爷，让楚扬不由疑惑问道：“陆兄，你在陆家排行第三吗？”

　　陆真微笑点头：“我们陆家嫡系分为三脉，我在我这一脉是老二，可在三脉之中，则排第三……”

　　楚扬恍然大悟。

　　在陆真的安排下，楚扬就在陆真所居的府邸里住了下来，府邸倒也宽敞。

　　看了一眼在房里倒头就睡，身上浮起血罡的旺财，楚扬摇了摇头，也没去打扰它，他知道旺财还没有将上次得到的那枚内丹消化完。

　　不过，据旺财所言，内丹内蕴含的修罗尊武奥义，它已经领悟到了九重修罗意境，只差一步，就能领悟修罗天武奥义，踏入天武境。

　　“楚扬兄弟。”很快，外面陆真的声音传来。

　　楚扬出门，这才发现，如今出现在门外的不只陆真一人，还有一位美妇人，美妇人牵着一个六、七岁的小女孩，小女孩长得像个瓷娃娃，长大了必然是一个美人儿，如今她正睁着一双水汪汪的大眼睛盯着楚扬。

　　“楚扬兄弟，这是我的妻子，上官凤。还有，这是我的女儿，陆晴。”陆真向楚扬介绍道。

　　“嫂子。”楚扬对美妇人微微一笑，又看着小女孩眨了眨眼睛。

　　“楚扬哥哥，你的眼睛是不是生病了？”小女孩看着楚扬，天真无邪问道。

　　楚扬闻言，开始还没反应过来，随即才知道小女孩说的是什么，顿时尴尬一笑。

　　陆真夫妇也忍不住笑了。

　　看到陆真幸福的一家人，楚扬心里难免有些羡慕，忍不住暗叹，“也不知道我和仙儿，什么时候能像陆兄和嫂子一样……”

　　当晚，楚扬就在陆真家里住了下来，陆真整个下午和晚上都没露面，应该是在忙着将古武技交上去。

　　一个下午时间，楚扬在周围走了几圈，陆家的人知道他是陆真的客人，都对他很客气，从这些人口中，他也知道了陆真在陆家的身份。

　　陆家家主的亲生子，下一代家主的顺位继承人！

　　楚扬万万没想到，自己在机缘巧合下出手救下的陆真，还有如此尊贵的身份。


第472章 争！

　　在陆真家里呆了几日，基本都没见到陆真，听陆真的妻子上官凤所言，陆真这段时间都在忙。

　　楚扬猜测，陆真忙的事情，应该和那归元神宗有关。

　　和陆真一起来国都的一路上，他就从陆真的语气间听出发自内心的愤怒，想想也是，差点就被归元神宗的人杀了，换作任何一人也不会好受。

　　这几日楚扬都没修炼，因为他身边黏了一个小女孩，就是陆真的女儿陆晴。

　　一切，都起因于楚扬给陆晴雕刻的雕木，栩栩如生、充满了灵性的雕木，让陆晴彻底着迷，这几日楚扬给她雕刻了十几种不同动作、形态的雕木，她好像还不怎么满意。

　　“小晴儿，做人可不能这么贪心哦。”最后，楚扬都有些无奈了，小女孩现在好像没完了一样。

　　“呜哇——”

　　谁知，楚扬话音刚落，小女孩就嗷呜哭了起来，让楚扬有些束手无策，苦笑道：“行，叔叔再给你雕刻几个。”

　　小女孩这才停止了哭泣，眨着大眼睛看着楚扬，伸手摸了摸楚扬的干净的下巴，“你不是叔叔，你是哥哥……叔叔们都有胡子的，你没有。”

　　楚扬哭笑不得，“你要叫哥哥就叫吧。”

　　就在楚扬对小女孩颇为无奈的时候，陆真回来了，意气风发，好像有了什么好事。

　　“陆兄。”

　　看到陆真，楚扬就好像看到了救星，大步流星迎了上去，“看你这么高兴，可是遇到了什么好事？”

　　“楚扬兄弟，这件事对你而言确实是好事。”陆真笑道。

　　“我的好事？”楚扬一怔，旋即反映了过来，双眸一亮，呼吸都变得略微有些急促，“陆兄，你的意思是联系上大祭司了？”

　　在楚扬看来，既然是他的好事，必然跟他如何离开神遗之地有关，而如今离开神遗之地的转折点，便是神殿的大祭司！

　　号称神遗之地最强的三人之一！

　　尊武境巅峰的存在。

　　陆真一愣，随即摇头苦笑：“楚扬兄弟，确实是你的好事，不过，老祖宗最近都在闭关，也不知道何时出关，倒是没办法联系到大祭司。”

　　“嗯？”楚扬眉头微皱，“那陆兄你说的好事是？”

　　陆真笑道：“虽然没办法通过老祖宗联系上大祭司，不过你现在倒是有个机会可以见到大祭司……要知道，大祭司平时除了九位神殿主事之外，几乎是不见人的。”

　　“见大祭司？”楚扬双眸发亮，在他看来，不管通过什么途径，只要能见到大祭司，便能达到自己的目的。

　　虽然，或许见到大祭司他也未必能离开神遗之地，但总要去试一试！

　　“陆兄，什么办法？”楚扬问。

　　陆真说道：“这就是我说的好事……三日后，我们陆家要举荐一人进入神殿，成为神殿禁卫中的一员！而另外八大神殿主事所在的势力，也会举荐一人成为神殿禁卫。九个禁卫，将以武力一决高下，决出禁卫统领……而禁卫统领，必须由大祭司亲自授予荣誉。”

　　“陆兄你的意思是，陆家举荐到成为神殿禁卫中的一员，然后我与另外八个禁卫决出禁卫统领，再见大祭司？”

　　楚扬听清楚了。

　　“是。”陆真点头。

　　楚扬苦笑，“可我不过刚到陆家，就算我想得到陆家的举荐，恐怕也没那么容易吧？”

　　陆真笑道：“我知道你担心这个，我已经都解决了，原本，家族已经内定了一人成为神殿禁卫……可通过我的举荐，再加上我与父亲说了你救了我一命，我父亲愿意给你一个机会，与那人一决高下，争夺成为神殿禁卫的资格。”

　　楚扬心里微动，感激道：“多谢陆兄。”

　　陆真摇头一笑，“楚扬兄弟，不必如此，其实让你成为神殿禁卫，我也是有私心的……在家族中，我和我大哥向来面和心不合，明争暗斗不断，而原本准备举荐之人又是他的人，你如果能击败他，成为神殿禁卫，对我而言，有很大的帮助！”

　　楚扬微微一笑，“陆兄如此坦荡，楚扬佩服……却不知何时与那人一战，那人实力又如何？”

　　陆真说道：“那人的修为在天武境五重。不过，楚扬兄弟你不需要有压力，因为这次包括我们陆家在内的九大势力举荐的神殿禁卫，是绝不会超过四十岁的！”

　　“为何？”楚扬惊讶，过去他所经历的武皇门人弟子考核限制在三十岁以下，他能理解，可这神殿禁卫，不是越强越好吗？

　　为何还要限制年纪！

　　陆真笑道：“因为，唯有四十岁之下的禁卫统领，才有资格接受神殿‘神力灌顶’，从而提升实力……楚扬兄弟，你若是能成为禁卫军统领，别的不说，你的天武之力，必将提升最少两个层次，一举踏入天武境三重！”

　　神力灌顶？

　　楚扬双眸一凝，虽然不知道那是什么东西，但听陆真所言，这神力灌顶是可以提升武者修为的。

　　天武境一重到天武境三重，就是横跨两个层次！

　　“陆兄，大恩不言谢。”楚扬深吸一口气，缓缓说道。

　　虽然，或许陆真在这件事上也有私心，但毕竟是帮了他，而且，这无疑是一个大造化。

　　“楚扬兄弟，我和我父亲说了，就定在明日，可以吗？”陆真问楚扬。

　　“可以。”楚扬点头。

　　“好，明日我来找你……晴儿，别打扰楚扬叔叔了，跟父亲走。”陆真不顾陆晴可怜兮兮嘟着嘴，一伸手就将她抱了起来，与楚扬告辞后，迈步离开。

　　楚扬深吸一口气，双眸一闪。

　　天武境五重么？

　　第二天正午，陆真上门，带着早就准备好的楚扬离开了府邸。

　　一路前往陆家的后院，陆家后院，明显是经过一番修缮的，一片翠绿的竹林，占据了半个陆家府邸，迈步走进此地，可以清晰地闻到空气的清新气息。

　　“陆兄，你们陆家的先辈还真是会享受。”楚扬走在竹林中，东张西望，忍不住一叹。

　　陆真哈哈一笑，“楚扬兄弟，看来你的想法和我还是很像，当初，我也曾经冒出过这样的念头……这片竹林，据说是我们陆家先辈千年之前开辟出来的，当时耗费了十余年时间，才将所有的竹子移植完。”

　　楚扬的点头，这么庞大的工程，只花费了十余年，已经算快了。

　　楚扬随陆真一路前行，进入了竹林深处。

　　在竹林深处，有着一座宽敞的空地，空地后面，有一座竹屋，竹屋虽看似破旧，却极为干净，明显每天都有专人打扫。

　　楚扬两人过来的时候，已经有五人等候在那。

　　这五人，又以一个头发略显灰白的中年人为首，剩下的四人，除了两位老人以外，便是一个中年人和一个近四十岁的青年人。

　　楚扬发现，自己随陆真走过来时，那个中年人和青年人，看向他的目光极为不友善，心里一动，楚扬已经猜到了这二人的身份，应该便是陆真的大哥和陆家原本举荐的那人。

　　“父亲！”

　　陆真带着楚扬过去，恭敬对为首的中年人行礼，接着又对另外两人行礼，“左护法，右护法！”

　　“见过伯父，两位护法！”楚扬跟在陆真之后，也对三人微微行礼。

　　“好，果然是青年才俊！”

　　为首的中年人，也就是陆家家主‘陆云’哈哈一笑，赞赏的同时，感激道：“楚扬兄弟，多谢你救了我儿性命，此等恩德，陆云没齿难忘！”

　　“伯父不必如此。”楚扬摇头。

　　突然，楚扬眉头微动，他意识到，就在这位陆家家主提起他救了陆真性命的时候，不远处的那个中年人看向他的目光，明显多了几分杀意！

　　自当年从荒域走出，楚扬一路腥风血雨，早就练就了敏锐的知觉，他肯定自己没有感应错。

　　难道，陆兄的这个大哥，想让陆兄死？

　　这是他心里冒出来的第一个念头，久久难以散去。

　　“天武境一重？”

　　就在这时，旁边的中年人开口了，淡淡扫了楚扬一眼，又对陆真道：“三弟，你确定是他杀死了归元神宗的风火雷三老中的其中两人？要知道，就算是你，凭借古武技，拼死也不过杀死其中一人……”

　　陆真淡淡说道：“大哥，我说的一切都是我亲眼所见，怎么，莫非大哥觉得我眼睛花了？”

　　两人虽像是在闲聊，但明眼人都能察觉到，两人之间的火药味十足，仿佛随时可能炸裂……

　　“陆辞，够了！楚扬兄弟是否有那实力，今日与萧冷一战，不就见分晓了？”

　　陆家家主陆云淡淡开口。

　　“那我倒是要看看这位楚扬兄弟的手段了。”

　　中年人，也就是陆真的大哥“陆辞”，纷纷一笑。

　　楚扬可以感觉到，在场之人，除了陆真之外，几乎没人看好他……不只是陆辞和他身边的青年人“萧冷”，就算是陆家的两个护法，包括陆家家主，更像是在给陆真面子，让他走一个过场，让他知难而退！

　　“呼～～”

　　这时，萧冷迈步而出，升空而起，居高临下俯瞰着楚扬，眼中尽是不屑的蔑视……


第473章 一刀秒杀

　　“呼！”

　　楚扬蹬地升空而起，转眼就到了更高处，与萧冷争锋相对！

　　自陆家家主陆云之下，两个护法和陆真兄弟二人，都目不转睛地看着眼前的一幕……

　　这个时候，陆辞不忘嘲讽陆真，“三弟，天武境一重挑战天武境五重，也就只有你才会有这样的自信，就算是他修炼了你带回来的那套古武技，乃至将其修炼到大成，也不可能是萧冷的对手！”

　　对于陆辞的话，两个陆家护法都忍不住微微点头，明显都赞同陆辞的话。

　　就算是陆云，虽然没什么表现，但是从他淡然的目光中还是可以看出，他不看好楚扬……如果楚扬隐匿了修为，他或许不会这样，但他以尊武境修为，一眼就看透，楚扬并没有动用任何的隐匿修为手段。

　　也就是说，楚扬确实只是一个天武境一重武者！

　　陆真没有理会陆辞，淡淡一笑，他知道现在他说什么都没有用，唯有事实，才能让这个素来和他势如水火的大哥闭上那张嘴。

　　“楚扬兄弟，你与萧冷一战，生死不论……无需有所顾忌！”

　　陆真传音给楚扬，意思是让他无需留手。

　　楚扬点头。

　　“哗啦啦～～”

　　骤然，虚空之上，萧冷眉头一掀，凝视着楚扬，声音低沉，“出手吧……不然，我怕你再也没有机会出手！”

　　“嗯？”楚扬一愣，旋即笑了，“那我就恭敬不如从命了！”

　　“嗡～～”

　　楚扬的手中，飞刀神通凝聚成形，九层魔罡掠动，配合刀之奥义和风之意境的融合之力，瞬间出手！

　　“咻——”

　　这是楚扬突破到天武境后，飞刀神通再次蜕变后的第一次出手，他总觉得飞刀神通表面的那层罡气应该不平凡，直到出手的这一刹那，它才反应了过来。

　　飞刀神通自有的“速度”，比起过去，足足提升了一倍！

　　提升一倍是什么概念？

　　答案几乎在他出手的瞬间就揭晓了……

　　一闪而逝的夺命寸芒，在陆家家主和两个陆家护法骇然的目光下，飞掠而过，他们念头刚转，那一道寸芒就已经飙起了一抹鲜血。

　　“呼！”萧冷的喉咙上，一个血洞喷出了滚动的血柱，临死之前，他只来得及用双手死死地扣住喉咙，意图想要将血止住……

　　只可惜，他做的一切都是无用功！

　　萧冷的双眸，绝望地凝视着远处的年轻人，如果再给他一次重来的机会，他不会与这个年轻人一战，宁愿放弃成为神殿禁卫的机会。

　　没有什么比生命更重要……

　　这一刻，他悟了，却也晚了。

　　他的目光，很快暗淡了下来，继而坠落而下，轰然落地。

　　死！

　　萧冷，身为天武境五重，与天武境一重交战，只是开口让对方先出手，他就再也没有出手的机会了，连唤出天赋神通的机会都没有。

　　“出手吧……不然，我怕你再也没有机会出手！”

　　此刻，回想起萧冷刚才对楚扬说得那句话，那是多么的讽刺。

　　陆云愣了，两个护法愣了。

　　眼前的一幕，完全超乎他们的想象，这个天武境一重的年轻人，竟然杀死了萧冷，而且还是一击毙命，丝毫不拖泥带水，如此手段，就算是他们也不由感觉有些毛骨悚然。

　　三人对视一眼，都从各自眼中看到骇然……

　　“家主，你看清楚了吗？”其中一个护法，脸色凝重看向陆云，传音问。

　　“嗯。”陆云应声，“他的古武技，比我们陆家得到的那一套还要强！九层天武之力……就算是我们那一套，修炼到大成，也不过叠加七层。”

　　“看来，这个年轻人身份不简单，家主，你可问了三少爷有关他的来历？”另一个护法传音问。

　　“问了，老三只说他是一个散修。”

　　陆云解释道。

　　萧冷的死，对陆云和两个护法而言，没有让他们升起哪怕是一丝的情绪波动，在他们眼里，萧冷外人，就死了，那也对陆家没有什么影响。

　　只是，对他们是如此，可对陆辞而言，萧冷可是他的左膀右臂……

　　陆辞盯着萧冷落下的尸体，眼中全是不可思议，“不……不可能……怎么可能？一个天武境一重，怎可能杀死天武境五重！”

　　“大哥，节哀顺变。”陆真适时地“安慰”道。

　　只是，他的安慰听在陆辞的耳边，却是无比讽刺，陆辞冷漠地扫了陆真一眼，又向陆云和两个护法告辞一声，“二叔，两位护法，陆辞先离开了！”

　　说完，也不等陆云三人回应，陆辞抬手带起萧冷的尸体，向竹林外行去。

　　在他离开的时候，目光稍微在楚扬的身上掠过。

　　这一道目光，充满了嗜血和阴冷，让楚扬都不由有些毛骨悚然，楚扬隐隐意识到，这陆家的陆辞是一个极其危险的人物，今日之事，他恐怕不会善罢甘休！

　　不过，楚扬也不以为意，这陆辞不来招惹自己也就算了，若是真敢招惹，自己也不是软柿子，可以任其揉捏。

　　“楚扬兄弟，还真是真人不露相！”

　　陆家家主陆云看楚扬的目光，完全变了，他深深看了楚扬一眼，问：“楚扬兄弟，敢问你今年几岁？我们方家这次举荐到神殿去的神殿禁卫，必须是四十岁以下，不然，无法得到神殿的认可。”

　　虽然楚扬看起来也就二十五岁左右，可众所周知，天武境武者可以返老还童，乃至永葆青春。

　　一个七老八十的天武境武者，只要他愿意，他完全可以恢复到年轻时的模样。

　　就如陆云自己，如果不是靠一身修为永葆青春，如今也不会是这般模样，早就是年过古稀的糟老头了。

　　所以，天武境以上的武者，只看外表是看不出年纪的。

　　“二十七岁。”楚扬微微一笑，对于自己的年纪，他还是记得一清二楚的，回想起来，如今距离当初走出荒域，已是过了这么多年。

　　平时，还真不没觉得时间过得这么快，难怪都说修练无岁月……

　　“二十七岁？”

　　楚扬话音一落，不知是陆家家主陆云和两个护法，就算是陆真也不由有些惊讶，之前他只以为楚扬应该三十岁出头，却没想到，楚扬还不到三十岁！

　　且不论楚扬对敌的手段，二十七岁的天武境武者，单凭这个，都算是神遗之地不世出的妖孽奇才！

　　他们从没听说过神遗之地出过这样的人物。

　　即便是神殿的“预备大祭司”。

　　预备大祭司，乃是大祭司的传人，就算强如神殿大祭司，也终会到寿命枯竭的那一天，他们会在自己有生之年，培养三个亲传弟子，也就是预备大祭司。

　　最后，三人中的佼佼者，将成为下一代大祭司继承人，在大祭司去世后，继承大祭司的一切。

　　预备大祭司，向来都是神遗之地公认的武道天赋最强的天才！

　　陆云和两个护法深吸一口气，才缓缓恢复了过来，陆云看向楚扬，微笑道：“楚扬兄弟，两日后，真儿会带你来找我，到时，我领你去神殿禁卫军报道！”

　　“多谢伯父。”楚扬连忙道谢。

　　眼看楚扬和陆真离去，陆云深吸一口气，道：“你们说，如果大祭司见了他……会不会将他收为亲传弟子？我们青玄神国神殿的大祭司，如今也只有两个亲传弟子，第三个空缺，一直都空着。”

　　大祭司亲传弟子，也就是预备大祭司！

　　在神殿之中，地位只在大祭司之下，就算是九大神殿主事，见到预备大祭司，也不敢怠慢，谁知道他们以后会不会成为大祭司。

　　或许，等预备大祭司成为大祭司的那一日，他们已经老去。

　　可他们所在的宗门和家族呢？

　　他们可不希望因为自己，而给自己的后人带来灾难。

　　大祭司就是神国的代言人，是神国至高无上的存在，是神国之人的信仰，他一句话，可伏尸百万，可血流成河！

　　“我倒是希望大祭司能收他为亲传弟子，我看他和三少爷关系不错。”

　　其中一个护法双眸一闪，说道。

　　楚扬和陆真往竹林外走去，路上，陆真微笑道：“楚扬兄弟，这次多谢了……”

　　楚扬摇头一笑，“我们也是各取所需，我需要这次机会，而你也给了我这次机会。不过，陆兄，你那大哥似乎很不简单，你之前被归元神宗之人追击，可查清楚原因了？”

　　陆真双眸一闪，摇头道：“没有，不过我能猜到，此事必然和我的那个‘好大哥’脱不了干系。”

　　楚扬叹道：“真没想到，对自己的兄弟也能这么狠。”

　　陆真笑道：“楚扬兄弟，那是你不知道我们这些世家的残酷……为了上位，就算是亲兄弟残杀的也不在少数，更何况我和他只是堂兄弟。”

　　堂兄弟？

　　楚扬闻言，不由地想起了自己的二哥楚飞，楚飞也是他的堂兄弟，可他们之间的感情却比亲兄弟还要亲。

　　现在看来，自己自小生长在和谐的楚家，也算是运气比较好了。

　　突然，像是想起了什么，楚扬看向陆真，“对了，陆兄，我还没问你，这神殿禁卫是干什么的？”


第474章 血纹虎豹

　　陆真笑道：“神殿禁卫，主要就是维护国度的安定，就像我们的之前路上见到的一些巡逻的轻铠将士，便是神殿禁卫……当然，这些神殿禁卫都是无职的，连十夫长都算不上。”

　　楚扬恍然，“那之前见到的‘国都卫’呢？”

　　陆真解释道：“国都卫，职责就是看守各大城门，以及不得令人飞进飞出……如果违背神殿规矩，在神都任意飞行之人，国都卫必须击杀，若是击杀不了，则交给神殿禁卫。”

　　楚扬恍然大悟。

　　“像这一次，九大神殿主事各自所在的势力，出一人加入神殿禁卫，举荐之人，一到神殿禁卫军中，便是‘百夫长’！神殿禁卫军，以往只有两千人，每一千人一个统领，外加十个百夫长，一百个十夫长。”

　　陆真继续说道：“而这一次，神殿近卫军扩充千人，基本上已经招收到了近千人，除了十夫长和两个百夫长的名额可以让外面的人竞争，剩下的八个百夫长和统领名额，都被包括我们陆家在内的九个势力瓜分了！这，也是大祭司看在九位神殿主事的面子上，给我们九家的特权。”

　　楚扬点头，旋即又问，“这样做，其他的神殿禁卫能服气吗？”

　　陆真笑道：“不服又如何？他们还能翻了天不成？”

　　楚扬可以意识到神殿的威严，大祭司一句话，任何人不得违背，不得忤逆……可以想象，若谁敢挑战神殿的威严，必将死无葬身之地！

　　神殿，就是青玄神国的“魂”！

　　“所以，楚扬兄弟，你若想要得到大祭司召见，只有曾为了神殿禁卫军的三大统领之人，方能实现。”陆真继续说道。

　　“明白。”楚扬点头，这时，他和陆真也已经回到了陆真的住处。

　　“你好好休息两日，两日后我来找你。”陆真笑道。

　　“麻烦陆兄了。”楚扬连忙点头。

　　回房后，看着睡得像只死猪的旺财，楚扬也不由无奈摇头，盘腿坐在床上就开始修炼起来，巨塔神通被他唤出，第四层当初吸收的来自虚空之外的最原始的天地元气，通过七彩流光，融入了楚扬的体内。

　　楚扬精心地修炼着，与此同时，他可以感觉到这些天地元气进入气海后，一半被那枚灰色的刀罡吸收，另一半则是融入气海。

　　“这刀罡到底是什么东西？上次龙皇还说是什么法则种子……也不知道，那法则种子是什么。”

　　楚扬眉头微微皱起，心里充满了疑惑，只是，如今龙皇还没有苏醒，一时半会儿他也找不到答案。

　　安静地修炼的同时，楚扬不忘感悟风之意境灵魂碎片……

　　两天时间，转眼就过去了。

　　清早，陆真就登上门来，楚扬看了一眼还在沉睡的旺财，没有去惊扰它，跟着陆真就去见了陆家家主陆云。

　　楚扬和陆云父子一起走出了陆家大门，这时，大门之外已经有一辆车停在那里，并非马车，而是一辆由九只灵妖拉的马车，九只灵妖似虎非虎，似豹非豹，长得十分健壮，有力的四肢稳稳地站在地上，身上的鬃毛的某些部位，就好像是刚刚染过血一般，一双瞳孔透露出猩红的煞气。

　　看到楚扬的目光落在六只灵妖身上，陆真笑道：“楚扬兄弟，这是我们神遗之地出了名的灵妖‘血纹虎豹’，只要是有些地位的人，都会以用它拉车，速度不比单人单骑慢。”

　　楚扬恍然大悟，和陆云和陆真一起登上了血纹虎豹拉的兽车。

　　兽车由一个老人掌控，这个老人坐在那里，看似像是一个普通人，但是楚扬可以察觉到，老人的身上依旧是时而透露出不易察觉的天武境气息。

　　这位不起眼的老人，陆家家主的车夫，竟是一个天武境武者！

　　用天武境武者拉车，楚扬都不知道该说什么好了。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！蹬！

　　……

　　很快，在老人的操控下，六只灵妖血纹虎豹奔行如风，楚扬也发现，座下的马车很稳，而且好像还有特殊的减震装置，让他也难免有些感慨。

　　打开车窗上的车帘，望向外面，可以看到外面的景色哗啦啦往后窜，速度极快！

　　渐渐地，兽车通过了一条热闹的街道，远远地，街道上的人就让开了路，好像商量好的一般，让开了右边的路，让兽车可以平稳路过。

　　“看来，这国都的平民百姓都习惯了兽车的横冲直撞。”

　　楚扬心里暗道，他明白，像这些平民百姓，就算是真的被兽车撞死，那也是白死，遇到好说话的，家人还能得到一些补偿，遇到不好说话的，那就是命贱如草。

　　一路走来，对于这一切楚扬都有些麻木了，他看过了太多类似的情景。

　　想要不做别人脚下的贱草，那就需要自己强大起来，拥有俯瞰众生的力量，让所有人不敢忽视的。

　　就如，如果他现在所做的这辆兽车奔行的路上，神殿大祭司站在前方，就算拼着车毁，也不敢去撞大祭司……虽然，大祭司或许根本就不惧守车的冲撞，但这就是身份的差别！

　　大祭司，毕竟是神国最强的存在，神国的守护神，神国的信仰……

　　没有人，可以亵渎大祭司！

　　“楚扬兄弟，你是第一次坐血纹虎豹拉的车？”陆云看出了楚扬的好奇，问。

　　“嗯。”楚扬点头，他确实是第一次坐这种灵妖拉的车，以前，还在家乡荒域的时候，聂无天手下的三千血虎骑，就让他震撼不已，三千血虎骑，一个个驾驭着灵妖血虎，行军作战时，如入无人之境！

　　当年杀上合欢宗的时候，让合欢宗都为之血流成河，至今回想起来，楚扬还是感觉有些热血激昂……

　　不过，就算是三千血虎骑，一样有克星。

　　面对强大的玄武境高阶以上的强者，三千血虎骑就如同纸糊的一般，实力相差太大了。

　　在那个时候开始，楚扬就深刻地意识到，只要自己的力量够强，甚至可以颠覆一切，再多的人在自己面前，都是不堪一击！

　　就如武皇……

　　就算是再多的尊武境在武皇面前，他弹指间就可以轻而易举将其灭杀！

　　闲聊中，兽车很快就停了下来。

　　楚扬三人迈步而下，这时，楚扬可以看到一座宽敞无边的建筑出现在眼前，这一座建筑，高高的厚沉围墙将里面的一切都挡住，透露出种种神秘。

　　在楚扬三人下车的时候，不远处，又一辆血纹虎豹拉的兽车到了。

　　兽车之内，同样走下了三人。

　　一个中年人，两个青年人……

　　“哼！”楚扬耳边传来一声低哼，却是陆家家主陆云的声音，陆云看到远处缓步走下的中年人，脸色明显不好看，楚扬猜测，两人很可能有些矛盾。

　　隐隐间，楚扬也可以猜到对方的身份，应该是除了陆家以外，另外那八大势力中的人，为首的中年人，极可能也是一家之主。

　　“陆云，没想到你这老家伙还活着。”远处的中年人迈步而来，一开口，就让楚扬为之愕然，看来两人之间的关系确实不怎么样。

　　“歩钧，你大可放心，我不会比你先死。”陆云迎了上去，两人争锋相对！

　　这时，楚扬的目光落在了另外两个青年人的身上，在他看来，其中一人，应该也是跟他一样被举荐之人。

　　“歩叔叔。”陆真看了歩钧一眼，略微恭敬一笑。

　　“陆真，不错，你比你父亲强，哈哈哈哈……”歩钧对陆真点头，他对陆云敌意大，可对陆真却毫无敌意，眼中更是掠过一丝和蔼，长辈面对喜爱的晚辈时才有的和蔼。

　　“陆叔叔。”这时，跟在歩钧后面的那个看起来比较年轻的青年人，也跟陆云打招呼。

　　“歩霆，你比你父亲当年强多了，他当年像你这么大的时候，我一只手就能放倒他！”陆云面对青年人时，也是一脸和蔼。

　　眼前的一幕，让楚扬看的一愣一愣的。

　　这都怎么回事？

　　针锋相对的两人，对双方的儿子，竟都这么友善，根本就不像是有仇。

　　“楚扬兄弟，这是我歩叔叔，歩家家主……歩家和我们陆家是世交。”陆真发现了楚扬脸上的不解，微笑解释道。

　　楚扬闻言，这才恍然大悟，也意识到陆云和歩钧并非真的有不可化解的矛盾，不然，又怎么可能说是世交呢。

　　“你好。”歩钧对楚扬微微一笑后，就没再理会他。

　　楚扬明白，歩钧跟自己打招呼，还是看在陆真的面子上，他也不在意，只是回予一笑。

　　“真哥，我还以为你们陆家这次会举荐萧冷呢。”这时，歩钧身后的歩霆看向陆真，开口说道，显然，他对于楚扬会出现在这里，也感到十分意外。

　　“萧冷？”陆真一愣，旋即摇头一笑，“他出了点事。”

　　“哦？”歩霆来了兴趣，“他会出什么事？”

　　陆真没有回答歩霆，只是神秘一笑，随即看向陆云和歩钧，“父亲，歩叔叔，该进去了！”

　　一时间，在场的六人，都开始往眼前的建筑里面走。


第475章 生死混战

　　神殿禁卫营，是一处极为隐蔽的存在。国都之人虽然都知道这里，却无几人来过这里，他们对里面的一切都充满了好奇。

　　楚扬跟在陆真的身边，迈步而入……

　　可以看到，神殿禁卫营的大门口，有重兵把守，一些站在两侧的轻铠将士，远远地看着楚扬一行人的目光，并不怎么友善。

　　不过，当一行人来到大门之前，表露身份后，这些人还是要尊呼陆云一声“陆家主”、尊呼歩钧一声“步家主”。

　　对于这些神殿禁卫的态度，楚扬心里有数，如果放在前世，像他这样的人就相当于是走了后门，一般人看在眼里，或多或少都会有些嫉恨。

　　同人不同命！

　　走进神殿禁卫营，入眼的是一座座宽敞的营帐，在神殿禁卫营里面没有砖瓦砌成的建筑，只有这一座座营帐。

　　所过之处，可以看到一些神殿禁卫列队走过，看向他们的目光一样充满了敌意。

　　很明显，这些神殿禁卫都知道楚扬一行人是来干什么的。

　　很快，在陆云和歩钧的带领下，一行人来到了神殿禁卫营营地的正中大帐，这一座营帐极大，少说也能容纳上百人，楚扬跟着走进去的时候，发现里面已经有不少人在等待了。

　　“陆家主！”

　　“歩家主！”

　　楚扬一行人刚进去，就有不少人跟陆云和歩钧打招呼，楚扬看了一眼，发现这些人大多三五成群，应该也是来自神殿之下九大势力之一的人。

　　接下来，陆云和歩钧对这些人的回礼，证实了他的话。

　　眼前这些三五成群的人中的为首之人，要么是宗主，要么是家主……都是青玄神国有头有脸的人物。

　　“歩家主，看来这次你们步家对统领一职是志在必得啊……如果我没猜错，这位应该就是你们步家的不世奇才‘歩惊天’了吧？”

　　一个略显壮硕的中年人，声如炸雷，正对歩钧说道，他的目光，落在了歩钧身后，歩霆身边的青年人身上。

　　步家不世奇才？

　　听到中年人对歩惊天的评价，楚扬不由多看了歩惊天几眼，虽然这一路也是和歩惊天一起过来的，但他们之间却没有任何交集，一路上几乎都是陆真和歩霆在说话。

　　“萧宗主过奖了，没想到，你竟然舍得萧少宗主亲自出马。”歩钧谦虚一笑，旋即又看向了壮硕中年人身边的青年人，赞叹道。

　　不过，从歩钧如今有些得意的神色，可以看出他对歩惊天确实很自信。

　　“陆家主，这位是……”壮硕中年人跟歩钧打过招呼后，又看向了陆云，目光飘离地掠过楚扬，明显对楚扬这个生面孔颇感兴趣。

　　陆云淡淡一笑，“这位是我儿陆真的挚友，也是我们陆家举荐之人。”

　　壮硕中年人闻言，目光一闪，深深地看了楚扬一眼，“能让陆家舍弃萧冷，看来小兄弟你不简单啊……”

　　又是萧冷！

　　楚扬目光微动，萧冷很出名吗？

　　虽然心里这样想，但表面上他还是谦虚地回道：“萧宗主过奖了。”

　　紧接着，就是一个个各方势力的领袖一一过来打招呼，楚扬虽不是陆家人，却也因为他被陆家举荐，也成为了在场的焦点。

　　楚扬粗略一看，发现包括陆家和步家在内，如今已经来了八大势力。

　　就差一个势力了。

　　就在这时，营帐口被掀开，在楚扬以为最后一个势力的人将来时，却进来了三人，一位老人和两个青年人，老人身穿一身灰袍，看似无害，但楚扬明白，这个看似普通人的老人不简单。

　　他发现，在老人进来时，营帐内八大势力的领袖，眼中都浮现出了敬畏！

　　“殿主大人！”

　　营帐内的八大领袖率性对老人行礼，紧接着他们身边的人也恍然大悟，原来这位就是神殿殿主，在神殿中地位只在大祭司之下，平时执掌神殿大小事务之人。

　　一时间，营帐内的年轻一辈也纷纷行礼，楚扬随之行了一礼。

　　“神殿殿主？”楚扬却没听陆真提起过这个殿主，不由传音询问了陆真一声。

　　“楚扬兄弟，说实话，我虽然知道神殿有一位殿主，却也一直都不曾见过……神殿殿主，虽不如大祭司神出鬼没，可平时处理神殿大小事务也几乎都没有现过身，隐藏在幕后指点江山，没想到这次他竟然出来了，看来神殿对这一次的第三支神殿禁卫军很看重啊。”陆真传音回道。

　　楚扬点了点头，多看了这位神殿殿主一眼。

　　“仇家的人似乎并不怎么将今日之事放在眼里。”

　　神殿殿主的目光，扫过在场的八大势力领袖，语气略微低沉了下来，他口中针对的明显就是现在还没到的哪个势力。

　　“殿主大人说笑了，我们只是路上遇到了一些事，让殿主大人久等，是仇山之罪！”

　　就在神殿殿主话音刚落时，营长外传来爽朗的笑容，随即可以看到一个虬髯大汉带着一个青年人迈步而进，脸上挤满了笑容，向神殿殿主告罪道。

　　神殿殿主淡淡点头，直言道：“既然人都到齐了，便开始吧……”

　　言语之间，神殿殿主带着紧随其后的两个青年男子，迈步走出了营帐，楚扬等一行人连忙跟了出去，一直跟着神殿殿主来到一片开阔处。

　　这里，竟是一座校场，而且明显是新校场。

　　如今，在这个校场的周围，围满了人，一个个都是身穿轻铠的神殿禁卫军之人。

　　神殿殿主迈步登上校场正中的宽敞的高台，这时，周围的神殿禁卫军之人，都恭敬地对他行礼，一些人更是激动的身体缠斗了起来。

　　在他们成为神殿禁卫之前，对他们而言，想要见到这位殿主大人，难比登天！

　　而现在，殿主大人便站在他们的面前。

　　神殿殿主的目光，落在了楚扬一行人的身上，淡淡说道：“这些军士，便是第三支神殿近卫军……在他们当中，已经决出了两个佼佼者，分别是两位百夫长。这一次，你们九个势力举荐之人，取得最后胜利的，将要两位百夫长一战，若是败了，统领之位便归这两位百夫长之一！”

　　楚扬可以听到，周围几个势力的青年人都吸了口冷气，明显是感到了压力。

　　或许，他们过去掌握的修炼资源远超旁人，可外面也从不缺乏天才武者，在这些禁卫军中最强的两人，实力必当极为强劲。

　　“殿主大人，这……这是大祭司大人的意思？”

　　仇家家主仇山微微皱眉，问道。

　　“怎么，你有意见？”神殿殿主扫了仇山一眼，淡淡问道。

　　“不敢！”眼看其他人都没出声，仇山连忙摇头，之前才不小心惹恼了这位神殿殿主，如今若是公然与其对着干，对他而言没有任何好处。

　　“那就行，就按照我说的办。”神殿殿主淡淡说道，声音不大，却传遍了整个校场。

　　“殿主大人英明！”

　　瞬间，在高台周围的禁卫军将士，异口同声开口，声如惊雷，传遍了整个校场，仿佛震得校场都微微缠斗了起来。

　　“蹬！”

　　豁然，神殿殿主位于高台之上，踏空而起，目光扫过九大势力之人，淡淡说道：“你们九家各自举荐之人，现在便上场吧……为了更快决出最出色之人，此战为混战，上场之人可以攻击任何人！当然，若是没把握，以为自己没有胜算的，可以选择跃下高台，自己认输，认输后，还是百夫长！”

　　“登上高台之人，不禁杀戮！但是，跃下高台认输之人，任何人不得再对他出手，否则，莫怪我辣手无情！”

　　神殿殿主开口，气势冲霄，一股压力的气息，瞬间自他身上延伸而出，笼罩在校场上的所有人身上。

　　楚扬深吸一口气，扛住了神殿殿主的气息，眉头不由一掀。

　　自从去了炎山，他对尊武强者也有了一定的了解，从神殿殿主如今散发出来的气息看，他的修为，最少也在尊武境七重以上……这样的修为，放眼神遗之地，已经算是顶尖一流！

　　这时，神殿殿主继续说道：“至于在高台上被杀死之人的百夫长空缺，将由其他禁卫军将士中的预备百夫长担任……他们，同样是近千神殿禁卫中的佼佼者。”

　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！

　　……

　　神殿殿主一开口，九大势力之人，大多忍不住倒吸一口冷气。

　　一上去就是混战！

　　到时，如果有多人同时盯住一人，同时出手，想逃都难。

　　或许是看出了这些人的顾虑，神殿殿主再次开口，“当然，九大势力举荐之人，可以主动弃权，不登上高台……依旧是这一支神殿禁卫军的百夫长。”

　　神殿殿主的话，让好几个青年人双眸一亮。

　　可最后弃权之人，却只有一人。

　　仇家家主丘山身边的青年男子……

　　楚扬的目光，落在这个青年男子身上，隐隐发现男子的眉宇间竟然和仇山有着几分相似，难不成这人和仇山之间有什么联系？

　　“他是仇山的儿子，仇常。”

　　与此同时，陆真的传音，在楚扬耳边传来。


第476章 卑鄙王穹

　　听到陆真的话，楚扬倒也理解了。

　　看仇常现在一脸不甘的样子，很显然不是他自己弃权，而是他的父亲仇山让他弃权，很明显，仇山不希望自己的儿子去冒险。

　　“若是力不从心，便直接跃下高台。”

　　相比于仇山，站在不远处的那位萧宗主，却是支持自己的儿子上去，不过却也告诫不断。

　　毕竟，登上高台，等于将半条命丢上去！

　　“嗤！竟然弃权了，仇家之人，不过如此，希望他不是我的百夫长，不然，我绝对不服！”

　　“我也不服！连上场的勇气都没有，懦夫！”

　　“呸！没能力，还来做什么百夫长，他如果不是仇家的人，别说是百夫长，恐怕连一个普通的神殿禁卫都没资格做。”

　　……

　　就在这时，高台周围热闹了起来，一个个神殿禁卫窃窃私语，声音虽然不大，却也瞒不过在场的其他人，在场之人哪个不是修为高深、耳力惊人的主？

　　仇山之子“仇常”认输，可谓是一石激起千层浪，引起了众怒！

　　神遗之地，虽然被结界封禁在天乾大陆一角，但也流传着天乾大陆的传统，强者为尊，所有人只敬畏强者，对于弱者只会唾弃。

　　仇常看到这一幕，脸色愈发难看，甚至想跨步而出，对神殿殿主说自己要上场一战……

　　只可惜，仇山拉住了他，淡淡说道：“这些蝼蚁喜欢说，便让他们去说，你急什么？他们若有谁不服，等你成为百夫长后，可以让他们挑战你。”

　　仇常舒了口气，脸色缓和下来，对于周围的议论声，充耳不闻。

　　“这个仇山倒是有些手段。”楚扬看了仇山一眼，没想到他三言两语就定了仇常的心，不愧是一家之主。

　　突然，楚扬发现，歩钧和歩霆的脸色也很不好看，刚开始他不知道原因，可当他察觉到周围一道道冷厉的目光汇聚在歩惊天身上时，顿时恍然大悟。

　　歩惊天明显是威名远扬，让在场各势力举荐之人都忌惮不已。

　　也有不少人，忌惮地看向别的家族、宗门举荐之人。

　　就是没有一个人盯着楚扬。

　　楚扬笑了，他终于意识到人怕出名猪怕壮这句话的真正含义，他这个“无名小卒”，如今在即将到来的一战中，倒也算是占尽了便宜。

　　“楚扬兄弟。”突然，楚扬耳边传来了陆云的传音。

　　“伯父，怎么了？”楚扬有些奇怪，这时候陆云传音给自己做什么？有什么不能当面说。

　　接下来陆云的传音，让楚扬释然了。

　　原来，陆云是信任他的实力，让他在歩惊天遇到危险的时候，帮他一把，最起码帮他脱身。

　　楚扬看了歩钧一眼，明白陆云之所以不直接说，应该是因为歩家家主这个“死对头”。

　　不过，他也对陆家和步家的友谊有了较深的了解。

　　“很好，既然没有人再弃权，另外八人，都上来吧！”

　　就在这时，神殿殿主开口了，声音平淡，却夹杂着毋庸置疑的语气。

　　一时间，一道道身影飞掠而出，包括歩惊天也登上了高台，在楚扬飞身而出的时候，他的耳边又传来了一道声音，却是陆真的传音，“楚扬兄弟，歩惊天此去必然成众矢之，他若是不敌，希望你能帮他寻求一条生路！”

　　楚扬不由莞尔，这父子二人还真是一条心。

　　“放心吧，伯父已经交待过我了。”楚扬还是回了一句。

　　陆真一愣，看了一眼身边的陆云，忍不住摇头一笑。

　　楚扬飞身落在了高台之上，如今包括他在内的八人，各自分站一角，只是，如今在场之人的目光，几乎都汇聚在歩惊天的身上。

　　“先干掉歩惊天！”不知道谁喊了一句，顿时好像点燃了导火线！

　　六股浩瀚的天武之力，瞬间迸射！

　　只可惜，他们的速度还是慢了一些，歩惊天在他们之前动了，只见歩惊天抬手，手中天武之力凝聚成一柄三尺青锋，轰然落下，六层天武之力叠在一起！

　　“古武技！”楚扬目光一闪，有些惊讶。

　　“咻——”

　　就在这时，歩惊天手里天武之力凝聚的三尺青锋动了，一剑直掠围攻他的其中一人。

　　只可惜，半途上就被另外几人拦截了下来！

　　虽然修炼了古武技，可如今同时面对六人，歩惊天瞬间就落入了下风，开始变得被动了起来……

　　“这个歩惊天真是倒霉，一上去就成了众矢之。”楚扬不由摇头，为了不引人注意，他也跟上了另外六人，当然，他只是做做样子，并没有真的攻击歩惊天。

　　与此同时，高台之外，歩钧和歩霆的脸色都很难看。

　　他们本以为今日会是一对一的战斗，他们步家的歩惊天是各势力举荐之人中实力最强的，可谁知道会是一场生死混战，歩惊天势力虽强，却也是双拳难敌四手。

　　不只如此，现在的歩惊天被围攻，就算是想要跃下高台认输也难！

　　“杀了他！”

　　这时，高台之上传来了一声暴喝，声音中充满了冷厉！

　　“别让他有机会下台，杀！”又有一人厉喝一声。

　　这些人，明显是想要将歩惊天彻底留在高台之上。

　　歩惊天实力虽强，可如今被六人全力围攻，逐渐地也有些挡不住的架势，现在的他，就算是想要开口认输都喘不过气来，在他的双眸之间，掠过一丝绝望之色！

　　“殿主大人，我代歩惊天认输！”

　　就在这时，高台之外的歩钧看向神殿殿主，锵然道。

　　神殿殿主闻言，淡淡看了他一眼，“你认识，无用，要么他自己认输，要么跃下高台……”

　　虽然有心理准备，但歩钧的脸色还是很难看，“殿主大人，就不能破例吗？”

　　神殿殿主接下来的沉默，无疑给了歩钧最好的答案。

　　“老家伙，放心吧。”就在这时，站在歩钧身边的陆云，淡淡说道。

　　歩钧皱眉，“你什么意思？”

　　高台之上，楚扬眼看歩惊天坚持不了多久了，传音说道：“你往左边逃，我送你出人群，你自己跃下高台！”

　　歩惊天听到楚扬的传音，如释重负，身形一动，就拼命往左边逃窜！

　　而左边，正是楚扬之前就占好的位置！

　　“砰！”

　　楚扬一脚凝聚着淡淡的魔罡，狠狠踢出，正中歩惊天的身体，将他踢飞出围攻的人群……就在其他人反应过来，回身去追他的时候，他已经飞身跃下了高台！

　　高台之外，歩钧舒了口气，与此同时，他恍然大悟，明白了陆云刚才的意思，他老脸浮起一丝红润，“老家伙，算我欠你一个人情。”

　　陆云淡淡说道：“你欠我的人情还少吗？”

　　“你！！”歩钧眉头一皱，就要发飙。

　　“父亲！”歩霆拦下了歩钧。

　　歩钧深吸一口气，道：“老家伙，今天你帮了我步家，我就不和你计较！”

　　突然，陆真脸色一变，“不好，他们盯上楚扬兄弟了。”

　　高台之上，楚扬将歩惊天踢出去，让歩惊天有机会逃掉后，剩下的六人，目光齐刷刷落在了他的身上，不少人眼中露出森然的杀意。

　　“为什么放走歩惊天？”有一人脸色一沉，喝问道。

　　“这小子是陆家的人，陆家和步家向来交好，他帮歩惊天，不奇怪……这一次，我们再合作一把，将他解决掉如何？”突然，一个高大的青年人不屑看了楚扬一眼，建议道。

　　“好！”

　　“可以！”

　　……

　　顿时，他的话得到了大多数人的同意。

　　“围他！”一瞬间，数道身影掠出，准备以各个角度围住楚扬，不让楚扬有逃离的机会。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道迅疾地拳啸声传来，一股可怕的天武之力暴涨，融合奥义迸射而出，却是之前叫嚣着要让所有人合作对付楚扬的高大青年人，瞬间将一个绿衣青年人的脑袋打爆，鲜血溅了一地。

　　“这人好狠的手段，借我灭掉了他的对手。”

　　早在还没上台的时候，楚扬就发现这个高大青年人的目光，时而看向绿衣青年人，而绿衣青年人也和他争锋相对，两人明显有着不浅的矛盾。

　　可如今，借着所有人注意力都在他身上的机会，他一举灭掉了自己的旧仇。

　　“卑鄙！”

　　“王穹，你卑鄙！”

　　……

　　顿时，高台之外，举荐绿衣青年人的那个势力的人，脸色极为难看。

　　周围的神殿禁卫军中，也发出了一阵阵嘘嘘之声，都没想到高大青年人“王穹”会在这时候击杀了绿衣青年人，对于王穹的做法，没有几个人认同。

　　“各位，你们真的要围攻我吗？”

　　楚扬看了一眼围在自己身边的四人，嘴角浮现灿烂的笑容，“你们可要小心了，自己的‘故友’也可能会暗沟沟打爆你们的头！”

　　其实，就算不用楚扬提醒，楚扬身边的四人也没打算再围攻楚扬。

　　在王穹杀死绿衣青年人后，他们的注意力就离开了楚扬。

　　“你们自己玩，这个小子交给我。”

　　王穹扫了另外四人一眼，淡淡一笑，不费吹灰之力就杀死对手，让他心情大爽，来到楚扬面前，淡淡道：“小子，看在你间接帮了我的份上，我给你一个机会，跃下高台，认输！”


第477章 全场皆惊

　　“我也给你一个机会，要么跃下高台，要么死！”

　　楚扬双眼眯起，冷漠地看着王穹，淡淡回了一句。

　　王穹刚才的所为，他是极为不屑的。

　　另外围着楚扬的四人，如今也都退到了一旁，谁都不想被旁人暗算，若是被暗算成功，那可就得不偿失了，他们饶有兴致地看着对峙的楚扬和王穹，似乎想等他们两人有了结果再出手。

　　这一刻，四人好像达成了一种默契。

　　高台之外，歩惊天回到了歩钧和歩霆的身边，眼看楚扬面对王穹时的淡定，他的脸上略微浮现惊讶，当他看到身边陆云、陆真父子二人脸上的微笑时，一时间愣住了。

　　看来，陆家父子对这个楚扬很有信心。

　　“老家伙，你们陆家举荐的这个小家伙，能是王穹的对手吗？若是不敌，便让他跃下高台，免得丢了性命。”歩钧好心提醒陆云，毕竟，刚才陆家举荐的这个年轻人算是救了歩惊天一命。

　　陆云淡淡一笑，“老家伙，好好睁开你的眼看着就是……你觉得，能一招杀死萧冷的人，会就这样认输下台？”

　　一招杀死萧冷！

　　陆云的声音不大，只有周围的几人能听到，一时间，除了陆真早就知道以外，步家三人脸色都是大变。

　　陆家的萧冷，或许步入歩惊天，但也差不了多少。

　　就算是歩惊天，也不敢说能一招杀死萧冷……

　　顿时，步家三人的目光落在了高台上的楚扬身上，仿佛想要从中看出什么，他们无论如何也看不透，这个看起来普普通通的青年人，还有如此可怕的实力！

　　“小子，既然你要寻死，那我就成全你！”

　　王穹厉喝一声，众目睽睽之下，脚下生风，飞掠而出，如一只猛虎扑向了楚扬。

　　而在王穹动作开来的时候，楚扬的也动了，直接迎了上去……

　　所有人都清晰地看到，王穹和楚扬交错而过，在场的一些尊武强者在这一刻，几乎同时双瞳一缩，因为他们看到了两人交错而过时，那一道肆虐的黑色刀光！

　　台上两人交错而过，背对而战……

　　下一刻。

　　“轰！”王穹的身体一颤，瞪着一双眸子，轰然倒下，在他的脑袋下面，一摊鲜血刺眼夺目。

　　死了！

　　一个照面，王穹死。

　　王穹，王家的青年才俊，虽是旁系子弟，天赋却极为惊人，受到了王家重点栽培。

　　谁都没想到，王穹今日会死在这里，而且死得这么惨，被人一个照面就多了性命……

　　和王穹一起来的一个中年人和两个青年人，脸色阴郁无比，显然没想到会是这种结果，王穹，就这么死了，对他们王家无疑是极大的打击。

　　这一刻，他们宁可希望王穹从来没有上过高台，那样还能保住一命！

　　顿时，王家三人看向楚扬的目光，迸射出无尽的杀意！

　　“嗯？”

　　高台上空，神殿殿主的目光落在楚扬的身上，略微有些惊异，“没想到，除了我神殿以外，还有人掌握了‘九重天古武技’……”

　　楚扬杀死王穹后，神容平淡，目光平静地掠过如临大敌的四人，身上延伸出锋锐的刀之奥义，笼罩在四人的身上，“你们四人是一起上，还是下高台？”

　　楚扬的刀之奥义，锋锐无匹，纵然四人也用奥义之力抵挡，却都被楚扬的刀之奥义直接撕开。

　　四人脸色煞白，不敢再小看这个修为只有天武境一重的武者。

　　开什么玩笑，王穹好歹也是天武境四重武者，还不是一个照面就被他死了？

　　“我认输！”

　　很快，其中一人脸色忽青忽白，咬咬牙，跳下了高台，弃权！

　　“我也认输！”

　　“我也认输。”

　　又有两人紧随其后跃下了高台。

　　一时间，高台上就只剩下楚扬和一个青袍青年男子……

　　骤然，楚扬踏前一步！

　　“我认输！”楚扬的脚还没落下，这个青年男子就如临大敌，慌忙认输，深怕楚扬会对他出手，及时跳下了高台。

　　眼前的一幕，就算是神殿殿主也不由愕然。

　　高台周围神殿禁卫也都呆滞了。

　　唯有各大势力的领袖，对于自己的人认输，一点都不气恼，能活下来，总比送命要强。

　　神殿殿主开口了，“九大势力，以陆家举荐之人为胜者……小家伙，你叫什么名字？”

　　最后半句话，是对楚扬说的。

　　“殿主大人，我叫楚扬。”楚扬应了一声。

　　神殿殿主点了点头，又看向不远处的一群神殿禁卫，低喝道：“九大势力死了两人，由之前的预备百夫长顶替……四个百夫长，上高台，进行第二轮混战，规则一样，可认输，站到最后的人……胜！成为神殿禁卫军统领。”

　　几乎在神殿殿主话音一落，就有四个身穿轻铠的青年将领越上了高台，四人登上高台后，默契地一起看向了楚扬，很显然，他们打算先解决了楚扬。

　　“这有些不公平吧？”

　　九大势力之人，除了王家人拂袖而去之外，另外八大势力之人看到这一幕，都不由皱眉。

　　让四个神殿禁卫中的佼佼者与他们中的一人登上混战台，不是明摆着偏袒神殿禁卫中的人么？

　　“你很强，我们佩服你，不过，你今天还是要下去，统领之位，不能给你！”

　　四个百夫长中，其中一人凝视着楚扬，说道。

　　接着，又有一人对楚扬一点头，“我们尊敬强者，就算你不敌我们四人联手，我们也不会伤你性命……我们相信，你会是最出色的百夫长。”

　　楚扬双眸一闪，淡淡一笑，“要我下去，那就要看你们的本事了。”

　　言语之间，楚扬身上九层魔罡和九层佛罡几乎在同时出现！

　　形成一层防御光罩。

　　“上！”

　　四个百夫长几乎同时出手，飞身掠向楚扬，默契地四面夹攻，明显是商量过的。

　　四人相互间都是战友，根本不需要担心有人会暗算自己，他们的注意力完全落在楚扬的身上，尽情地施展出自己的全部力量，直掠楚扬。

　　“轰！”

　　其中一人，拳出如岳，有开山之势！

　　“呼啦啦～～”

　　另外一人，掌落如云，再加上魔气弥漫的天武之力，大有黑云压城城欲摧的气势。

　　“嗖！”

　　第三人，手里天武之力凝成枪矛，让开矛尖，以枪身狠狠地对着楚扬崩落而下，仿佛要将楚扬崩击出去……

　　最后一人，速如闪电，如梦如幻，在他头顶之上，像极了黑雾的虚影出现，直掠楚扬，明显是他的天赋神通！

　　四人去势汹汹，让高台周围的人都为楚扬捏了一把冷汗。

　　就算是陆家家主陆云和其子陆真，如今脸色也凝重无比，他们没想到这次九大势力要夺得神殿禁卫军统领之位，考验竟如此苛刻。

　　这在过去是从来没有发生过的事。

　　四个配合无间，没有任何猜疑的天武境四重武者，全力出手，纵然楚扬实力不凡，在他们看来也极难挡下。

　　这一刻，几乎没有人认为楚扬有胜的希望！

　　高台周围的一个个神殿禁卫，眼中露出崇敬之色，虽然高台上的那个名为“楚扬”的年轻人或许马上就要被轰下高台，但楚扬的实力还是得到了他们的认可。

　　如今在高台上的四个百夫长，是他们近千人中挑选出来的佼佼者，都是能让他们心服口服的存在。

　　在他们看来，四位百夫长联手，这个楚扬下一刻就会被轰出高台。

　　眼看高台之上，四位百夫长的联手就要落在楚扬的身上，所有人几乎都屏住了呼吸，静静地等待着下一刻的到来……

　　“轰！”

　　眼看四位百夫长就要击中楚扬，豁然间，一声巨响，伴随着可怕的力量波动，自高台上扩散而出。

　　宛如一轮烈日的光华，瞬间出现在楚扬的头顶！

　　“什么神通？”

　　就在所有人都好奇，楚扬唤出的是什么神通的时候，一道震耳欲聋的龙吟声，宛如炸雷般惊动在场所有人，一条蜿蜒而落的庞大五爪金龙，瞬间出现在楚扬的头顶。

　　五爪金龙张牙舞爪，身上一片片龙鳞闪烁着摄人的光泽，它以出现，龙尾就动了。

　　众目睽睽之下，龙尾只是微微掠动，一个百夫长就被它崩中，直接击飞出去，落在了高台。

　　砰！砰！砰！

　　下一刻，另外三个百夫长也相继被轰下了高台。

　　如果说，第一个百夫长是没有准备的话，那另外三个百夫长几乎是全力施为，意图联手破灭楚扬的龙神通，可就算如此，他们的力量在龙神通面前，依旧是那么渺小。

　　“龙神通有这么强吗？”

　　高台周围的人，包括一个个神殿禁卫，乃至八大势力的人在内，一个个傻眼了。

　　就算是陆云和陆真，也是第一次看楚扬唤出他的天赋神通。

　　他们没想到，楚扬的神通竟然是龙神通，而且还是这么变态的龙神通，强得让他们为之心颤。

　　一般来说，就算是龙神通，也未必有宿主强。

　　可楚扬的龙神通，力量却好像完爆楚扬一般，简直就像是一条天武境高阶的真正的神龙在帮他……


第478章 统领“楚扬”

　　知道楚扬头顶的五爪金龙，消失在众人的眼前，众人才反应了过来。

　　之前因为楚扬一句话而下场的四人，如今都是有些心有余悸，幸好他们没有任何迟疑就下场了，要不然，楚扬当时透露出来的杀意，绝不会对他们留手。

　　“陆家‘楚扬’，为神殿禁卫军第三位统领，统管‘第三神殿禁卫军’！”

　　这时，神殿殿主开口宣布。

　　“统领大人！”

　　几乎在神殿殿主开口的同时，那四个被楚扬的轰下高台的百夫长，再次飞上高台，脸色虽然夹杂着几分苍白，但还是躬身恭敬对楚扬行礼。

　　“统领大人！”

　　“统领大人！”

　　……

　　一时间，整个校场气势冲霄，第三神殿近卫军的近千将士，看向楚扬的目光都充满了敬畏。

　　楚扬以强大的实力，折服了他们！

　　“另外五人，为百夫长。”这时，神殿殿主的目光，又落在了其它五大势力举荐的五人身上，淡淡说道：“至于具体如何分配，便由你们的统领楚扬亲自分配……”

　　说到这里，神殿殿主看向楚扬，僵硬的面容上难得露出笑容，“楚统领，恭喜！”

　　“多谢殿主大人厚爱。”楚扬连忙回礼，只是，他现在的心思却不在神殿禁卫军中，而是在那神力灌顶和神殿大祭司的召见上面。

　　此刻，楚扬是想问，又不知道该如何开口。

　　他若说了，岂非告诉所有人，他志不在统领之位，而在如何离开神遗之地？

　　而就在这时，神殿殿主接下来的话，让楚扬舒了口气。

　　“楚扬，一个月后，将有人来此寻你，带你前往神殿，进行神力灌顶……到时，如果大祭司有空，会亲自召见你，授予你无上的荣誉。”

　　听到神殿殿主的话，楚扬顿时又应了一声。

　　“如今，你是第三神殿禁卫军统领，日后希望你能管好手下的人……具体的事，你可以问四个百夫长，他们会教你该如何，希望你今早上手。”

　　神殿殿主又对楚扬说了一声，便带着身后的两个青年人离开了，来去如风。

　　顿时，高台之外的各势力之人，都围过来跟楚扬打招呼，“楚统领！”

　　“楚统领！”

　　……

　　原本甚至不屑于看他一眼的人，如今看向他时，都是红光满面。

　　“楚扬兄弟，恭喜了。”陆云、陆真父子二人微笑向楚扬贺喜。

　　“还要多谢伯父和陆兄给我这个机会。”楚扬摇头一笑，坦然道。

　　“楚扬兄弟，恭喜！”

　　这时，步家父子也向楚扬贺喜，就连不苟言笑的歩惊天，也难得对楚扬一笑。

　　统领之争，就此落幕，除了各势力留下来的举荐之人，其他人各自离去，楚扬和歩惊天一起，亲自将陆家父子和步家父子送出了门。

　　“楚扬兄弟，有空回陆家看看。”陆真笑道。

　　“那是自然，旺财还在陆家呢。陆兄，还请暂时帮我照顾旺财，等它什么时候醒了，你托人转告我一声，我去将它接过来。”楚扬笑道，他并没有忘记旺财。

　　陆真摇头一笑，“哪需要这么麻烦，若它醒了，我直接送它过来就是。”

　　“那就多谢陆兄了。”楚扬感激道。

　　眼看陆真一行人离去，楚扬和歩惊天往回走，歩惊天沉吟了一阵，好奇问：“你准备怎么分配我们几人？我看我们当中有些人，那些神殿禁卫并不怎么服气。”

　　楚扬淡淡一笑，“不服气，便让他们服气，想来能被各势力举荐之人，也不至于那么草包。”

　　歩惊天一愣，旋即笑了，“这倒是个好办法。”

　　再次回到校场，如今在四个百夫长的组织下，神殿近卫军近千人已经排列整齐，楚扬登上高台，同时也将包括歩惊天、仇常在内的六人叫了上来。

　　他和这六人都是各势力举荐之人，可以说是“空降兵”。

　　“统领大人！”很快，另外四个百夫长也登上了高台，恭敬对楚扬行了一礼后，跟另外六人一起站在了他的身后。

　　经过刚才和楚扬一战，他们四人心里是打心底佩服这位年轻的统领。

　　“各位，从今日开始，我便是第三神殿禁卫军统领……我知道，对于我这个靠关系插进来的统领，你们当中或多或少会有些人不服气，现在我给你们机会，谁若挑战我胜了，我这个统领让给他做！”

　　楚扬一开口，便是开门见山，毫不拖泥带水，让所有人都为之一愣。

　　高台周围的神殿禁卫军将士，一个个都傻眼了，很快，就有人喊道：“统领大人，你以一敌四，击败了我们当中最强的四位百夫长，我服你！”

　　“对，我也服你！”

　　……

　　一时间，整个校场，都充斥着同样的声音。

　　没有人质疑楚扬这个统领，即便他是靠关系插进来的，但他用自己的实力，折服了所有人。

　　“很好。”

　　楚扬点头，旋即又道：“我知道，你们对于新的六位百夫长，心里定不是很服气……既然你们不挑战我这个统领，那我便给你们一个机会，挑战这些百夫长。若是谁能胜过他们，便可以代替他成为新的百夫长，如何？”

　　楚扬这句话，让所有的神殿禁卫军都愣住了，随即而来的就是尖叫和欢呼，“统领大人英明！”

　　“统领大人英明！”

　　……

　　这一刻，无论是谁，都可以清晰地感觉到这些神殿禁卫军发自内心的呐喊。

　　楚扬以强大的实力折服了他们，他们没有二话，四位百夫长是他们当作公认的最强者，他们也心服口服……另外六人，特别是其中的五人，他们都不怎么服气。

　　“统领大人，这样不太好吧？”四位百夫长之一，有些迟疑问道。

　　虽然他心里也赞成楚扬这样做，但是剩下的百夫长毕竟是殿主大人定下来的，若是各势力举荐之人真的不敌这些禁卫，难道真的要撤了他的百夫长之职？

　　“你叫什么名字？”楚扬看向开口之人，微笑问道。

　　“统领大人，我叫石放。”这个百夫长不敢迟疑，连忙回道。

　　“石放，你这么说，不会是看不起我们这些各势力举荐之人吧？”楚扬淡淡一笑，旋即又看向了包括歩惊天在内的六人，问，“各位，你们可敢接受台下近千神殿禁卫中最强几人的挑战？”

　　“我没意见。”

　　楚扬话音一落，歩惊天第一个赞同，极其配合楚扬。

　　他也看出了楚扬的意思，楚扬实在故意激另外的五人……

　　石放深深地看了楚扬一眼，没想到这位统领大人如此轻易便借力打力，这时，这些各势力举荐的百夫长若是拒绝，无疑是很丢脸的事。

　　他们不可能拒绝，他们丢不起这脸。

　　“我也没意见。”

　　果然，仇常，仇常第一个开口了，作为没上台就认输之人，在场的神殿禁卫军一开始最看不起的就是他。

　　只是，如今看仇常竟然答应，让许多人看向他的目光又有了变化。

　　“我也没意见！”

　　“我没意见！”

　　……

　　很快，另外四个被楚扬以刀之奥义逼下高台之人，也都表示没意见。

　　“很好。”楚扬满意点头，随即第一个就看向歩惊天，“步百夫长，便由你第一个来吧……剩下的人，都下去吧！”

　　顿时，除了楚扬留在高台上，其他八人都退了下去。

　　楚扬踏空而起，俯视着高台周围的近千神殿禁卫，淡淡说道：“你们有三次机会……希望你们可以让你们当中最强的人出来挑战步百夫长，毕竟，步百夫长不可能跟你们每人都进行一战！”

　　一时间，这些神殿禁卫面面相觑，最后大多数人不约而同地看向了其中三人。

　　三人分散在各处，明显是这些人中被公认的最强之人。

　　估计实力只在石放四人之下。

　　只是，三人都没有登上高台的意思，看他们凝聚在歩惊天身上的目光，充满了忌惮，很明显不认为他们有实力胜过歩惊天。

　　“没人挑战？”

　　楚扬笑了，“既然如此，歩惊天正式成为第三神殿禁卫军的百夫长，你们可有意见？”

　　“没有。”

　　“没有……”

　　“没有！”

　　……

　　近千神殿禁卫纷纷摇头，声音稀稀落落。

　　而就在这时，楚扬眉头一皱，身上延伸出锋锐无匹的刀之奥义，笼罩在近千神殿禁卫身上，让这些大多只是地武境武者的神殿禁卫，感受到了莫大的压力。

　　就算是少数的一些天武境，脸色也极为难看。

　　他们都感到奇怪，这个统领大人为何突然就发飙了……

　　“没吃饭吗？大声点！”就在这时，楚扬开口了，声如炸雷，震得一些修为低的神殿禁卫脸色发白。

　　“没有！！”

　　下一刻，异口同声的声音，从这些神殿禁卫口中传出，宛如近千汇聚在一起的响雷，震得整个神殿禁卫营营地都为之颤抖……

　　“很好，从今往后，歩惊天就是你们公认的百夫长。”楚扬点头，对歩惊天一笑，又看向了仇常。

　　“仇常！”

　　歩惊天下去后，仇常登上了高台。

　　仇常上去后，楚扬就发现，之前那三个混迹在人群，被公认为最强的禁卫，目光都升起炙热，跃跃欲试。


第479章 别太激动

　　“可有人要挑战仇常百夫长？”

　　楚扬的目光，冷漠地扫过高台前的近千禁卫军将士，缓缓说道。

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　一时间，最少有六、七人跃跃欲试。

　　仇常站在高台上，脸色微沉，被当成软柿子的感觉，让他很不好受，他自小含着金钥匙长大，从来别人看向他的目光中只有敬畏，何时被如此小看过。

　　深吸一口气，他的眼中，浮现出一抹杀意！

　　最后，近千禁卫军中公认最强的三人之一，跨步上台，与仇常对峙。

　　“你们一战，不得下杀手，不然，莫怪我辣手无情！”察觉到仇常的杀意，楚扬开口了，淡淡说道。

　　仇常深吸一口气，将杀意压下，这才意识到，他现在是在为自己正名，如今挑战他的人，极可能会成为他的部下……若是他一怒之下残暴杀人，日后谁能信服他，谁敢跟着他？

　　“仇百夫长，得罪了！”

　　上台的禁卫对仇常一拱手，直接出手，天武之力凝聚成斧，大开大落砸向了仇常，肆虐的奥义之力，夹杂着几分厚沉之力，大有源源不断的气势。

　　至于仇常，手里天武之力也凝形成剑，迎了上去……

　　转瞬之间，两人就完成了第一次交锋，仇常明显更胜一筹，他的剑，几乎是贴着禁卫的喉咙掠过，只要稍微贴近一些，禁卫必死无疑！

　　“呼！”仇常手里剑一转，剑身落下，狠狠拍在禁卫身上，将他击下了高台。

　　“多谢仇百夫长手下留情！”

　　被击下去的禁卫，忍不住心有余悸，额头上更是冒出了冷汗，拱手感激向仇常道谢。

　　仇常对他淡淡点了点头，随即看向另外两人，“现在，轮到你们两人了。”

　　被他点到的两个禁卫，正是除了被他击败之人外，公认的最强的另外两位禁卫，两个禁卫被点到名，一时都是面面相觑。

　　最后，两人向仇常拱了拱手，异口同声道：“仇百夫长，属下甘拜下风！”

　　至于其他禁卫，都闭上了嘴，见识到仇常的实力后，他们对仇常的偏见荡然无存，知道这是一位有实力的百夫长。

　　紧接着，剩下的四人也各自登上了高台，以他们的实力得到了所有禁卫的认可。

　　对于这个结果，楚扬并不感到意外，在他看来，能被各势力挑选到这里的人，自然都有着极其不凡的实力。

　　“石百夫长。”楚扬看向石放，问：“平时，我们第三神殿禁卫军都负责些什么？”

　　石放恭敬回道：“统领大人，具体的任务恐怕还要殿主大人下令，我们现在要做的就是抓紧训练，毕竟，我们各方面都还远不如另外两支禁卫军。”

　　楚扬点了点头，“那接下来一段时间，你和步百夫长一起领众禁卫操练，至于如何分配你们各自麾下的将士，你们便自己商量吧……我还要去准备准备，一个月后前往神殿！”

　　“是，统领大人。”

　　石放恭敬道，一旁的歩惊天也不由点头。

　　就这样，楚扬又做了一回甩手掌柜，接下来的一个月，他几乎都呆在自己的私人营帐里面修炼，作为第三神殿禁卫军统领，他的私人营帐设备齐全，应有尽有。

　　这一个月，楚扬也多次去看了手下禁卫军的操练，对于这些他并不怎么感兴趣，反正在他看来，他这个禁卫军统领也做不了多久，一旦见了大祭司，差不多也是他离开的时候了。

　　还有一日就是神殿殿主和他约好的日子，这一日，他罕见地没有修炼，反而走出了营帐，缓步走着……说起来，他来到第三神殿禁卫军营地这么久，还没有完全逛过这里。

　　明日或许就要离开，他决定四处转转。

　　来到校场时，楚扬就发现，整个校场空无一人，让他不由一怔，“他们都到哪去了？”

　　问了几个四处巡视的禁卫，楚扬才知道一群人出去喝酒了，让他也不由愕然，这些家伙，数百人一起出去喝酒，也不怕吓到了外面的人。

　　下午，楚扬呆在营帐里闭目养神，外面就传来了一阵噪杂的声音。

　　“统领大人！”这时，有人在叫他。

　　“嗯？”楚扬睁开眼，眉头微皱，走出了营帐，这才知道原来他手下的一群禁卫出去喝酒，和第二神殿禁卫军的人闹起来了，他们这边人多，在酒楼稳占上风，挫了第二神殿禁卫军的锐气。

　　可这知道，他们刚回来没多久，人家第二神殿禁卫军黑压压一大片就上门来了。

　　楚扬出来的时候，发现宽敞的校场上，他手下的十个百夫长，领着近千禁卫，正和另外一批人对峙，这批人为首的有十一人，当先一人，是一个中年男子，身穿统领铠甲。

　　“陈统领，今日之时，酒楼老板可以作证，是你的人先出言不逊，在我们的人还口后更首先出手……说到底，应该是你们理亏吧？”仇常盯着对面为首的中年男子，脸色阴郁。

　　“你是什么东西，也配和我说话？叫你们统领出来！”中年男子趾高气扬，丝毫不将仇常放在眼里。

　　“就是，你一个小小的百夫长，也配合我们统领说话！”

　　“你们第三禁卫军的统领呢？为何还不出来，难道是看不起我们统领？”

　　“啧啧……第三禁卫军可真是牛，不过是一支刚建立起来的队伍，也敢和我们第二近卫军叫板，不知死活！”

　　……

　　中年男子身后的十人，争先恐后道，他们正是第二禁卫军的百夫长。

　　“步百夫长，怎么回事？”楚扬人虽到了，却没有现身，而是隐藏在人群之后，传音问歩惊天。

　　随着歩惊天传音说明，楚扬也知道了事情的来龙去脉。

　　原来他们一群出去喝酒，被第二禁卫军的人以“老人”的身份嘲讽了，更说了许多难听的话……然后，他手下一些血气方刚的禁卫忍不住，出口反激！

　　谁知，对方竟然敢直接出手！

　　对方都出手了，剩下的第三禁卫军禁卫自然不会看同僚受欺负，结果而想而知，第二禁卫军也就百来人，直接被他们干趴下了。

　　“这么说，我们占理？”楚扬双眸眯起，寒光一闪而逝。

　　或许，明日他就要离开。

　　然而，今日的他，却还是第三神殿禁卫军的统领……如今被人踩上脸了，他自然不会当缩头乌龟！

　　“真是热闹，石放，出什么事了？”

　　楚扬迈步而出，打了个哈欠，慵懒地来到了对峙双方的正中间，望了面露愤怒的石放一眼，淡淡问道。

　　“统领大人！”看到楚扬现身，石放脸色缓和下来，连忙行礼。

　　“统领大人！”

　　一时间，上千禁卫都恭敬对楚扬行礼。

　　“你就是第三禁卫军统领？”中年人，也就是第二禁卫军统领看了楚扬一眼，略微有些压抑，随即不屑一笑，“看来，九大势力还真是没人了，竟然让一个毛头小子成为第三禁卫军统领！”

　　“你说什么？！”

　　顿时，楚扬手下的百夫长们脸色大变，怒斥道。

　　“怎么，不服气？”中年人淡淡一笑，随即又看向了楚扬，“想必你还不认识我，自我介绍一下，我是第二禁卫军统领‘陈宫’。”

　　“哦。”楚扬淡淡应了一句，让中年人脸色一沉，觉得楚扬太不给他面子。

　　“小子，我们统领在跟你说话，你什么态度！”

　　陈宫身后的一个百夫长，冷哼一声，怒瞪楚扬。

　　楚扬的嘴角微微扬起，眯起的双眼，目光完全落在这个百夫长的身上，淡淡问道：“如果我没看错你身上的铠甲，你应该只是一个百夫长吧？”

　　“是又如何？”这个百夫长冷哼一声，一点也不把楚扬放在眼里。

　　“咻——”

　　就在这个第二禁卫军百夫长话音刚落的瞬间，一缕寒光掠过，在场之人几乎无一人能看清那是什么，那个百夫长的喉咙就已经被穿透，尸体狠狠轰落倒地。

　　“一个百夫长，也敢在我这个统领面前大呼小叫，真是没有规矩！”

　　楚扬冷眼一扫地上的尸体，在身后第三禁卫军上千禁卫崇拜的目光下，抬头看向了脸色铁青，身体都有些颤抖的陈宫，“陈统领，你应该不会怪我帮你管教手下人吧？这么没有礼貌，不懂尊卑之人，迟早会拖累第二禁卫军……陈统领，你别太激动，我知道你感激我为你清理了害群之马，但这是我分内的事，义不容辞。”

　　“你……你！！”

　　陈宫脸色铁青，指着楚扬，一时气结。

　　第三禁卫军的上千禁卫，只感觉扬眉吐气，什么叫牛逼，这就叫牛逼！

　　当着人家统领的面，将人家的百夫长给干掉了，还让人家统领气得一句话都说不完整。

　　第二禁卫军的人的反应则截然不同，一个个怒视着楚扬，仿佛只要陈宫一声令下，他们就会扑上去，将楚扬撕碎一般。

　　终于，陈宫缓过气来，身上气势冲霄，磅礴的天武之力，在他身上跳动，他狠狠地盯着楚扬，“第二禁卫军的人，似乎还轮不到你这个第三禁卫军的统领管吧？”


第480章 震动国都

　　面对陈宫的质问，楚扬淡淡一笑，“陈统领，我一看就知道你平时没什么时间管教他，作为同僚，我帮陈统领你一把，勉为其难出手为你清理害群之马，这也是应该的。陈统领，你真的不用谢我，不用太激动……”

　　楚扬一本正经的话，让第三神殿禁卫军的禁卫嘴角一抽，想笑不敢笑。

　　他们之前还真没发现，统领大人还有这么一面……

　　原以为他也是个“冷面判官”一类的人物。

　　“你……你找死！”

　　陈宫爆发了，楚扬的话，让他的肺都几乎气炸，他身上可怕的天武之力涌动，身形化作闪电，直掠楚扬，一出手就是全力施为，仿佛要将楚扬就地击杀！

　　几乎在瞬间，楚扬头顶之上，龙神通现，蜿蜒而落的龙神通，一尾巴轰在陈宫的身上，击溃了他的所有力量，将他直接崩飞了出去，狠狠摔落在地。

　　“噗！”陈宫脸色一红，吐出一口鲜血，在几个禁卫的搀扶下勉强站起来，看向楚扬的目光中，充满了忌惮。

　　他没想到，这个看似年轻的第三禁卫军统领，竟然这么可怕！

　　第一时间，他就猜测对方隐匿了修为。

　　“陈统领！”

　　楚扬原本微笑的面容，瞬间一变，阴沉如水，低喝一声，配合他头顶之上的庞大龙神通，衬托得他宛如一尊战神，如今，战神愤怒了！

　　眼中寒光掠过，楚扬语气低沉，“我好心帮你管教下属，你竟对我出手……还真是好心当成驴肝肺！我楚扬今日放下话来，他日。你第二禁卫军之人，若敢动我的人一根汗毛，我会让你后悔终生！”

　　楚扬的威胁，配合震耳欲聋的龙吟声，让所有人都不敢怀疑他的话。

　　第二禁卫军的人，脸色纷纷色变，没想到这个第三禁卫军的统领这么霸道，这真的是一支刚建立起来的禁卫军吗？怎么感觉比他们还狂！

　　不过，他们也意识到，对方有这个狂的资本。

　　他们第二禁卫军最强的便是统领陈宫，一身修为天武境七重，可还是被对方轻而易举重伤了！

　　陈宫听到楚扬的话，气得又是吐出了几口鲜血，冷眼一扫楚扬，“楚扬是吗？今日之事，我必会去殿主大人那里言明，我倒是要看看，你如何跟殿主大人交代。”

　　楚扬笑了，双眼微微一眯，“怎么？拿殿主大人来压我？很好……既然你要将今日之事闹大，那便闹大！即刻起，第二禁卫军之人，若有一人敢出手，必死无疑！”

　　话音一落，楚扬声如炸雷，“第三禁卫军听令！”

　　“得令！”第三禁卫军上千军士异口同声应道。

　　“第二禁卫军之人，公然到我第三禁卫军营地闹事，更率先对我们出手，不念同泽之情……我第三禁卫军负隅顽抗，同心协力，方才极其艰难地将他们逐出营地！”

　　楚扬的声音，传进了每一个第三禁卫军禁卫的耳中，旋即又淡淡说道：“记住，别闹出人命……”

　　“是！”

　　第三禁卫军的禁卫都笑了，异口同声应道。

　　第二禁卫军的禁卫则脸色铁青，感觉受到了无尽的羞辱。

　　眼看第三禁卫军之人宛如化作浪潮一般涌来，第二禁卫军有几个比较硬气的百夫长，脸色一沉，暴喝一声，“兄弟们，跟他们拼了！”

　　只是，他们话音刚落，蜿蜒而落，遍布整个天际的五爪金龙随之而动，龙尾崩落而下，这几人身体直接炸开，化作了一团血雾，永远消失在天地间。

　　“记住我的话，不出手，还能留下一命。”

　　楚扬的悬浮在高空之上，冷眸俯瞰着脚下的第二禁卫军之人，冷声道。

　　顿时，第二禁卫军的人都沉默了，任由第三禁卫军的人涌过来，对他们拳打脚踢，他们选择了咬牙承受，无一人敢再还手。

　　“楚扬……你……你……我要你不得好死！”

　　陈宫看到这一幕，被气得吐出一口血，直接昏死了过去。

　　作为第二神殿禁卫军的统领，他这一生，还是第一次受到这样的屈辱，心里难以接受。

　　单方面的虐打，经历了整整半个时辰，这时，第二禁卫军的人也全部被第三禁卫军的人丢出了营地，真的是站着进来，躺着出去。

　　反观第三禁卫军的一个个禁卫，则红光满面，激动不已。

　　他们将人都丢出去后，便都回到了校场，恭敬地列成十个整队，每一个整队的前面，便是一位百夫长。

　　黑压压上千人站在眼前，站在高台上的楚扬，难免有些悸动。

　　“好了，别搞这么严肃，没什么事就都散了吧。”楚扬挥了挥手，淡淡一笑。

　　谁知，上千人无一人有散去的意思。

　　“嗯？你们有什么事吗？”楚扬一怔，疑惑问道。

　　“统领大人！”这时，石放率先站了出来，对楚扬讲出了在场每一个人的心声，“兄弟们都担心你！”

　　“担心我？”

　　楚扬恍然，感动一笑，一脸无所谓道：“放心吧，今日之事，是第二禁卫军的人先惹事，之后更几乎倾巢而出，直接闯进我们第三禁卫军营地……这件事，就算是传到殿主大人耳中，传到大祭司耳中，我们也无错。”

　　“统领大人，若殿主大人和大祭司怪罪下来，我们愿与你一起承担！”

　　石放深吸一口气，直言道。

　　“一起承担！”

　　“一起承担！”

　　……

　　校场之中，第三禁卫军的所有禁卫，尽皆被感染，高声喊道。

　　楚扬双眸眯起，对于眼前一群人发自肺腑的言语，心里难免平添几分感动。

　　“散了吧。”楚扬对众人点了点头，转身离去。

　　这些人在他的世界里，一样只是过客，或许，明日他机会离开，毕生都难以再见到他们……

　　第三神殿禁卫军营地之外，八、九百人躺在地上，可谓是声势浩瀚，就连平时很少有人来的这条路，如今也源源不断地汇聚了不少人，都是来看热闹的人。

　　“这不是神殿第二禁卫军的人吗？”

　　“好像是，那个是第二禁卫军统领，陈宫！”

　　“对，我也认出来了，我还见过他一面……当时，我就差没给他当孙子，真没想到，他如今如此狼狈。”

　　“这里好像是第三神殿禁卫军营地，他们怎么会在这里？”

　　“这个你就不知道了吧，我可听说了，第二禁卫军的人挑衅第三禁卫军的人，结果一百多人全被打了……也不知道他们哪来的勇气，区区一百多人，去挑衅别人近千人。”

　　“不是吧……”

　　“他们应该是来第三神殿禁卫军营地报仇的，不过，他们好像吃了亏，到底是谁，有能力让他们如此。”

　　……

　　围观之人，纷纷议论着，这些落在陈宫的耳中，气得他再次吐出了一口鲜血，直接昏死了过去。

　　这一日傍晚，青玄神国国都出现了一个极为诡异的画面。

　　一个个身着轻铠，平时耀武扬威的神殿禁卫军禁卫，要么是用爬的，要么是用拖的，艰难地往第二神殿禁卫军而去，连他们的统领都昏死了，要让人扛回去。

　　顿时，整个国都都被惊动了。

　　所有人都好奇，这个刚建立起来的第三禁卫军怎么就这么彪悍，连第二禁卫军的老人都在他们手里吃了亏。

　　这场闹剧，延绵了整整一天一夜。

　　直到第二天清晨，楚扬从下属的百夫长口中得知，才知道第二神殿禁卫军这次是真的出名了。

　　对此，他依旧如昨天一般，平静无比。

　　正午，神殿殿主派来之人也来了，出现在第三神殿禁卫营营地之人，是一个青年男子。

　　只一眼，楚扬就认出了他，这个青年男子可不正是当初跟在神殿殿主身后之人吗？

　　“楚统领，随我来吧。”青年男子招呼楚扬一声，楚扬跟着腾空而起。

　　作为神殿之人，两人在国都上空飞掠而行，无一人敢二话。

　　“楚统领，你还真是好手段，我听说第二神殿禁卫营昨天可是在你们那里吃了大亏，为此，殿主大人很生气。”青年男子深深看了楚扬一眼，说道。

　　楚扬淡淡一笑，“殿主大人应该不是生我的气吧？”

　　“楚统领，你很聪明。”青年男子摇头一笑，“这件事，殿主大人已经全都查清楚了，是第二禁卫军的人惹事，他们有这样的下场，纯属咎由自取。只是，楚统领是否想过，你这样做，也让神殿为之蒙羞了……第二禁卫军，毕竟也是神殿的人。”

　　楚扬叹了口气，“这个我知道，昨日我本也想息事宁人，可谁知道第二禁卫军的人喋喋不休，不只百夫长出言羞辱我，就连统领陈宫，也是直接对我出手……我也是纯属自保，别无他意。”

　　“楚统领不必急着推卸责任，此事殿主大人没有怪罪你的意思，要不然来找你的就不会是我，而是神殿的执法队了。”青年人淡淡说道。

　　跟在青年人身后，楚扬一路往北，很快就离开了国都。

　　让楚扬忍不住心里一动，看来那神殿并非在国都之中，对于这个神秘的神殿，他的心里也颇为好奇。


第481章 龙皇欲夺体

　　神殿，位于青玄神国国度以北的群山之中，见识过七星殿驻地的大气和炎山的浩瀚，神殿虽算得上是神遗之地顶尖一流的建筑群，楚扬却也不怎么惊讶。

　　在青年人的带领下，楚扬很快在一座金碧辉煌的宫殿中，见到了神殿殿主。

　　“殿主大人！”

　　楚扬连忙向神殿殿主行礼。

　　神殿殿主微微点头，深深看了楚扬一眼，“楚统领，你昨日可是闹出了大动静啊……”

　　楚扬略微尴尬一笑，“还请殿主大人见谅，楚扬无意惹事。”

　　神殿殿主摆手，“具体的情况我都知道，这件事错不在你第三禁卫军……好了，随我来吧，作为第三禁卫军统领，可以到神殿‘神水湖’进行神力灌顶。”

　　神力灌顶！

　　楚扬心里一震，眼中露出期待。

　　据他从陆云口中得知，这神力灌顶甚至能让他从天武境一重直接跨入天武境三重，对他而言，无疑是很大的诱惑。

　　神水湖，位于神殿以东，是一座占地面积极小的湖泊，湖水清澈，深不见底。

　　在这些湖水之上，隐约有一股奇怪的力量弥漫于其中，这些力量甚至于凝聚成一道道古怪的神秘符纹，在湖水表面跳动着。

　　带给楚扬的感觉，除了神秘，还是神秘……

　　“神水湖，进入之人，可得到神力灌顶，至于能得到多少的机缘，就靠你自己了……”神殿殿主又看向楚扬，淡淡说道：“你只有一个时辰的时间。”

　　楚扬点头，目光不离眼前的神水湖，他感觉这神水湖里面的湖水，那跳动着的神秘符纹，其中蕴含的气息，比当初火皇出手时的力量更加可怕。

　　似乎更高级！

　　“进去吧！”很快，楚扬的耳边传来了神殿殿主的声音。

　　深吸一口气，楚扬没有任何迟疑，整个人一跃而进……而就在他身体没入神水湖的刹那，奇怪的一幕出现了，他一身的紫色长袍，触水就化为无踪，赤裸着身体沉入了神水湖内。

　　从神水湖的湖面上，可以看到楚扬下沉，知道变成蚂蚁般大小，乃至完全消失。

　　神殿殿主看了楚扬一眼，双眸一闪，“神遗之地，除了我们神遗一族，还从来没有外来人进去过……这个楚扬，也不知道是否能得到神力的认可。”

　　听这神殿殿主所言，明显知道楚扬并非神遗之地的人！

　　这一切，楚扬却是不曾得知，现在的他，正沉入神水湖，他感觉自己的意识逐渐地收敛，最后更像是脱离了对身体的控制，就好像是回归了自己的灵魂一般。

　　“这是怎么回事？”

　　念头一动，楚扬的气机可以清晰地察觉到自己的身体还在不断地下坠，身体周围的神水，就好像充满了魔力，神秘的力量，缠绕着他的身体，刺激着他浑身上下的毛孔，仿佛想要透剔而入！

　　“小子，你动用了龙神通？”就在这时，消失了一段时间的龙皇，又苏醒了过来，声音中却夹杂着几分低沉、阴郁，明显对楚扬私自动用龙神通很不高兴。

　　“怎么？”楚扬疑问。

　　之前两次动用龙神通，都是他自主唤出龙神通，并非让龙皇出手。

　　所以，沉睡的龙皇，明显不知情。

　　而现在，龙皇醒了，一副怪责的语气……

　　“没什么。”龙皇的声音再次传来，这一次，却显得平淡，情绪好像瞬间又被他给收敛，他的声音，突然化作惊讶，“小子，这里是什么地方？”

　　“好像是什么神水湖。”楚扬说道。

　　“神水湖！”龙皇下意识惊呼一声。

　　“你知道这里？”楚扬疑惑问道。

　　龙皇沉默片刻，道：“不知道。”

　　楚扬微微皱眉，总觉得龙皇这次苏醒后变得有些古怪，不似之前一般，但他也没在意。

　　终于，他清晰地“看”到，神水湖内的神水，正透过他全身上下的毛孔，源源不断地涌入了他的身体之中，与此同时，可以察觉到气海内天武之力的动荡。

　　“嗡嗡～～”

　　此时此刻，就连气海内的灰色刀罡都加速了旋转速度，神力涌入气海之中，更多地被它贪婪地吸收。

　　与此同时，他可以发现刀罡的颜色愈发深邃，有像“黑色”蜕变的迹象。

　　“龙皇！”

　　看到刀罡，楚扬忍不住想起了自己想要问龙皇的问题，“你之前说我气海内的刀罡，是什么法则种子？”

　　龙皇说道：“是。”

　　“什么是法则种子？”楚扬问。

　　“法则种子，就是可以孕育出法则的存在……法则，是武帝才能接触到的存在，凌驾于奥义之上！”龙皇说到这里，平淡的语气多了几分炙热。

　　“法则？凌驾于奥义之上？武帝才能接触？”

　　这一刻，楚扬似乎明白了过来，法则，类似于奥义，应该是奥义的升级，唯有武帝强者才能领悟……

　　也就是说，他气海内的刀罡，是武帝强者才能领悟的法则的种子！

　　“你的意思是，我可以成就武帝？”楚扬的呼吸变得有些急促，在知道武帝这等凌驾于武皇之上的存在后，他心里自然极为向往。

　　“有法则种子打底，你继续修炼下去，成就武帝，迟早的事。”龙皇淡淡说道，也不知道是不是楚扬听错了，竟感觉到龙皇的语气间，有着一丝的嫉妒之意。

　　楚扬双眼放光，心情激荡。

　　这时，他又发现，随着神水湖内的水涌入让的体内，他的天武之力开始以一种极快的速度蜕变……

　　天武境二重……

　　天武境三重！

　　察觉到自己现在天武之力的层次后，楚扬发现，天武之力的蜕变速度虽然减缓了下来，可其中的力量却还在继续提升。

　　一直到了天武境三重巅峰的临界点，天武之力才彻底缓和下来。

　　“看来，陆兄说的都是真的。”楚扬心里一动，感觉自己的身体开始被神水湖的水排斥后，他也发现，自己的意识重新回到了身体里面。

　　手脚微微一动，行动自如。

　　“可以离开了。”楚扬心里一动，准备离开。

　　“等等……”

　　就在这时，龙皇的声音突然出现，让楚扬一怔，“怎么了？”

　　“哗啦啦～～”

　　而就在这时，没等到龙皇开口，楚扬就感觉眉心一动，紧接着，他发现排斥自己的湖水，如今竟然冲向了他的眉心，涌入了他的脑海。

　　瞬间，楚扬只感觉头晕目眩，有一种脑袋震颤的感觉。

　　“龙皇，你在做什么？！”楚扬忍不住问道，他发现这些湖水，从他眉心直接进入了他的意识海，融入了龙神通内，与此同时，龙神通的气息开始发生转变。

　　只是，无论楚扬如何询问，龙皇却像是彻底没了声息。

　　若非这神水湖的水还在涌入他的眉心，他恐怕还以为龙皇再次陷入了某种奇妙的状态。

　　而与此同时，神水湖外。

　　平静的神水湖湖面，突然出现了一圈涟漪，涟漪动荡，最后形成了一个湍急的漩涡，漩涡越来越快，仿佛要将天都给吞进去。

　　“嗯？”

　　不知何时，神殿殿主的身形出现在神水湖上空，眉头微微皱起，“一个时辰了，他竟然还没出来……神水湖，似乎发生了异变，难道，他真的是上一代大祭司预言中的那个人？”

　　自语到后来，神殿殿主的双眸，泛起璀璨的光华。

　　神水湖内，楚扬也不知道过了多久，直到湖水停止涌入他的眉心，他发现意识海内的龙神通，如今竟然有一种脱体而出的感觉。

　　这种感觉很清晰，很强烈！

　　“小子，本皇的会记住你的。”就在这时，龙皇的声音突然响起，说着很奇怪的话。

　　“龙皇，你要干什么？”楚扬心里一蹬，有一种不祥的预感。

　　“做什么？”龙皇的声音，夹杂着几分快意，“小子，原本，我只是想靠你的龙神通，到你拥有凌驾于武帝之上的力量后，在你的帮助下，脱离而出！只是，我真的没想到，你会找到神遗一族的三大神水湖之一！哈哈哈哈……”

　　龙皇的笑声，让楚扬如临大敌，“你想干什么？”

　　“小子，凭借神水湖的湖水，本皇的灵魂，如今已恢复到全盛时期……你觉得，我想要干什么？”

　　龙皇的声音，充斥着居高临下的语气，淡淡说道：“真是天都在帮我，让我不只现在就能得到一具新的身体，这具身体更有可以和虚空神练媲美的天赋神通……凭借法则种子，他日重新成就武皇，乃至突破到武帝，又有何难？”

　　龙皇的声音，传递而出，震得楚扬头皮发麻。

　　龙皇的意思，他听明白了，是想要夺取自己的身体……

　　“龙皇，你为什么这么做？我自问没有对不起你。”楚扬深吸一口气，沉声道。

　　“小子，别太天真了，在这个世界上，什么情意都是假的，唯有惊天动地的力量，才是真的。”龙皇的声音，夹杂着不屑，更像是在教育楚扬。

　　“你当真以为，你能夺取我的身体？”

　　楚扬深吸一口气，语气低沉，“我给你一个机会，马上滚出我的龙神通，继续做你的孤魂野鬼！”


第482章 大祭司

　　“给我机会？”

　　龙皇的声音，夹杂着戏谑，“小子，少跟我故弄玄虚，你的底细我一清二楚……不过，我还是要感谢你，你的一切马上就是我的了，哈哈哈哈……”

　　就在龙皇张狂的笑声落下时，楚扬就意识到自己的意识海一颤，灵魂随之刺痛起来！

　　让他忍不住闷哼一声！

　　“龙皇，我给过你机会。”楚扬的声音，冰冷无比，在龙皇出手的刹那，位于他意识海一侧的巨塔神通，突然延伸出一股可怕的气息，这股气息的源泉之处，传递出一股神鬼叵测的力量！

　　这股力量，转眼间充斥楚扬的意识海。

　　“啊！”龙皇惊叫一声，在楚扬的灵魂恢复平静的刹那，楚扬的眉心一道金光射出，在不远处凝聚成形，正是一缕极其强大的灵魂。

　　龙皇全盛时期的灵魂！

　　灵魂悬浮在水中，只是逸散出来的气息，都让楚扬感到窒息。

　　“这是……武皇强者的气息？”

　　神水湖外，眼看湖面的漩涡越来越快，本打算下去一探究竟的神殿殿主，突然顿住了脚步，眼中透露出不可思议的神色，遥遥地望着脚下的湖泊。

　　他感觉到武皇的气息！

　　就在这神水湖下……

　　而如今在神水湖内，却是只有一人存在，那就是楚扬。

　　“呼～～”

　　突然，一阵风吹过，在神殿殿主的身边，无声无息出现了一人。

　　这是一个身穿白色的长袍的青年人，青年人容貌清秀俊美，是一个绝对的美男子，更重要的是他身上的气质，给人带来一种暖意，他的一双眸子，仿佛蕴藏着无尽的睿智，可以看透一切。

　　“大祭司！”

　　神殿殿主看到来人，略微恭敬地行了一礼。

　　白袍青年人，正是青玄神国神殿的大祭司，青玄神国最强大的存在，神遗之地三大强者之一，半只脚踏入武皇的存在。

　　“是那个叫楚扬的小家伙？”

　　大祭司看了一眼神水湖上，逆流旋转的漩涡，问道。

　　“是。”神殿殿主点头，“也不知道他发生了什么，一个时辰过去还没出来……如今，神水湖下，更是出现了武皇的气息。”

　　“武皇……”

　　白袍青年人双眸一闪，掠过一丝奇异的光泽，淡淡说道：“等他上来吧。”

　　神水湖内。

　　化作灵魂状态的龙皇，灵魂一颤，声音夹杂着几分颤抖：“怎么可能……你……你怎么可能逼出我的灵魂，你是怎么办到的？”

　　“怎么办到的？”

　　楚扬凝视着眼前的龙皇的灵魂，双眼眯起，与此同时，在他头顶之上，巨塔神通出现！

　　“哗啦啦～～”

　　巨塔神通之上，瞬间延伸出一股奇异的力量，狠狠地轰在了龙皇的灵魂之上，顿时，龙皇的灵魂如遭雷击，猛地一颤，更是萎靡了几分。

　　与此同时，龙皇的惨叫声接着响起。

　　“禁……禁魂神通！”惨叫过后，龙皇的声音中，夹杂着几分恐惧。

　　“现在，你是否还觉得我在故弄玄虚？”楚扬冷笑，巨塔神通之上，禁魂之力横扫而出，轻而易举将龙皇的灵魂只剩下一丝，三魂六魄随时可能被他轰得直接分离……

　　“楚扬，停手！”龙皇的声音中，夹杂着几分恐惧。

　　“嗯？”楚扬冷漠地扫了龙皇的一缕残魂，淡淡说道：“你还有什么遗言要说？”

　　“楚扬，我刚才只是和你开个玩笑，开个玩笑……我没有恶意的。”龙皇的声音中，夹杂着几分颤抖，他怎么也没想到，楚扬这可以和虚空神练对峙的神通，还是一种禁魂神通！

　　禁魂神通，专克灵魂，就算他的灵魂是妖皇级灵魂也不例外！

　　“开玩笑的？”楚扬一怔，随即笑了，“那我们就继续开个玩笑……”

　　话音一落，巨塔神通的禁魂之力，再次狠狠地轰在了龙皇的灵魂上，让龙皇不断地发出惨叫，最后，甚至发出了求饶之声，“楚扬，饶了我，饶了我吧……”

　　昔日高高在上的龙皇，或许根本想不到，自己今日会落到这般田地。

　　楚扬目光冷峻，心坚如铁，他给过龙皇机会，龙皇却没有珍惜……

　　龙皇的惨叫声，逐渐湮灭。

　　而他的灵魂，也被巨塔神通彻底镇压成虚无。

　　龙皇彻底消失在天地间后，楚扬舒了口气，有些心有余悸，若非巨塔神通有禁魂之力，今日他恐怕就要死在这里，他怎么也没想到，过去没有表现出任何端倪的龙皇，竟如此疯狂，想要毁掉他的灵魂，夺取他的身体！

　　深吸一口气，楚扬踏水而起，离开了神水湖。

　　来到神水湖湖面，楚扬就发现，除了神殿殿主之外，眼前还多了一个白袍青年人，神殿殿主如今站的位置，隐隐比白袍青年人后一些。

　　楚扬猜到了白袍青年人的身份，行礼道：“见过大祭司。”

　　白袍青年人，也就是大祭司微微一笑，笑容如一阵春风，让楚扬略微压抑的心情舒畅了不少，“楚统领不必多礼！”

　　“殿主，你先去吧，我有些话跟楚统领说。”

　　接着，白袍青年人，也就是大祭司，看了神殿殿主一眼，神殿殿主应声，直接离去。

　　“楚扬，你费尽心思成为禁卫军统领，应该就是为了见我吧？”

　　大祭司看了楚扬一眼，睿智的眸子，仿佛能将楚扬彻底看透。

　　楚扬一惊，倒也没有隐瞒，“是。”

　　他感到奇怪，难道大祭司是从陆家父子口中得知？若是如此，倒也没什么，可若并非如此，这位大祭司就当真可怕了。

　　“你的来意，我基本都知道。”

　　大祭司缓缓说道：“你想要离开神遗之地，也并非没有办法……”

　　楚扬闻言，目光一亮。

　　可以离开了！

　　因为龙皇影响的心情，此刻也舒畅了不少。

　　只是，很快，大祭司接下来的一句话，让楚扬的神容不由一滞。

　　“不过，你若想要离开，还需要靠你自己。”大祭司说道。

　　“为什么？”楚扬眉头微皱，一脸不解。

　　大祭司叹了口气，接着又道：“你若想要离开，便要去寻找一件东西，有了那件东西，封印我们神遗一族无数年的结界将破碎，到时，你可以自行离开。”

　　楚扬双瞳一缩，心里疑惑，什么东西这么牛逼？

　　“大祭司，以你的实力，难道还找不到那个东西？”楚扬皱眉问，在他看来，大祭司为青玄神国最强大的存在，神遗之地三大强者之一，以他的实力和号召力，有什么东西是他得不到的？

　　“我若知道那是什么东西，我自然能找到……可惜的是，我根本不知道那是什么东西。”大祭司又道。

　　“不知道那是什么东西？”

　　楚扬愣住了，心里忍不住暗骂，连你这个大祭司都不知道是什么东西，还让我去寻，这不是故意为难我吗？

　　仿佛看出了楚扬的意思，大祭司淡淡一笑，“那东西，我们神遗一族之人，无人能寻得……唯有你，或许可以寻得。”

　　“为什么？”楚扬疑惑。

　　“因为……你是我们神遗一族的上一代大祭司预言中的‘救星’，你将带领着我们神遗一族，彻底离开神遗之地，归于浩瀚广阔的天乾大陆。”大祭司又道。

　　“预言？”楚扬摇了摇头，他可不相信这东西。

　　“你知道我为何知道你的身份吗？”大祭司问。

　　“应该是陆家人告诉你的吧？”楚扬道。

　　“不是。”大祭司摇头，接着说道：“当年，上一代大祭司，也就是我的老师临终之前，曾经留下一物，名为‘造化玉盘’，乃是我老师以毕生心血炼制。这造化玉盘，其中一个作用，那就是在预言之人出现时，会发出警示……自你来到神遗之地的那一刻起，造化玉盘就发出了警示，那时候，就在一年之前。”

　　说到这里，大祭司深深看了楚扬一眼。

　　楚扬瞳孔一缩，有种完全被看穿的感觉，他来到神遗之地一年多的事，就算是陆真都不知道……除非旺财告诉眼前之人，可转念一想，应该没有这个可能。

　　难道那个什么上一代大祭司的预言还是真的？

　　深吸一口气，楚扬问道：“大祭司，既然你说我是预言中的人，那我如何去寻那件东西？神遗之地，虽不比天乾大陆，却也浩瀚无比，想要找到那件连你都不知道是何物的东西，恐怕比大海捞针还难。”

　　大祭司说道：“放心，这个先师早就有所准备。造化玉盘，除了警示预言之人出现，还可以帮助预言之人，寻找神遗一族可以自由离开这片神遗之地的契机。”

　　楚扬点头，也没再墨迹，直言道：“大祭司，既然如此，你便将造化玉盘给我，我这边去寻找那件东西……”

　　此刻的楚扬，心急如焚。

　　知道了有机会离开神遗之地，他心中的激动难以言表，恨不得现在就去搜寻那件神秘的东西所在。

　　“呼！”

　　大祭司反掌之间，手上多了一块圆形的玉盘，玉盘上面闪烁着淡淡的白光，他将玉盘递给了楚扬，在楚扬接过之后，玉盘一闪，突然涨散出一缕碧绿色的光华，冲霄而起！


第483章 离开国都

　　看到这一幕，大祭司双眸一闪，“看来，家师当年的预言，成真了……这造化玉盘，我还是第一次见它出现此等异样。楚统领，神遗一族的未来，就拜托你了。”

　　说到后来，大祭司的语气也变得无比客气。

　　楚扬摇头一笑，“大祭司何必如此，我也为了自己能离开这神遗之地。”

　　造化玉盘，入手冰凉，这一刹那，楚扬甚至有一种与其血脉相连的感觉，不只如此，楚扬还感觉其中有着不寻常的力量，这股力量，不如神器，却也相差不多。

　　这时，大祭司又开口了，“造化玉盘，如今为你所有，它除了可助你寻得那件东西，另外还是一件‘准神器’，虽不如真正的神器，却也是威力无边！”

　　准神器？

　　楚扬双眸一亮，难怪感觉手里的造化玉盘，与神器有一丝相似之处。

　　“不对！”突然，看着手里的造化玉盘，楚扬双眸一凝，似是回忆起了什么。

　　他忍不住想起，当初参与炎黄麾下的门人弟子选拔时，在那个位面战场里面遇到的与妻子仙儿长得一模一样的女子“冰凝”手中，便是有一柄极不寻常的剑。

　　当时，他也确认冰凝的剑不是神器，因为远不如真正的神器的威力。

　　可如今，与造化玉盘比较，冰凝手里的剑竟是有着异曲同工之妙，很显然，冰凝的剑应该也是一件“准神器”。

　　“大祭司，这件准神器，是你的那位老师炼制的？”楚扬深吸一口气，问。

　　“自然不是。”

　　大祭司摇头，叹了口气，“这造化玉盘，乃是神殿自古留传之物，就说是出自一位强大的武帝之手，那位武帝，同时也是一位炼器师。”

　　武帝！

　　楚扬双眸一闪。

　　大祭司继续说道：“而且，也只有武帝层次的炼器师才能炼制出准神器。”

　　楚扬吸了一口冷气，此刻，他第一时间想起的是冰凝，冰凝手里的剑也是准神器，那她极可能和武帝有关系……

　　至于造化玉盘后面的武帝，明显不可能有线索。

　　“离开神遗之地后，便去找冰凝。”

　　楚扬目光一闪，心里有了决定，武帝存在，关系到仙儿，而且，若是能直接找到武帝存在出手，就算是自己的母亲也可以轻易重塑身体。

　　毕竟，武帝能做到的，武皇不一定能做到，武皇能做到的，武帝一定能做到！

　　此刻，楚扬的心情更加激荡起来，看向大祭司问道：“大祭司，这造化玉盘如何用？”

　　大祭司摇头一笑，“至于如何用它，就要看你自己了……我若知道如何用，也不会需要你去寻找那件东西。”

　　楚扬恍然，好像确实是这个道理。

　　既如此，他便准备离去。

　　只是，离去之前，他想起了第三神殿禁卫军的人，如今第三禁卫军与第二禁卫军势如水火，他若是离开，也就意味着与第三禁卫军毫无牵连，到时，第二禁卫军的人恐怕不会善罢甘休。

　　这不是他愿意看到的。

　　“大祭司！”楚扬看向大祭司。

　　“你担心你手下的第三禁卫军？”大祭司淡淡一笑，睿智的眸子，仿佛能洞穿楚扬的一切想法，随即又道：“在你离开神遗之地前，你都是第三禁卫军的统领……在此之前，第三禁卫军不会有第二个统领！”

　　“多谢大祭司！”

　　楚扬连忙道谢，在这个大祭司面前，他感觉自己就好像变成了透明的存在。

　　接着，大祭司亲自将楚扬送到了神殿之外。

　　还是让带楚扬过来的青年男子送他回去，这个青年男子看到大祭司，也难免有些惊讶，看向楚扬的目光中，多出了几分敬畏。

　　据他所知，就算是九大神殿主事造访，也没见大祭司亲自将他们送出来！

　　这个楚统领，在大祭司心中的地位，必然不同！

　　“楚统领，恭喜。”青年男子向楚扬贺喜，贺的自然是楚扬经历神水湖的神力灌顶后发生的变化。

　　楚扬对青年男子点头，他也发现了对方的态度和变化。

　　当然也能猜到对方如此的原因。

　　进入了青玄神国国都，楚扬对青年男子道：“我还要去一趟陆家，这一路上，劳烦了。”

　　青年男子点头，微微一笑后，方才离去。

　　陆家府邸，陆真看到楚扬到来，也有些惊喜，“楚扬兄弟，你今日可是彻彻底底成为国都的名人了。”

　　第三禁卫军统领“楚扬”，以一己之力，威慑整个第二神殿禁卫军的事，今日传遍了整个青玄神国国都，一时间，各种夸张的版本层出不穷……

　　有人说第三禁卫军的楚扬统领只是打了个喷嚏，第二禁卫军的人就全趴下了。

　　还有人说楚扬统领是战神降世，只是一瞪眼，第二禁卫军的人就全被击伤，轰飞出了第三禁卫军营地。

　　更有甚者，直接说楚扬统领站在那里，任由第二禁卫军的人出手，反弹之力，就将对方全部重伤！

　　……

　　从陆真口中知道这些传闻后，楚扬也不由古怪起来，果真是流言止于智者。

　　“陆兄，我这次来是看旺财的，它可醒了？”楚扬问。

　　“醒了，不过……”陆真略微有些尴尬。

　　“怎么了？”楚扬疑惑问道。

　　“它本想去找你，只是晴儿似乎不舍得它离去……”陆真又道。

　　楚扬脸色古怪，当他和陆真出现在陆真所居的府邸内时，就看到旺财现出了吞天兽的本体，而在它的身上，正坐着一个笑容灿烂的小女孩，整一个劲地喊：“驾！驾！”

　　“哈哈……”楚扬忍不住笑了，终于明白为何陆真的脸色会这么古怪。

　　“楚扬哥哥。”小女孩发现了楚扬，跳下了旺财的背，冲了过来。

　　楚扬将小女孩抱起，笑道：“晴儿，好久不见，想不想我？”

　　“想。”小女孩一本正经点头。

　　“小子，你终于来了。”这时候的旺财，也恢复到了小黄狗模样，气急败坏道。

　　“旺财，我这次来准备离开，有线索了……你是跟我一起走，还是留下来？”楚扬笑问。

　　“废话，当然一起走！”旺财说着，心有余悸地看了楚扬怀里的小女孩一眼。

　　“不行！”

　　谁知，小女孩不乐意了，气呼呼道：“楚扬哥哥，你不陪晴儿玩就算了，为什么还要带小黑走……呜呜呜……楚扬哥哥是坏人，是坏人……”

　　说到后来，小女孩直接哭了。

　　楚扬无语。

　　“晴儿，听话。”陆真帮楚扬解围，接过了晴儿，又对楚扬使了个颜色。

　　楚扬点头，转身离去。

　　旺财不敢怠慢，连忙跟上。

　　两人刚离开陆真的府邸，就听到了震耳欲聋的大哭声，旺财心有余悸道：“这个小晴儿，日后肯定是个河东狮，她以后的男人可要倒霉了。”

　　楚扬笑道：“旺财，你怎么跟出来了，你不是跟她玩得挺高兴的吗？”

　　旺财翻了翻红眼，“小子，少说风凉话。对了，你刚才说什么线索？”

　　楚扬缓缓将大祭司说的一切转述给旺财，让旺财双眸一闪，“这么说来，我们接下来就要开始大海捞针般地搜掠那件东西？”

　　“理论上是这样。”楚扬点头。

　　“小子，我们现在走？”

　　“我先回第三神殿禁卫军营地交待一下。”

　　话音落下，楚扬就去了第三禁卫军营地，主要是跟百夫长石放和歩惊天交待了一声，两人中，歩惊天是他手下实力最强的百夫长，石放则是号召力最强的百夫长，在第三禁卫军的威望，只在他之下。

　　两人听到楚扬要离开，倒也没多问，只是保证会好好照看好第三禁卫军。

　　如此，楚扬也满意地离开。

　　出了青玄神国国都，楚扬取出了造化玉盘，左看右看，都没看出什么端倪，“也不知道这玩意怎么用。”

　　“小子，你试过将天武之力融入其中了吗？”旺财提醒道。

　　“早试过了。”楚扬摇头。

　　“灵魂之力呢？”旺财又道。

　　“灵魂之力？”楚扬一怔，随即恍然大悟，“我差点忘了，我的灵魂虽没有凝实，可想要用灵魂之力，只要意念集中即可……”

　　想到这里，楚扬的目光落在手中的造化玉盘上，注意力也完全集中。

　　意念，几乎凝聚在造化玉盘正中的玉珠上。

　　“嗤嗤～～”

　　刚开始，造化玉盘没有任何变化，而就在楚扬准备放弃的时候，造化玉盘正中的玉珠上，竟然延伸出一道阴影，这是一个类似于箭头的阴影。

　　这个箭头，指向西南方向。

　　“旺财，看到没有？”楚扬提醒旺财。

　　旺财抬头一看，疑惑道：“什么也没有啊……”

　　楚扬一愣，“这造化玉盘上有一个阴影箭头，你没看到？”

　　旺财超农地看了楚扬一眼，“小子，你耍我呢，上面什么都没有。”

　　楚扬目光一闪，隐隐意识到了一个问题，那就是这个箭头只有他自己能看到，就如之前大祭司所言，他就是上一代大祭司预言中的那个人……

　　当时，他还不怎么相信，感觉有些邪门。

　　当造化玉盘落在他手里，发出了大变化后，他才有所相信。


第484章 龙神通的气息

　　如今，眼看造化玉盘上的阴影箭头好像只有自己看得见，楚扬对此更是深信不疑了。

　　或许，自己真的就是上一代大祭司预言中的那个人。

　　“我们去西南！”

　　楚扬跟旺财说了一声，便往西南方向而去。

　　“旺财，你怎么还没突破？”楚扬疑惑问道。

　　“我要突破，随时可以……我在等一个气机。我想要重新找回当初领悟的修罗奥义的一种特性，而非完全由那只尊妖内丹中所得。”旺财说道。

　　楚扬恍然，倒也可以理解。

　　就算同为修罗奥义，特性也不尽相同，就如他的刀之奥义中的无坚不摧、无物不破的特性，他就没在别人的刀之奥义中见过。

　　路上，一人一口不断聊着天，很快，旺财就将话题转移到楚扬最近的经历上。

　　楚扬倒也没有任何隐瞒，将在禁卫军营地发生的事，以及前往神殿的事，一一说出，当他说到龙皇想要夺取他的身体，却反倒被他的巨塔神通镇压时，旺财明显有些幸灾乐祸：

　　“该他倒霉，谁的身体不好抢，竟然敢抢你的身体！”

　　当初，旺财还是修罗尊者的一缕残魂的时候，就曾经想要夺取楚扬的身体，那时候，楚扬的巨塔神通现，差点就让他的灵魂灰飞烟灭。

　　最后，还是他资源让楚扬下血咒，这才得以存活下来。

　　至今想起，他还有些心有余悸。

　　不过，这一路走来，他心中的一丝怨恨也荡然无存了，因为他意识到，跟着楚扬，他或许能得到远超当年的造化，胜过当年的他，只是时间问题。

　　楚扬和旺财一路往西南而去，最后来到了一座城市上空的云雾之上，楚扬方才停了下来。

　　之所以停下来，不因为别的，就因为楚扬手里造化玉盘的阴影箭头消失了。

　　深吸一口气，楚扬在这座城市上空绕了几圈，最后发现只要在城市上空转动，造化玉盘都没有任何反应，可一旦远远离开这座城市，阴影箭头就会再次出现。

　　“小子，怎么了？”旺财问。

　　“按照造化玉盘的提示，我们要找的东西应该就在这座城市。”楚扬说着，踏空而落，旺财紧随其后。

　　一人一狗落在了城市中的一条偏僻巷道中，倒也没人发现。

　　“小子，这座城市这么大，如何找起？”旺财问。

　　“见一步行一步，总能找到一些蛛丝马迹。”楚扬说道，迈步就准备离开这个巷道。

　　而就在这时，巷道外传来了一阵哭哭啼啼的求饶声，声音的主人明显是女性，“罗少爷，求你，让我先把药送回去，我如果再不回去，我弟弟会死的……”

　　“小美人，先陪本少爷快活了，本少爷自然让你回去。”一道轻佻的声音，突兀响起。

　　接着，楚扬就侵袭地看到，两个彪形大汉拖着一个略有几分姿色的女子走进了巷道，一个锦衣青年人紧随其后，锦衣青年人脚步轻佻，明显纵欲过度。

　　看到这一幕，楚扬眉头一皱。

　　而就在这时，他发现手里的造化玉盘，突然传来一阵温热。

　　这是过去没有出现过的现象。

　　“难道这四人，可能与我要找的东西有关？”楚扬心里一动，思索了一阵，迈步而出。

　　这时，锦衣青年人发现了楚扬，他的目光，很快就落在了楚扬手中的造化玉盘上，此刻的造化玉盘，正闪烁着碧绿色的光华，一看就不是凡物。

　　“阿大，把这小子手里的玉给本少爷取来！”锦衣少年目光一愣，发话道。

　　“是，少爷！”

　　顿时，其中一个彪形大汉飞掠而出，往楚扬而来。

　　“哼！”楚扬冷哼一声，凝声成线，直接轰进了彪形大汉的耳膜……

　　顿时，彪形大汉惨叫一声，瘫倒在地，耳膜爆血，没了气息。

　　明显死了！

　　“啊——”被抓住的女子看到这一幕，尖叫一声，惊恐地看了楚扬一眼，又低下了头。

　　锦衣青年脸色一变，眼看楚扬踏步而来，颤声道：“你……你不要过来，不要过来……阿二，阿二！”

　　另一个彪形大汉听到锦衣青年的话，充耳不闻，双脚打颤，比他还强的阿大都死了，他上必然也是找死，此刻他感觉自己的双腿好像灌铅了一般。

　　“不要过来，不要！”锦衣少年眼看楚扬来到面前，脸色大变，下身传来一股骚味。

　　“真没用。”楚扬皱眉，有些无语，就这点胆量，也出来强抢民女？

　　“放开她！”突然，楚扬看向抓住女子的彪形大汉，冷声道。

　　“啊！”彪形大汉没反应过来。

　　“怎么，还要我帮你？”楚扬目光一冷，冰冷的杀意，让彪形大汉如坠冰窟，连忙放开了女子。

　　“谢谢少爷。”女子反应过来，原来这位“恐怖”的少爷是好人。

　　“少爷……”女子突然想起了什么，眼巴巴看着楚扬，没有楚扬的许可，她明显不敢直接离去。

　　“去吧，我跟你一起去看看，或许能帮上忙。”楚扬点了点头，又看了尿裤子的青年人和彪形大汉一眼，淡淡说道：“你们两个，老实呆在这里……旺财，帮我看住他们。”

　　如今，楚扬还不能确定，造化玉盘是因为谁而传来温热之感，只能将人先留住。

　　旺财点头，赤红色的双瞳，盯着青年人和彪形大汉。

　　“走吧。”楚扬对女子一笑，笑容让女子如沐春风，仿佛完全忘记了刚才的一切。

　　“是，是。”女子点头，连忙在前面带路。

　　跟着女子，楚扬就发现，造化玉盘时而传来的温热，消失殆尽。

　　显然，那件东西与女子无关。

　　不过，他还是打算帮女子看看他弟弟的病，然后再离去。或许，他做不了救世主，但如今既然遇上了，又是随手之事，也就打算帮上一帮。

　　他的一念之差，就能改变两个人的命运。

　　来到了这座城市的北边的一座座破房子里，刚进这里，就可以闻到一些臭味，明显是类似于贫民区的地方。

　　女子看到楚扬进来后，面不改色，也有些惊讶，要知道，平时就算是成立的普通居民，路过这里，都会皱眉，捂着鼻子迅速通过。

　　终于，楚扬来到了女子的家，一个只有半边遮瓦的破房子里。

　　刚进房里，楚扬就听到了一阵急促的呼吸声。

　　“小皓！”女子脸色一变，慌忙冲了进去。

　　楚扬跟进去，看到一个十五、六岁的少年，正脸色铁青躺在一旁，他的身上，隐约散发出一阵热气，一眼，楚扬就看出少年是发烧了，而且是那种突发性的高烧。

　　手一抖，楚扬的天武之力，瞬间透过少年的眉心，融入了他的体内。

　　就在女子目瞪口呆的时，闭着眼睛在颤抖的少年，突然停止了颤抖，脸色从铁青变成苍白之色的同时，嘴唇干涩地开口：“水，水！”

　　女子连忙去将拿水给少年喝。

　　少年喝完，终于睁开了双眼，迷茫地看了女子一眼，“姐，我好像好了……你给我喂药了吗？”

　　女子摇头，“没有，是这位少爷救了你，来，快谢过恩人。”

　　女子拉着少年就在楚扬面前跪下，不断道谢。

　　“起来吧。”楚扬淡淡说道，目光饶有兴致地落在少年的身上，不因为别的，就因为刚才他的天武之力融入少年体内的时候，竟然发现少年的意识海内，延伸出一股略微熟悉的气息。

　　他知道，那是属于天赋神通的气息。

　　“将你的天赋神通唤出给我看看。”楚扬对少年说道。

　　“少爷，我的天赋神通很差劲的。”少年闻言，脸色微红，但还是老实地唤出了自己的天赋神通……

　　随着一道虚影现出，一条古怪丑陋的飞蛇非蛇的兽神通出现。

　　“蛟？”楚扬有些惊讶，难怪，原来少年身负蛟神通。

　　不只如此，楚扬还在少年的蛟神通里面，察觉到了一丝神龙的气息……也就是说，少年的蛟神通，日后有机会蜕变成龙神通！

　　要知道，并非所有蟒蛇神通、蛟神通都能蜕变成龙神通的，必须是拥有神龙血脉的那种蟒蛇神通和蛟神通，才有机会蜕变成龙神通。

　　这也是龙神通拥有者不多的原因。

　　“你没有修炼？怎么只有力武境一重？”楚扬问。

　　少年苦笑，“少爷，我们只是贫民，哪有机会修炼，平时只要能不生病就不错了……”

　　楚扬叹了口气，“你可有兴趣修炼，摆脱现在的生活？”

　　知道对方也算是龙神通拥有者后，楚扬起了恻隐之心，或许，这也是一种缘分。

　　少年闻言，连忙点头，“当然想！”

　　“如果想，你们姐弟二人就随我走吧……永远离开这里。”

　　楚扬淡淡一笑，心里有了决定。

　　姐弟二人闻言，面面相觑，半天才反应过来，脸上都露出了狂喜之色，他们自然而然以为是楚扬要收留他们。

　　“既然要面对新的生活，这里的一切，就与你们无关了。”

　　眼看两人似乎还想要收拾房里的一些家具，楚扬淡淡说道。

　　姐弟二人闻言，点了点头，与楚扬一起离开。


第485章 极光城

　　偏僻的巷道中，锦衣青年站在那里，不断地对彪形大汉使眼色。

　　可彪形大汉却好像没看到一般。

　　一只人畜无害的小黄狗，慵懒地趴在了他们的去路上，宛如一尊门神，让他们无法离开。

　　“阿二，一只土狗你也怕？”终于，锦衣青年人脸色一沉，几乎是颤抖着声音问道。

　　彪形大汉一个激灵，这才从之前那个青年人带给他的压力中回过神来，他的目光落在小黄狗的身上，与此同时，他深吸一口气，跨前一步。

　　小黄狗好像发现了大汉，抬起头，饶有兴致地看着他。

　　当彪形大汉发现小黄狗一双赤红色的瞳孔，流露出人性化的玩味时，他顿住了脚步，不敢再往前挪动分毫，仿佛再往前走上一步，就是无尽的深渊！

　　“阿二！”锦衣青年脸色一沉，低喝道。

　　“少……少爷……这不是一般的土狗。”彪形大汉深吸一口气，颤抖着声音道。

　　“没用的东西，不就是一条土狗，看本少爷的！”锦衣青年怒瞪彪形大汉一眼，跨步走向了小黄狗，去势汹汹。

　　只是，当他到了小黄狗不远处，几乎是和彪形大汉并列而站时，他彻底愣住了……

　　天啊，他看到了什么，他竟然发现这只小黄狗正以一种戏谑的目光在看他。

　　这真的只是一只土狗？

　　刹那间，他的心里升起了恐惧，回想起之前那个神鬼莫测的青年男子，他既然敢让这只狗留下来看住他们，显然是对这只狗有信心。

　　“怎么，不想逃了？”旺财慵懒地伸展了一下狗腰，张嘴说道。

　　“玄……玄妖！”

　　顿时，锦衣青年和彪形大汉脸色大变，青年的双腿更是发起抖来，他怎么也没想到，这一直看似人畜无害的小土狗，竟然是一只玄妖！

　　就算是他家最强的老祖宗，也不过灵武境九重而已……

　　这时，楚扬也带着那姐弟二人回到了巷子里。

　　现在，造化玉盘上传来的温热，让楚扬基本可以确认，与锦衣青年和两个彪形大汉脱不了干系。

　　眼看楚扬回来，锦衣青年哭得心都有了，连连求饶，“大人，饶了我吧，我保证以后再也不会干坏事了。”

　　楚扬淡淡说道：“我有事要你办。”

　　锦衣青年闻言，目光大亮，“大人请说。”

　　“帮我安置他们姐弟二人。”楚扬看了身后的少年和女子一眼，淡淡说道。

　　锦衣青年闻言，愣了一愣，旋即连忙点头，“是，是……”

　　“还不带路？”楚扬又瞪了锦衣青年一眼。

　　楚扬带着姐弟二人和旺财，跟在锦衣青年的身后，往锦衣青年家里走去，至于那个彪形大汉，则去处理同伴的尸体去了，虽然平时和同伴关系不错，可如今杀死同伴之人却不是他能抗衡的，他不敢有任何歪心思。

　　因为他知道，一旦起了歪心思，最后万劫不复的绝对是他。

　　跟在锦衣青年的身后，离开了一段路，楚扬感应到造化玉盘传来的温热，恍然大悟，看来自己要找的那件东西，跟这个青年脱不了什么干系。

　　路上，楚扬也知道了姐弟二人的名字，姐姐叫“钟灵”，弟弟叫“钟皓”，姐弟二人，从刚开始的拘束，也逐渐转变到敢和楚扬说话聊天。

　　钟灵刚开始还有些害怕锦衣青年，可锦衣青年现在面对她时的恭敬态度，让她内心的惊惧逐渐散去。

　　锦衣青年，名叫“罗成”，是极光城罗家的人。

　　极光城位于“珈蓝王国”，乃是珈蓝王国的皇城，而罗家，却只是皇城中的一个小家族。

　　不过，虽是小家族，但罗家的关系却不容小觑，和皇城的两大顶尖家族，都有联姻关系……平时，一般的势力，都不敢轻易招惹罗家。

　　当然，后面这些楚扬并不知道，他只知道这里是珈蓝王国的皇城。

　　至于其它，他都没什么兴趣，他来这里的目的就是为了找到那件可以帮助他离开神遗之地的东西，只要找到那件东西，他就可以功成身退。

　　在神遗之地，虽然日子过得潇洒，远没有天乾大陆有诸多足以轻易镇压他的存在，但这种环境他并不怎么喜欢，他还是喜欢激情热血的生活。

　　罗家府邸，位于极光城以南，在罗成的带领下，楚扬一行人缓步走进。

　　路上，楚扬也用气机扫过罗成，发现罗成的身上并没有特殊的东西，他隐隐猜测，很可能罗成最近碰过那件东西……他心里有了打算，就从罗成的身上开始查那件东西。

　　罗成毕恭毕敬将楚扬三人安置好，这才离去……

　　离去后，罗成直接去见了他的父亲，罗家家主。

　　“父亲！”罗成见到父亲，将今日之事一五一十告诉了他，没有任何隐瞒，因为他知道，一旦他带回来的那个青年人一个不高兴，他们罗家极可能面临灭顶之灾！

　　“啪！”罗家家主给了罗成一巴掌，怒道：“你这小子，早就让你老实点，现在好了，闯祸了吧？”

　　罗成低下头，无从反驳。

　　罗成安排的地方不错，还有院子，院子里，楚扬正在传授钟皓“九重浪”和“极武典”的修炼功法，这也是他当初修炼“阴阳佛魔功”前修炼的功法。

　　“地级高阶功法！”

　　看到手中功法上的记述，钟皓惊呼一声，双眼发亮。

　　“少爷，这太珍贵了。”一旁的钟灵有些不安说道。

　　“难道你不想你弟弟有个好前途？”楚扬淡淡一笑，旋即，似是察觉到了什么，楚扬眉头一挑，道：“你们先回去吧，有客人来了。”

　　钟灵和钟皓一愣，走出院门后，都没看到什么人，顿时有些疑惑，为何楚扬会说有客人来。

　　当他们回到自己的院子，透过院墙，可以清晰地看到远处两道身影迈步而来。

　　其一，正是罗成。

　　另一个，则是一个中年人，应该是罗成的长辈。

　　“大人！”罗成和中年人联袂而来，敲门过后，走进院中，恭敬对楚扬行礼。

　　楚扬淡淡一笑，“有事吗？”

　　中年人拱手道：“大人，多谢对犬子手下留情……罗某教子无方，还望大人恕罪！大人但有差遣，我们罗家定全力以赴。”

　　等的就是这句话。

　　楚扬看向罗成，问，“我想知道，你最近可是接触过什么东西？你所看不透的东西……”

　　楚扬也没见过自己要找的东西，根本无从形容，只好这样问罗成。

　　“看不透的东西？”罗成一愣，开始有些反应不过来，但看到楚扬聚精会神看着他时，连忙回忆了起来，不敢怠慢……

　　很快，罗成对楚扬道：“大人，前几日我去了一趟我表哥家，见识了一批进贡给帝皇的贡品，其中有一些东西我确实看不透……”

　　“什么东西？”楚扬眉头一皱。

　　罗成苦笑，“很多……我也说不上来。”

　　深吸一口气，楚扬豁然站起，看向罗成，淡淡说道：“我要见你表哥，带路吧！”

　　听到楚扬命令的语气，罗成不敢有丝毫不满，跟身边的中年人打了一声招呼，就将楚扬迎了出去，至于中年人，也就是罗家家主，一脸错愕和无奈。

　　跟在罗成身后，楚扬来到了一座广阔恢宏的建筑群前。

　　大门上面，龙飞凤舞书写着两个大字……

　　林府。

　　楚扬可以意识到，这个林府，远非罗家所能比。

　　这时，罗成也道：“大人，林家是我们珈蓝王国的顶尖家族，家族中玄武境强者如云，据说更有地武境强者存在。”

　　说着，罗成还特意看了一下楚扬的表情，却发现自始至终楚扬都是一脸淡然，好像一点都不惊讶。

　　罗成心里一蹬，难道他连地武境武者都不怕？

　　随即，他就打消了自己的念头，对方看起来也就比他大上几岁，就算他的天赋再逆天，就算他是来自于神遗之地最强大的神国，也不可能是地武境以上的武者。

　　顶多玄武境！

　　罗成目光一闪，寒光一闪而逝。

　　罗成的小动作，自然被楚扬看在眼里，楚扬也不以为意，王国，只是神遗之地最下等的国家，这个城市，最强之人也就地武境三重，他降落而下的时候，就用气机探查过了。

　　突破到天武境后，楚扬的气机，足以完全笼罩像极光城这样的小城。

　　在罗成的带领下，楚扬见到了他的表哥，一个三十多岁的青年人，面容坚毅，身上隐隐透露出杀伐之意，一眼，楚扬就猜测，对方应该曾经是战场上的将士。

　　只有上过战场之人，才会有这种气息。

　　“表哥！”罗成对他这个表哥，明显很是尊敬。

　　“小成，这位是？”青年人的目光，落在了楚扬的身上，一脸警惕，他久经沙场的直觉，让他意识到这个青年人不简单，而且很危险！

　　让他感觉有些不可思议，这个年轻人，看起来也就二十五岁左右，竟能让他这个堂堂玄武境武者升起这样的念头。

　　“这是楚大人。”罗成连忙对青年人说道，与此同时，他还对青年人打了个眼色。

　　“原来是楚兄弟，楚兄弟请进。”


第486章 挥手轰杀

　　在青年人的招呼下，楚扬当先走进了林家大殿。

　　至于青年人，则和罗成跟在后面，窃窃私语……

　　他们的声音虽然尽量压低，但是在楚扬的耳中，依旧是那么清晰，一字不漏地落入了他的耳中。

　　“小成，他是什么人？”

　　“表哥，我也不知道……只知道他叫‘楚扬’。”

　　“什么，你不知道他是什么人，还往我们林家带？”

　　“表哥，他的实力很强，今天，我在……就是这样，他强行去了我家，同时还对贡品很感兴趣，让我带他来找你。”

　　“什么？！他还想窥伺贡品？简直不知死活！”

　　“表哥，你别冲动，我带他离开家里之前，我父亲传音跟我说了，让你尽量小心谨慎，这个人不简单……他身边一头小土狗，都是玄妖呢！”

　　“小土狗？玄妖？你确定？”

　　“当然，我亲耳听到那只小土狗口吐人言。”

　　……

　　对于两人的议论，楚扬不以为意，就算罗成不说，他也会跟青年人说。

　　“楚兄弟，你来寻我可有事？”青年人双眸一闪，直接问道，死死盯着楚扬的双眼，好像想从中看出什么，只是，他注定要失望了，楚扬的目光，自始至终无比平静。

　　“贡品！”楚扬淡淡说道。

　　与此同时，他一抬手，手里造化玉盘现，就在这时，他发现，造化玉盘上传来的温热，愈发明显了。

　　当他的气机没在青年人身上发现什么特别的东西后，也意识到，那批贡品应该确实有问题，而眼前的青年人作为接触过贡品之人，一样让造化玉盘有了反应。

　　青年人深吸一口气，缓缓道：“楚兄弟，你恐怕还不知道我们这里是什么地方吧？我们林家，世代都是将军世家，当年，更是为珈蓝王国打下了这片广阔的土地……传承到今日，我们林家更是强者如云，不乏地武境存在！”

　　“那又如何？”楚扬淡淡问道。

　　那又如何！

　　青年人怎么也没想到楚扬会这么自然地说出这句话，一时愣住了，他本意是想要抬出林家的地武境存在，吓吓对方，可现在看来，对方丝毫不惧。

　　深吸一口气，青年人问，“楚兄弟，却不知你来自何方？”

　　楚扬眉头一掀，有些不耐烦道：“我就是一个散修武者，你无需多猜疑……我来，只是想要知道，那批贡品在什么地方！至于你，还有你身后的林家，我一点兴趣都没有！”

　　林晓感觉自己的肺都快被炸了，他好歹也是林家下一代家主的顺位继承人，当代家主之子，更曾经为珈蓝王国征战四方，立下赫赫战功，受珈蓝王国万民敬重，尊称他一声“林将军”。

　　可今日，一个黄口小儿，竟敢如此无视他，无视他身后的林家……

　　“楚兄弟，你离开吧，我不知道什么贡品。”林晓深吸一口气，压抑着，并没有发作，他现在还没有摸清楚扬的底细，对楚扬尚且有些忌惮。

　　“呼！”楚扬冷哼一声，大手一挥，浩瀚的力量一闪而逝，直接将林晓轰飞出去，狠狠地撞在墙上。

　　玄武境武者又如何，将军又如何，在楚扬手里，一样犹如蝼蚁！

　　罗成看呆了。

　　他表哥林晓的实力，他最清楚不过，堂堂玄武境三重武者，竟然被楚扬跟玩似得丢出去。

　　他心里顿时有些发毛，连忙劝道：“楚扬大人，息怒，息怒！表哥他不是有意的……”

　　这时，林晓挣扎地站了起来，一双眸子闪烁着寒光，压抑下心中的怒火，他现在也明白青年人并非他所能抗衡，“你想要贡品，只能到皇宫去！”

　　“嗯？”楚扬眉头一掀，淡淡说道：“好，我就去一趟皇宫……若发现你骗我，哼！”

　　从青玄神国的国都出发，刚开始，楚扬还有所忌惮，他要寻找的东西会不会在另外两个神国的国都，在神国的国都，有不少他忌惮的存在，根本放不开手脚去找。

　　而现在，来到一个小小王国的皇城，对他而言，没有任何威胁。

　　完全可以肆意妄为！

　　知道了那批贡品可能在皇宫，楚扬身形一动，直接消失在林家大殿之中。

　　“表哥，那批贡品真的送皇宫去了？”罗成看向林晓，问。

　　“当然。”林晓没好气道：“我去一趟皇宫，你回罗家去吧。”

　　说完，林晓也不再理罗成，独自一人离开了林家大殿，踏空而起，往皇宫方向飞掠而去。

　　至于楚扬，几乎可以确认皇宫的所在。

　　没有任何顾忌，他直接踏空闯进了皇宫，气机也开始查探了起来。

　　“嗯？”

　　就在这时，楚扬发现造化玉盘发出烫热，顿时目光一亮，“看来，那件东西真可能就在那批贡品之中……真是得来全部费功夫，哈哈！”

　　深吸一口气，压抑下激动的心情，楚扬踏空而落，准备探寻出那批贡品的所在。

　　只是，他这一下来不要紧，可是吓坏了皇宫中巡视的侍卫。

　　“不好，有玄武境强者擅闯宫闱！”

　　“快去通知统领大人！快去报告陛下！”

　　……

　　一时间，整个皇宫都乱了套，一群太监、侍女更是胆寒，胆子小的直接躲进了房间里，躲到了床底下。

　　也不想想，如果真有玄武境武者要杀他们，他们躲在床底下有用吗？

　　皇宫乱套，楚扬也发现了，“这样更好，不用我去问询了！”

　　楚扬干脆悬浮在虚空之中，等待起来。

　　片刻之后，皇宫深处，一道道身影踏空而起，在一个年迈老人的带领下，三个地武境武者，十一个玄武境武者飞掠而来……

　　这些人中，又以老人的修为最高，足有地武境四重！

　　“阁下是何人？”

　　一群人浩浩荡荡来到楚扬的面前，为首的老人，浑浊的眸子闪过厉色，声音冷漠问道。

　　楚扬平静地看着老人，直言道：“我是什么人不重要，你只要知道，我此来没有恶意，只是为了皇宫这几日收罗的贡品，别无他求！”

　　为了贡品，还没有恶意？

　　自为首老人之下，所有人的脸色都阴郁了下来。

　　“年轻人，虽然你年纪轻轻，就有了玄武境修为……那也只能说明你天赋好，我念你一身修为来之不易，速速离去！”为首老人言语之间，身上涌散出一股意境之力，压向了楚扬，明显是想要让楚扬知难而退。

　　感应到这股气息，楚扬愣住了。

　　地武境武者，在他面前卖弄意境之力？

　　很快，为首老人脸上的神容凝固，看到楚扬好像感应不到他压迫而出的气息时，傻眼了，心里升起了不祥的预感，“年轻人，你到底是什么人？”

　　“我说了，交出贡品让我一看，我只取一件东西，取了就走。”楚扬皱眉，有些不耐烦道。

　　“放肆！竟敢对大供奉无礼，找死！”

　　就在这时，为首老人的身后，另一个壮硕老人脸色一沉，身上地武之力暴涨，踏空而出，手中地武之力凝形成剑，一剑西来，宛如一道慑人的流光，直掠楚扬！

　　“住手！”为首老人脸色大变，低喝一声。

　　只可惜，他的制止还是晚了。

　　脸色一沉的楚扬，抬手间，天武之力甚至没有化作魔罡，干脆地挥了出去，撞在老人的剑上，顿时，老人手中剑支离破碎，整个人被天武之力笼罩，轰成了虚无！

　　静。

　　现场，一片死寂！

　　“天武境强者！”除了那十几个玄武境武者看不清楚楚扬刚才的手段之外，包括为首老人在内，仅剩的三个地武境武者，几乎异口同声。

　　他们的声音中，充满了忌惮和颤怵！

　　这时，从宫外赶来的林晓也到了。

　　正好看到楚扬轰杀皇宫供奉的一幕，他彻底傻眼了。

　　这个供奉，他认得，是一位地武境二重的存在，不弱于他林家最强的老祖宗……可就算如此，还是被这个神秘的年轻人一击杀死了。

　　再听到其他三位地武境供奉的话，他的心猛地一震，天武境？

　　这个年轻人，是天武境武者？

　　他感觉有些头皮发麻，天武境武者来他们的珈蓝王国做什么，而且也不直接表明身份，这不是坑人吗！

　　如果早知道对方是天武境强者，他早就亲自带着对方进宫了……

　　天武境强者，就算是珈蓝王国皇室，也不敢轻易招惹。

　　“我不想再重复。”楚扬看了为首老人一眼，眼中寒光一闪而过，让后者脸色大变，慌忙点头，“明白了，您稍等！”

　　说完，为首老人落空而下，显然是吩咐下面的人去了。

　　剩下的十几个皇室供奉，都一脸忌惮地看着楚扬，如果早知道对方是天武境武者，他们根本不会出现……天武境武者，就算是想要覆灭珈蓝王国皇室，也不是他们所能抗衡的。

　　一刻钟后，那个为首的老人再次升空而起，看向楚扬的目光中，全是敬畏，“大人，这半个月来皇室收取的贡品，都聚在一起了，请随我来。”

　　“其它贡品我没什么兴趣，我只对他上贡的那批贡品感兴趣。”

　　楚扬看到了林晓，淡淡扫了他一眼，让后者脸色大变……这一瞬间，林晓可以察觉到，一道道杀人般的目光，同时落在了他的身上。


第487章 还有一半

　　一道道如刀般到来的目光，让林晓头皮发麻，如坐针毡。

　　心里委屈不已，幽怨地看了楚扬一眼。

　　“带路！”楚扬看了为首的皇室大供奉一眼，淡淡说道。

　　很快，在大供奉的带领下，楚扬来到了一座偏殿，偏殿之中的贡品堆积如山，让楚扬眉头皱起。

　　“帮忙将这些贡品分开。”楚扬淡淡地扫了皇室一群供奉一眼。

　　顿时，这些平时高高在上的皇室供奉，一个个弯下了腰，帮忙整理着贡品，他们大气都不敢喘一口，更不敢叫侍女、宫女和太监帮忙。

　　林晓也加入了进去，尽力寻找着自己上贡的那些贡品。

　　楚扬缓步走过一个个贡品，这些贡品，更多的是金银铸造的器物，也有不少的夜明珠，奇珍异宝数不胜数……楚扬手握造化玉盘，慢慢走着。

　　“嗯？”

　　突然，造化玉盘开始发烫，楚扬目光一亮。

　　终于，他在一对贡品里面，找到了一块半圆形的白玉，这块白玉的形状，楚扬并不陌生，正是前世太极图案的阴阳鱼形状。

　　太极图案，又分为阴鱼和阳鱼的结合。

　　这块白玉，明显是阳鱼。

　　而且，楚扬还发现，白玉的另一边明显有缺口的痕迹，很显然，这东西并不完整。

　　将白玉拿在手里，楚扬可以感觉到造化玉盘的颤抖，很快，造化玉盘和白玉几乎在同一时间亮起璀璨的光华，白玉好像化作了一条阴阳鱼，窜入了造化玉盘之中。

　　此刻，楚扬可以清晰地感应到，造化玉盘里面宛如有一条鱼在游动，那是一缕白色的流光，乃至阳鱼形状的白玉所化。

　　皇室一群供奉和林晓站在一旁，看着楚扬手里的造化玉盘，目光一亮。

　　他们看得出来，青年人手里的是一件宝物。

　　只是，他们却不敢起任何觊觎之心，开什么玩笑，这位可是天武境层次的存在，刚开始不知道也就算了，现在知道了，他们躲还来不及。

　　“嗤嗤～～”

　　就在楚扬猜测，阳鱼白玉是否有另一半的时候，造化玉盘之中，又多出了一道阴影，正是阴影箭头，直指南边方向。

　　“果然还有另一半。”

　　楚扬心里一动，淡淡扫了一群皇室供奉一眼，点了点头，“谢了！”

　　眼看楚扬飞掠而去，一群皇室供奉才缓过气来，极有默契地一同看向了林晓，让林晓一脸苦笑，“各位供奉大人，请听我说。”

　　接着，林晓就开始解释……

　　楚扬离开皇宫后，就去了罗家。

　　“你们姐弟二人，以后就呆在罗家吧……我想罗家应该不会亏待你们的。”

　　楚扬将罗家家主父子和钟灵姐弟二人叫在一起，对钟灵姐弟说道。

　　“一定不会！”罗家家主连忙说道，生怕说晚了会激怒楚扬。

　　罗成也连连点头。

　　楚扬淡淡扫了两人一眼，道：“你们二人，只要给钟皓最好的修炼环境，日后他能为你们罗家做的，绝对是你们意想不到的……”

　　罗成父子一怔，却没有怎么将楚扬的话放在心上。

　　在他们看来，既然这位强者都开口，他们罗家就权当再养两个闲人，反正也没多大的开销。

　　“楚扬大哥！”钟皓一脸不舍地看着楚扬。

　　楚扬笑道：“好好修炼，日后，你会是珈蓝王国顶天立地的大人物……我希望以后我再归来，能看到你扬名立万的那一天！”

　　在钟皓的身上，楚扬好像看到了自己当年的影子。

　　钟皓，是一个倔强的少年，心里有着不服输的武道意志。

　　他相信，只要钟皓努力，可以走得更远！

　　“是！”钟皓一脸认真。

　　接着，楚扬又将钟皓叫到了一旁，给了他一枚纳物戒指，里面尽是一些元石和灵魂碎片……他能为钟皓做的也就只有这些，日后能走多远，能走多高，一切就只能靠钟皓自己。

　　“旺财！”

　　楚扬招呼旺财一声，直接离去。

　　遥遥望着楚扬的身影升空而去，消失在眼前，钟灵和钟皓姐弟目光复杂，这一次，他们还真的是遇到了贵人。

　　自此一飞冲天！

　　“小子，我倒是看不出，那个钟皓有何不同，你竟然如此帮他。”

　　一路往南的路上，旺财好奇地问楚扬。

　　楚扬闻言，双眼眯起，淡淡一笑，“或许是我跟他的缘分吧。”

　　在楚扬看来，龙神通拥有者本就罕见，自己能遇到钟皓，也算是一种缘分，顺水推舟，或许能自此改变钟皓的命运。

　　“缘分？”旺财不解。

　　“就如你我，不就是缘分？”楚扬又道。

　　旺财略微有些尴尬，想起当初自己还想夺取楚扬的身体，那时候的楚扬，在他眼里弱小无比，可如今，楚扬的实力，就算是比起当年全盛时期的它，也差不了多少了。

　　而且，楚扬更年轻，有着光辉无比的未来。

　　而它，如今获得新生，以吞天兽之体，一样胜过了当年，必然能比当年走得更高。

　　想到这里，旺财难免有些唏嘘。

　　“希望，那东西的另一半，也在一个王国，亦或是帝国吧……”

　　路上，楚扬心里一动。

　　只要东西不在神国国都，以他现在的实力，都可以信手拈来。

　　只是，事与愿违，当楚扬来到一座如青玄神国国都般恢弘的城市时，不由摇头苦笑，他明白，这定是另外两大神国其中之一的国都。

　　神遗之地，也就只有另外两大神国的国都，能和青玄神国的国都相提并论。

　　感觉到造化玉盘传来的温热，楚扬带着旺财踏空而落。

　　这时，楚扬方知，这座城市，正是与青玄神国同为三大神国之一的“紫荆神国”的国都。

　　紫荆神国，与青玄神国一般，有一神殿，有一位强大的大祭司！

　　走进国都，楚扬便开始探访，最后终于被他在一处发现了端倪，这里，是国都的一个拍卖会会场，其中更似有尊武强者坐镇。

　　虽然，如今凭借神器，楚扬有信心诛杀大部分天武境武者，可尊武强者，却没有任何把握。

　　打听之下，楚扬才知，这里是“青家”的拍卖会会场，青家，在紫荆神国的地位，等同于青玄神国的陆家，都是一尊庞然大物。

　　现在，楚扬终于能理解，为何这里会有尊武强者坐镇了。

　　“看来，是不能硬闯了。”楚扬喃喃自语。

　　很明显，他要找的那东西就在拍卖会里面，可能还要进行拍卖……这个拍卖会场，而有尊武强者在，他硬闯也于事无补，只能另外想办法。

　　“那就进行竞拍，难道还有人能跟你比元石？”旺财不以为意道。

　　“想这样的拍卖会，定然要有邀请函才能进去……得想办法搞个邀请函。”

　　楚扬淡淡说道。

　　“走！”旺财好像比楚扬还着急。

　　楚扬和旺财先在国都中心区域找到一个酒楼，酒楼很大，三教九流齐聚一趟，颇为热闹，当然，也少不了一些八卦。

　　其中，就有关于青家举行的拍卖会的八卦。

　　原来，青家拍卖会就在三日后的晚上举行，青家拍卖会，每隔半年才举行一次，让楚扬不得不感慨，确实是巧。

　　“对了，你们如果想要参与拍卖会，我手里倒是有一些邀请函，可以稍微便宜一些卖给你们。”

　　一个灵武境五重的中年人，神秘地看了看周围桌的人，缓缓说道。

　　“王老四，你这家伙，有个姐姐嫁入了青家果然不同，连青家这次的邀请函都能搞到这么多……你打算怎么卖？”

　　另一个邻桌的中年人，笑骂道。

　　“我王老四是实在人，一份邀请函，只要三十枚上品元石！”王老四说道。

　　“王老四，你可真黑！你手里的邀请，也就是拍卖会大堂的普通席的邀请函，普通席中，少说也有数百人，你可真不厚道。”又一个中年人摇头道。

　　“今天是三十枚上品元石，明天可就是五十枚上品元石了……要不要，你们可要想好。就算是拍卖不了什么东西，去看看热闹也不错。”王老四笑道。

　　“给我三份！”就在这时，稍微远处的一桌，一个青年人开口了，开口的同时，他的手里射出了一枚元石，正是极品元石，“不用找了！”

　　王老四接过极品元石，目光大亮，嘿嘿一笑，“谢谢兄弟。”

　　说着，就将三份镶着铜边的邀请函送到了青年人那一桌，这才重新回来，继续说道：“可还有需要？我可说好，现在我手里就只剩下这一份邀请函了。”

　　王老四说着，从怀里掏出一份邀请函晃了晃。

　　“这份邀请函，我要了！”

　　一直在看热闹的楚扬开口了，既然能用元石买到这邀请函，倒也免了他一番工夫。

　　说话的同时，楚扬扔出了三十枚上品元石，落在了王老四的桌上……

　　这一手，让周围的人都忍不住低呼。

　　没想到这个年轻人年纪轻轻，就有如此实力，能做到刚才那一手，少说也是灵武境高阶的存在。

　　唯有灵武境高阶的存在，才有如此运用自身力量的手段。

　　王老四抬手，就要去抓三十枚上品元石……

　　这时，一道略微沙哑的声音传来，“老家伙我出五十枚上品元石！”


第488章 抢手的旺财

　　说话的是靠边一桌的老人，老人一身邋遢，看起来就像是个老叫花子。

　　王老四皱眉，“就你，拿得出五十枚上品元石，别开玩笑了！这位兄弟，这份邀请函是你的了……”

　　就在王老四准备将邀请函交给楚扬的时候，老人出手了，只见他微微抬手，五十枚上品元石就飞掠而过，掠向了王老四！

　　“呼！”

　　楚扬眉头一皱，一挥手，无形之力将老人飞出的五十枚上品元石扫了回去，与此同时，他又送出了一枚元石，落在了王老四的桌上，“我再加一枚极品元石！”

　　“哗～～”

　　楚扬的出手阔绰，让许多酒客不由侧目，刚才那个青年人用一枚极品元石买了三份邀请函，如今这个年轻人竟然花费一枚极品元石外加三十枚上品元石买一份邀请函！

　　“兄弟，你没开玩笑吧？”王老四看向楚扬，一脸不确认道。

　　“呼！”楚扬没有理会王老四，一抬手，无形之力再次延伸而出，直接取了王老四手里的邀请函，邀请函掠空而过，向着楚扬而去。

　　就在这时，异变陡生！

　　之前被楚扬送回五十上品元石的老人，浑浊的眸子一闪，出力骚扰楚扬，意图将邀请函夺过去。

　　“哼！”楚扬面容一愣，陡然加力，瞬间，邀请函化作一道流光，直接落入了他的手里。

　　远处的老人，脸色煞白，喉咙一甜，强行吞下了淤血！

　　与此同时，他不可思议地看了楚扬一眼，眼中尽是忌惮之色。

　　楚扬和老人的交锋，除了他们两人以外，也就只有旺财知道，其他人并不知情，却还是被楚扬如今的手段吓到，没想到楚扬对自身力量的操控，到了如此地步！

　　“看来，兄弟应该是灵武境九重……我王老四佩服你，今日，你的酒钱我出了。”王老四咧嘴一笑，说道。

　　顿时，又招来了一顿讽刺，“王老四，这位兄弟的一顿酒钱，顶天了也就一枚上品元石，你可是在他身上赚取了一枚极品元石。”

　　“就是，除了一枚极品元石，另外还有不少上品元石呢。”

　　“这位兄弟能拿出这么多元石，还会在意这点酒钱？”

　　……

　　听到周围酒客的话，王老四不以为意，就好像没听到。

　　在大堂的一个角落，两个中年人，两双眸子时而掠过一丝流光，正是看向了楚扬……

　　楚扬自然察觉到了这两道目光，他根本不在意。

　　“小子，看来又有人上门来找虐了。”旺财笑道：“我们现在也没隐匿修为，他们还要找上门来，只能怪他们自己倒霉……我都很久没出手了。”

　　“那你这次就好好玩玩。”楚扬喝下一杯酒，淡淡说道。

　　酒足饭饱，聚在楚扬准备离去时，之前出一枚极品元石买下王老四手里三份邀请函的青年人，突然拦住了楚扬。

　　“有事？”楚扬看向来人，问。

　　来人没有开口，却是传音道：“兄弟，你被人盯上了……要不，你等我们离开时一起离开？”

　　楚扬双眸一闪，这才仔细打量起眼前之人。

　　青年人约莫三十岁左右，一身修为堪堪步入了玄武境三重，长得略显憨厚。

　　“多谢关心，但我想不用了。”楚扬淡淡一笑，带着旺财迈步离开。

　　顿时，酒楼角落的那两个中年人，起身跟了出去。

　　眼看劝人无果，青年人摇了摇头，回到了自己那一桌，这时，同桌的一个年轻女子疑惑道：“宏哥，他拒绝了？”

　　青年人点头，“是，他似乎很有自信。”

　　年轻女子秀眉一蹙，“他隐藏了修为，我看不透他……但以他的年纪，估计也就灵武境九重。宏哥，你不是说那两人是玄武境武者吗？”

　　青年人舒了口气，又道：“芹妹，禅弟，我区区就来。”

　　说着，青年人暂且离开了酒楼。

　　楚扬带着旺财出来后，就径自往一个偏僻的巷道而去，巷道很安静，没有人烟。

　　一人一狗进去后没多久，就被人拦住了。

　　正是之前在酒楼窥伺他们的两个玄武境武者，两人都是玄武境一重，看不透楚扬的修为，只以为楚扬是隐藏了修为的灵武境高阶武者。

　　“小子，将纳物戒指交出来，兴许还能饶你一命！”其中一个中年人，冷声道。

　　另一人身上玄武之力掠动，随时准备动手！

　　“旺财，你好好玩。”楚扬根本没理会两人，反而打了个哈欠，站在一边，有些懒散。

　　两个中年人听到楚扬的话，愣住了，当他们看到缓步上前的小土狗时，呆住了，这个年轻人有毛病不成？让这样一只小土狗跟他们玩？

　　“弄死这只狗！”

　　说话的那个中年人目光一愣，手一颤，一掌落下，玄武之力凝聚成一道掌印，拍向了小土狗……

　　“吼——”

　　就在这时，小土狗抬头张嘴低吼一声，顿时，玄武之力凝成的掌印被它一口吞了下去，打了个饱嗝，“唔，好久没遇到过这么弱的力量了。”

　　这么弱的力量？

　　早在看到小黄狗吞了他的玄武之力后，中年人和他同伴的脸色就变了，如今听到小黄狗说话，他们才意识到，这根本不是什么普通小黄狗。

　　而是一只玄妖！

　　而且，明显比他们都要强大！

　　两人对视一眼，很快就达成了默契……

　　逃！

　　在他们看来，这只玄妖的实力强过他们太多，根本不是他们所能抗衡的，他们都意识到自己提到铁板了，谁能想到这么年轻的青年人身边，会有这么可怕的存在。

　　最坑人的是这只玄妖还扮作一只小土狗的模样……

　　这绝对是最无耻的扮猪吃老虎！

　　“逃？”

　　旺财看到这一幕，乐了。

　　“嗤嗤～～”瞬间，旺财的头顶之上，出现了一只庞大的黑影，黑影瞬间凝形，化作了一只黑色大狗。

　　“吼——”

　　黑色大狗张嘴吼叫一声，一股可怕的吸力延伸而出！

　　飞掠而出的两个玄武境一重武者，顿时感应到一股可怕的吞力笼罩在他们的身上，将他们往后面拉，他们回去的速度，简直比他们逃的速度还快！

　　“饶……饶命！”

　　“玄妖大人饶命，饶……”

　　两人被旺财的本命神通吞过来的时候，不断求饶，第二个人话没说完，就也被吞了进去。

　　“谁？！”

　　旺财突然一偏头，望向了后面。

　　远处，一个青年人站在那里，一脸错愕，明显看到了旺财出手的一幕。

　　这个青年人，正是刚才在酒楼的时候提醒楚扬之人。

　　楚扬早就发现他了，也没点破。

　　如今旺财惊醒，发现老人，他也看了过去，点头微微一笑，这才带着旺财，消失在巷道的尽头。

　　在想到另一头的青年人眼里，楚扬显得是那般神秘叵测……

　　“看来，是我多虑了。”

　　青年人自嘲一笑，摇了摇头，回了酒楼。

　　三日后。

　　傍晚时分，青家拍卖会场大门口，一辆辆奢华的马车排成了长龙，川流不息。

　　楚扬来到这里的时候，大部分人都已经进去了。

　　手持邀请函，楚扬也进了拍卖会场，旺财紧随其后……

　　当楚扬对号入座后，这才发现，身边不远处坐着的人，正是三日前见过的那个“好心人”。

　　楚扬对他点了点头。

　　这时，青年人身边的一男一女也发现了楚扬，年轻女子低声问道：“宏哥，你那天说就是他的这只狗，唤出神通吞掉了那两个玄武境武者？”

　　年轻女子的目光，不断在趴在楚扬肩膀上的小黄狗身上打量。

　　“小丫头，看什么呢？”

　　旺财扫了女子一眼，张牙咧嘴道。

　　女子被吓了一跳，这才意识到，之前听闻的一切恐怕是真的，这只小黄狗，竟然真的是一只玄妖。

　　周围的一些人，如今也纷纷目光一亮。

　　他们刚才也注意到了楚扬肩膀上的小黄狗，之前还以为只是一只普通的土狗，却没想到是一只玄妖，这样的玄妖，他们生平第一次见到。

　　“兄弟，你这狗卖不卖？”

　　一个华服中年双眼放光，问楚扬道。

　　“是啊，兄弟，你若是愿意将这狗卖给我，我愿意出百枚极品元石。”

　　另一个锦衣青年人也道。

　　周围的人，异口同声，都想要买旺财。

　　楚扬淡淡一笑，“你们想买，我没什么意见……不过，前提是它愿意跟着你们。如果你们能让它跟着你们，我就算是将它送给你们，又何妨？”

　　听到楚扬的话，周围的人双眼放光，都来了兴趣。

　　在他们看来，要驯服一只小小玄妖那还不简单！

　　“小子！”旺财瞪了楚扬一眼，却也有些无奈，现在的它已经远不是楚扬的对手……

　　“嗨！小玄妖，以后跟着我吧，包你吃香喝辣！”

　　一个中年人诱惑道。

　　“就你？”旺财不屑看了中年人一眼，“一个玄武境四重武者而已，就算你愿意做我的仆人，我还不一定愿意……还想让本尊跟着你？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到旺财的话，一时间，周围的人都忍不住笑了起来。

　　开口的中年人一脸尴尬，没想到这只玄妖如此口下不留情。


第489章 黑玉阴阳鱼

　　很快，周围的人就敢在打旺财的主意，他们都意识到，这只玄妖极可能是七级玄妖以上的存在，远非他们这些人所能镇压。

　　一时间，更多的人开始好奇楚扬的身份。

　　以楚扬显露出来的年纪，他们不太敢相信楚扬是以自己的实力慑服这只玄妖。

　　二十五岁左右的玄武境高阶，紫荆神国虽然不是没有这样的人物，可这些人物无一不是顶尖势力中的子弟，甚至是神殿重点栽培的天才。

　　他们看到楚扬跟他们一样，都坐在普通席，所以不认为楚扬是身份尊贵的大势力天才子弟。

　　不管周围的人怎么想，楚扬自始至终都望着拍卖台，等待着拍卖会开始。

　　他手里的造化玉盘，传来的温热依旧，很显然，那件东西还在。

　　随着周围的座位都坐满了人，几乎座无虚席，拍卖会也正式开始了。

　　负责主持拍卖的是一位老人，先说了一番没有什么营养价值的废话，最后才正式进入了拍卖。

　　“这是我们青家拍卖行拍卖的第一件珍品，是一枚三重剑之意境灵魂碎片，剑修一旦得到他，曾就地武境不在话下！”

　　老人的声音缓缓传来，介绍着第一件拍卖品。

　　三重剑之意境灵魂碎片？

　　楚扬有些昏昏欲睡，对他而言，这样的东西跟垃圾没什么区别，他的纳物戒指里面随手一抓就一大把。

　　然而，很显然，其他人并不这样认为。

　　很快，一个个人出价，一番竞价后，以二十枚极品元石的价格，被坐在楚扬附近的一个中年人拍到。

　　当即就有人将东西送下来，中年人当场支付了元石。

　　拍卖会继续。

　　接下来拍卖的东西，对楚扬而言都没有任何价值……

　　直到后面，一件东西的出现，让旺财将楚扬惊醒，“小子，我要这东西。”

　　“嗯？”

　　楚扬一下子拉了兴趣，看向拍卖台上，老人手中的一物。

　　在老人手中，握着一面锈迹斑斑的铜镜，铜镜一看就是古物，且经历的历史悠久，一股沧桑的气息，不由自主弥漫其中。

　　“各位，这面铜镜是我们拍卖行的压轴之一，经过我们拍卖会资深拍卖师的研究，最少存在了数万年之久……而且，这面铜镜极为不凡，不管是镜身还是镜面，就算是大祭司，都无法将其破坏！”

　　老人话音一落，拍卖会场顿时掀起了一个高潮……

　　大祭司都不能破坏的东西？

　　天啊！

　　大祭司是什么人，紫荆神国最强者，地位最为崇高的存在。

　　“这面铜镜除了坚韧，可还有什么用？”

　　这时，有人主动问道。

　　老人闻言，略微有些尴尬，“到目前为止，就算是大祭司，也没发现这面铜镜的不同之处……不过，经过研究，我们一致得出来结论，这面铜镜不简单，等它绽放光辉之日，必然令人震惊！”

　　老人后面的话，显然没被几人放在心里。

　　也就是说，这面铜镜除了坚韧之外，别无它用……

　　不过，好歹是大祭司都无法破坏的东西，一样掀起了拍卖的热闹，很快，这竞拍的价格，就到了五十枚极品元石，而且还在缓慢地攀升。

　　“六十枚极品元石！”

　　在二楼的包厢里面，有人报了价。

　　“七十枚极品元石！”

　　“八十枚极品元石！”

　　“一百枚极品元石！”

　　……

　　如今出价之人，几乎都是二楼包厢的“贵宾”，对普通席的大部分人来说，花费这么多极品元石，购买一面没什么用，只是比较坚韧的铜镜，没意义。

　　只有大势力的人，才能如此挥霍。

　　“二百枚极品元石！”

　　很快，铜镜的价位上升到了二百枚极品元石。

　　这时，周围一片寂静。

　　拍卖台上的老人，红光满面，显然铜镜能拍到这个价位，已经超出了他的心里价位。

　　“可还有客人出价？”

　　老人确认道。

　　“小子！”台下，旺财急了，传音催促楚扬。

　　“三百枚极品元石！”

　　楚扬不急不慢地出声，声音传出，顿时让周围的所有人，齐刷刷看向了他。

　　普通席中，虽有不少人能拿出这么多极品元石，可是为了一面破铜镜付出这么多元石，就不是谁都能有的魄力。

　　之前的叫价，几乎都是二楼包厢传出的。

　　如今三百枚极品元石，却是普通席的叫价，顿时又一次掀起了拍卖会的高潮。

　　“三百枚极品元石，可还有客人要出价？”

　　老人的声音，略微激动了起来。

　　“三百五十枚极品元石！”

　　之前出价二百枚极品元石的那个二楼包厢，再次传来了一道声音，声音中正平和，古井无波，应该是一个中年人所有。

　　“五百枚极品元石！”

　　这次，楚扬没有任何迟疑，直接出价。

　　“既然小友有兴趣，便让予小友。”

　　顿时，那个厢房里面的声音，传了出来。

　　“多谢！”楚扬随意回了一句。

　　很快，楚扬就取到了铜镜，也交付了五百枚极品元石，他的阔绰，让周围的人都不由咋舌，就算是旁边的两男一女，和楚扬三日前有过一面之缘的，如今也不由目瞪口呆。

　　“宏哥，没想到他能拿出这么多的极品元石。”

　　年轻女子咋舌对身边的青年人道。

　　青年人淡淡一笑，看了楚扬一眼，愈发觉得楚扬高深莫测。

　　将铜镜收起，楚扬传音问，“旺财，你看出这面铜镜有什么不同吗？”

　　旺财点了点头，传音回道：“我感觉在铜镜里面，似是有一股让我感到亲切的力量……这股力量的气息，应该也是属于吞天兽。”

　　楚扬双眸一闪，吞天兽？

　　很快，高台上的老人，取出了另一件压轴的拍卖品。

　　这件拍卖品出来，楚扬手里的造化玉盘骤然发烫，在它升起碧绿色光华的刹那，楚扬及时将他收回了纳物戒指，要不然，恐怕整个拍卖会场的目光都会被他手里的造化玉盘吸引。

　　如今老人手里的拍卖品，是一块不完整的黑玉。

　　看到黑玉的形状，楚扬的呼吸急促了起来，这块黑玉跟他手里的那块白玉一眼，都是呈现出阴阳鱼状。

　　在它的一边，一样有切口。

　　凭借对白玉的记忆，楚扬可以肯定，这块黑玉就是白玉的另一半。

　　“真是得来全不费功夫！”

　　楚扬双眸一亮，略微有些激动。

　　这时，拍卖台上的老人开口介绍道：“各位客人，这块黑玉，极为神秘，据说是和先前那面铜镜一起被发现的，它同样坚不可摧，且不论是玄武之力、地武之力、天武之力，乃至尊武之力，都无法触及它。一旦触及，也会被它排斥！”

　　“它也没其它作用？”

　　接着，又有人问。

　　老人略微尴尬点了点头。

　　顿时，在场之人又没有什么兴致，有些人甚至抱怨道：“青家拍卖行怎么回事，连续取出两件古怪无用的东西做压轴，这不是坑人吗？”

　　又有人道：“这个你就不懂了，这是青家拍卖行的策略，先取出两件一般的东西作为压轴，这样才能让人将更多的元石，投入到后面的压轴上。”

　　这块黑玉，一样没多少人竞拍。

　　还是那个二楼包厢，出了一百枚极品元石的价格。

　　“看来，这个包厢的主人倒是对这些古怪玩意颇有兴趣。”

　　楚扬心里一动，年纪对方刚才的相让，若是一般的东西，他让给对方就是，可这块黑玉，他却是无论如何也要弄到手。

　　“二百枚极品元石！”

　　楚扬又出价道。

　　“呵呵……看来小兄弟也喜欢捣弄一些古玩意。不过，这件东西我颇有兴趣，就不客气了。”

　　中年人话音一落，直接出价三百枚极品元石！

　　“那就各凭本事。”楚扬淡淡一笑，回道。

　　接着出价，“四百枚极品元石！”

　　“五百枚极品元石！”

　　对方丝毫不让步。

　　眉头一掀，楚扬嘴角浮现淡然的笑意，“一千枚极品元石！”

　　“哗～～”

　　楚扬突然提高一倍的出价，顿时让周围的人一阵喧哗，就算是二楼包厢内的一些人，都忍不住靠近窗前，拉开窗帘看向楚扬。

　　都想看看，到底是什么人，这么财大气粗！

　　普通席上的人，能拿出一千五百枚极品元石的，还真不多。

　　楚扬的出价，无疑在他的身上披了一层神秘面纱。

　　“呵呵……小兄弟果然豪气。”

　　中年人的声音再次从包厢内传出，“那我就继续，一千一百枚极品元石。”

　　“二千枚极品元石！”

　　楚扬再次出价，他手里并不怎么缺极品元石，而且，就算是他花费再多的极品元石购买这东西，等日后回到青玄神国，他完全可以找大祭司“报销”。

　　毕竟，这关系到整个神遗之地的未来。

　　他自问自己不是救世主。

　　普通席的人，特别是坐在楚扬周围的，如今都忍不住咽了口唾沫，艰难地看了楚扬一眼。

　　楚扬，让他们意识到什么叫真正的“挥金如土”。

　　“二千九百枚极品元石。”

　　中年人再次出价。

　　一时间，普通席所有人都看向楚扬，好奇楚扬会不会再次出价。

　　中年人出价到此，明显是最后一次喊价。


第490章 又一件神器

　　所有人都好奇，楚扬会不会继续出价。

　　他若继续出价，那枚黑玉必然是他的。

　　“三千枚极品元石。”

　　最终的结果，楚扬并没有让人失望，淡定地报出了最后的价格，而那个中年人所在的包厢，如今也沉寂了下来，再无声音。

　　最后，黑玉为楚扬所得。

　　深吸一口气，楚扬略微有些激动。

　　大祭司的托付，总算是完成了，同时，他也终于可以离开神遗之地，回到广阔无边的天乾大陆。

　　至于去哪里，他的心里也已经有了打算。

　　略微激动地将青家拍卖行工作人员送下来的黑玉收好，楚扬一口气就支付了三千极品元石，连眼睛都不带眨一下的。

　　顿时，周围的人都意识到楚扬财大气粗。

　　“客人！”

　　工作人员没有直接离开，反而道：“根据我们拍卖行的规矩，你在我们拍卖行的花费超过了一千枚极品元石，我们可以为你准备一个贵宾包厢。”

　　楚扬淡淡摇头，“不用了。”

　　且不说他打算离开，拍卖会明显也快结束了，觉得完全没这个必要。

　　“小子，看来很多人盯上你了。”

　　旺财突然似是察觉到了什么，笑道。

　　楚扬也察觉到了一道道试探性掠来的气机，双眸微微眯起，也不在意……

　　“接下来，将是我们拍卖行最后的压轴。”

　　这时，老人的声音继续传来。

　　当楚扬知道这最后的压轴是什么后，顿时没了兴趣，豁然站起，跟身边的青年人打了一声招呼，迈步就往外走去，准备离开拍卖行。

　　最后一件拍卖品，是一枚天武奥义灵魂碎片，等级不低。

　　只可惜，楚扬对这灵魂碎片没什么兴趣。

　　其一，这个灵魂碎片不适合他。

　　其二，他手里就有这样的灵魂碎片。

　　……

　　楚扬和旺财的离开，让拍卖台上的老人略微讶异，他原本还以为楚扬会竞争这最后的压轴，却没想到对方直接离开了。

　　拍卖会场内，竞拍声此起彼伏。

　　至于楚扬，则是离开了青家拍卖行。

　　“小子，我们现在回去？”旺财问。

　　“先找一个僻静的地方。”楚扬双眸一闪，说道。

　　“好。”旺财点头，和楚扬一起离开了紫荆神国的国都。

　　当然，路上还跟了不少的尾巴。

　　国都北边千里之外，楚扬一脸懒散地悬浮在空中，虽然被七个中年人围住，却是一脸云淡风轻，丝毫不在意。

　　这七人，都是天武境武者！

　　修为最高的，更是步入了天武境八重。

　　“怎么，你们对我买的东西感兴趣？”楚扬淡淡一笑，问。

　　“我们对你买的东西没兴趣，对你手里的元石有兴趣。”

　　天武境八重的中年人双眼眯起，贪婪之色一闪而过。

　　“哦？你们就确认能取走我身上的元石？”

　　楚扬笑了。

　　“少故弄玄虚！”

　　一个中年人冷声道：“一个天武境三重，一只九级地妖，还真当自己是尊武强者了。”

　　“杀！”

　　为首的中年人脸色一沉，瞬间下令。

　　顿时，七个中年人同时出头，出手毫无保留，七大神通神魔共舞。

　　天武之力咆哮，如九头怒龙直掠楚扬。

　　奥义之力，更是神鬼莫测，让人心惊。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷，手中飞刀神通凝聚成形，下一刻，神器“流光刃”现，与飞刀神通融为了一体。

　　流光刃一出现，七个中年人的动作减缓了几分！

　　他们的心头，升起一股莫名的压抑。

　　咬咬牙，还是继续出手！

　　“咻！”

　　而就在这时，随着楚扬掠空而出，手中飞刀神通横掠而过，瞬间穿透了一个中年人的喉咙。

　　融合了流光刃的飞刀神通去势不减，又连续穿透了两人的喉咙！

　　“嗖！”

　　楚扬升空而起，飞刀神通回到他手里的同时，三具身体轰然落空而下，没有了声息。

　　这三人，被楚扬找到机会，连成三点一线，一道全部解决！

　　另外四个中年人，吓得瞬间顿住了身形，脸色大变，不敢相信这一切是真的……

　　他们无比肯定，眼前的青年人出手时，动用的天武之力确实是三重，他的攻击之所以那么可怕，是因为他手中的兵刃。

　　他们都注意到了，楚扬手中不断旋转，闪烁着森然罡气的飞刀，绝非一般的神通！

　　“你手中的是什么兵刃？”

　　为首的中年人脸色一沉，刚才被杀死的三人，有两个天武境七重，一个天武境六重……

　　如今，他的心里没有了任何把握。

　　就算是他，也做不到一击将三人杀死。

　　这个年轻人，太可怕了。

　　楚扬嘴角浮现一抹笑意，目光微冷，没有去理会中年人，再次踏空而出，他手里的飞刀神通，瞬间又绽放出可怕的气息。

　　逃！

　　四人对视一眼，分向逃窜。

　　“嗖！”

　　楚扬脚下一震，九层魔罡一爆，又找到了一个极好的位置。

　　“咻！”

　　飞刀神通再次出手，两个中年人直接被杀死。

　　包括为首的中年人。

　　他临死前，眼中只有不可思议和困惑之色，至死也想不透，到底是什么兵刃，能让一个天武境三重武者如此轻易就将他诛杀。

　　“咻——”

　　很快，楚扬又将剩下的两人诛杀。

　　从开始到结束，也就十几个呼吸时间。

　　“变态！”

　　旺财落在楚扬的身边，半天吐出两字。

　　楚扬抬手，造化玉盘现，与此同时，在青家拍卖行竞拍的黑玉阴阳鱼，也出现在了他的手里。

　　瞬间，一缕黑光在黑玉阴阳鱼上浮现。

　　造化玉盘就好像上次遇到白玉阴阳鱼一般，与其产生了共鸣，最后，黑玉阴阳鱼也化作了一股流光，融入了造化玉盘里面。

　　顿时，缠绕着造化玉盘旋转的，除了一条白色的阴阳鱼外，又多出了一条黑色的阴阳鱼。

　　两条阴阳鱼突然撞在一起，楚扬手一震，发现造化玉盘突然脱手，升空而起！

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，不知道发生了什么事。

　　终于，造化玉盘升空而起后，周围流动的光泽消失，暗淡了下来，而在造化玉盘之上，明显多出了一个“印记”。

　　这个印记，楚扬再熟悉不过。

　　正是一个“太极图案”！

　　白色阴阳鱼和黑色阴阳鱼，如今已经汇聚在了一起。

　　“嗯？”

　　就在造化玉盘落下，重新出现在楚扬手里时，楚扬脸色微变。

　　深吸一口气，楚扬捏破食指，一滴血洒落造化玉盘……

　　刹那间，血脉相连的感觉，让他意识到了造化玉盘当中可怕的力量。

　　这股力量，甚至不比当初他将神器流光刃认主时产生的力量小！

　　也就是说，这造化玉盘，极可能也是一件神器。

　　“或许，大祭司刚将造化玉盘交给我的时候，只是一件准神器……可融合了白玉阴阳鱼和黑玉阴阳鱼，它明显发生了蜕变，蜕变成了神器。”

　　楚扬的心里，隐隐猜测到。

　　除了这个猜测，他想不出任何解释。

　　“小子，怎么了？”旺财看到楚扬走神，好奇问道。

　　“旺财，这造化玉盘，恐怕也是一件神器……”楚扬苦笑道。

　　“什么？！”

　　旺财愣住了，旋即骂道：“你这小子，还真是走了狗屎运……先是那神器流光刃，如今又来一个神器玉盘！就算是天乾大陆中的武皇，乃至武帝，都未必有的东西，你一个人有俩，若是被那些武皇、武帝知道，不杀你泄愤他们恐怕不会甘心。”

　　楚扬也不由摇头。

　　有时候，命运就是如此弄人。

　　“小子，你这造化玉盘既然是神器，威力如何？”旺财问。

　　“不知道。”楚扬摇头，虽然感觉造化玉盘内藏很可怕的力量，但他毕竟没有用过。

　　“试试不就行了？”旺财双眼放光，好像得到神器的不是楚扬，而是它一般。

　　楚扬点头，迈步而出，目光落在了远处的一座冲天峰上。

　　这座冲天峰，是前面山脉最好的山峰，恐怕有数千米高……

　　楚扬升空而起，来到了通天峰的峰巅。

　　“呼～～”

　　与此同时，他手中造化玉盘，瞬间被他灌注天武之力，而就在这时，造化玉盘开始不安地躁动了起来。

　　落！

　　楚扬抬手，将造化玉盘飞出。

　　刹那间，在楚扬和旺财呆滞的目光下，造化玉盘瞬间膨胀了起来，最后化作了巨大的玉盘，直径少说也有上百米。

　　“轰！”

　　造化玉盘一震，轰然落下，就好像一块大饼对着通天峰峰巅拍下。

　　顷刻间，通天峰应声而倒，发出惊天动地的巨响。

　　“走！”

　　造成这么大动静，恐怕不需要多久就会有人来，楚扬心意一动，唤回了造化玉盘。

　　造化玉盘恢复原状，飞掠而来，最后化作了直径数米的玉盘，悬浮在楚扬的脚下，让楚扬有些愕然。

　　“小子，它不会可以带我们飞吧？”

　　旺财直接落在了玉盘上面。

　　“不知道。”

　　楚扬跟着落下，就在他心意再动时，只感觉凛冽寒风袭来，耳边传来剧烈的风啸，他和旺财被造化玉盘脱着往北而去，这速度，远超他自己飞行的速度。

　　“小子，慢点，慢点！”

　　很快，楚扬就发现，旺财差点摔了下去。

　　正化作吞天兽本体，抵抗着飞速引起的，呼啸而来的飓风。


第491章 镇杀

　　楚扬心意一动，很快就发现造化玉盘的速度慢了下来。

　　“这岂非相当于武皇航舰？不对，速度似乎能比武皇航舰更快……”

　　楚扬看向旺财，笑道：“旺财，抓稳了！”

　　“小子，你想干什么？”

　　旺财脸色一变。

　　“嗖！”

　　刹那间，造化玉盘宛如化作了闪电，刹那间加速，速度还在不断地飙升。

　　“小……小子……”

　　旺财的声音随风而逝，消失在后面。

　　至于楚扬，如今也是紧紧地抓着造化玉盘，凛冽的罡风吹来，让他双眼忍不住眯起。

　　在这样的速度下，让他既感觉刺激，又感觉痛快！

　　他意识到，如今造化玉盘的速度，甚至能比拟一般尊武强者的速度。

　　甚至于……

　　速度似乎还有很大的提升空间。

　　“旺财，想看看它到底有多快吗？”

　　微微减缓速度，楚扬对旺财说道。

　　现在的旺财，周身地武之力弥漫，抵御着凛然袭来的罡风，倒也没感觉到太大的压力。

　　可听到楚扬的话，它先是一愣，旋即骂道：“小子，你就是疯子！”

　　刹那间，楚扬身上魔罡和佛罡现，涨散开来，顺带将旺财也笼罩在内，形成一层“蛋壳”一般的防御。

　　几乎在转瞬之间，造化玉盘的速度再次飙升！

　　很快，造化玉盘的速度，都足以比拟一般尊武境武者的速度。

　　随着楚扬心意一动，速度还在不断地飙升！

　　最后，速度甚至超过了昔日七星殿副殿主管仲的速度。

　　管仲，再怎么说也是尊武境高阶一流的存在……

　　“嗯？到了？”

　　不过玩了一阵，楚扬感觉并没有多久，却发现自己已经到了目的地附近。

　　青玄神国的国都。

　　深吸一口气，将造化玉盘收起，楚扬落空而下，打算先去第三神殿禁卫军营地看看。

　　第三禁卫军营地，如今一片死寂。

　　“小子，似乎有些不妥。”

　　营地之外，旺财抖了抖鼻子，说道。

　　“看出来了。”

　　楚扬眉头一掀，跨步而进，结果发现连巡视的禁卫都不知所踪。

　　气机笼罩而出，很快楚扬就发现了中心校场内浩浩荡荡的人群，他的脸色微沉，“他竟然还敢来……”

　　楚扬发现，第二禁卫军的统领“陈宫”竟然又来了！

　　还带了第二禁卫军的近千人。

　　另外，还有一批人也和陈宫一个阵营，为首之人，也是一个中年人。

　　两批人汇合在一起，正和他麾下第三禁卫军的人对峙。

　　“第一禁卫军的人么？”

　　楚扬双眸一寒，在他离开神遗之地之前，在他还没有卸去第三禁卫军统领一职之前，第三禁卫军的每一个人都是他的人。

　　他的人，不容任何人欺辱！

　　“陈统领，展统领，你们这是什么意思？”

　　第三禁卫军百夫长石放脸色阴沉无比，问。

　　陈宫冷笑，“石放，别揣着明白当糊涂，上次之事，难道你还真以为就此结束了？”

　　石放双眸一闪，“陈统领，上次之事，明显是你们第二禁卫军先惹事，要不然，殿主大人也不会不惩罚我们统领……怎么，这次又要像上次那样，再来一出？”

　　“你就不怕我们统领回来？”

　　另一个百夫长“仇常”双眸一闪，冷笑道。

　　“别以为我不知道，你们统领不知所踪多日……而且，今日就算他回来，那又如何？展统领是第一禁卫军统领，一身修为步入了天武境九重，是三大禁卫军公认的第一人，难道你们以为你们统领来了就有用？”

　　陈宫讽笑。

　　“展统领，我们第三禁卫军似乎与你第一禁卫军无仇无怨吧？”

　　歩惊天也开口了。

　　第一禁卫军统领，展缺，一个相貌普通，眼神却极其犀利的中年人，听到歩惊天的话，淡淡说道：“我欠陈宫一个人情！”

　　人情！

　　无非是天下间最难还的债。

　　刹那间，第三禁卫军的人脸色都很难看。

　　“展统领，你当真要为了一个人情，与我们第三禁卫军为敌？”

　　就在这时，楚扬跨步来到了校场之中，淡淡地看了展缺一眼。

　　“统领大人！”

　　“统领大人！”

　　……

　　楚扬归来，让第三禁卫军士气大涨，一个个兴奋不已。

　　石放等百夫长，都不由舒了口气。

　　虽然，楚扬将第三禁卫军交给了他和歩惊天，可楚扬不在，第三禁卫军就好像失了魂一样。

　　“你就是楚统领？”

　　展缺看了楚扬一眼，有些惊讶，他也只是听说过楚扬，却是没见过楚扬本尊。

　　“嗯？”

　　突然，似是察觉到了什么，展缺眉头一皱。

　　天武境三重？

　　看来是因为神力灌顶了……

　　展缺吸了一口冷气。

　　楚扬当初教训第二禁卫军的事，他有所耳闻，据说当时的楚扬还只是一个天武境一重武者。

　　而现在，天武境三重的楚扬，实力难免更进一步！

　　“展统领，我给你十个呼吸做决定，是要和陈宫联手让我第三禁卫军难堪，还是带你的人离开……你若离开，我就当你们从来没有出现过。”

　　楚扬看了展缺一眼，淡淡问道。

　　展缺深吸一口气。

　　陈宫冷笑道：“楚扬，别太张狂，展统领才不会怕你！”

　　楚扬嗤笑，“陈宫，你除了会狐假虎威，还会什么？啧啧……真不知道你怎么坐上第二禁卫军统领之位的，就你这怂样，走了关系吧？”

　　“你！！”

　　陈宫脸色大变，却不敢有所动作，他知道楚扬实力的可怕。

　　若今日楚扬没有回来，他可以放开手脚。

　　可既然楚扬回来了，在他看来，只有展缺才有实力与其抗衡。

　　只是，下一刻，陈宫就傻了。

　　展缺深深看了楚扬一眼，“楚统领，今日之事，我可以不插手……不过，我带着我的人站在一边旁观，你应该不会介意吧？我还是希望，楚统领能凡事留一线，日后好相见！”

　　“日后？”

　　楚扬闻言，忍不住笑了。

　　日后，他还在这里吗？

　　展缺带人站到一旁，陈宫和第二禁卫军的人不由纷纷色变。

　　陈宫更喝道：“展缺，老匹夫，你竟临阵脱逃！”

　　展缺皱了皱眉，没有搭理陈宫。

　　楚扬出现的刹那，他就感觉自己没有任何把握，但让他就此离去，倒是有些丢脸，所以便争取了旁观的权力。

　　若是楚扬真的对陈宫下杀手，或许他还能救援……

　　不过，他注定是一厢情愿。

　　“展统领要围观，那自然没问题……”

　　楚扬淡淡一笑，与此同时，暴喝一声，“第三禁卫军听令，所有人退后十米！”

　　楚扬一声令下，第三禁卫军的人顿时全部退后。

　　陈宫脸色微沉，身上天武之力掠动……

　　与此同时，他身后的一个百夫长和禁卫也是如临大敌！

　　上次楚扬大显神威的情景，他们至今刻骨铭心。

　　“呼！”

　　楚扬蹬地而起，目光冷峻，凝视着一个个忌惮地望着他的第二禁卫军禁卫。

　　陈宫现在有些赶鸭子上架了，他根本没想到展缺会临阵脱逃，要是早知道楚扬会回来，展缺会脱逃，今日他绝不会来，宁愿吞下这屈辱。

　　他可以感觉到楚扬的怒火。

　　“今日，你第二禁卫军又一次到我第三禁卫军营地，且咄咄逼人……”

　　楚扬开口了，声音冷漠，让第二禁卫军的人不寒而栗。

　　“现在，我给你们一个机会，除了意欲助纣为虐之人，其他人可以离开……我给你们五个呼吸时间。”

　　话音一落，楚扬手一挥，造化玉盘被他祭出。

　　造化玉盘在空中呼啸，闪烁着毫光，那两条阴阳鱼缠绕着造化玉盘，不断地游动着……

　　透露出神鬼莫测的气息！

　　“涨！”

　　楚扬心里一动，造化玉盘瞬间暴涨，将校场上的半边天笼罩，让第二禁卫军所有人站立之地，出现了一片阴影，遮云盖日。

　　大有黑云压城城欲摧的气势！

　　顿时，第二禁卫军就有十余人飞身离去。

　　接着，离开的人越来越多。

　　陈宫的脸色，要多难看有多难看。

　　当武阁呼吸到，第二禁卫军就只剩下近百人，其中包括陈宫和第二禁卫军的六个百夫长。

　　“轰隆隆～～”

　　楚扬手一抬，魔罡化作流光，融入造化玉盘中。

　　瞬间，造化玉盘展现出让人压抑的气势，笼罩在第二禁卫军剩下的人身上。

　　这一刹那，所有人都好奇，楚扬如今操控的是什么东西，为何如此可怕……

　　“难道是……”

　　第一禁卫军统领展缺瞳孔一缩，心里升起一个惊人的念头。

　　只是，如果真是那东西。

　　楚扬又怎可能会有？

　　“楚扬，我就不信你敢杀我！”

　　陈宫脸色一沉，恼羞成怒。

　　“不敢杀你？”楚扬笑了，笑得那么肆意。

　　“轰——”

　　几乎在楚扬话音刚落间，造化玉盘轰然落下，瞬间将第二禁卫军包括陈宫在内的上百人锁定，让他们想逃都难逃。

　　刹那间，上百人就被轰成了渣！

　　血水在校场上流淌，血流成河……

　　“楚统领，你……”

　　展缺傻了，他刚才还以为这第三禁卫军统领只是吓吓陈宫。

　　没想到，他真敢杀陈宫。

　　不只如此，还将第二禁卫军近百人也杀了。

　　他顿感头皮发麻。


第492章 阴谋

　　这个第三神殿禁卫军的统领，还真是什么都做得出来。

　　简直就是一尊杀神！

　　望着悬浮在空中，镇杀近百人而面不改色的楚扬，展缺忍不住倒吸一口冷气。

　　第二禁卫军活下来的一群人，彻底懵了。

　　尽皆被吓出了一身冷汗。

　　有些人更是双腿发抖，裤裆里传出了一阵骚味。

　　如果……

　　如果他们刚才迟疑了，那现在被轰杀的人，就包括他们。

　　有生以来，他们第一次感觉死亡是那么临近。

　　看着虚空中悬浮的青年人，他们的眼中尽是恐惧，谁也想不到，看起来眉清目秀的年轻人，反掌之间，瞬间轰杀近百人。

　　而且都是第二禁卫军的人。

　　他们心里忍不住想：

　　这个第三禁卫军统领楚扬，难道就不怕神殿追究吗？

　　要知道，这可不是小事！

　　第一禁卫军的人舒了口气，幸好统领大人及时退出，要不然，他们的下场恐怕也好不到哪里去。

　　至于第三禁卫军的人，此刻一脸激动的同时，难免有些担忧。

　　毕竟，统领大人今天闯的可不是一般的祸。

　　“楚统领，好手段，告辞了。”

　　深深看了楚扬一眼，展缺拱了拱手，带着他的人离开了。

　　第二神殿禁卫军的人，连忙跟了上去。

　　一时间，第三神殿禁卫军营地又恢复了平静。

　　“统领大人，你将陈宫杀了，还杀死了这么多第二神殿禁卫军的人，不会有事吧？”

　　仇常有些担心问道。

　　其他百夫长和禁卫也都担心地看向楚扬。

　　虽然，统领大人让他们扬眉吐气，可爽了之后，他们难免担心统领大人的安危。

　　“其实，我这次回来，是想要与你们道别一声……恐怕，我这次离开后，就不会再回来了。”

　　楚扬叹了口气，直言道。

　　“什么？！”

　　楚扬的话，让所有第三禁卫军的人都懵了。

　　“统领大人，发生什么事了？”

　　“难道是因为刚才的事？统领大人，我们愿意和你一起承担！”

　　“对，一起承担！”

　　……

　　第三禁卫军的百夫长和一个个禁卫，神色激动。

　　楚扬心里一暖，微笑道：“就算刚才的事没有发生，我也要离去……我这次来，主要是想跟你们道别。至于你们的新统领，等我见了大祭司，会让他帮忙安排。”

　　一番劝阻之下，眼看楚扬无动于衷，第三禁卫军所有人都沉默了。

　　不过，既然楚扬执意要走，他们也只能尊重楚扬的意愿。

　　“后会有期！”

　　又与第三禁卫军的禁卫聚了一下，楚扬离开了营地，到了陆家。

　　“楚扬兄弟。”

　　陆真看到楚扬归来，一脸笑容。

　　“陆兄，我这次是来告辞的，今日我应该就要离开了。”

　　楚扬笑道。

　　“有办法了？”

　　陆真双眸一闪。

　　“是。”

　　楚扬点头，微微一笑。

　　“恭喜。日后若有机会，希望能再来寻我一聚，我永远记得你这个朋友。”

　　陆真道。

　　“一定。”楚扬点头，倒是没有告诉陆真，神遗一族都将可以离开神遗之地的事。

　　这些事，还是等大祭司宣布吧。

　　“伯父那里，就请陆兄代为转告了。”

　　楚扬又说了一声，便离开了，前往神殿。

　　来到神殿，楚扬就看到等候在不远处的大祭司，大祭司睿智的眸子，凝聚在楚扬的身上，“楚扬，你这一回来就闹出这么大动静，让我如何和下面的人交待？”

　　楚扬淡淡一笑，“大祭司，孰是孰非，你应该再清楚不过，我给过他们机会。”

　　“罢了。”

　　大祭司摇头，又看向楚扬，道：“可有寻到那东西？”

　　楚扬微笑点头。

　　“可否让我看看？”大祭司的目光，变得炙热了起来。

　　楚扬手一抬起，造化玉盘出现在手里，递给了大祭司。

　　大祭司伸手接过，也发现了造化玉盘上的变化，目光一闪，“原来如此……”

　　突然，楚扬脸色骤变，“大祭司，你这是做什么？！”

　　此时此刻，楚扬意识到，大祭司正在造化玉盘上灌注力量，企图抹除他认主的印记……

　　“咦，你的血竟如此强盛。”

　　大祭司惊异地看了楚扬一眼，嘴角露出浅浅的笑容，“看来，若不杀你，是得不到这完整的神器‘造化玉盘’了……”

　　“大祭司，你这是什么意思？”

　　楚扬心里一震，感觉大祭司好像换了一个人。

　　大祭司淡淡说道：“你是将死之人，告诉你又何妨。这造化玉盘，本就是残缺的神器，上一代大祭司预言他的主人将出现，并且能凭造化玉盘离开神遗之地……我之前说你寻找的东西可以破开结界，只是随口所言！唯有掌控造化玉盘的人，才有机会离开神遗之地。”

　　阴谋！

　　原来这一切都是阴谋。

　　楚扬豁然醒悟，他之前就奇怪，神器虽强，又怎能破开笼罩神遗之地的结界。

　　“这么说，你让我做这一切，只是想让我为你做嫁衣？”

　　楚扬深吸一口气，问。

　　“不错。”

　　大祭司点头，如今撕破脸，他也肆无忌惮了。

　　“卑鄙！”

　　旺财也忍不住骂道。

　　“卑鄙？”

　　大祭司笑了，目光落在楚扬身上，“楚扬，若你不知道我得到神器的事，或许我能凭借造化玉盘之力送你离开神遗之地，可如今你既然知道这事，为了不引来武皇，乃至武帝的觊觎，我只能将你杀死了。”

　　“无论如何，我都要好好感谢你！”

　　言语之间，大祭司身上，一股可怕的气息，冲霄而起。

　　让天边的云雾，都动荡了起来。

　　“大祭司，你以为你能杀我？”

　　楚扬目光微冷，淡淡一笑。

　　“嗯？”

　　大祭司皱眉。

　　“呼！”

　　就在这时，楚扬心意一动，大祭司手里的造化玉盘脱手而出，落在了楚扬的手里。

　　大祭司看到这一幕，倒也不急，冷笑道：“楚扬，以你的实力，就算有神器在手，也不会是我的对手……今日，你必死无疑！”

　　大祭司身上的气息，愈发可怕。

　　身形一颤，虚空裂缝现！

　　“旺财，抓紧！”

　　陡然，楚扬暴喝一声，与此同时，造化玉盘飞掠到他的脚下，瞬间膨胀了起来。

　　旺财化作闪电，落在了造化玉盘上。

　　“什么？！”

　　大祭司脸色大变，身上可怕的尊武之力配合尊武奥义，震破苍穹，让虚空中出现了一个可怕的虚空窟窿……

　　只可惜，他的动作还是慢了！

　　楚扬和旺财脚踩造化玉盘，瞬息飞出了他的视线范围。

　　“你以为逃得了吗？”

　　大祭司脸色难看，怎么也没想到，造化玉盘还是一件飞行神器，早知如此，楚扬出现刹那，他就会下杀手，不给楚扬喘息的机会。

　　“嗖！”

　　大祭司化作惊雷闪电，追向楚扬离去的方向。

　　脚踩造化玉盘，楚扬一路往东边而去，在他身上，佛罡和魔罡暴涨，顺带笼罩着脚边的旺财。

　　如今，旺财倒是闲情逸致，“小子，你这神器也太牛了，那个大祭司好歹也是尊武境九重，竟然只能在你后面吃尘……”

　　“别高兴太早，现在还不知道能不能离开。”

　　楚扬摇了摇头。

　　他可是记得当初刚到神遗之地的时候，一路往东，最后被结界所限，绕回了原地。

　　前车之鉴，他不得不担心。

　　“他不是说造化玉盘可以打开结界么？”

　　旺财不在意道。

　　“希望吧，上次我们连结界都没注意到。”

　　楚扬点头。

　　“楚扬！”

　　突然，就在这时，大祭司的声音，宛如惊雷，夹杂着愤怒，在楚扬耳边传来。

　　楚扬回头一看，发现大祭司竟然追上来了。

　　“看来，这家伙也修炼了古武技。”

　　旺财道。

　　“哼！”

　　楚扬低哼一声，脚下的造化玉盘再次加速，飞速迎来的罡风，拍打在楚扬体表的佛罡和魔罡之上，仿佛要将其拍碎。

　　很快，楚扬发现，就算是这时候，大祭司还是追得紧紧的！

　　“该死，若再加速，我的力量难以再护住自己。”

　　楚扬脸色阴沉，眼看大祭司越来越近，心急如焚。

　　“楚扬，你逃不了的……就算造化玉盘的速度胜过我，以你如今的势力，天武之力也难以抵抗造化玉盘的急速产生的罡风，你要么被罡风爆死，要么被我杀死！”

　　大祭司的声音，冷漠无比。

　　楚扬一脸不甘，难道真要死在这里？

　　“小子，你看前面！”

　　突然，旺财的声音在楚扬耳边传来。

　　楚扬抬头一看，远处，随着造化玉盘之上一股奇妙力量的延伸，仿佛从天儿落，天罗地网一般的光幕，彻底显形。

　　“这就是结界？”

　　楚扬有些惊讶。

　　“看来，造化玉盘可以让神遗之地的结界显形，小子，赶紧冲出结界，前往别让他追出去，不然，我们必死无疑！”

　　旺财声音凝重无比。

　　“知道。”

　　楚扬应了一声，脚下造化玉盘再次急速，只从结界而去。

　　这时，楚扬身上的魔罡开始支离破碎！

　　就算是佛罡，虽然主防御，明显也支撑不了多久。

　　“想逃？”

　　后面的大祭司，看到这一幕，脸色微沉，喉咙一动，吐出一口鲜血，鲜血在虚空凝形，化作血光融入他的眉心。

　　刹那间，他身形一动，速度更是提升了整整一倍！

　　明显施展了秘法。


第493章 荒漠古城

　　大祭司突然加速，凝视着前往，尽力加速的楚扬并没有发现。

　　反倒是旺财——

　　“靠！”

　　旺财忍不住爆了一句粗口，没有任何迟疑，瞬间化作了吞天兽本体。

　　与此同时，在旺财头顶之上，本命神通现。

　　吼！吼！

　　两声巨吼，几乎在同一时间响起，两股可怕的吞力，瞬间连接远处的结界。

　　下一刻，造化玉盘就好像是被结界拉扯着冲了出去！

　　“轰！”

　　一声巨响，造化玉盘上的楚扬和旺财，穿过了结界。

　　“小子，收起造化玉盘！”

　　旺财回头一看，就看到大祭司马上也要穿透结界，顿时脸色大变，暴喝一声。

　　“呼！”

　　楚扬心意一动，脚下的造化玉盘，瞬间消失，进入了他的纳物戒指。

　　而这时，在他身后，也变得一片云淡风轻。

　　回头一看，眼前就是一片望不到边际的荒漠，结界无影无踪。

　　“看来，唯有造化玉盘才能让结界显形，结界显形后，方能离开神遗之地。”

　　楚扬心里一动，猜到了原因。

　　而与此同时，在结界之后。

　　大祭司的脸色阴沉如水，“差一点，就差一点……”

　　差一点，他就能得到造化玉盘！

　　造化玉盘，不只是神器，更是可以自由初入神遗之地的东西。

　　也是他梦寐以求的东西。

　　可现在，却被楚扬带走了。

　　他这一辈子。恐怕都与造化玉盘无缘。

　　他不甘心。

　　楚扬自然不知道大祭司现在如何暴躁，总而言之，他的心里尽是劫后余生的喜悦。

　　“小子，我们去哪？”

　　旺财问。

　　“极北冰原！”

　　楚扬的脑海里，闪过一道倩影。

　　冰凝。

　　那个与他妻子仙儿长的一模一样的女子。

　　自从知道半神器是武帝炼制的之后，他就明白，冰凝的身后，极可能也有一位强大的武帝。

　　若是能找到这位武帝，让武帝出手，他的母亲和妻子都能得救。

　　可谓是一举两得！

　　所以。他现在迫切想要找到冰凝。因为只有这样，才有机会。

　　当然，楚扬对极北冰原认知不多，所以只能先一路往东北方向而去。目前当务之急。是走出这篇荒漠。

　　想到进入神遗之地前的遭遇。楚扬难免叹了口气。

　　就因为巨塔神通，结果让自己成为了炎山火皇的眼中钉，不只如此。现在的他，恐怕已经上了数十位武皇的黑名单。

　　最起码，昔日有派出弟子进入位面战场，意欲争夺他的武皇，便是恨不得立马找到他。

　　此行，就算要去找冰凝，他也不可能大张旗鼓。

　　谁知道冰凝身后的那位武皇，会不会也窥伺他的巨塔神通。

　　一路往东北方向飞掠而行，一边修炼，一边赶路。

　　半年后，以巨塔神通中储藏的最原始的天地元气突破到了天武境四重的楚扬，风之意境也跟着蜕变，成就了风之奥义。

　　刀之奥义，也有所进步！

　　有神器流光刃融合飞刀神通进行感悟，如今楚扬的刀之奥义，已经步入了三重。

　　三重刀之奥义加上一重风之奥义。

　　再加上九层魔罡发力……

　　楚扬自问，如今的他，就算不凭借神器和龙神通，也足以击杀天武境六重武者。

　　值得一提的是，自从昔日龙皇的灵魂被他湮灭。

　　源自龙皇骨骸，融入龙神通的力量，却没有因此消失，龙神通依旧是保持着昔日的全盛状态。

　　单一作战，估计可以比拟天武境九重。

　　最主要的是，完全受楚扬控制，念头所达，无所不能。

　　“小子，前面有一座城市。”

　　旺财的声音传来，让楚扬也不由舒了口气，终于可以看到人烟了。

　　远处，一座“沙粒”一般的古老城市，慢慢放大。

　　靠近之后，依稀可以看到在城市的东边，有不少武者出出进进。

　　这是一座与当初楚扬刚离开荒域，抵达的那座“堕落城”类似的城市，只是，现在的堕落城早已被人连根拔起，不复存在。

　　楚扬带着旺财，直接进入了城市。

　　这是一座古老破旧的城市，进入其中，带给楚扬的感觉，与昔日堕落城给他的感觉一模一样。

　　想到堕落城，楚扬难免有些唏嘘。

　　那里，真的是给他留下了太多深刻的回忆，其中，也有最为悲痛的回忆。

　　他的妻子，便是在那里，舍弃了自己的三魂六魄。

　　只为救他！

　　至今想起，这心还是忍不住触动。

　　“让开！”

　　“让开！”

　　……

　　突然，耳边传来一震噪杂的声音。

　　楚扬放眼看去，只见一道道身影自远处掠来，尽是身穿同一种服饰之人，大多是中年人。

　　这些人，都是地武境武者。

　　足有三、四十人。

　　如今，他们正掠步而出，气机横扫，似是在探查着什么。

　　不只如此，他们一路本性而来，根本不管路上有什么，横冲直撞，路上的摊位被掀翻了不少。

　　路人几乎都让到了路旁，不敢掠其锋芒。

　　很快，楚扬所在的这一段路上，就只剩下他和旺财还站在路中间。

　　周围的人，都如临大敌躲开了。

　　“小兄弟，快离开！”

　　就在这时，路边一个牵着小女孩的妇人催促道。

　　楚扬对这个好心人一笑，反而站在原地。干脆不动了。

　　他倒是要看看，这些人是否真要撞上来！

　　“呼！”

　　当先两人，几乎是擦着楚扬的身边掠过，带起一阵劲风。

　　“小宝！”

　　而在两人飞掠过去的刹那，楚扬耳边传来了一声惊喝。

　　楚扬这才发现，刚才两人飞速掠过，竟然让刚才好心提醒他的妇人牵着的孩子掀开了，孩子什么都不知道，又被掀到陌生人身边，走上了路中间。

　　“娘。娘……”

　　孩子不断地叫唤着。左看右望，寻找着他的母亲。

　　“小宝！”

　　很快，妇人眼中露出绝望之色，因为此刻一个地武境武者。正好要往孩子的路上掠去。

　　虽然如此。妇人还是冲了出去。一把抱住了孩子。

　　妇人的双眼，绝望地闭上。

　　只是，随着一声炸响在她身后传来。让她下意识回头。

　　刹那间，她就看到了让她毕生难忘的一幕。

　　她刚才好心提醒的年轻人，站在她的身后，宛如一尊战神，而不远处，碎肉在空中绽放，纷飞到路边。

　　让她忍不住脸色苍白，一阵恶心。

　　不忘蒙上了孩子的双眼。

　　“大嫂，没事吧？”

　　楚扬看向这个好心的妇人，关心问道。

　　妇人连忙道谢，“谢谢恩人，谢谢恩人。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　就在这时，一道道身影掠出，将楚扬团团围住。

　　这些人，正是后面飞掠而来的地武境武者。

　　妇人吓得脸都白了。

　　“给你们一个机会，滚！”

　　楚扬冷眸扫过这些人，声音平静。

　　虽然如今以他的实力要杀这些人易如反掌，但他绝非滥杀之人，只要不挑战他的底线，他不会轻易出手。

　　“连我们詹家的人也敢杀，小子，你必死无疑！”

　　一个蓝衣中年人，冷眸盯着楚扬，声音冷厉。

　　这个蓝衣中年人，有着地武境八重的修为，如今他虽然感觉看不透楚扬，可在他看来，楚扬必然隐匿了修为。

　　最主要的还是楚扬刚才出手，天武之力昙花一现，这些人根本没有察觉到。

　　“你们也跟他是一个意思？”

　　楚扬的目光，掠过其他人，发现其他人一样不为所动。

　　“好，我倒是要看看，你们怎么让我必死无疑！”

　　楚扬目光一挑，声音冷漠，同时道：“旺财，带他们离开。”

　　旺财点头，地武之力延伸而出，将两人牵引了出去。

　　“想逃？”

　　三个地武境六重武者，脸色一沉，直掠旺财。

　　旺财头顶之上，本命神通现，吞天兽虚影凝实，大口一张，低吼一声，三人瞬间被吞没进去，灰飞烟灭！

　　“哗～～”

　　旺财的手段，造成了极大的轰动，路边的人一个个目瞪口呆。

　　将妇人和她的孩子送到了远处路边，旺财才回到了楚扬的身边。

　　“九级地妖！”

　　围着楚扬和旺财的人，目光落在旺财身上，脸色阴沉如水。

　　对上这只九级地妖，他们没有任何把握。

　　“旺财，我们走。”

　　冷眼一扫这些人，楚扬带着旺财大摇大摆往前面走去。

　　突然，似是想到了什么，楚扬看向路边的一个中年男子，“这位大哥，我想问下，附近哪里有客栈？”

　　被问到的中年男子，如临大敌，脸色微变，但意识到楚扬的不好惹，还是指向前方，“前面岔路左转，有一家客栈……”

　　“谢谢。”

　　楚扬点头，带上旺财，好像根本没有察觉到周围一个个地武境武者的随从一般。

　　这些地武境武者，对视一眼，最后仿佛达到了某种默契。

　　刹那间，一股股磅礴的地武之力，开始在他们各自的身上延伸而出……

　　“呼！”

　　而就在这一刹那，楚扬动了，踏空而起。

　　手中天武之力现，魔罡凝形，化作魔刀……

　　“嗡——”

　　仅一刀，如魔月降临，掀起一片鲜血，染红了半条路。

　　整整三十几人，一下子被楚扬斩杀十一人。

　　剩下的人，一个个目露恐惧，连忙后掠，远离楚扬。

　　“天……天武境！”

　　这些人的眼中，全是不可思议和惊恐之色。


第494章 詹家

　　“哼！”

　　双眸一寒，扫过剩下之人，楚扬也不再理会他们，带着旺财在前面拐弯，走向了刚才问路问到的客栈。

　　住了下来。

　　对于外面闹成怎样，完全置若罔闻。

　　“终于能在像样的地方睡个好觉了。”

　　旺财趴在地上，有些雀跃。

　　这一路半年来，他和楚扬都在无边的荒漠中渡过，没有水，没有植物，甚至连山石都少见。

　　楚扬也躺在了舒服的床上，闭目养神。

　　沉沉睡了过去。

　　也不知道过了多久，直到耳边传来一道炸雷般的声音，楚扬才醒转了过来。

　　“动我詹家人，阁下还请现身，否则，莫怪我让你连带客栈灰飞烟灭。”

　　略微苍老的声音，传入了楚扬的耳中。

　　望了一眼还在打呼，雷打不醒的旺财，楚扬摇了摇头，迈步而出。

　　这时，他发现在客栈门口的过道上，不少人聚在一起，脸色发白，议论着……

　　“我刚听说在前面路上，有一位天武强者杀死了不少詹家人，那位强者在我们客栈？”

　　“听说那是一个年轻人。”

　　“我们还是离开吧，免得詹家殃及池鱼。”

　　……

　　不少人准备离开。

　　楚扬眉头一掀，打开过道一侧的窗户，飞身而出，踏空而起。

　　很快，就来到了悬浮在客栈上空的几人对面。

　　这几人，又以三人与一人对峙。

　　“客人。”

　　单独的一人，是一个中年人，看到楚扬出现，对楚扬点了点头，明显舒了口气。

　　楚扬明白，这人应该是客栈的人。

　　也是一个天武境。

　　是一个天武境二重武者。

　　看来，这个客栈的背景也不简单。

　　“此事是我私事，与你们客栈无关，你先离开吧。”楚扬对中年人微微一笑。

　　中年人感觉到楚扬的自信，点头离去。

　　另外三人，以一个老人为首，老人一身修为竟是天武境六重。

　　刚才出声之人，应该就是他。

　　“阁下，就是你杀了我詹家的人？”

　　老人脸色一沉，问道。

　　“是。”

　　楚扬目光平静，淡淡点头。

　　“阁下可知惹恼我詹家的下场？”老人勃然一怒，气机横扫。

　　当他发现楚扬只是天武境三重武者时，脸上的怒意更盛！

　　“三长老！”

　　就在这时，客栈附近，一人升空而起，落在了老人的身后，“按照您的吩咐，都解决了。”

　　老人点头，“很好。”

　　“嗯？”

　　楚扬眉头一皱，隐隐有了不详的预感。

　　老人看向楚扬，冷笑一声，“今日之事，我也听我詹家人说了，你全是因为一对母女才对我詹家人出手……只是，你真以为你那样就能救了她们？”

　　“你什么意思？”楚扬脸色微变。

　　“我已经吩咐人将她们杀死，凌迟而死！”

　　老人冷笑，“现在，你是否后悔了？若你不救她们，或许她们还能死得舒服点、痛快点，不至于受那么多折磨。”

　　楚扬的脸色，愈发阴沉。

　　眼中尽是冰冷的寒意！

　　他已经很久没有这么生气过了，就算是被火皇派人追杀，被神遗之地的大祭司追杀，也不曾如此愤怒。

　　“怒了？”

　　老人哈哈一笑，“你一个外来的天武境三重，也不打听打听我们流云城詹家是何等势力，岂是你一个外来的区区散修所能招惹得。”

　　“流云城詹家……”

　　楚扬双眸一寒，冷笑道：“我倒是好奇，你们流云城詹家若是没了天武境武者，会是如何下场……想来，你们的仇家应该不少吧。”

　　没了天武境界？

　　老人一愣，没反应过来楚扬是什么意思。

　　只是，他注定没机会反应了。

　　飞刀神通现，九层魔罡缠绕，三重刀之奥义和一重风之奥义融合，直掠而出。

　　老人脸上的惊愕，还没有消失，他的眉心就已经出现了一个血洞。

　　死！

　　天武境六重武者，被楚扬一刀杀死！

　　“既然詹家自寻死路，就莫怪我了……”

　　楚扬的声音，宛如来自于九幽之下，在另外三个中年人脸色大变的瞬间，三道刀芒，蕴含着可怕的力量，飞掠而出。

　　实力远不如老人的三人，瞬间被杀死！

　　从楚扬出手到结束，不到三个呼吸。

　　一个天武境六重死。

　　两个天武境一重，一个地武境九重跟着被杀。

　　“你可知詹家所在？”

　　突然，楚扬略微低头，望了客栈的方向一眼。

　　也不知道在跟谁说话……

　　就在这时，刚才与詹家人对峙的中年人，踏空而起，看向楚扬的目光中全是敬畏之色，“客人，詹家在北边，占地面积最广阔的那一片建筑群，就是詹家。”

　　楚扬点头，飞身而起，咫尺天涯，消失在中年人的眼前。

　　中年人倒吸一口冷气，“还真是一个杀星，詹家这次是真的惹上事了……”

　　刚开始，他不认为楚扬能和詹家抗衡，毕竟詹家在流云城根深蒂固。

　　可楚扬连詹家三长老都一招秒了，让他意识到楚扬的可怕。

　　詹家，恐怕也就只有那两位能挡下他的一招。

　　詹家府邸，原本一片平静，随着一人的降临，彻底闹腾。

　　“詹家天武境以上之人，速速出来，不然，莫怪我摧毁你詹家基业。”

　　楚扬凌于虚空之上，声音冷漠无比。

　　脸上依旧蕴含无尽的愤怒……

　　楚扬的声音，宛如惊雷，几乎传遍了算不上广阔的流云城，吸引了不少人踏空而起，远远地围观。

　　“这人是谁，竟敢挑衅詹家，还让詹家天武境武者全部出来……”

　　“应该是詹家的仇人吧。”

　　“敢如此挑衅詹家，要么是真有实力，要么就是脑子有毛病。”

　　“不管如何，我们都有热闹可看。”

　　……

　　围观之人，纷纷议论，心生疑惑。

　　这一刻，不只是这些围观之人疑惑，詹家之人也一样疑惑。

　　“怎么回事，难道是我们詹家的仇人？”

　　“不知道，竟然有人敢这样上门挑衅我们詹家，找死吗？”

　　“我上去看看。”

　　“你想去送死吗？对方找的是我们詹家天武境以上的强者，你也就玄武境，上去不是找虐吗？”

　　……

　　詹家府邸，一片恐慌，人人自危。

　　“什么人，如此猖狂，敢犯我詹家！”

　　就在这时，炸雷般的声音在詹家深处传来，一道道身影冲天而起，足有七人。

　　为首的两人，都是年迈的白眉老人。

　　“是詹家大长老和二长老！”

　　“据说詹家大长老半年前就踏入天武境八重了。”

　　“再加上詹家二长老这个天武境七重，还有詹家其他人……除非天武境九重以上之人，要不然，今日都必死无疑！”

　　“咦，这个挑衅詹家的年轻人，只是天武境三重。”

　　“什么？还真是天武境三重！”

　　“他不要命了？”

　　……

　　围观之人，目瞪口呆，此刻一些天武境武者用气机查探，都探查出了楚扬的修为。

　　对于这些气机，楚扬只是眉头微皱，也没去理会。

　　他的目光，落在詹家人的身上。

　　“你们詹家，就这点天武境武者？”

　　楚扬双眸眯起，淡淡开口。

　　“这点人，足以让你灭亡！”为首的老人，声音冷冽，一身天武之力掠动，声势震天。

　　他乍一出现，可怕的奥义之力，仿佛完全将其缠绕，伺机而动。

　　“哼！詹家人都一样狂妄么？那个天武境六重也是，再狂妄，还不是死了！”

　　楚扬目光一冷，淡淡说道。

　　“什么？！”

　　楚扬一开口，詹家七个天武境武者都是脸色大变。

　　天武境六重？

　　他说的难道是三长老？

　　“你将我们詹家三长老杀了？”

　　为首老人脸色一沉，压抑着极致的愤怒。

　　楚扬目光平静，没有回复。

　　只是，在他头顶之上，数百米长的神龙却是已经蜿蜒而落，五爪金龙的每一片龙鳞之间，都流淌着森然的血液，刺眼而夺目。

　　“詹家人……”

　　“灭吧！”

　　楚扬平静的声音，古井无波。

　　话音刚落，数百米长的五爪金龙就动了，龙尾横扫而落，虚空震荡，仿佛要被撕开！

　　“轰！”

　　龙尾落下，七个詹家天武境武者，除了两个老人和一个中年人仓促闪开，剩下的四人，灰飞烟灭！

　　被爆成了一片片血雾！

　　“这……”

　　不管是围观之人，还是詹家幸存下来的三大天武境，纷纷色变。

　　谁也没想到，一个天武境三重武者的天赋神通，如此可怕，转瞬之间，就将四个天武境武者轰杀。

　　四人中，最强的是天武境五重。

　　都没能幸免。

　　“你到底是什么人，我詹家与你有何仇怨？”

　　为首的老人，倒吸一口冷气，虽然他是天武境八重，可如今这一身修为，根本没有带给他任何的安全感。

　　他感觉自己随时可能被对方的龙神通轰杀！

　　对方的龙神通，带给他无法匹敌的压力。

　　“你詹家人都上门找我了，你还问与我有何仇怨？”

　　楚扬冷笑。

　　“找你？”

　　为首老人一怔。

　　另一个老人，似是想到了什么，脸色一变，“你就是今日血洗朱沙街，杀我詹家十余子弟的那人？”

　　“怎么回事？”为首老人皱眉，明显不知道这事。

　　“大长老！”

　　这时，旁边的中年人开口了，将今日之事，一一叙说……


第495章 雪域迷城

　　詹家大长老听完，脸色要多难看有多难看。

　　“阁下，如今我詹家死在你手里的人也不少，就此收手如何？”

　　深吸一口气，詹家大长老说道。

　　“收手？”

　　楚扬冷笑，“我原已经收手，是你詹家三长老咄咄相逼，既如此，莫怪我辣手无情！”

　　话音一落。

　　龙吟声响彻天际。

　　龙尾挥动，如影随形，在詹家大长老惊恐的目光中，将他锁定。

　　“轰！”

　　詹家大长老的身体，瞬间炸开。

　　天武境八重武者，转瞬即死。

　　剩下的一个老人和一个中年人，脸色难看无比。

　　逃！

　　此时此刻，两人都没有了战意。

　　意欲逃遁。

　　只可惜，他们的速度，远不如楚扬龙神通的速度，两人转眼间也化作了两滩血雾。

　　远处围观之人，目瞪口呆。

　　詹家最强的几人，转眼全死了。

　　天武境几乎思觉！

　　詹家，灭了。

　　淡淡扫了一眼詹家府邸，楚扬飞身离去。

　　他知道，如今詹家天武境尽死，肯定不可能再在这流云城站稳脚。

　　也正如他所想，两日后，他就听到了詹家被仇家灭门的消息。

　　“也算给你们一个交待了。”

　　楚扬舒了口气，想起那一双母女，难免叹了口气。

　　接下来，楚扬又在流云城休息了半个月。

　　半个月后，旺财从沉睡中清醒。

　　“旺财，你突破了？”

　　楚扬有些惊讶，他可以感觉到旺财身上发生的变化。

　　“嗯。”

　　旺财点头，似是在熟悉蜕变后的力量。

　　旺财突破，不得不说是一件喜事，楚扬带着旺财找了家酒楼吃了顿饭，这才离去。

　　值得一提的是，在离开客栈时，客栈掌柜死活不愿意收楚扬的元石。

　　楚扬也没强求，猜到了原因。

　　临行前，倒也给客栈掌柜留下了一些灵魂碎片，算是结下一份缘分。

　　楚扬离去后，客栈中。

　　中年人看着手里的灵魂碎片，感悟其中，脸上露出欣喜之色。

　　这些灵魂碎片，有不少适合他的奥义灵魂碎片。

　　他万万没想到，只是让掌柜别收楚扬住宿费，就结下了这一番善缘。

　　想到那个一日间灭杀詹家所有天武境的年轻人，他心里难免有些感慨，他明白，这也算是他的一个机缘。

　　却是不知道，什么时候能再见到那个年轻人。

　　定要当面道一声谢。

　　楚扬和旺财离开了流云城，继续一路往东北方向而去。

　　很快，他们就看到了前面的绿洲，绿洲一望无际，广阔无边。

　　绿洲之中，有不少的村落，也有一些小城市。

　　“这位大哥，你可知极北冰原如何走？”

　　路上，楚扬拦下了一个天武境二重的武者，一个中年人。

　　中年人因为楚扬拦路而皱起的眉头，在楚扬问路后，舒展开来，“一路，便可到达极北冰原……”

　　“大哥，这里距离炎山有多远？”楚扬又问。

　　“炎山？此地往东南方向走，以天武境一重的速度，全速飞行，少说也要数月功夫。”

　　中年人又道。

　　“多谢大哥。”

　　楚扬连忙道谢一声，递过去一些极品元石。

　　中年人目光一亮，没想到几句话还能赚到这么多元石。

　　遥遥地望着楚扬远去，他摇了摇头，“去极北冰原？那里可有不少的疯子……”

　　“小子，我们还是回荒漠吧。”

　　旺财说道。

　　“嗯？”楚扬一怔。

　　“荒漠虽然偏僻，胜在无人，你以造化玉盘赶路，必然能快上许多。”

　　旺财又道。

　　楚扬恍然大悟，他还真的差点把造化玉盘给忘了。

　　那可是一件飞行、攻击并存的神器！

　　按照中年人所言，回到偏僻的荒漠，这一路往北，凭借造化玉盘，楚扬赶了半个月路，终于到了一片冰川雪地的世界。

　　眼前的世界，仿佛披上了一层银装。

　　神秘而广阔。

　　来到这里，楚扬暂且收了造化玉盘。

　　若是不小心遇到武皇，让武皇发现了造化玉盘，那他可就要倒霉了。

　　“轰！”

　　突然，楚扬只听到一声巨响。

　　远处，厚实的冰层破裂，一道身影冲天而起，是一个中年人，手中力量凝聚成一柄蔚蓝色的剑。

　　“嗖！”

　　这时，远处一人踏空而来，与中年人战在一起。

　　天武之力肆虐。

　　奥义之力咆哮。

　　两人激战，冰川龟裂，两人仿佛忘却了所有，连从他们不远处路过的楚扬都没有发现。

　　一路走下去，楚扬发现，类似的情况，司空见惯。

　　在这个地方，有着极多的武者，见面就战！

　　有一些，更像是约好的一般。

　　当然，也有不少的武者，陨落在这冰川之上，最后陷入川流，彻底凝结成冰川的一部分。

　　“咻！”

　　一道白练一般的剑光，横穿虚空，将一个中年人洞穿。

　　出手之人，是一个白袍青年人。

　　青年人约莫三十五岁左右，一双眸子，闪烁着晶莹剔透的蔚蓝。

　　“嗯？”

　　很快，青年人的目光落在了不远处的楚扬身上。

　　呼！

　　身形一动，飞掠到楚扬的身前。

　　“这位大哥，你可知道极北冰原的武皇所在之地在哪里吗？”

　　楚扬看向青年人问，微微有礼问道。

　　“你找武皇？”

　　青年人眉头一掀，问。

　　“我有一个朋友，是武皇弟子，曾让我到极北冰原来找她。”

　　楚扬摇头道。

　　“想从我口中知道你想知道的东西，只有一个办法，战胜我！”

　　青年人眉头一掀，身上升起战意！

　　这个青年人，是一个天武境九重的存在……

　　楚扬有些无语。

　　他看不出自己只有天武境三重修为吗？

　　“这位大哥，我修为差你这么多，如何战胜你。”楚扬苦笑。

　　“不必自谦，我的直觉告诉我，你不简单。”

　　青年人蔚蓝的眸子微动，淡淡说道。

　　直觉？

　　楚扬嘴角一抽。

　　“小子，站吧，我给你掠阵！”

　　旺财幸灾乐祸道，站在远处准备旁观。

　　瞪了旺财一眼，楚扬舒了口气，直接唤出了龙神通。

　　数百米长，蜿蜒而落的五爪金龙，再显神威……

　　不过，这个青年人却不是楚扬以前遇到过的那些天武境所能比，硬扛五爪金龙的攻击。

　　最后，还是楚扬找到一个几乎，摧枯拉朽摧毁了对方手里的剑，摧毁了对方的神通。

　　“你的神通有些特别。”

　　被神通反噬，受了一些轻伤的青年人，并没有因为楚扬出手不客气而气恼，反而将注意力落在楚扬的龙神通之上。

　　“现在可以告诉我了么？”

　　楚扬问。

　　青年人淡淡一笑，“当然。不过，极北冰原中的武皇，少说也有七、八位，却不知你要找哪位？”

　　楚扬愣住了。

　　七、八位？

　　当初，冰凝只让他来极北冰原找她。

　　“这些武皇，有几位是近两年对外招收门人弟子的？”

　　楚扬又问。

　　在他看来，这样应该可以筛选出冰凝后面的武皇。

　　“近两年？”

　　青年人微微沉吟，又道：“应该只有冰皇和北剑皇。”

　　两个武皇？

　　楚扬心里一动，问，“你可知他们各自掌控的区域在什么地方？”

　　青年人说道：“冰皇掌控的‘雪域’在东边，北剑皇掌控的‘北剑域’则在极北之地……你只要到附近问问，都能找到。”

　　楚扬舒了口气，道谢过后，带着旺财出发。

　　“小子，你能确认她是在哪个武皇麾下的吗？”

　　旺财问。

　　“先去冰皇掌控的雪域看看……”

　　楚扬说道。

　　一脸东行，花费了一个月时间，楚扬终于踏入了雪域。

　　雪域迷城，是雪域最大的城市。

　　据说，平时在这里还能见到不少的武皇门人弟子。

　　站在雪域迷城之外，遥遥望着那立于耸立冰原之上的大城，楚扬目光一亮。

　　整个雪域迷城，白雪皑皑。

　　如今，鹅毛大雪正不断地自天际飘落而下，将雪域迷城衬托得如梦如幻。

　　“我们进迷城。”

　　楚扬招呼旺财一声，跨步而去。

　　楚扬的身上，闪烁着魔罡和佛罡的光泽，将飘雪完全扫开。

　　旺财晃了晃身体，白雪飘落，跟上了楚扬的步伐。

　　一人一狗，自远处来，落在了雪域迷城之前。

　　可以看到，如今出入雪域迷城的人很多，他们或多或少落空而下，走进雪域迷城。

　　楚扬自然知道原因。

　　之前还在远处，他便发现在这雪域迷城上空，有万古阵势“禁空”的存在。

　　雪域迷城的大门口，人流涌动，出入之人繁杂。

　　楚扬带着旺财走进迷城，顿时感觉好像来到了另外一个世界。

　　迷城之外，白雪皑皑，寒冷刺骨。

　　迷城之内，温暖如春，景色如画。

　　一片碧绿，映入楚扬的眼帘。

　　雪域迷城之中，大路两旁，尽是葱茂的大树，大树枝叶清脆，呈现出勃勃生机。

　　仰望苍穹。

　　只见那天边飘落的白雪，完全被一层天幕笼罩在外。

　　不只如此，天幕之外，更好像是有一只无形大手，时不时扫过，将堆积的落雪扫下了天幕。

　　“雪域迷城，如其名，当真如迷！”

　　楚扬心里忍不住一叹。

　　在迷城中找了一家客栈住下，楚扬便开始着手打听起来。

　　毕竟，他不可能直接冲上雪域去找人。

　　很快，楚扬就打听到了一件事。

　　冰皇麾下的一位弟子，最近将与迷城“程家”的大小姐成亲。

　　这个弟子，就是在最近一次考核中，成为冰皇弟子的。

　　是一个天武境三重武者。


第496章 乌鸦嘴

　　知道这件事后，楚扬就将主意打到了这个冰皇弟子的身上。

　　在楚扬看来，如果冰凝真的拜在了冰皇之下，作为同一批成为冰皇弟子的人，这个冰皇弟子必然认得冰凝。

　　成亲之日，就在十日后。

　　当然，这段时间楚扬也没闲着。

　　他本以为能在对方成亲前，就能找到他，但楚扬注定失望了，对方好像不到成亲之日，就不会现身一般。

　　终于到了成亲之日。

　　他见到了这个冰皇弟子。

　　只是，冰皇弟子的身边却有尊武境武者如影随形，让他无从下手。

　　“小子，你可以把主意到的别人身上去。”

　　旺财说道。

　　“嗯？”

　　楚扬一怔。

　　“他不是要娶妻吗？你想办法让他的妻子问他不就行了？”

　　旺财说道。

　　楚扬闻言，目光一亮。

　　他还真的是身在剧中而不自知。

　　这次真的是钻了牛角尖。

　　“走，去找新娘！”

　　楚扬带着旺财，直往那程家而去。

　　程家，在偌大的雪域迷城虽然算不上一等一的大家族，可也是有头有脸的。

　　程家府邸，占地面积广阔，往来都有不少天武境武者巡视。

　　楚扬和旺财，一路隐匿，这才摸到了新娘所在的府中府。

　　“你……你是什么人？”

　　新娘原本一人在准备，敢换好衣服，转过头就看到了楚扬，脸色顿时煞白。

　　楚扬目光一闪。

　　这个新娘，倒是挺漂亮的。

　　“姑娘莫慌，我有一事相求。”

　　楚扬连忙说道。

　　新娘闻言，多看了楚扬一眼，似乎看出楚扬没有恶意，不由问道：“什么事？”

　　她虽然修为一般，却也知道，能躲开她程家巡逻子弟来到她这里，必然是有大本事的人。

　　楚扬将目的一一说明。

　　“原来是这样。”

　　新娘点了点头，又道：“这件事，我可以帮你打听……想来你也不容易，从炎山一路过来，长途跋涉，花费了好长一段时间吧？”

　　楚扬拱手道谢，“多谢姑娘。”

　　“这样，我事先会问好我的夫君，等我们进行仪式的时候，你尽量混进人群……到时，我传音告知你，如何？”

　　新娘又道。

　　“多谢姑娘，这些就当是我送你的谢礼了。”

　　深吸一口气，楚扬抬手，十余枚灵魂碎片落入手中，递给了新娘。

　　新娘还想拒绝，却发现十余枚灵魂碎片飘荡在空中，楚扬却已不见了踪影。

　　眼看灵魂碎片落下，她连忙伸手接住。

　　当她下意识去感应这些灵魂碎片时，不由惊呆了。

　　“七重剑之奥义灵魂碎片，五重风之奥义灵魂碎片，八重刀之奥义灵魂碎片……这……”

　　作为程家人，她自然知道这些灵魂碎片的价值。

　　“看来，他要找的那个女子，对他肯定很重要。”

　　舒了口气，新娘暗道。

　　“小子，你这次可要多谢我。”

　　刚离开程家，旺财就邀功道。

　　“别得意，我们还要想办法混进程家。”

　　楚扬眉头一掀，道。

　　“这个还不简单。”

　　旺财不以为意。

　　半个时辰后，看着被打昏趴在眼前的一个老人，楚扬愣住了。

　　“怎么样？”

　　旺财从老人身上抽出了一张请帖，咧嘴一笑。

　　楚扬嘴角一抽，打开请帖一眼，白了旺财一眼，“这上面有名字呢……”

　　“管他什么名字，你进门的时候，难道还要对着名字认人？那么多宾客，一个人变了，谁会在乎。”

　　旺财不以为意道。

　　楚扬一想，确实是这么回事。

　　楚扬和旺财将老人藏起来后，便去了程家府邸。

　　不同于刚才进去，现在一人一狗是光明正大走进去，旺财趴在楚扬的肩头，东张西望。

　　一只小土狗，倒也没有引起谁的注意。

　　如旺财所说的一般，楚扬拿着请帖过去，并没有被发现端倪，很快，他就混了进去。

　　如今的程家府邸，里里外外张灯结彩，喜庆无比。

　　青石砖上，铺遍了长长的红地毯，恢弘大气。

　　“不愧是冰皇弟子成亲，排场就是大……小子，你说冰皇本人会不会降临？”

　　旺财问。

　　“乌鸦嘴！”

　　楚扬瞪了旺财一眼，没好气道。

　　开什么玩笑，如果冰皇降临，一旦将他认出来，那他可就性命不保。

　　这一次，可没有龙皇帮他。

　　就一个不靠谱的旺财，恐怕还照顾不好它自己，更别说是想让它帮忙了。

　　很快，随着人群往程家府邸前院汇聚，远处高台之上，一对中年夫妇已经出现……

　　一出来，就是一番致辞。

　　明显是新娘的父母。

　　女儿嫁给武皇弟子，无疑是莫大的荣耀。

　　很快，一个老人跟着出来。

　　正是程家家主。

　　又是一番致辞。

　　当程家家主说完话后，高台上突然沉寂了下来，可以看到，程家家主正一脸焦急，而新娘的父母也是面面相觑。

　　“怎么回事？”

　　“怎么还不开始？”

　　“难道还在等什么人？”

　　……

　　一时间，台下的人群，纷纷议论。

　　“各位！”

　　就在这时，程家家主开口了，“新娘的祖父应该正在来路上，他老人家素来喜欢独来独往……请各位稍等片刻。”

　　很快，台下的人群安静了下来，都表示了解。

　　楚扬站在人群中，眉头一皱，“旺财，你说那个老人会不会……”

　　“靠！小子，别乌鸦嘴。”

　　旺财道。

　　“你还好意思说，那个老人是你弄昏的吧？”

　　楚扬没好气道。

　　“那现在怎么办？如果真的是他，一查请帖就能查出端倪，到时候我们……”

　　旺财有些迟疑。

　　“乌鸦嘴！”

　　楚扬脸色一沉，因为他已经看到离开的程家家主，再次出现在高台之上。

　　“各位！”

　　程家家主一脸愤怒，“新娘的祖父，如今很可能已经遇害……有人夺了他的请帖，来到我程家府邸，现在，我们程家人会验明各位正身，还请各位配合。”

　　一时间，人群又是一片混乱。

　　“谁这么大胆！”

　　“就是，连冰皇弟子的婚事也敢捣乱，还真是不怕死！”

　　……

　　人群再次热闹了起来。

　　“小子，这回闹大了！”

　　旺财说道。

　　“你还好意思说。”

　　瞪了旺财一眼，楚扬又道：“现在，只能先离开了。”

　　“怎么走？”

　　旺财问。

　　“造化玉盘！”

　　楚扬双眸一闪。

　　虽然要靠造化玉盘，却也不可能直接在这么多人面前用，所以楚扬和旺财必须先第一时间冲出程家府邸。

　　呼！呼！

　　刹那间，一人一狗好像化作了闪电，飞掠而出。

　　“有人跑了！”

　　顿时，就有人发现了逃窜的楚扬和旺财。

　　“是一个人和一条狗！”

　　又有人叫道。

　　“赶到我程家放肆，追！”

　　程家家主踏空而出，随之而来的还有几个年迈的老人，全是尊武强者。

　　只是，他们掠出程家府邸，气机横扫，却没有发现任何端倪。

　　“人呢？”

　　“除非是尊武境高阶以上的存在，不然不可能跑这么快。”

　　“对方到底有何目的？”

　　……

　　一时间，程家又陷入了混乱之中。

　　而如今的楚扬和旺财，则早混进了雪域迷城的闹事，悠哉悠哉地逛着街。

　　“小子，现在怎么办？”

　　旺财问。

　　“你还好意思问，现在也只能去问新郎了。”

　　楚扬皱了皱眉，说道。

　　“问新郎？”

　　旺财不解。

　　让旺财先回客栈，楚扬易容到了程家府邸之外，背负着一个老人，正是被旺财弄昏的那个。

　　他自然也被程家人拦了下来。

　　这时，楚扬对程家人道：“这位兄弟，我在雪域迷城外遇到了这位昏迷的老人家，他好像是来你们程家的……”

　　说着，楚扬将背后的老人放了下来。

　　程家人看到老人面容，目光一凝，“是表太爷！是你救了我们表太爷？”

　　楚扬点头。

　　“快请进！”

　　很快，程家人将楚扬带了进去。

　　死寂一般的程家，随着老人的到来，终于恢复了喜庆。

　　这时，老人也醒转了过来。

　　“谢谢小兄弟。”

　　老人连忙对楚扬道谢。

　　楚扬摇头一笑，“老人家不必道谢。”

　　很快，楚扬看到了过来探望老人的新郎和新娘。

　　“姑娘，问得如何了？”

　　楚扬传音而新娘。

　　新娘一愣，看着面目全非的楚扬，传音回道：“你……你是让我问我夫君冰凝是否冰皇弟子的那人？”

　　“是。”

　　楚扬传音应道。

　　“我祖父是被你……”

　　新娘聪慧无比，猜出了一些事。

　　“抱歉，我也不知道他是你祖父，不过，我只是让他昏迷。”

　　楚扬歉然道。

　　“算了，我祖父也没事。”

　　新娘又道：“不过，你这次恐怕是弄错了，我问过我夫君，上次冰皇一共收了九个正式弟子，包括我夫君在内，并没有你说的那个‘冰凝’。”

　　“麻烦了。”

　　楚扬目光一闪，明白这次自己是找错了。

　　冰凝，应该不是冰皇弟子。

　　而是北剑皇的弟子。

　　很快，楚扬跟老人道别，任程家家主要给他谢礼，头也不回就离开了。

　　“这念头，像这么心善、不求回报的年轻人不多了。”

　　程家家主叹道。

　　半躺着休息的老人深以为然，“是啊，这次我这老家伙可是多亏了他，要不然，恐怕就要死在外面了。”

　　两个老人在这夸赞着楚扬，新娘则是一脸不自然……


第497章 冰帝神墓

　　极北雪原，极北之地。

　　便是“北剑域”。

　　“小子，要是你要好的人也不是北剑皇的弟子，你……”

　　旺财欲言又止。

　　“你能别再乌鸦嘴吗？”

　　楚扬脸色一沉，想到在雪域迷城发生的事，他就有些不自然。

　　北剑域，没有像雪域的雪域迷城那般的大城，只有一座座类似于炎山附近的小城。

　　一路往北，远远地可以看到一座座伫立在极北之地的冰川。

　　隐约可以看到，在这些冰川之内，有一些的建筑群伫立在那里。

　　嗖！

　　楚扬带着旺财，飞掠而出，直往北边而去。

　　只是，刚飞出没多久。

　　呼！呼！

　　在楚扬身前不远处，两道身影平静出现，是两个一袭白衣的女子，两个女子容貌清秀，如今正微怒地盯着他。

　　“北剑域禁地，速度离去！”

　　其中一个女子，声音冰冷，拒人于千里之外。

　　“小子，是两个尊武境！”

　　旺财的声音在楚扬耳边传来。

　　楚扬给了它一个白眼，这个还用它提醒？

　　“两位可是北剑皇麾下的门人弟子？”

　　深吸一口气，楚扬问道。

　　“废话，在这北剑域禁地，除了北剑皇大人的门人弟子，谁人能进！你等速速离去，否则，莫怪我们出手无情。”

　　另一个女子也道。

　　“两位，我无意闯入北剑域禁地，我此来是想要找一人，还请两位代为通传。”

　　楚扬又道。

　　“速速离去！”

　　两个女子的身上，冰冷的气息席卷大地，空气仿佛都被她们凝结。

　　“她叫冰凝！”

　　楚扬又道。

　　刹那间，两个女子身上的冰冷气息，荡然无存。

　　“你认识冰凝？”

　　其中一个女子，冰冷的目光，落在了楚扬的身上，有融化的趋势。

　　“我是她朋友，不知是否能代为通传一下？”

　　楚扬连忙说道。

　　心里也舒了口气，看来冰凝确实是北剑皇的弟子。

　　“那你在此等候。”

　　二女对视一眼，其中一女，飞身而去。

　　楚扬平静地等待。

　　等待了整整半个使臣，离去的女子回来了，“你来的不是时候，冰凝随师姐们离开北剑域，前往冰帝神墓了。”

　　冰帝神墓？

　　楚扬一怔，随即问道：“师姐，那冰帝神墓又是什么地方？”

　　女子解释道：“冰帝神墓，据说是当年冰帝留传下来的墓地，是一座古墓。极北冰原之人，有许多都会去冰帝神墓碰运气，据说最近冰帝神墓有传承出世，师姐们便都去了。”

　　“却不知道冰帝神墓在何处？”

　　楚扬又问道。

　　“就在西边数十万里之外。”

　　女子看向西边，说道。

　　“多谢两位师姐。”

　　楚扬对二女一点头，叫上旺财，往西边而去。

　　待得到了空旷无人处，便取出了造化玉盘，瞬息千里。

　　几日后，楚扬来到了一座仿佛与天地融为一体的蓝色冰川上。

　　远处，可以看到几道身影飞掠而过。

　　楚扬收起造化玉盘，带着旺财过去。

　　“几位大哥，可知道冰帝神墓所在？”

　　楚扬靠近过去，询问这几个从远处飞掠而来的中年人。

　　几个中年人上下打量了楚扬一眼，为首之人，点了点头，“就在后面的冰川之后……不过，小家伙，不是我看不起你，天武境三重去哪里，且不说出了宝物会沦为炮灰。就算遇到个脾气不好的，你也得送命。”

　　“是啊，没实力，最好别去那里凑热闹。”

　　另外一个中年人也道。

　　“多谢两位大哥提醒。”

　　楚扬道谢一声，带着旺财飞过了不远处的冰川。

　　楚扬离去后，几人摇了摇头。

　　“冰帝神墓，我们在里面花费了整整三年，毛都没捞到一根，真是晦气！”

　　“就算是能捞到好处，除非不被人发现，一旦被人发现，那也是被一群老家伙抢了。”

　　“我这一生是不愿意再进冰帝神墓了。”

　　……

　　几人摇头一叹，飞遁而去。

　　楚扬和旺财经过了冰川，来到了冰川之后。

　　正如刚才的几人所言，这冰川之后，便是冰帝神墓。

　　楚扬原以为冰帝神墓是一座浩瀚的古墓，却也没想到，只是从冰川之后的一个洞口进入，洞口破败，仿佛随时可能轰塌。

　　而如今，出入之人，却也有不少。

　　入眼就是十几人。

　　有三五成群者，也有孤身一人者。

　　“我们进去！”

　　楚扬招呼旺财一声，一人一狗掠入了冰帝神墓。

　　“这……”

　　进入冰帝神墓后，楚扬愣住了。

　　因为，这冰帝神墓里面和外面，简直就是两个世界。

　　入眼就是一条长长的阶梯，通往远处，而远处，一座浩瀚的大殿伫立在那里，给人带来一种沧桑压迫之感。

　　不只如此，在大殿之外，依稀可以感应到透骨的寒意！

　　如今，在这条阶梯之上，正有不少人缓步而行。

　　没有一人，能在阶梯上飞行。

　　当楚扬和旺财走上阶梯，这才发现，登上阶梯的刹那，似乎有一股无边的威严，压迫在身上，让人难以升空而起，只能缓步前行。

　　“小子，这个破地方，还真可能是武帝留下来的……不说别的，就这威严，根本不是武皇能散发出来的。”

　　旺财传音道。

　　“哪那么多话，先进去看看。”

　　楚扬带着旺财，一步一步走向了前方的宫殿。

　　这时，楚扬也多了一些空暇，望了望大道两边的雕像，这些雕像栩栩如生，刻画细腻，充满了灵性。

　　这些雕像，有妖兽，有人类。

　　不知不觉，楚扬的目光，在这一尊尊雕像中掠过，他甚至感觉，这些雕像的精美和灵性，远超他所雕刻出来的雕木。

　　不只如此，这些雕像的刻画浑然天成，简直就像是一刀形成。

　　这……

　　才是真正的巧夺天工！

　　楚扬心里不由叹服。

　　“小子，那人手里的兵刃，似乎和你的飞刀神通相差无几。”

　　突然，旺财的声音在楚扬耳边传来。

　　楚扬抬头望去。

　　远处，一尊雕像伫立在那里，不动如山。

　　这是一个青年男子，刀削一般的面庞，显得坚毅，飘逸的长发，散落在身后，身上的长袍，仿佛随风而动。

　　一双睿智的眸子，看尽世间沧桑。

　　嘴角夹杂着淡淡的笑容，让人如沐春风。

　　在他的手里，一柄飞刀，栩栩如生。

　　“是他！”

　　楚扬瞳孔一缩……

　　虽然，这几年来，他都不曾再遇到过那个梦中男子，可如今眼前出现的雕像，与他梦中的那个男子几乎一模一样。

　　脸上的轮廓，也无任何不同。

　　怎么回事？

　　楚扬心里一震。

　　“听说，这一位就是传说中的寻欢大帝，他手里的那柄小刀，正是他的神通……”

　　“寻欢大帝？那可是远古的人物，他的名头，能传到今日，也算是了不起了……”

　　“那是自然，据传闻，当年他也是手眼通天的人物。”

　　……

　　就在这时，楚扬的耳边，传来了一声声议论。

　　却是几个人，自宫殿另一方，迈步离开，与楚扬交错而过。

　　寻欢大帝？

　　楚扬心里一震。

　　难道，他梦中遇到的那个男子，真的是寻欢大帝？

　　只是，这寻欢大帝的一生，与前世那部武侠小说里面的那个主人公的一生，何其相似。

　　两者之间，可有联系？

　　这一切，楚扬都不曾知晓。

　　“也不知道，什么时候，能再见到他……亲口问一声究竟。”

　　楚扬叹息一声。

　　如果梦中男子真的是寻欢大帝，而盘古称李家又是寻欢大帝所传。

　　再加上云月王国皇室李家的来历。

　　寻欢大帝，很可能是他这一世的“老祖宗”。

　　只是，他能见到那个梦中男子，全是因为巨塔神通。

　　而巨塔神通，是他自前一世的地球带来。

　　想着想着，楚扬感觉自己的头都快炸了。

　　想不通……

　　完全想不通。

　　渐渐地，楚扬也不再多想，他这次来冰帝神墓，并非为了什么寻欢大帝，也并非为了什么宝物。

　　只为找冰凝。

　　当然，若是能遇到什么机缘，倒也算是意外收获。

　　一路走过阶梯，一座座古老的雕像，仿佛在诉说着他们的生平。

　　每一尊雕像散发而出的气息，又不尽相同。

　　就如寻欢大帝的雕像。

　　经过时，楚扬依稀可以感觉到一丝锋锐……

　　等等！

　　骤然，楚扬顿住了脚步。

　　“小子，怎么了？”

　　旺财疑惑。

　　楚扬没有回答，仿佛着了魔一般，迈步就走向了寻欢大帝的雕像。

　　站在寻欢大帝的雕像面前，与之对立。

　　刹那间，楚扬的身上，一股锋锐无匹的刀之奥义，席卷而出！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　肆虐的刀之奥义，仿佛能撕裂一切。

　　楚扬造成的动静，不可谓不大，不一会儿，就吸引了进进出出的一些人的注意。

　　“这个年轻人在干什么？”

　　“似是在领悟刀之奥义……”

　　“他竟然在寻欢大帝的雕像前领悟，也不知道是否有所得。”

　　“我曾经听说过，昔日炎山的火皇，还只是尊武境九重武者时，便曾在燎原大帝的雕像前感悟，最后一举突破，成就武皇之身！”

　　“我也听说过。当年的尊武境，透过燎原大帝的雕像，一朝顿悟，成就武皇，那可是一段佳话。”

　　……

　　一个个旁观之人，议论着。


第498章 蓝衣女子

　　火皇？

　　旺财眨了眨眼睛。

　　不就是炎山那家伙吗？

　　它的目光，落在楚扬的身上，意淫着，“要是这小子也能就此成就武皇，那可就牛逼了……”

　　不过，它的愿望终究是要失望了。

　　刀之奥义席卷了片刻，又沉寂了下来。

　　楚扬，还是那个楚扬，一个看似普通的天武境四重武者。

　　“我们走吧。”

　　转过身，楚扬的目光有些失神，迈步往前。

　　只有他自己听得到自己骤然加速的心跳！

　　带着旺财，继续往前走。

　　这时，围观的人也都散去。

　　“小子，你发现什么了？”

　　旺财传音问。

　　虽然楚扬表面没什么变化，但是和楚扬也相处了数年，楚扬的一举一动，它还是能看出端倪。

　　“我现在还不确定……”

　　楚扬道。

　　“什么意思？”

　　旺财疑惑。

　　楚扬深吸一口气。

　　刚才，在寻欢大帝的雕像前，他的刀之奥义虽然没什么领悟，可是他气海内的法则种子，那一柄灰色的飞刀，却发生了蜕变。

　　灰色的飞刀罡气周围，多出了一缕紫色的闪电霹雳。

　　这紫色闪电霹雳缠绕着飞刀罡气，也就是法则种子，转个不停。

　　过去，他的天武之力还在围绕着飞刀罡气转，现在，这诡异的紫色闪电霹雳出现后，天武之力就像个乖宝宝一般，彻底沉寂了下来。

　　更重要的是……

　　楚扬发现，自己心意一动，竟俨然可以调动飞刀罡气。

　　一切，就因为飞刀罡气上出现的紫色闪电霹雳。

　　那一缕紫色闪电霹雳，他感觉极不寻常，甚至可以说是“恐怖”。

　　更像是寻欢大帝的雕像赋予他的……

　　那种感觉，很难形容。

　　终于，楚扬和旺财走过了阶梯，那股摄人的威严，荡然无存。

　　过了阶梯，便是恢宏的宫殿的大门，大门敞开，偶尔有人出入。

　　这座大门，左边那一扇纹刻着一条栩栩如生的神龙，而另一扇，则纹刻着一只古怪的异兽。

　　之所以说它古怪，是楚扬从没有见过这种异兽。

　　背生双翅，通体仿佛有火焰缠绕，头倒是有几分麒麟的样子。

　　“赤麒！”

　　就在这时，旺财低呼一声。

　　“你认得这种妖兽？”

　　楚扬有些惊讶问道。

　　“在吞天兽的一些传承记忆里面有，这是一种可以和神龙比拟的强大妖兽，据说在远古时期，赤麒一族更是神龙一族的天敌！”

　　旺财一叹。

　　楚扬双眸一凝。

　　天敌？

　　如果这里真的是那什么冰帝留下来的目的，那他倒是挺有闲情逸致，将两大天敌神兽纹刻在自家大门口。

　　楚扬突然皱眉。

　　又多看了门上纹刻的神龙一眼，结果发现一切如常。

　　或许是眼花吧……

　　刚才，楚扬有一种错觉，那条纹刻在门上的神龙，仿佛看了他一眼。

　　那一眼，包含着几分惊异。

　　“小子，进哪个门？”

　　走进大门，出现在楚扬眼前的，是九座分开的大门，大门之上，正有一层传送阵势的屏障，悬浮在那里，不知通往何处。

　　楚扬也迟疑了。

　　该进哪个门？

　　就在这时，楚扬感觉到，他的纳物戒指晃动了起来。

　　片刻，他才发现，纳物戒指内的造化玉盘，如今竟然造反了……

　　望了望周围，发现没人注意他后，他顺手将造化玉盘取出。

　　“嗖！”

　　刹那间，造化玉盘脱手而出，掠向了第七座大门，悬浮在大门前。

　　“走！”

　　楚扬察觉到周围惊异的目光，招呼旺财一声，收了造化玉盘，穿过了大门，消失不见。

　　这时，刚进宫殿的五、六人才反应了过来。

　　其中站在一起的两个老人，面面相觑。

　　“任老头，刚才那个年轻人招出来的玉盘，你可看出是何物？”

　　其中一个老人双眸一闪。

　　“他只取出一瞬，我没来得及看清。”

　　另一个老人说道。

　　“我总觉得，那不是简单的玉盘……好像在为他引路！我们就进这个门，如何？”

　　前者说道。

　　“正有此意！”

　　说着，两个老人飞身跟着楚扬进入了第七座门。

　　剩下的几人，对视一眼后，跟着走了进去。

　　“嗯？”

　　楚扬和旺财穿过第七座门的屏障，便来到了一座冰窟，冰窟一眼望不到边，透露出森然的冷意。

　　还在观察，身边就传来了几道声音。

　　两个老人，随后而来。

　　楚扬皱了皱眉。

　　这两人，他有些印象，正是他取出造化玉盘时进入宫殿大门之人。

　　“旺财，我们走！”

　　楚扬招呼旺财一声，升空而起，往冰窟东边而去。

　　“小子，这两个尊武境好像盯上你了。”

　　旺财传音道。

　　楚扬也发现，这两个老人尾随而来，不由脸色一沉。

　　果然是财不露白！

　　楚扬现在无比确定，这两个老人绝对是为了造化玉盘而来。

　　“你准备一下，十息之后，我们便用造化玉盘，甩掉他们。”

　　楚扬说说道。

　　继续往前飞行片刻，到了十息。

　　造化玉盘现。

　　猛然暴涨！

　　走！

　　楚扬和旺财上了造化玉盘，刹那间，楚扬身上魔罡和佛罡笼罩，携带着他飞掠而出，转眼消失在远处。

　　只留下两个老人面面相觑。

　　“那东西……莫非……”

　　其中一个老人愣住了。

　　“神器！”

　　另一个老人，面色赤红，踏空而起，追了上去。

　　前者这才反应过来，跟了上去。

　　只可惜，他们注定是追不上楚扬了。

　　楚扬可是曾经以造化玉盘甩过半只脚踏入武皇境的尊武境九重武者的，更别说是像他们这种一般的天武境。

　　呼！

　　不过，楚扬这一路飞掠，也吸引了不少人的注意力。

　　这一路上，或多或少都有一些人路过。

　　不知道过了多久，许久没再见到人烟，楚扬才舒了口气，将造化玉盘收了起来。

　　一人一狗开始打量起周围。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，清脆的声音，在耳边传来。

　　“什么东西？”

　　楚扬一愣。

　　“小子，逃！”

　　旺财脸色瞬间大变，暴喝一声。

　　楚扬也意识到，一股可怕的气息，正将他笼罩在内。

　　下意识就想要取出造化玉盘。

　　只是，瞬间工夫，他就感觉有一股浩瀚无匹的力量，甚至不下于昔日那炎山火皇的力量，将他笼罩，让他根本来不及取出造化玉盘。

　　幸好这股力量没有攻击力，要不然，他必死无疑！

　　就算如此，楚扬还是被这股力量掀得目眩头昏。

　　当平静下来，这才发现，自己来到了一座小型的宫殿之中。

　　与刚才所在之地，完全是两个世界。

　　“旺财！”

　　楚扬还发现，如今的旺财，正一动不动趴在那里。

　　气息还在，仿佛陷入了沉睡。

　　“在这里都能睡着……”

　　楚扬一阵无语。

　　“哗啦啦～～”

　　而就在这时，背后传来一阵冷意，让楚扬忍不住转过身去。

　　入眼就是一个女子，一个浑身透露着冰冷的女子。

　　女子一袭淡蓝色衣裳，看似只有二十岁左右，但一双眸子，却有着常人难以企及的沧桑。

　　不只如此，楚扬可以感觉到，这个女子带给他的压力，不比炎山的火皇小。

　　难道她是一位武皇？

　　呼！

　　就在这时，女子抬手。

　　刹那间，楚扬就发现，自己的纳物戒指颤抖了起来。

　　下一刻，造化玉盘竟然飞了出来，落在了女子手里……

　　楚扬惊呆了。

　　弹指间，从他没有解除认主的纳物戒指中取走造化玉盘。

　　这是什么手段？

　　就算是武皇，也未必有这等手段吧？

　　“果然是造化玉盘。”

　　女子的声音略微清冷，且言语很不利索，就像是很久没有说话了一样。

　　“你……是神遗一族的人？”

　　骤然，女子的目光，凌厉了起来，凝视着楚扬。

　　仿佛能穿透楚扬的双眸，看透楚扬的内心。

　　在女子的面前，楚扬感觉自己好像没有了一切秘密……

　　“我……不是。”

　　楚扬苦笑。

　　“这造化玉盘？”

　　女子的目光，落在手中的造化玉盘上。

　　“这是我误入神遗之地后，经过神遗之地青玄神国的大祭司手中得到的……”

　　在女子面前，楚扬没有去隐瞒在神遗之地的经历。

　　因为他可以感觉到，女子对神遗一族，似乎有着极大的恶感。

　　“原来是这样……看来，你就是造化玉盘选定的新的主人。”

　　女子点头，抬手，将造化玉盘飞出，回到了楚扬的纳物戒指里，似乎对造化玉盘不怎么感兴趣一般。

　　楚扬一愣。

　　“怎么，觉得我会窥伺你的造化玉盘？”

　　蓝衣女子似是能看透楚扬的心思，淡淡说道。

　　“没有。”

　　楚扬略微有些尴尬。

　　“我若想要你的东西，又何止是只会要造化玉盘……如果我没感应错，你手里应该还有一件神器。”

　　蓝衣女子又道。

　　楚扬瞳孔一缩，愈发感觉女子神鬼莫测。

　　想到女子连神器都不感兴趣……

　　“你……你难道就是冰帝？”

　　深吸一口气，楚扬的声音，隐隐有了些许颤怵。

　　他这一生，只见过一个武皇，那就是炎山火皇。

　　对他而言，武皇都是难以企及的存在，更别说是武帝……

　　与此同时，楚扬的心里微微有些激动。

　　如果对方真是武帝，那是否能帮助他为仙儿和母亲重塑身体呢？


第499章 天地法则

　　“冰帝？”

　　蓝衣女子闻言，柳眉微动，“或许吧……”

　　“或许？”

　　楚扬愣住了。

　　“他们都称呼这里为什么冰帝神墓，他们口中的冰帝，或许指的就是我吧。”

　　女子淡淡说道。

　　楚扬深吸一口气，看向女子的目光略微恭敬了几分，“前辈，你可能为人重塑躯体？”

　　“重塑躯体？”

　　蓝衣女子目光一掀，淡淡道：“只要灵魂尚存，自然没什么问题。”

　　“前辈，我想请求您，为我的至亲重塑躯体……楚扬愿意为你赴汤蹈火，在所不辞！”

　　楚扬深吸一口气，心情激荡无比。

　　“为我赴汤蹈火？”

　　蓝衣女子笑了，一双蓝宝石一般的眸子，闪烁着璀璨的流光。

　　“是！”

　　楚扬连忙点头。

　　心里却极为忐忑，对方是何等存在，有什么事是她办不了的。

　　现在，楚扬几乎也是司马当作活马医。

　　“你立誓，日后无条件应承我的一个要求，我便助你。”

　　蓝衣女子淡淡说道。

　　“什么要求？”

　　楚扬一愣。

　　“这个要求，以你现在的实力，难以实现……或许，等你什么时候步入武帝境，足以为我实现。”

　　说着说着，蓝衣女子叹了口气，也不知道在想些什么。

　　“武帝境？”

　　楚扬呆住了，这个蓝衣女子自己就好像是武帝以上的强者，为何要帮让他帮忙？

　　难道这其中有什么端倪？

　　“怎么，不愿意？”蓝衣女子扫了楚扬一眼。

　　楚扬沉默。

　　“放心，这件事，不会让你如何如何……到时候，我只是想让你帮我杀一个人。”

　　蓝衣女子眼看楚扬迟疑，也没有再卖关子，道。

　　“前辈，我不懂，难道你无法杀死这人？”

　　楚扬皱眉。

　　“我自然可以杀死他，只是，当年我答应过一个人，不会杀他……当时我立下的誓言，是我不会亲手杀他，并没有说不让旁人杀他。”

　　蓝衣女子说到这里的时候，身体周围俨然一片冰冷，冻得楚扬都微微颤怵了起来。

　　没有任何迟疑，连忙撑开了魔罡和佛罡。

　　“那个人是武帝强者？”

　　楚扬倒吸一口冷气。

　　“是。”蓝衣女子点头。

　　“可有时间限制？”楚扬问。

　　“没有……我只是要你一个承诺，等你有了能杀死他的实力，便要为我杀了他！”蓝衣女子缓缓摇头，蓝宝石一般的眸子，流露出森然的杀意。

　　眼看楚扬还在迟疑。

　　蓝衣女子又道：“你无需有心里负担，那人毕生作恶多端，死在他手里之人，没有十万，也有八万……他领悟的是‘血域法则’，是靠无数尸骨堆积，血流成河，才有了那一身修为。”

　　“我可以答应。”

　　楚扬双眸一闪，再无迟疑，应承了下来。

　　既然对方也不是什么好鸟，他也就没有心理负担了。

　　“以天地法则立誓。”

　　蓝衣女子淡淡说道，显然不相信楚扬空口无凭。

　　楚扬深吸一口气，照做。

　　当他念及“天地法则”时，俨然间发现，一股无形的威严，仿佛自四面八方压迫而来，当他誓言结束，这股可怕到极致的威严，方才散去。

　　楚扬感觉头皮发麻。

　　好像如果他真的违背了誓言，就会真的发生什么可怕的事情一般。

　　“前辈，这天地法则是什么？”楚扬深吸一口气，问。

　　“天地法则，便是天乾大陆的最高法则。”

　　蓝衣女子没有多解释，“好了，现在就走？”

　　“前辈，进入冰帝神墓之人，你可能知道她的所在？”

　　楚扬想起了冰凝，问。

　　虽然，如今仙儿和他的母亲都有救了，但他此行毕竟是来寻冰凝的，如果可以，还是希望能跟冰凝打声招呼。

　　毕竟，这一次离去，也不知何时才能再见到冰凝。

　　对于那个与妻子仙儿长得一模一样的女子，楚扬虽不至于移情别恋，却也有着异样的情感。

　　“哼！就你事多。”

　　蓝衣女子柳眉微动，自她身上，一股奇妙的气息，压在了楚扬的身上。

　　几乎在刹那间，楚扬就感觉自己的头有些昏昏沉沉。

　　“用你的念头，想象她的模样，她的神态，她的一切……”

　　女子的声音在耳边传来。

　　楚扬的脑海中，顿时浮现出当初在位面战场，与女子并肩作战的一幕。

　　“好了。”

　　女子笼罩在楚扬身上的气息消失。

　　与此同时，虚空之中，一幅画面诡异地出现了。

　　楚扬肯定，这绝对不是镜像阵势形成的镜像屏障。

　　更好像是女子可怕的力量所凝结而成。

　　镜像画面中，一道白衣胜雪的身影，正与另外几女缓步走在冰窟之中，步步为营。

　　正是“冰凝”。

　　此刻，冰凝脸色凝重，手握一柄三尺青锋，正是那件准神器。

　　“咦，这剑怎会在这个女娃娃手上。”

　　蓝衣女子略微有些惊讶。

　　“怎么？”楚扬一愣。

　　“这剑，是一个武皇通过我设下的游戏规则所取得的准神器，看来，她跟那个武皇关系不浅。”

　　蓝衣女子若有所思。

　　“这件准神器是从你这里所得？”楚扬好奇问。

　　“当然，那是我亲手炼制，怎会有错。”蓝衣女子淡淡说道。

　　楚扬心里一震。

　　没想到自己想要寻找的那个冰凝身后的武帝，就是眼前的蓝衣女子。

　　还真是得来全不费功夫。

　　“怎么样，你可要去见她？”

　　蓝衣女子淡淡说道：“你若要去见她，我现在便可以送你过去。”

　　“不用了。”

　　楚扬在人群中，看到了一道略微有些印象的身影。

　　他还记得，当初他在位面战场，被诸多武皇派来的弟子围住，这个女子，正在其中。

　　看来，那个北剑皇也对他很感兴趣。

　　“那我们就走吧。”

　　蓝衣女子点了点头，一抬手，携带着楚扬和沉睡中的旺财，离开了冰帝神墓。

　　眼前一闪，楚扬发现自己已经来到了冰帝神墓之外。

　　这就是武帝的力量？

　　楚扬心惊胆颤。

　　“小子，怎么回事？”

　　这时，旺财迷迷糊糊间醒了过来，望了望周围，一脸疑惑。

　　很快，它又看到了楚扬身边的女子，略微惊讶道：“小子，这是你从哪里搞来的妞，还挺不错的啊……”

　　“旺财！”

　　楚扬脸色一变，想要喝止已是迟了。

　　刹那间，一股冰冷刺骨的气息，笼罩在旺财的身上，让旺财身体一颤，刹那间化作了吞天兽本体。

　　“吼！”

　　旺财怒吼一声，不敢被蓝衣女子压迫。

　　“啪！”

　　蓝衣女子只是一抬手，旺财就被拍飞了出去，“一只小小的吞天兽……当年，就算是你吞天兽一族的老祖宗，也不敢在我面前如此放肆！”

　　“小子，她是什么人……”

　　旺财被打服了，耷拉着脑袋回来，传音问楚扬。

　　“武帝！”

　　楚扬淡淡回道。

　　“什么？！”

　　旺财愣住了，传音骂道：“你这小子，怎么不早告诉我……靠！武帝啊，她要是下手狠点，我这条小命可就没了。”

　　楚扬给了旺财一个白眼，“似乎你醒来后，根本没给机会让我跟你交流吧？”

　　旺财略微有些尴尬，保持沉默。

　　“前辈，它没有恶意的。”

　　楚扬说道。

　　“哼！我说怎么有些不同，原来是一尊武境灵魂夺了吞天兽的躯壳……希望你不会遇到那些真正的吞天兽，若是让它们知道你夺取它们后人的躯壳，必然不会放过你。”

　　蓝衣女子盯着旺财，一眼，就将旺财看透。

　　旺财心惊胆颤，不敢再去看女子。

　　“小子，她愿意帮你？”

　　眼前的一幕，也让旺财踩到了一些事，传音问楚扬。

　　“嗯。”楚扬点头，脸上露出笑容。

　　“你跟她很熟吗？她凭什么帮你？”旺财愣住了。

　　在它看来，武帝存在何等高高在上，又岂会帮助楚扬一个区区天武境武者。

　　“她让我许下了一个承诺。”

　　楚扬将之前发生的事，说了出来。

　　“让你帮她杀一个武帝？”

　　旺财翻了翻红眼，“那她估计有得等了……”

　　“指路。”

　　就在这时，蓝衣女子的声音，又淡淡传来。

　　“天乾大陆南边，断魂河另一边。”

　　楚扬说道。

　　刹那间，楚扬和旺财就感觉一股强大无比的力量，牵引着他们飞掠而行。

　　与此同时，一层半透明的碧蓝色光罩，将他们包裹在内。

　　至于周围的景色，苍茫一片，根本看不清楚。

　　显然，女子的速度快到了极为可怕的地步。

　　“前辈，你为何觉得我能杀死那个武帝？你就那么肯定，我能突破到武帝？”

　　路上，楚扬忍不住问道。

　　这是他心里产生的困惑。

　　“我在你的身上，看到了寻欢大帝的影子。”

　　女子的声音，淡淡传来，“不只如此，在你的身上，我还感应到了他的气息……如果我没猜错，你应该是他的后人，连寸芒神通都如出一辙。”

　　楚扬默然。

　　原来是因为飞刀神通。

　　“而且……”

　　女子的声音继续传来，“你身负的三种神通，那座塔形神通，我看不透，感觉比寸芒神通还要可怕。所以，我确信，日后你必然能成就武帝，你的潜力，更胜于寻欢大帝！”

　　楚扬没想到，蓝衣女子对自己的期待这么高。


第500章 茧破

　　约莫过了半个时辰。

　　楚扬就发现，自己的身形顿住，却是蓝衣女子停住了飞掠的身形，连带他和旺财也停了下来。

　　“这里就是断魂河的另一边，现在往哪边去？”

　　女子淡淡问道。

　　断魂河？

　　楚扬和旺财都一怔。

　　两人下意识回头。

　　不远处，断魂河依稀映入了他们的眼帘。

　　“开玩笑的吧！”

　　旺财深吸一口气，不可思议道。

　　楚扬的心里也大为震惊，虽然知道武帝强者的速度快，却也没想到能快到这么夸张的地步。

　　半个时辰，从天乾大陆极北之地的极北冰原，来到天乾大陆的另一端，也就是盛唐之域。

　　相对于极北冰原，盛唐之域算得上是极南之地。

　　半个时辰，从天乾大陆的一段，抵达另一端。

　　楚扬感觉有些头皮发麻。

　　这速度也太离谱了。

　　“嗯？”

　　蓝衣女子看向楚扬。

　　“前辈，我想先去一个地方。”

　　在楚扬的要求下，蓝衣女子带着楚扬来到了赤月宗。

　　赤月宗，正是他哥哥楚风、表哥李孝，还有司马长风拜入的宗门。

　　只是，当楚扬找上楚风三人的老师，那个怪老头时，怪老头却告诉他，他哥哥三人都回荒域去了。

　　而且还是两个月前就回去了。

　　以三人的速度，算一下时间，应该也快到荒域了……

　　“或许，我还能比他们早一步抵达。”

　　楚扬脸上浮现一抹笑意。

　　在蓝衣女子的带领下。

　　转瞬功夫，约莫十个呼吸左右，她就再次停了下来。

　　“是这里？”

　　蓝衣女子问。

　　这时，楚扬俯瞰着脚下的这片大地，到了附近一座城市，一问之下，才知道自己已经到了荒域。

　　只是，这地方并非属于墨石帝国。

　　荒域毕竟有五大帝国，蓝衣女子第一次来，走错了也无可厚非。

　　问了下路，楚扬终于回到了墨石帝国区域，回到了云月王国。

　　楚扬并没有直接降临云月王国皇城，反而从皇城外迈步而入，感受着皇城熟悉的气息，眼角竟微微有些湿润。

　　一别数年，当真有一种沧海桑田的感觉。

　　走过几条街道，他才踏空而起，进入了云月王国皇室。

　　“什么人？”

　　在接近皇室正中宫闱的时候，楚扬略微有些激动，气息有些错乱，也让人察觉到了。

　　一道熟悉的声音，冲霄而起，直掠楚扬。

　　“大舅！”

　　楚扬听出了声音的主人是谁。

　　“嗯？”

　　楚扬身边的蓝衣女子，脸色微沉，身上冰冷气息凝聚。

　　“前辈，是我的亲人。”

　　楚扬连忙制止。

　　开什么玩笑，虽然他大舅李庭的实力不错，可这个女子又是什么人，她可是武帝强者，一个念头，灵魂之力就足以诛杀他的大舅。

　　根本不用出手。

　　“小扬？”

　　当李庭冲霄而起，看到楚扬时，愣住了。

　　“大舅！”

　　楚扬连忙上前，躬身行礼，眼睛略微有些湿润。

　　“好，好，回来了就好。”

　　李庭哈哈一笑，楚扬身边的旺财他认得，可是蓝衣女子……

　　他的目光，略微有些吃惊地看向楚扬，“小扬，这位是？”

　　楚扬微笑道：“大伯，这位前辈是武帝强者，此来是为母亲重塑躯体的。”

　　“武帝？”

　　李庭一愣，他并没有听说过什么武帝。

　　“大伯，武帝强者，是凌驾于武皇之上，比武皇还要强大的存在，也就是大帝！”

　　楚扬解释道。

　　听了楚扬的话，李庭脸色一滞，片刻之后才反应过来，面露敬畏地看向蓝衣女子，躬身道：“李庭见过前辈。”

　　蓝衣女子大胆点头。

　　李庭心惊胆战。

　　刚才他还以为这个看似年轻的女子，是楚扬的红颜知己。

　　现在看来，幸好他没多嘴。

　　不然怎么死的都不知道……

　　如果因此而死，那他绝对是李家历代死得最憋屈的李家子弟。

　　“小扬，仙儿呢？”

　　李庭看了看楚扬身后，没发现那个白衣胜雪的女子，忍不住问道。

　　“仙儿……”

　　楚扬脸色黯然，嘴角含着苦笑。

　　“怎么了？仙儿出事了？”

　　李庭脸色一凝。

　　“大伯，没事，仙儿和母亲一样，只要前辈出手帮忙，就无事了……你去通知父亲和二舅吧，我现在就让前辈为母亲重塑肉身。”

　　楚扬说道。

　　“我们已经来了。”

　　就在这时，远处两道身影升空而去。

　　正是楚玄和李肇。

　　几年过去，两人的变化倒也不大。

　　“父亲，二舅！”

　　楚扬连忙行礼。

　　对楚扬点了点头，楚玄两人向蓝衣女子行礼，“见过前辈。”

　　“嗯。”

　　蓝衣女子点了点头，目光落在楚玄身上，“这座万古阵势，布置得不错……”

　　楚玄苦笑，“禀告前辈，这座阵势并非我所布置，而是我儿的这位伙伴。”

　　随着楚玄的目光，蓝衣女子看向了旺财。

　　旺财挺起胸膛，有些得意。

　　在它看来，能让武帝强者刮目相看，那可是少有的事。

　　“开始吧。”

　　蓝衣女子只是看了旺财一眼，就来到了封禁楚扬母亲“李轻柔”的冰魄所在之地。

　　“冰魄若取，万古阵势将不复存在。”

　　蓝衣女子出手前，对楚扬道。

　　“前辈尽管取就是。”

　　楚扬连忙说道。

　　这座万古阵势“轮回”的存在，也是为了守护云月王国皇室。

　　如今以他的修为，在荒域完全可以横着走了，这座阵势就算是破灭，那又何妨？

　　众目睽睽之下，蓝衣女子微微点头，抬手之间，那一枚镶嵌在阵基上的冰魄，落在了他的手中。

　　就在这时。

　　与冰魄对应的凝火珠，飞掠而出，冲天而起，想要逃走。

　　“想逃？回来！”

　　旺财扑上去，直接将凝火珠制服。

　　“旺财，还它自由吧……”

　　对凝火珠，楚扬还是心存感激的。

　　若非有他，这万古阵势也难以成形，他母亲的灵魂也难以保存到今。

　　旺财点了点头，将凝火珠松开，“去吧！”

　　凝火珠人性化地在楚扬面前晃了一晃，飞掠而去，消失在众人的眼前。

　　与此同时，蓝衣女子动了。

　　弹指之间，高深莫测的力量，缠绕在冰魄之上，最后，冰魄的表面，仿佛多了一层类似于蚕茧的东西，磅礴的生命气息，自里面源源不断眼神而出。

　　半个时辰过去。

　　蓝衣女子方才收手。

　　此刻，在楚扬等人的眼前，已经多出了一人高的圆形蚕茧。

　　“三日后，她便可以破茧而出。”

　　蓝衣女子淡淡说道，又看了一眼楚扬，“给我准备一个休息的静室。”

　　楚扬看得出来，女子略微有些疲惫。

　　李肇率先领路，和楚扬一起带着女子离去。

　　“前辈，据我所知，武皇强者就足以为我母亲重塑躯体，为何你会……”

　　楚扬有些奇怪。

　　按理说，武皇强者都能做到的事，武帝强者做，应该很轻松才对。

　　可现在看来，蓝衣女子明显很是疲惫。

　　“哼！”

　　女子低哼一声，打断楚扬的话，“你懂什么，一般武者为你母亲重塑躯体，最多让她恢复原样，而我，却是将那一枚冰魄，与她彻底融为一体，让她彻底吸收那股力量。她一旦觉醒，修为最少也是天武境！”

　　楚扬懵了。

　　李肇也傻了。

　　天武境？

　　“前辈，是我少见多怪，还望恕罪。”

　　深吸一口气，楚扬连忙道歉。

　　蓝衣女子给了他母亲一场大机缘，而他却还在怀疑她的手段。

　　一时间，楚扬有些无地自容。

　　安置好女子后，楚扬和家里人齐聚一堂，其实无非也就是父亲和两个舅舅。

　　四人围坐在一起，喝酒吃菜，倒也痛快。

　　“扬儿，仙儿到底出了什么事？”

　　楚玄问。

　　他也从李庭的口中得知了仙儿的事。

　　楚扬叹了口气，将当初在堕落城的遭遇，一一说出。

　　楚玄三人闻言，都沉默了。

　　都被仙儿那舍身的情怀给震撼了。

　　虽然，他们如今也知道了仙儿并非人类，可他们却没有丝毫在意。

　　在他们看来，只要仙儿对楚扬是真心，那便足矣。

　　“等前辈养好伤势，你便去找仙儿吧……没想到，那孩子命这么苦。”

　　楚玄叹道。

　　三日后。

　　皇宫虚空之上悬浮的“蚕茧”，终于有了动静。

　　一股磅礴的力量，源源不断涌散而出，几乎笼罩了整个云月王国皇城。

　　刹那间，皇城中的人都可以感应到一股强大的气息，席卷而来，让他们的呼吸都变得有些急促。

　　“发生什么事了？”

　　“这股力量气息，好像是皇宫那边传来的。”

　　“难道时隔多年，又有人不长眼招惹我们云月王国的皇室？”

　　“哼！当年连那墨石帝国皇室和灵霄仙宫都栽在我们云月王国皇室手上，我倒是好奇，谁这么自不量力。”

　　……

　　整个皇城，都因为这股源源不断席卷开来的力量气息惊动。

　　而此时，皇宫之中。

　　楚扬一群人，早就悬浮在虚空之中。

　　刹那间，那股源自蚕茧里面的力量收敛，蚕茧也逐渐地收缩，最后化作了一袭白衣，笼罩在蚕茧中的女子身上。

　　女子明眸皓齿，风华绝代，乍一现身，仿佛让整个皇宫都为之黯然失色。

　　“扬儿。”

　　女子的目光，落在不远处的楚扬身上。

　　“母亲！”

　　楚扬飞奔而出，与女子相拥在一起，喜极而泣。


第501章 再见老妪

　　“扬儿。”

　　李轻柔抱着儿子，至今还有些不敢相信。

　　原以为此生只能以灵魂寄居在冰魄中，谁知竟还有重见天日的时候。

　　“扬儿，发生了什么事？”

　　李轻柔问道。

　　她的灵魂原本寄居在冰魄里面，突然间，似是有一股神乎其神的力量，涌入了冰魄，让她的灵魂和冰魄彻底融为了一体。

　　不只如此，在和冰魄融合的过程中，她似乎历经了悠久的岁月……

　　意境之力的蜕变！

　　直到领悟奥义之力！

　　当这一切完成后，她又发现，自己逐渐地有了直觉，当她睁眼一看，才发现自己有了身体。

　　后来，更是觉得包裹自己的蚕茧，像是与生俱来。

　　意念一动，便化作一身华丽白衣，笼罩在身上。

　　“娘，我们回头再慢慢说。”

　　楚扬早就察觉到了父亲灼灼的目光，他连忙识趣地让开。

　　顿时，楚玄和李轻柔相拥在一起，久久不曾分开。

　　李庭和李肇也为妹妹和妹夫高兴。

　　众人识趣地离开。

　　当即，李肇下令，大赦四方。

　　对他而言，妹妹的重生，无疑是天大的好事。

　　当晚，整个云月王国皇宫，充斥着洋溢的气氛，就算是整座皇城，也都被感染。

　　皇宫宫闱内，一座奢华的大殿。

　　今日的首位，并非是李肇的，李肇让楚扬坐了上去。

　　他和大哥李庭坐在一边，与李轻柔和楚玄相对而坐。

　　“来，干！”

　　楚玄哈哈一笑，痛快无比。

　　从楚玄的笑声中，可以察觉到洒脱，可以察觉到不羁。

　　楚扬心里一震。

　　他明白，这几年来，父亲几乎都活在煎熬之中。

　　这种感觉，他能懂。

　　“扬儿，你真的请到了武皇强者？”李轻柔看向楚扬，问。

　　在她看来，除非是武皇强者出手，要不然，她不可能坐在这里。

　　楚扬还没开口，李庭就笑了，“三妹，你这么说可就太小看小扬了。”

　　李轻柔一愣，“大哥，你这是什么意思？”

　　李庭哈哈一笑，“小扬请回来的，可不是武皇强者那么简单……他请回来的，乃是武帝，也就是大帝！凌驾于武皇之上的存在。”

　　凌驾于武皇之上的存在。

　　李轻柔心里一颤。

　　“扬儿，酒席后，我想去亲自多谢那位前辈。”

　　李轻柔知道事情的来龙去脉后，对楚扬说道。

　　楚扬敢点头。

　　呼！

　　仿佛一阵清凉的风吹过，一道倩影，顷刻间来到了大殿之中，在楚扬的对面顺势而坐。

　　正是蓝衣女子！

　　那位武帝强者。

　　“前辈！”

　　除了李轻柔以外，楚扬、楚玄、李肇和李庭连忙站起，恭敬行礼。

　　李轻柔这才反应过来，意识到这位应该就是儿子口中的武帝强者，连忙跟着行礼。

　　“坐吧。”

　　蓝衣女子淡淡说道。

　　楚扬几人这才坐下。

　　“我这次来，是有事想要问你……”

　　蓝衣女子的目光，落在了李轻柔的身上。

　　“前辈请说。”

　　李轻柔连忙道，虽然不知道蓝衣女子要问什么，可在她看来，她的命都是女子救的，不管是什么问题，她都会毫无保留回答。

　　“当年在你身上种下冰魄之人，可是此人？”

　　蓝衣女子言语之间，一抬手，虚空之中，一幅镜像画面出现。

　　画面中，一个窈窕倩丽的身影出现。

　　这是一位隐隐透露出冰冷的女子，一双眸子，闪烁着冰冷的光泽，站在那里，仿佛天地都将因她而转冷。

　　“不错，正是她！”

　　时隔多年，再次见到这位“武皇”，李轻柔心里还是不由一颤。

　　这么多年来，正是因为这个武皇，她才会遭遇多番劫难。

　　更是几乎和儿子决绝。

　　此刻，她的目光很复杂。

　　“果然……”

　　蓝衣女子点了点头，“如果是她，你也无需怪她……因为，二十多年前，她已经死了。”

　　死了？

　　除了蓝衣女子，包括楚扬在内，所有人都愣住了。

　　“冰魄，对武皇而言，可以算是身体的一部分……若非她出了事，不可能任由你自生自灭。”

　　蓝衣女子淡淡说道：“说来，她也与我有一番渊源，她一生不曾收徒，你估计是她第一个看上的弟子……如今，我便将她当年突破武帝失败所留下的法则种子，种入你的体内。凭此，未来，你有望成就武帝！”

　　言语之间，蓝衣女子抬手，一缕类似于冰魄的东西，乍一出现，整座大殿仿佛进入了寒冬。

　　就算是楚扬，也不由轻轻咬牙。

　　太冷了！

　　至于李庭、李肇和楚玄，早就冻得浑身颤抖。

　　唯一没有受到影响的，除了蓝衣女子，也就只有李轻柔。

　　望着这一缕类似冰魄的东西，李轻柔目光飘离，“好熟悉的气息……”

　　“它与融入你体内的冰魄，本就是同源所生，你感到亲切，倒也正常。”

　　蓝衣女子言语之间，将这一缕类似冰魄的东西，打入了李轻柔体内，几乎是顺着李轻柔的气海而去。

　　“法则种子？”

　　楚扬心里一动。

　　在他的气海内，也有法则种子。

　　看来，母亲这一次真的是得到了一场大机缘。

　　“如今你母亲事了，是否可以去解决另一件事了？”

　　蓝衣女子的目光，落在楚扬的身上。

　　下一刻，也不等楚扬回复，一抬手，将楚扬卷出了大殿，清冷的声音，传递而出，“指路！”

　　眼看楚扬就这样被蓝衣女子带走，李轻柔一脸错愕。

　　“怎么回事？”

　　李轻柔发现丈夫楚玄和两个哥哥好像一点也不惊讶，顿时疑惑问道。

　　楚玄叹了口气，将仙儿的遭遇一一说出。

　　“什么？！”

　　李轻柔色变，没想到自己的儿媳妇“仙儿”也惨遭与自己差不多的劫难。

　　不只如此，仙儿遭遇的劫难，比她遭遇的更大。

　　她的灵魂尚且完整。

　　仙儿的灵魂，三魂六魄，仅剩一魂三魄。

　　有蓝衣女子携带，几乎转瞬之间，楚扬就到了昊天宗和盘龙岭的上空。

　　俯瞰着昊天宗，楚扬目光复杂。

　　当年，他拜入昊天宗时，只是区区力武境武者。

　　那个时候，对于气武境，都很是向往。

　　至于灵武境和玄武境，则是他要仰望的存在……

　　而现在，他一身修为天武境四重，全力施为，凭借神器，尊武之下，几乎已经没什么对手了。

　　回想过去，当真是沧海桑田。

　　“嗯？是她！”

　　突然，楚扬耳边传来蓝衣女子的声音。

　　“谁？”

　　楚扬好奇问。

　　“走！”

　　蓝衣女子一挥手，下一刻，楚扬就发现自己进入了盘龙岭的某处。

　　这里，是一座与世隔绝的大峡谷，刚来到这里，楚扬的气机扫出，可以发现隐藏在各处的一只只灵妖玄狐，更多的是小狐狸。

　　这些小狐狸，如今正躲在一旁，好奇地打量着他。

　　楚扬心里一震。

　　“这里，莫非就是仙儿的家？”

　　楚扬念头刚落，就看到数道身影御空而来。

　　“尊贵的客人，老祖宗有请。”

　　这些明显是玄狐化形之人，恭敬地将楚扬和蓝衣女子迎了进去。

　　很快，楚扬见到了这些人口中的“老祖宗”。

　　“前辈！”

　　再次见到老妪，楚扬感觉恍若隔世。

　　谁知，此刻老妪，并没有理会他，目光反而落在了蓝衣女子的身上，“没想到，你也会离开那个地方……”

　　言语间，似是和蓝衣女子极为熟络。

　　眼看老妪认得蓝衣女子，而且神态间，极其自然，更像是在对待同等之人。

　　楚扬心里一震。

　　想起当初堕落城被连根拔起一事……

　　当年，他就怀疑，堕落城很可能是老妪一怒之下，连根拔起的。

　　只是，那手段太惊人，他也只敢稍微想象。

　　现在看来，老妪不简单。

　　甚至于，可能也是一位武帝层次的存在……

　　“难道我就不能出来散散心吗？只是，我有些好奇，既然你能助他妻子重塑躯体，为何还要让他去寻找大帝？”

　　蓝衣女子淡淡问道。

　　“他的妻子，是圣狐……”

　　老妪平静地看着蓝衣女子，淡淡说道。

　　“原来如此，这个小家伙倒是好运，能得圣狐之体的青睐。”

　　蓝衣女子略微惊讶地看了楚扬一眼。

　　让楚扬浑然摸不着头脑。

　　但他还是忍不住传音问蓝衣女子，“前辈，这位前辈也是武帝？”

　　蓝衣女子深深看了楚扬一眼，缓缓道：“算是吧。”

　　“算是？”楚扬一愣。

　　不过，他也没再在这个问题上纠结，反而看向老妪，“前辈，仙儿呢？”

　　随着老妪抬手，楚扬只感觉眼前一闪，下一刻，他来到了一座宽敞的大殿里面。

　　大殿里，一道白衣胜雪的倩影，正背对着他。

　　“仙儿！”

　　只一眼，他就认出了背影的主人是谁。

　　楚扬双目赤红，身体微微有了些许颤抖。

　　这些年来，他的坚持是为了什么？

　　一切都是为了眼前的女子。

　　白衣胜雪的女子，终究是缓缓地转过身来，露出了倾国倾城的容颜。

　　“仙儿！”

　　楚扬再次呼唤，以求女子应上一声。

　　只可惜，他注定失望了。

　　女子一脸迷茫地看着楚扬，“你是……你怎么会认识我？”

　　“我怎么会认识你？”

　　听到女子的话，楚扬胸口仿佛被重锤狠狠捶中，有种头晕目眩的感觉。


第502章 北剑皇之死

　　望着仙儿，楚扬感觉自己魂都快散了。

　　真的不记得我了么？

　　虽然，楚扬有心理准备，可真正到了这一刻，他的心还是忍不住剧痛。

　　“咦。”

　　突然，蓝衣女子看向险恶人，声音中夹杂着几分惊讶。

　　“嗯？”

　　楚扬和老妪，几乎同时看向她。

　　“我明白了。”

　　蓝衣女子摇了摇头，有些感叹，“我知道她残缺的二魂三魄中的一魂二魄在哪……不愧是圣狐之体，燃烧的魂魄，竟都能重生。”

　　“当真？”

　　老妪浑浊的眸子，闪烁着精光。

　　楚扬也不由有些激动，看向蓝衣女子，“前辈，仙儿的那一魂二魄在哪？”

　　在他看来，如果能寻回仙儿的一魂二魄，那仙儿便可以重聚二魂五魄。

　　到时，或许就能想起他了。

　　“离开冰帝神墓前，你见的那个女子，你可还记得？”蓝衣女子淡淡问道。

　　“冰凝？”楚扬一愣，“跟她有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　蓝衣女子柳眉一掀，缓缓说道：“当时，我就感觉她有些问题，不似是完整的人类……现在看来，她应该是北剑皇以那件准神器，再凭借一魂二魄孕育出来的剑灵。北剑皇，倒是有野心，他是想要由此，让准神器可以拥有直追神器的力量……那个剑灵，不过是她的棋子。”

　　蓝衣女子的话，让楚扬色变。

　　老妪则是勃然大怒。

　　可怕的气息，自老妪身上延伸而出，整个大殿都微微颤抖了起来。

　　“那个北剑皇在何地？”

　　老妪的声音，清冷无比。

　　“你我走一趟吧。”

　　蓝衣女子说了一声，直接离去。

　　“小子，好好照顾仙儿，若仙儿有什么闪失，我饶不了你！”

　　老妪声音传入楚扬耳中，跟着蓝衣女子而去。

　　然而，楚扬却还是有些呆滞。

　　冰凝，是仙儿的一魂二魄？

　　还是剑灵？

　　现在，他似乎有些了解，为何冰凝会长得和仙儿一模一样，几乎没有区别。

　　就算是孪生姐妹，恐怕也没有那么像。

　　“原来，我早就遇到了仙儿，还曾与仙儿并肩作战……不过，她似乎也不认识我。难道，仙儿的记忆，都在另外的一魂一魄中？”

　　楚扬心情复杂无比。

　　不知何时，白衣胜雪的女子，来到了楚扬的身前，轻声问，“你认识我吗？”

　　楚扬抬起头，看着眼前这一张让他在无数个日夜魂牵梦绕的绝美脸颊，叹了口气，“仙儿，我自然认识你，你是我的妻子，我是你的丈夫……”

　　“我是你的妻子？”

　　仙儿瞪大了双眸，又摇了摇头，“姥姥并没有跟我说过。”

　　楚扬心里一动。

　　原来，那个老妪是仙儿的姥姥。

　　“陪我出去走走好吗？”

　　仙儿看向楚扬，缓缓说道：“我想知道我们以前的事，很多事我都记不起来了。”

　　楚扬点了点头，微微一笑。

　　无论如何，最起码，仙儿不排斥他。

　　这对他而言，是一个好消息。

　　他随同仙儿，迈步在大峡谷内，这里的环境，清新无比，让楚扬忍不住深吸一口气。

　　楚扬缓缓说道：“当年，我们第一次见面，就是在附近。”

　　仙儿眨着一双秋眸，“我们怎么见面的？发生了什么事吗？”

　　楚扬笑道：“那个时候，你并没有化形，而是一只小狐狸，当时……”

　　楚扬将当时的一幕，一一说出，没有任何遗漏。

　　当听楚扬说曾经将她的本体翻过来辨认雌雄的时候，仙儿不由有些面红耳赤，连忙转移了话题，“后来呢？”

　　“后来，你化作人形，来寻找我，更是从元辰附属国皇城，一路跟随我到墨石帝国，云霄七十二洞……在那里，你为了解决了一些难题。后来，在墨石帝国帝都，我第一次见到化作人性的人。”

　　“我还记得，当时完全被你的容颜震撼了，我难以想象，时间竟然有你这般出彩的女子……”

　　楚扬一边回忆，仿佛将自己也融入了过去，久久难以自拔。

　　仙儿轻轻点头，“没想到，我们之间发生了这么多的事……后来呢？”

　　“后来，我们一起去了灵霄仙宫，再后来，我们就成亲了……”

　　接着，楚扬又将他和仙儿过去的经历，一一详细地说了出来。

　　北剑域。

　　一座座冰川，在极北冰原的极北之地，伫立而起。

　　这里，便是北剑域中，北剑皇所在之地。

　　如今，在这一座座冰川上空，一道身穿蓝衣的年轻女子，以及一位手握拐杖的老妪，正悬浮在虚空之中。

　　片刻之后，一道身影，自下方踏空而起。

　　这是一个浑身笼罩在绿衣之下的青年女子，面容冷峻，目光如剑。

　　“见过两位武帝大人。”

　　青年女子，恭敬对蓝衣女子和老妪行礼，语气间夹杂着几分前辈。

　　“你可知我们寻你何事？”

　　蓝衣女子淡淡问道。

　　“还请武帝大人明告。”

　　青年女子微微摇头。

　　“去将你的那个弟子，冰凝，唤过来……”

　　蓝衣女子双眸眯成一条线，缓缓说道。

　　青年女子闻言，脸色微变，“武帝大人，敢问你找我的弟子有何事？”

　　“怎么，你是在质问我吗？”

　　蓝衣女子脸色一沉，一股可怕的气息，压在青年女子的身上。

　　虽是北剑皇，实力强大无匹，可在武帝强者面前，去依旧弱得犹如蝼蚁，没有任何反抗之力。

　　“不敢！”

　　北剑皇低下头。

　　“哼！”

　　就在这时，北剑皇还没有动作，一旁的老妪，已经动了。

　　刹那间，就消失在原地。

　　片刻之后，老妪再次现身，在她的身边，多出了一个女子……

　　正是冰凝。

　　一身白衣胜雪的冰凝，站在那里，让老妪的目光都变得有些失神，“像……太像了……”

　　“师尊。”

　　冰凝原本还不知道自己会被人抓过来，如今看到北剑皇，她舒了口气。

　　“凝儿，见过这两位武帝大人。”

　　北剑皇淡淡道。

　　对于冰凝，更像是在发号施令。

　　好像冰凝只是她的工具，而非真正的亲传弟子。

　　武帝？

　　冰凝心里一震，却还是恭敬对蓝衣女子和老妪行礼。

　　“两位武帝大人，我的弟子已到，却不知……”

　　北剑皇话还没说完，一股可怕的力量，瞬间降临，轰在她的身上，将她直接轰飞了出去。

　　北剑皇吐出几口淤血，气息萎靡，惊恐地看向老妪，“武帝大人，你堂堂武帝，对我一个武皇出手，若传出去，也不觉得丢脸吗？”

　　“丢脸？”

　　老妪冷笑，“我天狐妖帝纵横一生，何曾受过如此屈辱……你在将我孙女一魂二魄炼成剑灵之时，你的命运，就已注定！”

　　“什么？！”

　　北剑皇的脸色，终于变了。

　　刚开始，她只以为两大武帝降临，应该是为了别的事。

　　在她看来，武帝强者都很爱面子，一般不会对武皇出手，所以她有恃无恐。

　　可现在……

　　“妖帝大人，这是不是有什么误会？”

　　北剑皇忐忑道。

　　而一旁的冰凝，则是呆住了……

　　剑灵？

　　她隐隐猜到了什么，目光中浮现出几分惊恐，身形一动，远离了北剑皇。

　　难怪，难怪她没有过去的记忆……

　　原来，她是剑灵。

　　还是三魂六魄不全的剑灵。

　　“误会？”

　　老妪冷声一笑，不再多废话。

　　拐杖一扔，刹那间，天地之威，仿佛凝聚于拐杖之上。

　　“撕拉——”

　　这一片苍茫的虚空，刹那间，被一分为二，虚空裂缝狰狞无比。

　　下一刻，拐杖一颤，一股可怕至极的力量，落向了北剑皇。

　　“妖帝大人，饶命！”

　　北剑皇的声音，夹杂着无尽的颤抖，她身上力量飙升，意图抗衡老妪的力量。只可惜，她的力量，在老妪眼里，宛如蝼蚁之力。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　老妪的拐杖，仿佛携带无尽之威，轰杀了北剑皇后，余威还在虚空之中，洞穿了数十个虚空裂缝拉开的“黑洞”。

　　北剑皇，被轰成了飞灰！

　　堂堂北剑皇，好歹也算是武皇中的佼佼者，在武帝之前，瞬息被诛杀。

　　冰凝的身体在颤抖，对于一击就能杀死她的师尊北剑皇的强者，就算她心坚如铁，也难免有些忌惮。

　　只是，她很快就发现，老妪并没有为难她。

　　“你的脾气，还是跟当年一样火爆。”

　　蓝衣女子叹道。

　　“哼！”老妪低哼一声，手一挥，携带起冰凝，直往天乾大陆南边而去。

　　冰凝被老妪携带而去，一脸迷茫，不知老妪要带她去什么地方。

　　在老妪、蓝衣女子携带冰凝离去的时候，那一道道狰狞的虚空裂缝北边，一道道身影踏空而起。

　　这些人，几乎都是一袭白衣的女子，身上透露出冰冷的寒意。

　　“发生什么事了？”

　　“我刚才感觉到了师尊的气息，现在却好像灰飞烟灭了一般……”

　　“这些虚空裂缝，就算是师尊出手，也未必能轻易形成吧？”

　　“难道是有别的武皇找师尊麻烦？”

　　……

　　这些北剑皇的弟子，不由猜测起来。

　　却没想过，她们的师尊，如今可能已经身死道消。

　　或许，在她们的眼里，她们的师尊北剑皇，一直都是神通广大的吧……


第503章 一个时辰

　　大峡谷中。

　　楚扬和仙儿一路走来，倒也将自己和她的经历一一详尽说明。

　　“小祖宗！”

　　突然，一只小狐狸突然跳出来，直接跃到了仙儿的怀里，眨着一双水灵灵的大眼睛，看了仙儿一眼，又看向楚扬，“小祖宗，他是谁啊？”

　　小祖宗？

　　小狐狸对仙儿的称呼，让楚扬一怔。

　　“他啊……是我丈夫。”

　　在楚扬略微期待的目光下，仙儿摸了摸小狐狸的背，微笑道。

　　“噢，我懂了，就像我父亲和我母亲，我父亲就是我母亲的丈夫……我母亲说了，她有丈夫以后，才生下了我。小祖宗，你什么时候和你的丈夫也生只小狐狸，那样我就可以做姐姐了。”

　　小狐狸眨着眼睛，一脸期待。

　　小狐狸的话，让仙儿有些尴尬。

　　“小七，你父亲来了。”

　　仙儿眨了眨双眸，突然道。

　　“啊！”

　　小狐狸闻言，像是被踩到了尾巴，身形一动，窜入了一边的丛林，消失不见。

　　“她父亲真的来了吗？”

　　楚扬笑问。

　　“当然，你看。”

　　仙儿点头，看向远处。

　　楚扬抬头望去，一只略大的狐狸，扑向了小狐狸落地之处。

　　片刻之后，一个中年人升空而起，手里抓着那只小狐狸。

　　楚扬不由莞尔。

　　呼！呼！

　　突然，两道凛冽的风声袭来，让楚扬和仙儿的脸色都变得凝重起来。

　　刹那间，三道身影同时出现在楚扬和仙儿的眼前。

　　“楚扬！”

　　略微惊讶的声音传来，一袭白衣胜雪，身上散发着冰冷寒意的女子，目光落在楚扬的身上，低呼一声。

　　“冰凝！”

　　楚扬看到女子，目光复杂。

　　很快，冰凝的目光，落在了楚扬身边仙儿的身上，愣住了。

　　眼前的女子，跟她几乎是一个模子里刻出来的！

　　仙儿也愣住了。

　　看着眼前的女子，感觉就好像是在照镜子。

　　“楚扬，她就是你的妻子？”

　　冰凝缓了口气，问。

　　楚扬点头，“是。”

　　心里却默念，不只是她是我的妻子，你也是我的妻子。

　　“我当初还以为你故意那么说，没想到，你的妻子真的长得和我一模一样，我简直不敢想象。”

　　冰凝目光复杂，叹了口气。

　　“你和她不只是一模一样，你们更是同一个人。”

　　老妪开口了，淡淡说道。

　　冰凝愣住了。

　　仙儿倒是好一点，毕竟她先前就知道这件事。

　　“同一个人？”冰凝有些不解。

　　老妪看向楚扬，明显是想让楚扬解释。

　　楚扬叹了口气，将自己和仙儿的遭遇，以及仙儿三魂六魄残缺的事一一说出。

　　“其它残缺的魂魄，因为仙儿是圣狐之体的原因，在天地法则之下，可以重新凝形……”

　　楚扬看着冰凝，说道。

　　“你的意思是，我是那部分残缺的灵魂？”

　　冰凝问。

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　“怎么可能……我明明是师尊的弟子，怎么突然……”冰凝一脸不解。

　　“你是北剑皇以仙儿的一魂二魄凝结的剑灵，她想要利用你，让你手中的半神器拥有神器的力量……必要时候，牺牲你，成就半神器。”

　　楚扬叹道，虽然这件事很残酷，但他知道，冰凝有知情权。

　　冰凝身体一颤。

　　原来是这样么？

　　“所以，你们想让我这一魂二魄，重归你妻子的体内，是这个意思吗？”

　　冰凝目光复杂，叹了口气。

　　“是。”楚扬点头。

　　“在让我重归她的灵魂之前，可以给我一点时间吗？一个时辰，我就要一个时辰。”

　　突然，冰凝看向了老妪和蓝衣女子，问。

　　两人点了点头。

　　“这一个时辰，你能陪我吗？”冰凝的目光，落在楚扬的身上。

　　楚扬愣住了。

　　他怎么也没想到，在这个时候，冰凝争取的一个时辰，竟然是为了和他在一起。

　　老妪和蓝衣女子看向楚扬的目光，都有些古怪。

　　楚扬看向仙儿。

　　“去吧，在一定程度上，她就是我，我就是她。”

　　仙儿微笑道。

　　楚扬点了点头，和冰凝一起并肩而行，旋即飞出了这片大峡谷。

　　“我真没想到，一切竟然是这样……”

　　冰凝叹了口气。

　　“我也没想到。”

　　楚扬苦笑。

　　昔日，在那位面战场，他第一次见到冰凝，就有些发懵。

　　他一直在想。

　　世间怎可能有如此相像之人。

　　最重要的是，冰凝和仙儿，都是那种倾城绝世之女子。

　　再巧，应该也不至于这么巧吧？

　　却没想到，冰凝是仙儿的一魂三魄所化。

　　实在令人觉得匪夷所思。

　　“陪我转转吧……这一个时辰，将是我在这个世间待的最后的时光了。”

　　冰凝叹息一声，身上的寒意，仿佛荡然无存。

　　楚扬点头。

　　很快，一男一女来到了盘龙岭上空，俯瞰着昊天宗驻地的一座座山峰。

　　“你似乎很熟悉这里？”

　　冰凝问。

　　“这里有个宗门，我曾经是这个宗门的弟子。”

　　楚扬笑道。

　　冰凝闻言，微微一滞，很快，她略微惊讶道：“这里的人，最强的也就玄武境七重……你确定，你曾经是这个宗门的弟子？”

　　“玄武境七重？”

　　楚扬一愣，也意识到冰凝刚才用气机探查了整个昊天宗。

　　只是，他很好奇，谁突破到了玄武境七重……

　　他的气机，忍不住落下。

　　很快，他就恍然大悟。

　　原来是姜老……

　　昔日昊天宗武藏阁的守阁老人。

　　没想到，当年他送姜老一场机缘，让姜老也再次打破桎梏，突破到了玄武境七重。

　　“那是以前的事了……”

　　楚扬摇头一叹。

　　“能跟我说说吗？”冰凝问。

　　“自然可以。”

　　楚扬点头，将自己当初如何拜入昊天宗，乃至如何离开的，简单地说了一遍。

　　“没想到，这个宗门有你这么多的记忆。”

　　冰凝点了点头，苦笑道：“有时候，我真的很羡慕你……最起码，你有过去。而在我的记忆里，只知道自己是北剑皇的弟子，刚开始，我只以为师尊对我严厉，后来，我才意识到，我其实只是她手里的工具。”

　　“都过去了。”

　　楚扬笑道。

　　“是啊，过去了。”

　　冰凝点头。

　　“能带我到你的故乡去看看吗？”

　　冰凝突然说道。

　　楚扬点了点头，带着冰凝，离开了昊天宗。

　　以两人的速度。

　　片刻之后，就来到了东临镇。

　　时隔多年，东临镇还是老样子，只有一些房子经过了翻新。

　　楚家的府邸还在，只有寥寥几人看守。

　　楚扬带着冰凝降落而下，缓步走进了东临镇。

　　东临镇，少有外人来，两人出现，顿时吸引了不少人的目光。

　　“这里就是你的家乡？”

　　冰凝问。

　　“是啊，我当年就是在这里长大的。”

　　楚扬笑了笑，指向一边的古井，“我还记得，我五岁的时候，差点掉进那口井里，幸好我哥将我拉住了。”

　　回忆起过去，楚扬也有些缅怀。

　　“还有那里，当年有个老伯专门做糖葫芦的，我小时候很习惯吃……可惜，在我七岁那年，他就过世了，从那以后，我就再也没吃过他做的糖葫芦。”

　　“这个地方，当年我和我哥、二哥，常到这里玩捉迷藏。”

　　“还有这里……”

　　……

　　楚扬和冰凝漫步在东临镇中，一一诉说着童年的往事。

　　这些，连仙儿本人都不知道。

　　“扬少爷，你是扬少爷！”

　　突然，一道苍老的声音，在楚扬身后传来。

　　楚扬这才发现，一个拄着拐杖的老人，站在了他的身后，一脸激动地看着他。

　　看着苍老而依稀相识的面孔，楚扬回忆着，却是想不起来了。

　　真要论起来，他离开东临镇，已经有近十年了。

　　物是人非，莫过于此。

　　“我是何平伯伯啊……”

　　老人激动道。

　　何平伯伯？

　　楚扬呆住了，不敢将眼前的老人，和当年的中年人联系在一起。

　　何平伯伯，曾经是楚家的仆人，后来在他大伯的帮助下，在东临镇上做了点小买卖。

　　他还记得，小时候，何平伯伯常瞒着大伯，偷偷给他糖吃。

　　“何平伯伯，原来是你，我都……”

　　楚扬及时闭上了嘴。

　　“扬少爷你认不我，也无可厚非，我也有十多年没见杨少爷了，我也老了……”

　　老人叹道。

　　“何平伯伯，你现在一定儿孙满堂了吧。”楚扬笑道。

　　老人闻言，顿时笑了，笑得很满足。

　　“这位就是你的妻子吧？我早听镇上的人说，你娶了一个天仙做你的妻子，果然，传言非虚啊……”

　　看了一眼楚扬身边的冰凝，老人微笑道。

　　当年的小屁孩，如今不只长大成人，更有了如此美丽的妻子，让他也难免感慨时光飞逝。

　　楚扬有些尴尬地看了冰凝一眼。

　　冰凝却没有不满，反而对老人打招呼，“何平伯伯。”

　　“好，好……”

　　老人略微有些激动。

　　“何平伯伯，你回去吧，我随便走走，就要离开了。”

　　楚扬又道。

　　老人闻言，点了点头，迟疑了一阵，咬咬牙，终究是没开口。

　　“何平伯伯，怎么了？你有什么需要我帮忙吗？”

　　楚扬看到这一幕，忍不住问道。

　　老人叹了口气，“扬少爷，本来这件事不该麻烦你，只是……我那不孝子，竟学些旁门歪道，欠了马贼的钱。现在倒好，人也被扣在马贼窝，马贼看在我跟楚王府有些关系的份上，倒也不敢找我麻烦，只是我那不孝子……”


第504章 推测

　　“何平伯伯，是何春哥还是小冬？”

　　楚扬眉头微皱，问。

　　老人的两个女儿，两个儿子，他都认识。

　　春夏秋冬，前后是儿子，中间两个是女儿。

　　其中，何冬比他还要小上几岁。

　　当年，何冬没少跟在他后面捣蛋。

　　可以说是他儿时的玩伴。

　　“自然是何冬那个小畜生。”

　　老人气急道：“我和他大哥早就劝他，不能跟那些人为伍，可他就是不听，现在倒好，连马贼的钱都敢欠……若非扬少爷你出现，我已经打算舍弃这个不孝子了！”

　　楚扬皱眉，“何平伯伯，怎么不去楚王府找我大伯帮忙？”

　　老人苦笑，“这些年来，我亏欠家主太多了，没有脸面再去求他了，而且，这件事，也是那不孝子自己惹出来的……我宁愿他去死，也不想再亏欠楚家。”

　　楚扬心里一震，可以感觉到老人的决心。

　　他知道，老人下这样的决心，是需要很大勇气的。

　　“何平伯伯，那些马贼在什么地方？”

　　楚扬问。

　　对他来说，这件事只是小事，举手之劳。

　　可对于老人来说，则是儿子的性命。

　　在老人的指路下，楚扬和冰凝踏空而去，很快往东临镇南边的群山而去。

　　东临镇南边的群山，有不少的野兽，过去，很少有人到那里去。

　　就算是气武境武者，也不敢轻易深入。

　　楚扬没想到，如今这里倒是有马贼搭窝。

　　气机横扫，楚扬很快就发现了马贼窝……

　　“原来就是二十多个马贼。”

　　楚扬摇头一笑。

　　群山一处山谷内，一座座木屋伫立在那里。

　　这里，就是马贼窝。

　　如今，山谷一边，一根笔直的木柱上，有一个约莫二十多岁的青年人被绑在那里。

　　青年人身上带伤，明显遭遇了一定的折磨。

　　“何冬，你说你，现在连你那老爹都不理你了……啧啧，据我所知，他可跟楚王府有些渊源。只要他愿意，楚王府必然会帮他，若楚王府插手，我也不敢真对你如何。”

　　一个吊儿郎当的青年，拍了拍何冬的脸，淡淡道：“现在看来，你老爹应该是舍弃你了……”

　　何冬脸色阴沉，“要杀便杀，我就是没钱！”

　　“你要寻死，我就成全你！”

　　吊儿郎当的青年，脸色一沉，腰间斩马刀提起。

　　嗡！

　　刀落，斩向何冬。

　　何冬闭上双眼，半天没感觉到疼痛，惊疑地睁开了双眸。

　　这时，他才发现，一个青年人用两根手指夹住了斩马刀。

　　“他欠你们多少钱？”

　　楚扬淡淡看着眼前的马贼，问。

　　“怎么，你要帮他还钱？”

　　眼看楚扬能用两根手指接下他的一刀，吊儿郎当的青年人也被吓到了，一脸忌惮。

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　“不多，二百两。”吊儿郎当的青年人说道。

　　“这些够了吧？”

　　楚扬抬手，几个金元宝扔到地上，淡淡道。

　　“够了，够了！”

　　青年人目光大亮。

　　“老大，出什么事了？”

　　“老大，他是谁啊……”

　　……

　　很快，二十多个马贼，将楚扬团团围住。

　　“全给我滚蛋，这是贵客，贵客！”

　　青年人瞪眼，拿起地上的金元宝，道：“他是来给何冬还钱的。”

　　“马老二，我只欠你二百两银子，你拿这么多金元宝，也不怕折寿！”

　　何冬气道。

　　“省口气吧，你这小子……”

　　摇了摇头，楚扬转过身，一抬手，何冬身上的绳索灰飞烟灭。

　　何冬被楚扬的手段吓到了，半天才打量起楚扬，他的目光，先是由惊异，随即便是激动，“扬……扬少爷！”

　　“你这小子，都长这么大了！”

　　楚扬笑道。

　　“扬少爷？”

　　何冬的声音不小，二十多个马贼也听到了，一个个面面相觑。

　　“扬少爷？不会就是楚王府的那位扬少爷吧？”

　　“不可能吧……那位扬少爷，可是云月王国皇室帝皇的亲外甥，而且还是云月王国顶尖宗门极武门的宗主……怎么会出现在这里？”

　　“看他的年纪，似乎跟传说中的‘扬少爷’，相差无几……”

　　“不会真的是他吧？”

　　……

　　一群马贼呆住了。

　　那个吊儿郎当的青年人，也就是马贼首领，屁颠屁颠跑过来，忐忑看向楚扬，“这位少爷，您……您是楚王府的人？”

　　“马老二，睁大你的狗眼好好看看，这位就是楚王府的扬少爷，极武门的宗主，云月王国皇室帝皇的亲外甥！”

　　何冬扬眉吐气道：“当然，他也是我老大！”

　　马贼首领傻了。

　　“扬少爷，我不知道是您老人家啊。”

　　马贼首领“噗通”一声就跪下了，将手里的金元宝也重新拿了出来。

　　现在，这些金元宝在他看来，简直比催命符还要可怕！

　　扬少爷，那是什么人物，弹指间就可以摧毁元辰附属国的存在……

　　又岂是他一个小小的马贼首领所能招惹的。

　　“扬少爷饶命！”

　　“扬少爷饶命！”

　　……

　　其他马贼如梦惊醒，慌忙跪下，连声求饶。

　　楚扬颇为无奈，他长得有这么凶吗？

　　摇了摇头，楚扬抓起何冬，踏空而起，声音传递而落，“拿着那几个金元宝，做些正当的买卖，干马贼，没什么前途。”

　　“事情办好了？”

　　冰凝现身在楚扬眼前，看了何冬一眼，微笑问。

　　“嗯。”

　　楚扬点头。

　　何冬呆滞了，他发誓，他这辈子还是第一次见到这样的没人，倾国倾城，国色天香，羞花闭月，沉鱼落雁都不足以形容她……

　　太完美了！

　　“扬少爷，这位是？”

　　何冬问。

　　“我是他的妻子。”

　　楚扬还没开口，冰凝的声音，就传了过来。

　　何冬闻言，一个激灵，收回了落在冰凝身上的目光。

　　且不说朋友妻不可戏。

　　以楚扬现在的身份地位，打个喷嚏就能让他死得不能再死……

　　他又怎敢乱来。

　　“这些钱，你拿着，以后好好做买卖，别再让何平伯伯担心了……要不然，我不饶你！”

　　东临镇外，楚扬给了何冬一堆金元宝，说到后来，瞪了何冬一眼，以示警戒。

　　“扬少爷，我知道了。”

　　何冬双眼微红，“你不回东临镇了吗？”

　　楚扬摇头，“不回去了，代我向何平伯伯说一声，我走了。”

　　说完，楚扬就带着冰凝一起往盘龙岭方向而去。

　　一个时辰，快到了。

　　“不管如何，有这一个时辰，就算我的记忆即将灰飞烟灭，也无怨无悔了……最起码，我的灵魂，成为了你妻子灵魂的一部分。不对，应该是我的灵魂本就属于她。”

　　眼看盘龙岭就在眼前，冰凝微微一笑。

　　楚扬叹了口气。

　　楚扬和冰凝回到了的大峡谷。

　　蓝衣女子看着生离死别一般的两人，疑惑道：“我说你们两个，怎么弄得好像生离死别一样……不就是一魂二魄回归主魂么？又对她的记忆没什么影响……”

　　蓝衣女子的话，让楚扬愣住了。

　　“前辈，你的意思是，她，冰凝的记忆，不会消失？”

　　楚扬问。

　　“自然不会。”

　　蓝衣女子柳眉一动，“她的记忆，是源自她的一魂二魄，一魂二魄融入你妻子的灵魂中，只是会让她的一切融入你妻子的灵魂，包括记忆……真要说区别，她成为剑灵后的记忆，就像是做了一个梦，一个完整的梦。”

　　楚扬笑了。

　　冰凝的脸上，也露出了笑容。

　　原来是这样……

　　不管是楚扬，还是冰凝。

　　都自然而然地以为，冰凝的一魂二魄融入仙儿的一魂三魄，记忆必将不存。

　　要不然，冰凝也不会要求需要一个时辰……

　　她本是打算，让楚扬陪她渡过这最后的一个时辰。

　　现在看来，她想多了。

　　当然，楚扬也想多了。

　　“前辈，你怎么不早说。”楚扬看向蓝衣女子，有些哭笑不得。

　　“你们也没问，就匆匆茫茫出去了。”

　　这时，老妪迈步而来，淡淡说道。

　　“前辈。”

　　楚扬连忙行礼。

　　“好了，你随我来吧……”

　　老妪看向冰凝。

　　知道自己的记忆不会消失后，冰凝神态自然了许多，跟着老妪走进了一个静室。

　　楚扬也舒了口气。

　　不管如何，这都是一个好消息。

　　“前辈。”

　　突然，楚扬想起了一件事，看向蓝衣女子。

　　“嗯？”蓝衣女子疑惑。

　　“前辈，你之前说仙儿是圣狐之体，还说什么天地法则可以将她散去的魂魄凝形……那是不是说，她剩下的一魂一魄，也仍存世间？”

　　楚扬深吸一口气，缓缓问道。

　　“这个，我也想过……她剩下的那一魂一魄，也是承载她毕生记忆的所在。如果已经凝形，存在于世间，最有可能就是在你们荒域，毕竟，这里对她而言，是她的根。”

　　蓝衣女子推测道。

　　“就在荒域？”

　　楚扬目光一亮，心情激动。

　　如今，仙儿二魂五魄齐全，只差那最重要的一魂一魄。

　　如果能找到那一魂一魄，仙儿就算是真正地获得了重生，到时，他完整的妻子将回来。

　　“前辈，你觉得那一魂一魄，最有可能以哪种方式存在，会不会像冰凝一样，凝形成一个大活人……”

　　楚扬又问。

　　“自然不会。冰凝，是北剑皇刻意凝聚的剑灵……荒域，鲜有人有此手段，那一魂一魄，最有可能寄居在某个人的灵魂里。”

　　蓝衣女子说道。


第505章 物是人非

　　“也就是说，只要我在荒域寻找，极有可能找到仙儿剩下的一魂一魄？”

　　楚扬深吸一口气，问道。

　　“理论上是这样。”

　　蓝衣女子点头。

　　“如果我想去寻找，该如何找起？”

　　楚扬突然问道。

　　“带上你的妻子，只要接近了那一魂一魄，你的妻子自然会有所感应。”

　　蓝衣女子又道。

　　楚扬点头。

　　心里略微有些激动。

　　不管多难，就算翻遍整个荒域，他也要将仙儿的那一魂一魄找出来。

　　还仙儿完整的灵魂。

　　时间飞逝，夜幕降临。

　　终于，老妪再次出现。

　　楚扬连忙迎了上去，“前辈，如何？”

　　老妪淡淡看了楚扬一眼，“仙儿的灵魂，正在融合，最少要花费三个月的时间……”

　　楚扬深吸一口气，缓缓点头。

　　楚扬心里有了打算。

　　三个月后，等仙儿一醒，便带她去寻找那剩下的一魂一魄。

　　这三个月，他也给自己的行程做了安排。

　　第一站，青州城。

　　缓步走进青州城，楚扬的目光有些飘渺。

　　当年，他便是从这里开始起步。

　　他还记得，当年正是昊天宗柳轩师兄，将自己带进了昊天宗。

　　“几年过去，也不知道柳轩师兄和公主如何了。”

　　楚扬心里一动。

　　漫步在青州城，感受着青州城的气氛，他的脸上，逐渐浮现出几分笑容。

　　突然，前方一辆马车飞奔而来。

　　在马车前面，有一个青年人策马开路。

　　一路上，行人鸡飞狗跳。

　　楚扬眉头一皱，青州城中，竟还会出现如此情景……

　　在他的心里，楚王府是他家，楚王府在青州城，青州城就也是他家。

　　青州城的人，也算是他的家人。

　　而如今，有人在他家闹事……

　　面对策马而来的青年人，楚扬不为所动。

　　“让开！”

　　青年人暴喝一声，手里的马鞭飞出，直掠楚扬。

　　楚扬目光一冷，伸手接住了马鞭，猛地用力，伴随着一声惨叫，直接将青年人拉了过来，随时丢到一旁。

　　疯了一般的骏马，向楚扬奔腾而来。

　　“嘭！”

　　楚扬一脚踢出，正中马胸，将马直接踢飞了出去，重重落地，没了声息。

　　站在路两边的行人，目瞪口呆……

　　那可不是一般的马，而是迅猛驹。

　　“律律——”

　　这时，马车的车夫连忙停下了马车，忌惮地看了楚扬一眼，喝道：“小子，你知道我们是什么人吗？惊扰了我家小姐，你可担待不起！”

　　楚扬皱眉，“我倒是好奇，你们是什么人，竟敢在大街上如此纵马奔驰，迅猛驹的脚力，远超寻常骏马，若是撞上人，非死即残！”

　　“小子，你管的倒是挺宽，你可知道，我们家小姐跟楚王府的郡主可是闺中好姐妹！”

　　马夫一瞪眼，道。

　　“来福，跟他说那么多废话做什么，我们去叫人。”

　　被楚扬掀飞的青年人，惨叫两声，对车夫说道。

　　“楚王府郡主？”

　　楚扬一愣。

　　说的不就是他的四妹楚柔吗？

　　四妹的好姐妹？

　　呼！

　　楚扬身形一动，豁然掠出，来到了马车之前。

　　“你要做什么？”

　　车夫脸色大变。

　　楚扬抬手将车夫掀到一旁，拉开了车帘。

　　马车内，正坐着一个二十出头的年轻女子，不施粉黛，却显得美丽惊人。

　　在年轻女子的神容间，依稀可以看到几分熟悉的痕迹。

　　只是，楚扬一时半会有些想不起来。

　　只是，楚扬认不出对方，不代表对方认不出他。

　　“楚扬大哥！”

　　年轻女子呆愣片刻，一脸激动，眼中微微有些湿润。

　　“你是……小荻？”

　　楚扬终于认出了眼前的女子是谁。

　　他早该想到的。

　　四妹的好姐妹。

　　除了王家的王荻，又还能有谁。

　　“没想到，你都长这么大了……”

　　楚扬叹道。

　　岁月不饶人。

　　“楚扬大哥，我听说你去了很远的地方，却没想到你一去就是这么多年，你什么时候回来的？”

　　王荻激动的情绪，迟迟难以平复。

　　“我刚回来。”

　　楚扬笑道。

　　“荻妹，这小子是谁啊？这么横，我去找人教训他。”

　　一瘸一拐走过来的青年人，眼看王荻和青年人聊得高兴，眼中掠过一丝嫉妒，问。

　　“小荻，这是你丈夫？”

　　楚扬眉头皱了皱，问。

　　“不，不是！”

　　王荻连忙摇头，“他是我父亲一个世交的儿子。”

　　说着，又看向了青年人，冷声道：“钟乐，我跟你说过很多次了，叫我王荻！好了，我要回去了，你自己出城吧。跟你父亲说一声，我就不去你们钟家了。”

　　说着，王荻走下了马车，自然挽起楚扬的手，“楚扬大哥，你还没回家吧，我跟你一起回去。”

　　钟乐傻了。

　　遥遥看着王荻跟楚扬离去，他的眼中，露出几分疯狂之色。

　　“钟少爷，你还是听我家小姐的话，回钟家吧。”

　　车夫脸色微凝，似乎在猜测着什么，沉声道。

　　“哼！我不会放过他！”

　　钟乐脸色一沉，直接将马车上的马拉下来，上了马就飞奔而去，离开了青州城。

　　只剩下车夫呆愣在原地。

　　“如果真是那一位……钟少爷恐怕要倒霉了。不过，要不要通知家主呢？”

　　车夫目光闪烁，想了一阵，咬牙道：“算了，不管他了，经常让我驾车在城里飞奔，还说玩什么刺激，简直草菅人命……这次，我看他怎么倒霉。”

　　钟乐自然不知道自己这一去，将会惹来什么祸事。

　　现在的他，完全被妒火烧昏了头，为了王荻，不顾一切了。

　　“小荻，刚才那个钟乐似乎喜欢你啊？”

　　在前往楚王府的路上，楚扬对身边的王荻笑道。

　　王荻柳眉一蹙，道：“楚扬大哥，你不知道，他烦死了，要不是我父亲跟他们家有往来，让我不要冷落他，我才懒的理他！”

　　楚扬淡淡一笑，“你父亲跟他家关系很好吗？”

　　王荻道：“我们家跟他们家算是世交了，我父亲还让我嫁给他……打死我也不干！我要嫁，就要嫁楚扬大哥这样的人，才不嫁那种只会靠家里的。”

　　在王荻的眼里，楚扬就是偶像级别的存在。

　　楚扬的事迹，简直就是一个传奇。

　　“你这丫头，哪来这么多要求。”

　　楚扬摇头一笑。

　　“楚扬大哥，我认真的。”

　　“好，你认真的。”

　　……

　　和王荻并肩而行，很快就来到了楚王府外。

　　近乡情怯，楚扬难免有些激动。

　　“楚扬大哥，你怎么了。”

　　看到楚扬站在原地，王荻一愣。

　　“没什么，我们走吧。”

　　楚扬笑道。

　　很快，两人就来到了楚王府大门口。

　　楚王府大门口是两个守卫，对楚扬而言，都是生面孔。

　　只是，两个守卫看到王荻，连忙微笑点头打招呼，“荻小姐，您来了。”

　　“嗯。”

　　王荻点头，拉起楚扬，就进了楚王府。

　　两个守卫虽然看出楚扬是生面孔，却也不在意。

　　以王荻和他们楚王府郡主的关系，她的这张脸，在楚王府就是通行证。

　　缓步走在楚王府前院，楚扬四处打量，发现楚王府虽然整体没什么变化，可细节上却有了很大的改变。

　　“小荻，你来了。”

　　突然，远处一对青年夫妇迈步而来，女子身怀六甲，肚子鼓起，看向王荻，一脸微笑。

　　“二嫂！”

　　王荻牵着楚扬的手，迈步走了过去。

　　“小荻，这位是？”

　　女子看向楚扬，一脸疑惑。

　　却没有注意到，她身边的丈夫，如今身体都开始有了轻微的颤抖。

　　“哈哈……二哥！”

　　很快，她就发现，这个陌生的男人，瞬间和她的丈夫抱在了一起。

　　而她的丈夫，如今也高兴地眼含热泪。

　　“小扬。”

　　她丈夫对来人的称呼，让他彻底呆滞。

　　小扬？

　　那个传奇的三弟？

　　“二哥，真有你的，我这次回来，不只有了嫂子，连侄子都有了。”

　　楚扬笑道。

　　“你呢，你和仙儿成亲这么多年，有孩子了没？”

　　楚飞笑问。

　　楚扬神容一滞，不知该如何回答，目光落在了楚飞身边的女子身上，“二嫂。”

　　女子应了一声，面带笑容，“三弟，常听你二哥提起你，来，我们进去说话。”

　　楚飞夫妇，和楚扬一起进了楚王府大殿。

　　“我去跟柔柔说这个好消息。”

　　王荻则一溜烟跑掉了。

　　楚扬和楚飞坐在大殿中，相对而坐，一诉衷肠。

　　而楚飞的妻子，也为楚扬倒上了热茶。

　　“时光飞逝，你这一去，就是数年……你这次回来，当真令人惊喜。”楚飞笑道。

　　“二哥，夏荷师姐和陈刚师兄呢，还在楚王府吗？”楚扬问。

　　“他们都回去陪家人了，每隔一段时间倒是都回来……对了，陈刚师兄也成亲了，现在我们当初的几人，也就夏荷没有成亲了。”楚飞叹道。

　　“夏荷师姐还没成亲？”

　　楚扬愣住了，如果他没记错，如今夏荷师姐应该马上三十岁了。

　　楚飞目光复杂。

　　恐怕也只有三弟自己，还看不透那个女子的心思。

　　不过，感情的事不能勉强，他心知肚明。

　　“要是韩芸还在，那该多好……”

　　突然，像是想起了什么，楚飞叹道。

　　楚扬双眸一缩。

　　仿佛又回到了当初在昊天宗，五人相扶相依的情景。

　　蓦然回首，物是人非。


第506章 封禁

　　“三哥！”

　　“小扬！”

　　感慨了一阵，楚雄和楚柔都来了。

　　数年过去，楚雄双鬓灰白，果真是岁月不饶人。

　　“大伯！”

　　楚扬脸上浮现笑容。

　　至于楚柔，楚扬还真的有些认不出她来了，都说女大十八变，一点都没有说错。

　　“小柔，二哥都成亲了，马上要生孩子，你连外甥都有了……怎么样，有没有喜欢的对象？”

　　楚扬笑道。

　　楚柔闻言，顿时扁嘴道：“三哥，你刚回来，怎么就学我父亲……能不能不谈这个。”

　　楚扬苦笑，“好，不谈，不谈。”

　　楚雄苦笑道：“这丫头，总是说什么那些世家子不适合她，还说要嫁就嫁你这样的男人……我都无奈了，不知该如何劝了。”

　　像楚扬这样的男人，又岂是说找就能找的。

　　就算纵观元辰附属国，不，应该说纵观整个云月王国，乃至墨石帝国，恐怕都难以再找到第二个楚扬。

　　楚扬一怔，这话听着自己这么熟。

　　他的目光，不由落在了一旁的王荻身上。

　　王荻眼看楚扬看过来，俏皮地吐了吐舌头，“楚扬大哥，我和柔柔几年前就这么商量好了，如果没有跟你一样出色的男人，我们宁愿不嫁。”

　　楚扬摇头苦笑。

　　“儿孙自有儿孙福，既然小柔坚持，大伯你也无需再逼她，反正，楚王府又不差她一双筷子，不是吗？”

　　旋即，楚扬又看向大伯楚雄，道。

　　“三哥说得对，父亲，你不是最听三哥话的吗？”

　　楚柔乐了，眼巴巴看向楚雄。

　　“你这丫头，你爱怎样就怎样吧。”

　　楚雄无奈道。

　　“父亲，我就知道你最好了。”

　　楚柔终于乐了。

　　“大伯，我还没恭喜你，很快就要抱孙子了。”

　　楚扬笑道。

　　“哈哈……是啊，总算能为楚家开枝散叶了。对了，仙儿呢，没跟你一起回来？”

　　楚雄问。

　　“仙儿有事，没一起来，回头找个时间，我再带她过来拜访大伯你。”

　　楚扬目光一闪，连忙道。

　　“好，好。”

　　楚雄点头，脸上浮现欣慰的笑容，“小扬，这次你回来，就多住几日吧。”

　　楚扬笑道：“我正有此意。”

　　接下来，楚扬便在楚王府住了几天。

　　几日后，他就看到楚雄一脸怒意上门。

　　“大伯，怎么了？”

　　楚扬脸色微变，难道还有人不长眼来惹楚王府？

　　在他看来，无论是谁，敢惹楚王府，那就是纯粹找死。

　　楚雄舒了口气，又道：“小扬，那个钟家的小子，还有他带来的人，都跪在前院了……你想要如何处置，随你吧。”

　　“钟家？”

　　楚扬一愣。

　　刚开始，楚扬还觉得奇怪。

　　直到他来到前院，看到跪在那里的青年人，恍然大悟。

　　这个不就是前几日跟在王荻身边的那个钟乐吗？

　　现在的钟乐，看到楚扬就好像老鼠见到猫一眼，低下了头，颤抖着声音道：“楚……楚……扬少爷，我不知道，我不知道是你，我不是有意的。”

　　看了一眼中了身后跪成一排的人，楚扬眉头一掀，哪里还猜不到什么。

　　“扬少爷。”

　　就在这时，一道如风般的身影，快步而来。

　　王荻跟在他的身边，一脸不乐意。

　　“王家主。”

　　再次见到王家家主王鼎，楚扬都有些认不出来了，如今的王鼎，半头白发，苍老了许多。

　　“扬少爷，这件事，看在王鼎的面子上，饶他们一次如何？”

　　王鼎深吸一口气，求情道。

　　“看来，王家主和这个钟家的交情确实不错……饶他们可以，不过你要答应我一个条件。”

　　楚扬淡淡说道。

　　“什么条件，扬少爷请说。”

　　王鼎连忙问道。

　　“我想让王家主，以后尊重小荻的意愿，她的婚姻大事，不得跟家族利益纠缠在一起，让她自己选择，如何？”

　　楚扬双眼眯起，缓缓问道。

　　顿时，王鼎脸色微沉。

　　而他身边的王荻，目光雪亮，连忙走到楚扬的身边，挽起楚扬的手，头靠在楚扬肩膀上，“楚扬大哥，我就知道你对我最好了。”

　　“我答应。”

　　王鼎叹了口气，好像一瞬之间，又老了几岁。

　　“行了，你们，滚吧！”

　　楚扬目光一冷，扫了钟乐等人一眼。

　　钟乐等人，顿时狼狈离开了楚王府。

　　看了有些无奈的王鼎一眼，楚扬笑道：“王家主，我知道你就小荻一个女儿……这样，我答应你，肯定帮你给小荻找一个好男人，如何？”

　　王鼎闻言，目光一亮，“当真？”

　　楚扬笑道：“我骗过你吗？”

　　王鼎高兴了，王荻却不乐意了，“楚扬大哥，你怎么先拉我出狼窝，又带我进虎口啊……”

　　楚扬摇头一笑：“小荻，你也要为你父亲多想想。而且，你大可放心，楚扬大哥绝对不会逼你，以后，让你自己好好选夫婿，如何？”

　　“自己选？”

　　王鼎和王荻都是一脸疑惑。

　　“是这样，三个月后，我准备和仙儿走遍荒域……到时，我想把小柔和小荻都带上。整个荒域，五大帝国，王国上百个，王家主，你应该不用担心小荻找不到合适的夫婿了吧？”

　　楚扬笑道。

　　王鼎目光发亮，这可是一件好事。

　　元辰附属国，还只是王国麾下的一个附属国。

　　若是真能走遍整个荒域，他女儿找到的女婿，再差也不会差到哪里去。

　　现在，王荻也一脸兴奋，“楚扬大哥，你真的要带我一起去吗？”

　　“当然。”

　　楚扬点头一笑。

　　这些，之前他看大伯楚雄担心四妹楚柔婚事的时候，心里就有所打算。

　　现在正好，让王荻跟楚柔做伴。

　　“哈哈……我要去告诉柔柔。”

　　王荻兴奋地走了。

　　“扬少爷，谢谢你。”

　　王鼎也舒了口气。

　　他刚才，还真担心答应楚扬以后，自己的女儿要孤独终老。

　　现在看来，他的担心都是多余的。

　　“三哥，小荻说的是真的吗？”

　　王鼎刚离开，楚扬还没来得及回去，就看到王荻和楚柔一起来了，不由点了点头，“自然是真的。不过，还要再等三个月，这段时间，你们好好听话，别再让大伯和王家主担心。”

　　“是！”二女连忙点头。

　　对她们而言，她们去过的最远的地方就是云月王国。

　　这一次，有机会到帝国去，乃至逛遍荒域五大帝国，对她们而言，无疑是惊喜。

　　她们早就想出去开拓眼界了。

　　又住了两天，楚扬跟大伯楚雄和二哥楚飞说了一声，便离开了。

　　直接去了元辰附属国皇城。

　　见到了李复夫妇和李轩夫妇。

　　五人，时隔数年，再次齐聚在李复的凤栖楼。

　　“这才几年过去，我是一点都看不透你了……你现在的修为，应该步入天武境了吧？”

　　李复深深看了楚扬一眼。

　　“李大哥，你这是承认自己是地武境武者了？”

　　楚扬笑道。

　　“真没想到，当年的少年，如今也成长到了这等地步……回想往昔的，当真令人唏嘘。”

　　秋叶青也笑道。

　　“可不是么，当初楚扬师弟是我带他进昊天宗的，如今我才玄武境，他都已经天武境了……”

　　李轩也颇为感慨。

　　当年，他第一次见到楚扬的时候，楚扬还是一个小小的力武境武者。

　　而他，则是半只脚踏入灵武境的存在。

　　当年，他们的实力，天地之别。

　　他是天，楚扬是地。

　　而现在，一切调转，虽还是天地之别，却是他是地，楚扬是天。

　　应李轩和李复的要求，楚扬也在皇城呆了几日，这才告辞离去。

　　回到云月王国，楚扬顺路先去了极武门。

　　他没有现身，只是暗中观看。

　　这才发现，极武门已经彻底走上了正规，有模有样，不下于当年全盛时期。

　　不管是牛邙，还是当年他在云霄七十二洞的一群手下人，如今都成为了极武门长老和弟子。

　　看到这一幕，他的心里也颇为欣慰。

　　“宗主……你在天之灵，可以安慰了。极武门已得以重建。”

　　楚扬目光恍惚。

　　仿佛又回到了当年，叶南天将一切托付给他后，只身回去赴死，与极武门共存亡时的一幕。

　　现在回想起来。

　　如果当年他就有如今的实力，那一切都不会发生。

　　人生，就是如此奇妙。

　　当楚扬重新回到云月王国皇城，就发现了三道熟悉的气息。

　　“他们终于到了。”

　　楚扬身形一动，踏空而起。

　　远远地，就看到三道身影，往皇宫飞掠而去。

　　楚扬嘴角浮现一抹坏笑。

　　身形一动，到了三人头顶上的无尽云雾中。

　　天武境武者的气息，瞬间席卷而出，笼罩在三人的身上……

　　“不好！”

　　如今，出现在云月王国皇宫上空的三人，脸色大变。

　　“楚风，哪来的天武境武者，我记得云月王国皇城不是有万古阵势‘轮回’的吗？”

　　司马长风脸色难看。

　　他还记得，那万古阵势“轮回”，足以轰杀天武境。

　　为何还会有天武境武者敢来讨野火。

　　而且，荒域的天武境武者，也是屈指可数。

　　“我怎么知道，我们赶紧走。”

　　楚风脸色一沉，踏空而落。

　　司马长风和李孝，都跟了上去。

　　只是，他们很快就发现，那股天武境的气息，伴随着一股庞大的力量，仿佛化作无形之手，直接封禁住他们，带着他们往更高处而去。

　　“这次完了！”


第507章 黑衣女子

　　楚风、李枭和司马长风被天武之力吊在半空，地武之力完全被封禁，脸色灰白。

　　他们心里无奈。

　　怎么就这么倒霉，好不容易回趟家，家门口都到了，却惨遭天武境的压迫。

　　此刻，他们忐忑无比。

　　到底是什么人，要对付他们。

　　“不会是盛域的人吧？”

　　司马长风叫道。

　　“怎么可能，要是盛域的人，那肯定是一路追踪我们了……怎么可能在这里才动手。”

　　李枭摇头。

　　楚风没有说话，他的眉头紧皱在一起。

　　“我靠！到底是什么人，吊着我们自己也不出来。”

　　司马长风难得爆了句粗口，埋怨道。

　　就算是死，也给个痛快的啊！

　　楚扬遥遥地望着三人，嘴角浮现一抹笑意，片刻之后，他嘴角一动，微笑转化成坏笑。

　　似是想到了什么。

　　楚风三人，被吊在空中，等待着“裁决”的降临。

　　突然。

　　一阵沙哑的声音传来。

　　“哼！老祖我好多年没从那鬼地方出来了，今天好不容易出来，怎么就遇到你们这三个小白脸……长得倒是俊俏，比老祖当年还俊俏。”

　　沙哑的声音，充满了嫉妒。

　　楚风三人傻眼了，这也行？

　　长得俊俏也是错吗？

　　“老祖给你们两条路，一是让你们毁容，而是让你们去死……你们选哪一条，给你们三十个呼吸时间考虑，到时，老祖会亲自现身，诛杀你们！”

　　沙哑的声音，继续传来，击溃楚风三人的心理防线。

　　“那个什么老祖，这长得俊俏也不是我的错，你应该找我父母啊……”

　　司马长风愣了一阵，无奈苦笑。

　　感觉自己怎么就这么倒霉。

　　倒是楚风和李孝，对视一眼，似是有所疑惑，并没有作声。

　　“找你父母？”

　　沙哑的声音沉吟片刻。

　　楚扬差点就笑出声来，据他所知，司马长风好像是个孤儿，哪来父母。

　　不过，做戏做全套。

　　“你的父母在哪？”

　　沙哑的声音又问。

　　“我也不知道他们在哪，要不，老祖宗帮我找？我知道老祖你神通广大，这点小事应该难不倒你的，对吗？”

　　司马长风连忙说道。

　　“确实是小事。不过，我还是打算毁掉你的容，老祖生平最恨的就是小白脸！”

　　沙哑的声音传入司马长风耳中，让司马长风脸色大变，“别啊，老祖！我们换个商量，如何？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　楚扬终于忍不住大笑起来，笑声穿透云雾，洒落而下。

　　落入司马长风耳中。

　　“咦，这声音怎么这么熟悉？”

　　司马长风没有反应过来。

　　“你这家伙，连小扬的声音都听不出来了？”

　　楚风鄙视了司马长风一眼。

　　“你是说……楚扬？怎么可能，他不是去炎山火皇那里，参与武皇门人弟子考核选拔了吗？怎么可能在这里。”

　　司马长风一愣。

　　“哈哈……司马，没想到你也有怕的东西。”

　　高空之上，楚扬现身而落，一脸揶揄看向司马长风。

　　“……楚扬，真的是你！”

　　司马长风一惊，旋即看到嘴角含笑的楚风和李孝两人，“好哇，你们早就听出是楚扬了是吗？”

　　“虽然小扬将声线压得沙哑，但是语气没有变……是你自己不够细心而已。”

　　楚风摇头一笑。

　　李枭也点头。

　　被楚扬摆了一道，司马长风一脸郁闷，但很快，他的注意力有完全转移。

　　“楚扬，你不是去炎山参与武皇门人弟子考核了吗？”

　　司马长风问。

　　李孝和楚风也看了过来。

　　“别提了。”

　　楚扬一脸苦笑和无奈，“我差点就把命丢在炎山了。”

　　“嗯？”

　　楚风三人不解。

　　楚扬将事情的来龙去脉，一一告诉了三人，没有任何隐瞒。

　　三人听完后，也是呆若木鸡。

　　“真没看出来，你还是个宝。”

　　司马长风上下打量着楚扬，目光古怪：“楚扬，你的第三神通，连我们都不知道……你隐藏得可真是深啊……”

　　“那你怎么回来了？”

　　楚风问。

　　“我找到了武帝强者，请动她出手，便回来了。”

　　楚扬笑道：“对了，哥，母亲已经恢复了，而且，实力也得到了极大的提升……她现在也是天武境武者了。”

　　楚风三人神容一滞。

　　楚扬成就天武，她们不奇怪。

　　可李轻柔……

　　“我去见母亲！”

　　楚风归心似箭，飞身降落下皇宫。

　　楚扬三人也紧紧跟上。

　　“一家都是怪物……”

　　司马长风轻声嘀咕着，想到刚才被楚扬整得像耍猴的一样，就感觉有些丢脸，脸上发烫。

　　楚风和李枭归来，自然也让皇宫平添了几分生气。

　　当晚，楚扬一家人和司马长风，吃喝到半夜方才散去。

　　一直睡到第二天正午，楚扬、楚风、李枭和司马长风才聚在一起吃饭。

　　“小扬，既然仙儿两个月后便可融魂结束……你有什么打算？”

　　楚风问道。

　　李枭和司马长风也看向楚扬。

　　关于仙儿的事，他们也听楚扬说了，没想到会如此曲折。

　　那什么剑灵，简直颠覆他们过去的认知。

　　幸好，一切都往好的方面发展。

　　他们也都由衷地希望仙儿能早日聚齐三魂六魄，和楚扬能双宿双栖，再无烦恼。

　　“我打算带仙儿到走遍荒域，寻找剩下的一魂一魄……对了，我还答应了小柔和小荻，会带她们一起去。”

　　楚扬说出了自己的打算。

　　“走遍荒域？”

　　司马长风双眸发亮，“我当年连墨石帝国都没有走遍，这次你要走遍荒域，可千万别撇下我。”

　　楚风和李枭虽然没说什么，但可以看出，他们也有这个意思。

　　“怎么，你不用回赤月宗了？我可看前辈似乎挺牵挂你们的……”

　　楚扬揶揄一笑。

　　他回来之前，去过赤月宗，当时，就听那个怪老头念叨着，三个臭小子什么时候回来。

　　“牵挂？”

　　司马长风翻了个白眼，“估计是我们走了，他没人戏弄了吧……反正，我是不打算回去了，那个老家伙，让他一边玩去。”

　　楚扬摇头一笑。

　　旋即像是想起了什么，对楚风笑道：“哥，昨天差点忘了说了，二哥现在成亲了，二嫂连孩子都怀上了……”

　　楚风目光一亮，“真的？看来，大伯也可以安心了。”

　　“哥，二哥都成家立业了，你是不是应该也打算打算了？”

　　楚扬笑问。

　　楚风的目光，却落在李枭的身上，笑道：“我不急，反正若是被催，还有人挡在我前面呢……”

　　李枭没好气瞪了楚风一眼，“你这家伙，少拿我当挡箭牌！”

　　楚扬和司马长风都笑了。

　　接下来的两个多月，楚扬便待在皇宫，一边陪着父母，一边修炼。

　　至于楚风三人，则是去了楚王府两个月。

　　依楚扬估计，三人绝对不可能老实在楚王府待了两个月，必然还去了别的地方。

　　在楚扬临行前，楚风三人才回到云月王国皇宫。

　　他们把楚柔和王荻也一起带来了。

　　“看来，我倒是不用多跑一趟楚王府了。”

　　看到楚柔和王荻，楚扬笑道。

　　三个月之期已到，楚扬再次来到了盘龙岭上空，遥遥地望着远处的大峡谷。

　　过去，楚扬难以想象。

　　这盘龙岭内，竟然还有一处这样的“世外桃源”。

　　这个地方，就算是昊天宗，似乎都一无所知。

　　或许，也正因如此，玄狐一族，才能一直在里面休养生息。

　　就在楚扬准备进去大峡谷的时候。

　　“嗖！”

　　在昊天宗方向，突然掠出了一道身影。

　　遥遥望去，身影越来越近。

　　这是一位年轻貌美的女子，一身紧身的黑衣，将妖娆的身体完全衬托了出来，她的一双眸子，闪烁着褐色的光华……

　　最让楚扬惊讶的是。

　　当他忍不住好奇扫出气机，发现此女竟然是一个天武境武者。

　　虽然只是天武境一重，但也足以让楚扬震惊。

　　这里是什么地方？

　　荒域的一角，一个小小的附属国而已。

　　“嗯？”

　　楚扬，看着女子的面孔，楚扬竟然发现，对方有些熟悉，似乎在什么地方见过。

　　只是，一时半会却想不起来了。

　　“楚扬？”

　　然而，他想不起对方，却不代表对方也想不起来，黑衣女子发出一声轻咦后，就来到了楚扬的身前，与楚扬相对而战。

　　“你……认识我？”

　　楚扬一愣。

　　“看来，你从来就没将我放在眼里……不过，无论如何，我都要谢谢你。”

　　黑衣女子说道。

　　“嗯？”

　　楚扬一怔，“你谢我什么？还有，我认识你吗？虽然觉得你有些眼熟，可我一时却想不起来，我们在何处见过面了……”

　　“想不起来，便不用再想了……”

　　深吸一口气，黑衣女子的目光，落在楚扬的身上，“没想到，多年不见，你的修为比我还高……简直让我难以相信。无论如何，我都要谢谢你，谢谢你放过了严北，让他得以在昊天宗安身立命，成家立业。”

　　说到后来，女子的嘴角，浮现好看的笑容。

　　“我这一次回来，也是想来再见他一面，我打算随师尊离开荒域，前往盛域……以后，恐怕是不会再回来了。”

　　说完这一番话后。

　　黑衣女子也不等楚扬回过神来，化作一道黑影，掠向远处虚空，消失不见。


第508章 婆娑帝国帝都

　　“严北？”

　　楚扬一怔。

　　严北，他自然记得。

　　原青州城严家人，正因为严北和他的冲突，成为了导火线，导致了后面一系列之事的发生。

　　后来，他更是领着楚家，灭了严家，取而代之。

　　可以说，现在的楚王府，前身就是严家府邸。

　　只是，楚扬有些发懵。

　　严北，竟然和天武境层次的存在有关联……

　　想到这里，楚扬甚至来不及多想其他，连忙奔行而出，追了上去。

　　远远地跟着黑衣女子。

　　直到看到黑衣女子一路往北，并没有去青州城，他才舒了口气。

　　他还真担心黑衣女子会去青州城楚王府找麻烦。

　　“听她的语气，似乎真的认识我……”

　　楚扬皱眉，开始回忆了起来。

　　过去的一幕幕情景，开始在他脑海中掠过。

　　很快，他的记忆，定在了一个人的身上。

　　那是一个少女，当年楚扬虽然只是见过她一面，却还是将她记住了。

　　“当年，雕公子杨尘之所以针对我，就是因为那个女子……那个女子，是严家的‘严茜’！看来，她就是严茜了。”

　　楚扬深吸一口气。

　　“只是，她不是被杨尘带走了吗？”

　　楚扬心里有着很多疑惑。

　　他原以为，严茜也在合欢宗被他覆灭的时候，一起被杀死了。

　　现在看来，却并非如此。

　　严茜，似乎有所奇遇，比他大不了几岁，却也有了天武境修为……

　　她的师尊，必然是了不得的人物！

　　甚至有可能是武皇！

　　楚扬心里一震。

　　他没想到，荒域之中，还存在这样的强者。

　　“真没想到，昔日的那个少女，竟有了如此成就。”

　　楚扬舒了口气，往盘龙岭内的大峡谷而去。

　　当年的事，他早就放下了。

　　后来回来过一两次，他也曾想到过严北，最后终究是没有出手。

　　或许，当时严北在他眼里，已经不值得他出手了。

　　摇了摇头，楚扬进入了大峡谷。

　　一只只不断跃动，好奇盯着他的小狐狸，也让他心情大好。

　　一抬手，将从云月王国皇城带回来的一些糖果，丢给了这些小狐狸后，他才去见了老妪。

　　“前辈。”

　　楚扬恭敬对老妪行礼。

　　“既然你和仙儿已经有夫妻名份，日后便一起叫我‘姥姥’吧。”

　　老妪淡淡说道。

　　“是，姥姥。”

　　楚扬连忙点头。

　　很快，楚扬见到了仙儿。

　　“仙儿。”

　　楚扬脸上浮现笑容。

　　“扬……扬哥哥。”

　　仙儿有些拘束。

　　楚扬也不以为意。

　　他发现，仙儿现在看他的目光，已经不再像之前那般陌生、尴尬，或许是因为融合了冰凝的那一魂二魄吧。

　　“姥姥，那位前辈呢？”

　　楚扬发现没见到蓝衣女子，不由看向老妪，问道。

　　“她离开了，让我转告你，记住你们的约定。”

　　老妪深深看了楚扬一眼。

　　当初，他让楚扬去寻找武帝，其实也是故意想要为难楚扬。

　　却没想到，他真的将武帝找了回来。

　　而且还是她的熟人。

　　“你们去吧。”

　　老妪又摆了摆手，身形逐渐隐没。

　　楚扬伸手，牵起仙儿的手，却发现仙儿的娇躯微微一颤。

　　摇头一笑，抓进了仙儿的手，楚扬带着她踏空而起。

　　往云月王国而去。

　　很快，在皇城，与楚风等人汇合。

　　一群人，与长辈告辞之后，便开始以墨石帝国为中心，开始一场“旅行”。

　　很快，一行七人，带上旺财，来到了失落城。

　　失落城，有着楚扬太多的回忆。

　　云霄七十二洞，云霄宗，还有他的老师，执法长老“冷血”……

　　让楚风三人陪楚柔、王荻两人留在失落城，又让旺财也留下，楚扬带着仙儿，来到了云霄峰，目标直指云霄宗。

　　他这次来，主要是打算见见“冷血”。

　　冷血，虽和他没什么师徒之实，却也有师徒之名，且帮过他不少，甚至救过他的命。

　　他的心里，一直很感激。

　　当初离开，因为冷血在闭关，所以并没有见上面。

　　这次，他来到云霄宗，直接绕过巡逻的云霄宗子弟，来到了执法殿上空。

　　只是，气机笼罩而下，他并没有发现冷血的踪迹。

　　纵观整个云霄宗，包括那极元台他都探查了，都没有发现冷血。

　　嗖！

　　楚扬降落在执法殿，对执法殿门口呆滞的几个云霄宗弟子道：“我找云英长老。”

　　楚扬来得太突然，让几人愣了一阵，才反应过来。

　　“你是……”

　　几人有些迟疑。

　　“我叫楚扬！”

　　皱了皱眉，楚扬不再理会几人，迈步走进了执法殿。

　　几人闻言，愣在原地。

　　楚扬？

　　虽然他们刚进云霄宗没多久，但作为执法弟子，这个名字却是如雷贯耳。

　　毕竟，楚扬更是他们执法殿前执法长老冷血的弟子。

　　“云长老。”

　　楚扬带着仙儿直接走进执法殿，声音传递而出。

　　很快，急促的脚步声传来，年迈的声音走了出来，声音中夹杂着几分惊喜，“楚扬？”

　　“云长老，好久不见。”

　　楚扬微微一笑。

　　“是啊，几年了。”

　　云英感叹，“你是来找冷血的吧？”

　　楚扬点头，“是。”

　　云英摇了摇头，“你来晚了，去年差不多这个时候，冷血就离开了荒域，前往荒域外的世界去了……”

　　离开了荒域？

　　楚扬一怔。

　　“看来，我暂时是见不到老师了。”

　　楚扬叹道。

　　既然冷血不在，楚扬便与云英告辞后，便带着仙儿离开了。

　　与楚风等人会合后，便一路往北，搜寻着仙儿那仅剩的一魂一魄……

　　一个月后，一行人到了墨石帝国帝都。

　　数年过去，帝都的变化不大，只是，当初来到帝都，都是有所目的，并不像这次般惬意。

　　所以，楚扬倒也乐得陪楚柔、王荻逛起了帝都。

　　因为一路步步搜寻的远古，一行人的速度不快。

　　半年后，才离开了墨石帝国。

　　离开墨石帝国后，一行人进入了墨石帝国附近的戎启帝国。

　　在戎启帝国搜寻了一年，辗转来到了婆娑帝国……

　　婆娑帝国，对于楚扬、楚风几人来说，并不陌生。

　　当初，修罗尊者隐藏起来的那座远古战场，便是在这里。

　　对旺财而言，这里，更是一个呆了万年之久的地方。

　　当初来这里，直接就进了远古战场，几乎没有去过任何其它地方。

　　这一次，楚扬一行人，倒是一路缓慢走来，到了婆娑帝国的帝都。

　　婆娑帝国的帝都，跟墨石帝国、戎启帝国的帝都都有很大的差别，其中的建筑物，都算不上太高。

　　一番了解后，一行人才知道，原来，婆娑帝国帝都皇室有规定，帝都任何建筑物的高度，都不能超过皇宫“婆娑殿”的高度。

　　这婆娑殿，据说供奉了不少强者。

　　而这些强者，都来自于婆娑帝国的守护神，灵刹古寺。

　　楚扬带着仙儿，在帝都转了一圈，都没发现后，就知道仙儿的一魂一魄，也不在这婆娑帝国的帝都。

　　不过，楚柔和王荻似乎对婆娑帝国很有兴趣，楚扬便决定多留几日。

　　这一日，楚扬一行人在酒楼吃饭。

　　楚柔和王荻的笑声不断，两个离家的小雀鸟，真正地体会到了天高任鸟飞的喜悦。

　　“三位美丽的小姐，可以做个朋友吗？”

　　就在这时，一道轻佻的声音，伴随着一行人来到了楚扬几人的桌前。

　　为首之人，是一个约莫三十岁左右的锦衣青年人。

　　而在他的身后，则跟随着两个老人，这两个老人，修为都算不错，一个地武境一重，一个地武境三重。

　　最重要的，他们刚过来，楚扬就从两个老人的服饰，认出他们是灵刹古寺的人。

　　楚扬有些莞尔。

　　灵刹古寺的地武境武者，什么时候开始给人做跟班了？

　　那只有一个可能，这个为首的青年人，不简单。

　　青年人刚开始还好，中规中矩。

　　可是当他靠近看清楚仙儿的真容时，眼中流露出贪婪和邪念。

　　仙儿眉头皱起，有些不悦。

　　身上冰冷的气息，呼之欲出！

　　融合了属于冰凝的一魂二魄，仙儿也继承了冰凝的手段。

　　“滚！”

　　楚扬脸色一沉，妻子被人如此打量，是个男人就无法忍受。

　　“你叫我滚？”

　　青年人愣住了，好像听错了一样。

　　“小子，让你滚！”

　　司马长风不耐烦地一挥手，磅礴的力量，瞬间将青年人掀飞了出去。

　　这时，青年人身后脸色古井无波的老人，才骤然动容！

　　“太子！”

　　两个老人飞身而出，接住了锦衣青年人。

　　太子？

　　两个老人一出手，酒楼里乱成了一团，所有人的目光几乎都汇聚了过来。

　　“这两位是‘婆娑殿’的供奉，看来，这位应该真的就是太子了！”

　　“也只有太子，才能让婆娑殿的供奉陪护！”

　　“这些人是什么人，敢在我们婆娑帝国帝都，对太子不敬！”

　　……

　　一些酒客，忍不住议论纷纷。

　　“你敢伤我！”

　　锦衣青年人在两个老人的搀扶下，重新站稳，眼中流露出不可思议的神色，凝视着司马长风。

　　“滚！”

　　司马长风脸色一冷，大袖一挥，可怕的力量，瞬间掠出。

　　“休得放肆！”

　　两个婆娑殿的供奉，脸色一变，同时出手！


第509章 天武境？

　　虽然，这两个婆娑殿供奉，都是地武境武者。

　　可他们的修为，却远不如司马长风。

　　如今，司马长风一身修为也步入了地武境六重。

　　只是一抬手，可怕的地武之力和意境之力，瞬间席卷而出，将两个婆娑殿供奉直接掀飞了出去。

　　“我再说一遍，滚！”

　　司马长风豁然站起身，一步步走向婆娑帝国的太子。

　　每一步踏出，就有一股可怕的气息延伸而出，笼罩在对方的身上。

　　很快，婆娑帝国太子的身体颤抖了起来。

　　与此同时，一股尿臊味传来。

　　这时，一个个酒客的目光，都落在了婆娑帝国太子的裤裆上……

　　他竟然被吓得尿裤子了！

　　婆娑帝国太子，平时高高在上，不可亵渎。

　　如今，在酒楼之中，却是被一个青年人吓得尿裤子了……

　　周围的酒客，想笑又不敢笑。

　　“阁下，莫非是想要和我们婆娑殿为敌？”

　　两个老人受了不小的伤，看到太子被吓出尿，脸色难看无比。

　　“婆娑殿？”

　　这次，司马长风没开口，楚扬开口了。

　　懒洋洋地看了两个老人一眼，楚扬淡淡说道：“婆娑殿……很牛逼吗？”

　　很牛逼吗？

　　楚扬的话，让在场的酒客都傻了。

　　这个年轻人是什么人，竟然敢如此亵渎婆娑殿。

　　要知道，婆娑殿后面可是婆娑帝国的保护神“灵刹古寺”，甚至于，婆娑殿中的供奉，几乎都是出自于灵刹古寺……

　　“好，好……”

　　两个老人怒极反笑。

　　“希望阁下好自为之。”

　　两个老人，扶起尿裤子的太子，就准备离开酒楼。

　　“就想这样离开？”

　　楚扬目光微冷。

　　刚才，这个什么狗屁太子竟敢用那种目光打量他的妻子，对他而言，无疑是一种极大的挑衅。

　　“阁下想如何？”

　　其中一个老人脸色一沉，问。

　　“滚出去！”

　　几乎在楚扬开口瞬间，一股无形的推力，轰在了两个老人和太子的身上，将他们直接轰出了酒楼。

　　重重轰落在酒楼大门口。

　　酒楼之内，一片死寂。

　　一个个酒客，见了鬼般看着楚扬。

　　都觉得这个年轻人疯了。

　　他这是在自掘坟墓！

　　“来，我们继续吃饭，别被几只苍蝇打扰了心情。”

　　司马长风重新坐下，微笑道。

　　苍蝇？

　　酒楼内的酒客都傻眼了。

　　这个年轻人，说婆娑殿的供奉和婆娑帝国的当今太子是苍蝇？

　　“楚扬大哥，听他们说，那个是婆娑帝国的太子……我们现在不走吗？”

　　王荻有些忐忑问道。

　　对于楚扬的实力，她并不太清楚。

　　反倒是楚柔，不以为意道：“小荻，怕什么，我三哥连荒域外的世界都去了，怎么会害怕这婆娑帝国的小小太子……”

　　“你这丫头，就这么看得起我？要是我打不过人家搬来的救兵怎么办？”

　　楚扬摇头一笑。

　　“怎么可能。”

　　楚柔对楚扬的信任，极为盲目。

　　不多时。

　　酒楼外，一阵躁动。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　沉重的脚步声，整齐无比，越来越近。

　　刹那间，宛如地动山摇。

　　酒楼内的酒客，纷纷变了色。

　　有些人往窗外望去，脸色大变，“天啊，是御林军！”

　　“什么？御林军都来了……”

　　一些酒客，开始往外退去。

　　御林军，那可是婆娑帝国帝都最强大的军队，据说其中的将士，都是灵武境高阶以上的存在，甚至于，百夫长以上的将士，都是玄武境强者。

　　三大统领，更是地武境一流的存在。

　　御林军，足有上万人。

　　曾经，有一个地武境高阶武者，都被一万御林军给轰杀了。

　　“帝国御林军捉拿叛国逃犯，不相干之人，速速退散！”

　　当地动山摇停歇，一道厚沉无比的声音，传递而出。

　　片刻功夫，酒楼内人走楼空，只剩下楚扬这一桌人，没有动静。

　　很快，一群身穿重铠的将士，自外面踏步而入，为首之人，是一个中年人，身上弥漫着血腥的气息，明显是身经百战的将士。

　　“就是你们几个叛国逃犯，伤了太子殿下？”

　　中年将领双眸闪过一丝寒光。

　　“叛国逃犯？”

　　司马长风笑了，“好大的罪名……啧啧，了不得啊！”

　　“你找死！”

　　中年将领脸色一变，腰间长刀出鞘，直掠司马长风。

　　血腥的刀之意境，伴随着地武之力，直掠司马长风。

　　“锵！”

　　司马长风依旧坐在远处，右手掠出，食指一弹，直接压在中年将领的刀上。

　　“嗡——”

　　刹那间，中年将领的刀一震，瞬间崩碎。

　　而中年将领也被弹飞了出去，口吐淤血。

　　“统领大人！”

　　后面的一队军士，脸色大变。

　　“杀！”

　　被重伤的中年将领，面露狰狞，咆哮一声。

　　顿时，一队军士，同时出手。

　　宛如毒龙出洞的长枪，直掠而来，其上蕴含着浑厚的玄力，这些军士，竟然全是玄武境武者。

　　少数几人，更是玄武境高阶的存在。

　　“哼！”

　　司马长风冷笑，豁然升空而起，盘腿坐在虚空。

　　与此同时，他背负的古筝，也落在了他的膝上，双手落在古筝之上，开始抚筝……

　　骤然。

　　琴声起。

　　肃杀之意，弥漫虚空。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一根根琴弦掠动而出，轻而易举就将一对军士手中的枪矛尽数卷起，直接丢了出去。

　　啪！

　　刹那间，司马长风双掌落在古筝之上。

　　瞬间，一股可怕的气浪，席卷而出，将这一整队军士，连带刚刚站起，狼狈不已的中年将领，一同轰出了酒楼。

　　“若有人再敢进来，杀！”

　　司马长风的声音，透露出极致的冰冷。

　　接着，司马长风重新入席，继续吃菜，喝酒。

　　跟刚才的他判若两人。

　　“司马大哥好厉害！”

　　楚柔和王荻双眼放光，崇拜地看向司马长风。

　　“我哪有你们的三哥和楚扬大哥厉害。”

　　司马长风摇了摇头，笑道。

　　“司马，你还会谦虚了？”

　　楚风忍不住笑了。

　　酒楼之外，一群人被轰出了酒楼，让剩下的两千多军士，彻底傻眼了。

　　他们的统领大人、千夫长、百夫长，竟然全被轰出来了……

　　要知道，他们来的这么多人中，也就这几位实力最强。

　　“统领大人，现在怎么办？”

　　一个千夫长深吸一口气，问。

　　他有些心有余悸。

　　感觉刚才出手之人的实力，都不下于他们当初斩杀的地武境七重武者。

　　只是，当时他们是靠上万人才将对方轰杀。

　　而现在……

　　上万人，他们只来了五分之一。

　　“能怎么办，这件事已经不是我们所能管的……”

　　中年将领虽然气恼，却也不是没脑子的人，意识到刚才那个抚筝的年轻人的话绝对不是开玩笑。

　　他可不想做出头鸟。

　　而且，事情的来龙去脉，没人比他更清楚。

　　虽然，他亲近太子，可太子今天的作为，必然会影响到他的一生。

　　当着那么多人的面尿裤子。

　　这样的人，注定不可能继承大统，成为一代帝皇。

　　“或许，是该换个新主了……”

　　他的心里，有了打算。

　　呼！呼！呼！呼！

　　过了一阵，四道苍老年迈的身影，降临在酒楼前面。

　　“见过四位供奉。”

　　中年将领连忙带人对四人行礼。

　　“崔统领，你们倒是狼狈。”

　　为首的青衣老人，淡淡扫了中年将领一眼。

　　让后者脸色一变。

　　这位老人，可是婆娑殿中的最强供奉。

　　据说更是灵刹古寺，那位至高无上的佛主的师兄，乃是地武境八重的存在……

　　酒楼内。

　　楚扬一行人也差不多吃完了。

　　只是，准备结账的时候，发现掌柜和小二都无影无踪。

　　“看来，我们今日要吃霸王餐了。”

　　司马长风摇头一笑。

　　“哼！”

　　而就在这时，一道冷哼，传递而入。

　　一道年迈的身影，带着三个老人，走了进来。

　　“地武境八重？”

　　楚扬气机扫出，就发现了三人的修为。

　　“就是你们几人，不将我婆娑殿放在眼里？”

　　为首的青衣老人，眉宇间散发出摄人的杀意，冷声道。

　　“烦死了！”

　　楚扬皱了皱眉，打了个哈欠。

　　“小子，你找死！”

　　青衣老人脸色大变，身上磅礴的地武之力和意境之力席卷而出，踏步而起，直掠楚扬。

　　只是，他来得快，去得更快！

　　轰！

　　只见楚扬一抬手，无形气浪席卷而出，直接将青衣老人给轰飞了出去。

　　砰！

　　青衣老人轰然落在酒楼之外。

　　一瞬间，酒楼之外的御林军，两千多军士，彻底傻了。

　　这个真的是婆娑殿的供奉强者？

　　特别是为首的中年将领，御林军统领，只感觉不寒而栗。

　　这个青衣供奉的东西，没人比他更清楚。

　　在他看来，能将青衣供奉如此的，最少也是地武境九重武者……甚至于，可能是天武境强者！

　　我的乖乖！

　　他的心跳骤然加速，觉得这次自己真的是不该趟浑水。

　　同时，也有些心有余悸。

　　幸好对方刚才没对他下狠手，要不然，他真的是十死无生……

　　“天……天武境！”

　　青衣供奉连吐几口淤血，声音中夹杂着一丝丝恐惧。

　　他的声音不小，落入了所有御林军军士的耳中。


第510章 佛主降临

　　天武境？

　　一群御林军军士，都吓蒙了。

　　有一部分双腿更是颤抖了起来……

　　他们这些人是杀过地武境高阶武者没错，可却也是一个地武境七重武者。

　　当时，御林军上万人出动。

　　更有三大统领为首。

　　可这一次，他们却只来了两千人，统领也只有一人。

　　别说只有这么点人。

　　就算他们上万御林军全在，也不敢招惹天武境啊……

　　开什么玩笑。

　　天武境，在婆娑帝国，几乎是无敌的存在。

　　婆娑帝国中，已知的天武境强者，也就只剩下灵刹古寺的佛主。

　　佛主，是婆娑帝国之人的信仰，至高无上的存在。

　　只要佛主一句话，甚至可以让婆娑帝国改朝换代……

　　天武境强者，就是堪比佛主的存在。

　　就在这时，御林军的人又发现，酒楼内走出了一行人，至于婆娑殿的几个供奉，现在都温顺得像只猫，躲到了一边。

　　现在，没有人取笑他们。

　　在天武境强者面前，他们跟普通人没什么区别。

　　御林军的大多数军士很快就发现，如今出来的一群人，竟然都是年轻人……

　　年纪稍大的，也就近三十岁。

　　“地武境八重，你在灵刹古寺的地位，应该不低吧？”

　　楚扬一行人走出来后，楚扬的目光，落在了青衣老人的身上，淡淡问道。

　　青衣老人深吸一口气，不敢怠慢，“论辈分，我是佛主的师兄……”

　　“佛主？说起来，也有几年没见他了。”

　　楚扬一笑。

　　“你……你认识我们佛主？”

　　青衣老人一愣。

　　“自然认识，我不只是认识你们佛主，还认识你们佛主的得意弟子‘裴元’。”

　　楚扬笑道。

　　青衣老人微微动容，“阁下是？”

　　楚扬眉头一掀，淡淡道：“楚扬！”

　　楚扬？

　　青衣老人回忆了片刻，脑海中冒出一个念头，却有些不敢置信。

　　“你……你是当年灵霄仙宫的弟子？”

　　青衣老人深吸一口气，几乎是颤抖着声音问道。

　　“不错，我曾经是灵霄仙宫的人，那一次，跟裴元一起进过远古战场。”楚扬淡淡一笑。

　　青衣老人脸上的惊讶，越来越浓郁。

　　数年前，灵霄仙宫的天才弟子“楚扬”，他也有所耳闻，知道那是一个天赋不下于他师侄“裴元”的存在。

　　可现在看来，对方何止是不下于裴元。

　　他跟裴元根本就不是一个层次的。

　　裴元如今，也不过地武境三重。

　　而对方，却已经是天武境武者。

　　“没想到是你，这次的事，应该是误会。”

　　青衣老人苦笑，他也只能顺水推舟。

　　“不……这件事不是误会。”

　　楚扬双眸一闪，寒光闪烁：“你们闹了这么久，现在，怎么样，也应该轮到我们了吧？给你们一个时辰的时间，让那什么狗屁太子脱掉衣服，一丝不挂在帝都转一圈！”

　　本来，这件事楚扬也没打算追究。

　　可如今因为那个什么太子，一波又一波人来找麻烦，虽然他们没什么损伤，但泥人尚有三分火。

　　他若就这么算了，也就不是楚扬了！

　　青衣老人闻言，瞳孔一缩。

　　让太子裸身在帝都转一圈？

　　这……

　　“楚扬兄弟，是否有商权的余地？”

　　青衣老人深吸一口气，问。

　　“一个时辰，若不然，我将杀进皇宫……我觉得，这件事，你还是让婆娑帝国的帝皇取舍吧。你再怎么说，也不是皇室的人。”

　　楚扬淡淡说道：“这件事，本就与灵刹古寺无关，灵刹古寺虽然牵连进来，我看在过去的情分上，可以不计较。”

　　可以不计较？

　　青衣老人脸色一沉。

　　在他看来，灵刹古寺，何等尊贵。

　　如今，这个楚扬，竟然说可以不跟灵刹古寺计较……

　　难道真以为他突破到天武境，便能无法无天了吗？

　　灵刹古寺，也不是没有天武强者。

　　甚至于，这些年来，他的师弟，佛主裴惮更是有所感悟，如今已经步入了天武境四重，几乎傲视荒域。

　　这个楚扬，就算突破到了天武境，那也最多只是天武境低阶而已。

　　他心里，很快有了算计。

　　“楚扬，这件事，恐怕有些难……一个时辰不够，给我两日时间，如何？”

　　青衣老人看向楚扬，问道。

　　“看在我与灵刹古寺有几分情分的面子上，自然可以。我便在帝都再带上两日。”

　　楚扬点了点头。

　　旋即一行人直接离去。

　　两千多御林军，连忙让开了一条路。

　　深怕这个天武境强者一个不满，就对他们痛下杀手，到时，他们连哭的机会都没有。

　　“楚扬，我看那个老家伙没安好心，估计是缓兵之计。”

　　司马长风眉头一皱，说道。

　　“我知道。”

　　楚扬点了点头。

　　“你知道？”

　　司马长风一脸疑惑。

　　仙儿、楚柔和王荻也看向楚扬。

　　唯独李枭和楚风，似乎一点都不意外。

　　“看他那个样子，就知道他心里有鬼……如果我没猜错，两日之后，灵刹古寺的那位佛主，必然降临！”

　　楚扬双眸一闪，缓缓说道。

　　“那你还……”

　　司马长风一愣，“他敢这样想，肯定是佛主裴惮这些年来有所突破，觉得足以对付你……要不然，我们先离开吧。”

　　“无妨。”

　　楚扬不在意道。

　　佛主裴惮，一个看似慈善，却是依靠屠杀亲人成就至强武道之人。

　　当年，他就不敢苟同他的做法。

　　不过，就算如此，他们之间也没什么利益冲突。

　　这一次，裴惮若是撕破脸，他也不会客气……

　　也许，过去的裴惮在楚扬眼里，高高在上。

　　然而，楚扬现在的实力，说是尊武之下第一人，也不为过。

　　凭借神器，尊武之下，恐怕无人能接他一击。

　　司马长风也意识到了楚扬的自信。

　　突然，他发现李枭和楚风都不意外，一脸古怪，“你们两个，不会早就猜到了吧？”

　　“司马，你想事情，太保守了……你要知道，现在的小扬，已经不是过去的小扬了。”

　　楚风笑道。

　　楚扬一行人，就在婆娑帝国，找了一个客栈住了下来。

　　这两日，倒也平静。

　　他陪着仙儿、楚柔和王荻逛街，看着活泼的楚柔和王荻，感觉好像又回到了数年前。

　　不知不觉，现在的他，再过两年，都要满三十岁了。

　　距离当初离开东临镇到青州城，参与昊天宗外门弟子选拔，已经过去了十余年……

　　两日后。

　　楚扬一行人，出现在婆娑帝国皇宫之上。

　　“婆娑帝国帝皇，你可做好了决定？”

　　楚扬的声音，肆无忌惮，传递而落。

　　几乎传遍了整个婆娑帝国帝都。

　　一时间，整个帝都都闹腾了起来。

　　“什么人，这么狂，直接挑衅皇室……”

　　“这个你就不知道了吧，我听说是太子殿下惹恼了一个天武境强者，连婆娑殿的强者都拿他没办法，最后，他要帝皇给他一个交代。”

　　“什么交代？”

　　“让太子脱光衣服，一丝不挂，在帝都转上一圈……”

　　“……”

　　帝都上下，充斥着类似的言论。

　　皇宫上空。

　　随着楚扬话音一落，皇宫半天没有动静。

　　很显然，皇宫是有所准备。

　　此刻，在皇宫的一座中心大殿中，婆娑帝国帝皇脸色难看，在他的不远处，一个青年人跪伏在那里，瑟瑟发抖。

　　这个青年人，不是别人，正是婆娑帝国太子。

　　他跪在地上，眼中充满了恐惧。

　　他怎么也没想到，因为一个连碰都碰不到的女人，遭来如此劫难。

　　那个女人的男人，竟然是一个天武境强者。

　　“孽子！”

　　帝皇身上玄武之力掠动，若非眼前的是他的亲生子，他恐怕早就直接将其杀死了。

　　“父皇，千万不要答应他，千万不要啊……”

　　太子跪着求饶道，痛哭流涕。

　　在他看来，若他真的一丝不挂在帝都转上一圈，他这辈子就彻底毁了。

　　且不说会被皇室驱逐出族谱。

　　甚至可能连帝都都呆不下去了……

　　“希望佛主大人能及时赶到吧……要不然，就算我不愿，也没办法，只能将你拖出去游街了。”

　　帝皇脸上充满了勃然怒意，冷哼道。

　　他婆娑帝国皇室被人如此挑衅，他心里自然满腔怒火。

　　只是，对方的实力实在是太强大了，一想到对方是天武境武者，他就一阵有心无力。

　　“父皇……”

　　太子的身体颤抖了起来，一股尿臊味传出。

　　“你真的是我儿子吗？”

　　帝皇脸色一沉，喝道：“滚出去！”

　　“是，是。”

　　太子连忙离开，换裤子去了……

　　楚扬悬浮在空中，仙儿站在他的身边，楚风等人也都站在一旁。

　　楚柔和王荻，则是被旺财带着……

　　虽然一路走来，她们经常被旺财带着飞行，可如今悬浮在婆娑帝国皇宫上空，她们还是好奇地左右张望，显得天真无邪。

　　突然，楚扬抬起头。

　　似是感应到了什么。

　　“楚扬，多年不见，却没想到，你竟然也突破到了天武境……”

　　一道飘渺的声音，宛如自四面八方而来。

　　很快，僧人装扮的青年人，踏空而落，悬浮在楚扬的对面。

　　正是灵刹古寺佛主，裴惮！

　　在他的身后，还有楚扬较为熟悉的“裴元”。

　　青衣老人，赫然在列。


第511章 太子之死

　　多年过去。

　　佛主“裴惮”，外貌没多大改变。

　　变化最大的还是裴元。

　　如今的裴元，一身气息内敛，更胜从前。

　　修为明显得到了极大的提升。

　　不过，比起楚扬、楚风几人，却都是逊色一筹。

　　毕竟，裴元一直呆在荒域，条件有限。

　　说的难听点，就是“坐井观天”。

　　裴元如今再次见到楚扬几人，特别是他的气机掠过楚风、李枭和司马长风的时候，目光复杂无比。

　　这几人，昔年跟他相比，多有不如。

　　可如今，却全超过了他。

　　“佛主。”

　　楚扬看向裴惮，淡淡一笑。

　　“楚扬，我这一生，追求武道，已有近百载……可我如今，也不过步入了天武境四重。你，当年不过玄武境，可如今，一身修为却与我相当，当真让我汗颜。”

　　裴惮目光落在楚扬身上，脸上始终夹杂着平静的微笑。

　　就好想他这次来，只是和楚扬闲聊的一般。

　　青衣老人早就傻了。

　　这个楚扬的修为，和他的师弟这个婆娑帝国至高无上的存在、灵刹古寺的佛主相当？

　　他一开始，只以为楚扬最多也就是天武境低阶。

　　“佛主，你能在荒域成就这一身修为，已经极其了得……若非我数年前离开荒域，到天乾大陆更广阔的世界去闯荡，如今的我，或许也就只是一般地武境武者。”

　　楚扬摇头一笑。

　　裴惮点了点头，目光一一扫过楚风、李枭和司马长风。

　　对于楚风三人，他也有些印象，“这么说来，你们都曾离开荒域，去了荒域外的世界？”

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　裴惮双眸一闪，叹了口气，回头看了一眼裴元，“看来，是为师太过闭门造车……裴元，今日之后，你便也离开吧。无需再让灵刹古寺束缚，你的世界，在外面。”

　　“师尊。”

　　裴元一怔。

　　虽然他也向往荒域外的世界，可如今由他的师尊说出来，却让他有些始料不及。

　　要知道，他的师尊一直都将他当作灵刹古寺佛主的继承人培养。

　　毕竟，就算是天武境武者，也终将有身死道消的一天。

　　“楚扬。”

　　裴惮的目光，落在了楚扬的身上，“这次的事，给我一个面子，如何？”

　　裴惮话音一落，他身后的青衣老人，脸色微变。

　　没想到在这个楚扬面前，连他师弟都隐约服软……

　　“佛主。”

　　楚扬看向裴惮，微微摇头，“我说过，这件事，灵刹古寺，我可以不追究……可那个太子，却是恕我难以从命。他，毕竟是始作俑者，总要给我一个交代，佛主你觉得呢？”

　　“这个是自然，我只是说处理方式，是否有商权的余地？”

　　裴惮说道。

　　“佛主的意思是？”

　　楚扬眉头一掀。

　　婆娑帝国皇宫，正中一座金碧辉煌的大殿中。

　　婆娑帝国帝皇，眼看一个青年僧人领人迈步而入，不由面露崇敬，跪伏在地，“见过佛主！”

　　周围的宫女、太监也都尽皆跪伏。

　　“都起来吧。”

　　此刻的裴惮，更像是婆娑帝国真正的主人。

　　就连婆娑帝国帝皇，在他面前，也要行跪礼。

　　“将你的太子叫来。”

　　裴惮的目光，落在了帝皇的身上。

　　帝皇心里一瞪。

　　他也注意到了跟着裴惮进来的一群人，心里一震。

　　突然，耳边传来一道传音，让他瞬间回过神来，走出大殿，命令侍卫，“去给我将太子押过来！”

　　不一会儿，刚换好裤子的太子，就被带了过来。

　　“父皇，您找我？”

　　太子刚开始还没有丝毫觉悟，直到进入大殿，看到了楚扬几人，顿时色变。

　　很快，他又看到了裴惮。

　　这位婆娑帝国的守护神，灵刹古寺的佛主，他曾经有幸见过一面。

　　所以一眼就认出来了。

　　“佛主，请为我作主啊！”

　　太子跪伏在裴惮膝前，伸手指向楚扬几人，“这几人，不只侮辱我们婆娑帝国皇室，甚至亵渎灵刹古寺，更是将几位来自古寺的供奉击伤，丝毫不将古寺放在眼里……佛主，你可一定要严惩他们。”

　　太子在这边歇斯底里。

　　楚扬一行人，除了楚扬似笑非笑看着这个太子。

　　其他人都是一脸古怪。

　　这个太子，倒是真有意思。

　　这个时候，还不忘为自己辩解，抹黑它们。

　　婆娑帝国帝皇，眼前差点一黑，以前怎么就没发现这个儿子这么蠢，竟然还让他做了太子。

　　现在，他都觉得自己是不是瞎了眼了！

　　“混账东西！”

　　帝皇伸手指着太子，身体都微微颤抖了起来。

　　“楚扬，让他赤身裸。体到帝都，无疑会影响婆娑帝国皇室的尊严……今日，我便给你一个交代。”

　　裴惮看了楚扬一眼，淡然的目光，又落在了太子的身上。

　　太子懵了。

　　此刻，如果他还没反应过来眼前是什么情况，那他也就白活这么多年了。

　　他现在想死的心都有了。

　　他得罪的是什么人啊……

　　连佛主都要敬他三分。

　　“佛主……佛主……”

　　太子怕了，身体颤抖，尿臊味再次传递而起。

　　楚扬几人不由皱眉。

　　这个婆娑帝国皇室的太子，真的是尿上瘾了不成。

　　“哗啦啦～～”

　　也没见裴惮有什么动作，在他身前的太子，整个人瞬间一震。

　　下一刻，爆成了一团凝结在一起的血雾，血雾凝形，飙射而出。

　　“轰！”

　　撞在大殿一侧的雪白墙壁上。

　　顿时，那面墙壁，瞬间被爆开的血雾沾染。

　　最后，这些血雾，竟然凝结化作了一个字——

　　戒！

　　这个字，虽然简单，却蕴含着诸多用意。

　　“楚扬，你可满意？”

　　裴惮看向楚扬。

　　“多谢佛主。”

　　楚扬眉头一掀，微微一笑。

　　“楚扬，日后所有空，可到灵刹古寺来……我灵刹古寺，定当以贵宾礼招待。”

　　事情解决，裴惮临走前，对楚扬说道。

　　“一定！”

　　楚扬点头。

　　很快，裴惮就带着裴元和青衣老人离去。

　　楚扬一行人，也跟着离开了皇宫。

　　只剩下婆娑帝国的帝皇，看着墙上的血雾凝结的“戒”字，一脸凝重。

　　往后，便是因为这个“戒”字，督促着婆娑帝国皇室之人，不敢再随便仗势欺人，也让婆娑帝国皇室，重新得到了万民的认可。

　　婆娑帝国皇室之人都知道，这个“戒”字，是血的教训。

　　这个用婆娑帝国曾经的太子的血，凝聚而成。

　　凝聚这个字的，更是婆娑帝国至高无上的佛主。

　　但你果然，这些都是后话了。

　　楚扬一行人离开皇宫后，便离开了婆娑帝国帝都。

　　“真是世事无常，当年，我们第一次见到佛主裴惮时，心里充满了敬畏、向往……可现在，却丝毫没有这种感觉了。”

　　司马长风笑道。

　　“那是自然，天武境四重……这样的存在，赤月宗就又有不少，你又不是没见过。”

　　楚风摇头。

　　“我们迟早会超过他。”

　　李枭目光一闪，平静开口。

　　“司马大哥，你们当年第一次见那个什么裴惮的时候，是什么情景啊？”

　　听到三人的话，楚柔和王荻都来了兴趣。

　　司马长风便将当初进入远古战场前的一幕，一一告知了两人。

　　听着司马长风的阐述，楚扬也颇为感慨。

　　确实。

　　当年，第一次见到佛主裴惮，他虽然不赞同裴惮的为达目的所做的一切丧尽天良的事。

　　但不得不说，裴惮是一个强者。

　　一个让他只能仰望的强者。

　　昔日，在裴惮面前，他大气不敢喘一口。

　　因为他当时的实力，裴惮只需要一根手指，就能碾压他。

　　而现在。

　　且不说他全力施为展现出来的力量，就算只是一身修为境界，也已经和裴惮相当。

　　裴惮面对他时，都是以平等的态度对待，不敢怠慢。

　　在这个强者为尊的天乾大陆，就是这么现实。

　　如果今日楚扬不是天武境，而是尊武境。

　　恐怕裴惮根本就不会出现……

　　不敢出现！

　　握紧仙儿的手，楚扬带头，一行人继续前行。

　　漫漫“旅行”，如今才进行了一小半。

　　当下的目的地，则是婆娑帝国麾下的各大王国，然后是各大附属国。

　　“楚扬大哥，我们接下来去哪？”

　　王荻好奇问道。

　　“这里我也不认识路，走到哪算哪吧。”

　　楚扬笑道。

　　“这都走了一小半路程了，还没给这两个丫头找到合适的夫婿……小扬，若是再过两年回去，这两个丫头还没有夫婿，恐怕大伯和王家主都不会饶你。”

　　楚风笑道。

　　对于楚扬对楚雄和王鼎的许诺，他有所耳闻。

　　楚扬给了楚风一个白眼，“那是因为这两个丫头，多数时间跟你们几个混在一起吧……就算是有对她们有意的青年才俊，也被你们吓跑了。”

　　楚风闻言，无言以对。

　　想想，还确实是这个理。

　　“等到了那些王国、附属国，多让这两个丫头自己出去走走……总能找到如意郎君。”

　　楚扬又道。

　　“楚扬大哥，你以为如意郎君那么好找么？”

　　王荻白了楚扬一眼。

　　“就是。就算我们要求降低一些，不用像三哥你，但好歹也不能比大哥、李大哥和司马大哥差吧？”

　　楚扬嘴角一抽。

　　这两个丫头，还真是贪心！


第512章 无双侯府

　　铭枫王国。

　　婆娑帝国麾下的诸多王国之一。

　　铭枫王国，四处可见枫树，一片片枫叶，宛如一朵朵赤红色的火焰。

　　皇城。

　　今日，皇城以西，迎来了几道风尘仆仆的身影，进入了王城。

　　乍一进城，就吸引了不少人的注意力。

　　四个青年男子，三个年轻女子，郎才女貌，站在一起，给人带来一种莫名的震撼。

　　当然，要是没有那只黄色的小土狗煞风景就好了。

　　正是楚扬一行七人。

　　如今，距离当初一行人离开婆娑帝国帝都，又过去了数月。

　　这个王国，是他们此行婆娑帝国的最后一个王国。

　　其它的王国，他们都已经转遍。

　　一行七人找了个客栈住下。

　　随后便开始按照以前的套路，在王城闲逛了起来。

　　只是，这一次，较之以前，有所不同。

　　跟楚风几人分开，楚扬带着仙儿，独自走在皇城的街头。

　　“扬哥哥，我感应到了一丝熟悉的气息，不过很薄弱……”

　　在一座宽敞广阔的府邸之前，仙儿停下了脚步。

　　楚扬闻言，目光大亮。

　　寻找了这么久，终于有线索了吗？

　　楚扬抬头，依稀看到，这座府邸的大门上，悬挂着一块牌匾。

　　无双侯府。

　　看来，是一个官宦之家。

　　楚扬自然不会走正门，带着仙儿，直接掠入了这无双侯府。

　　以他的速度，这无双侯府的几个守卫，自然发现不了。

　　只是，突然掀起的风，诡异无比，还是让几个守卫不寒而栗，“见鬼了，这吹的是什么风。”

　　“幸好我及时蓄力站稳，要不然，刚才就要被吹倒了。”

　　“我这辈子还是第一次见到这么诡异的风，我们好歹也是灵武境武者，竟然差点被风吹翻，这要是说出去都丢脸。”

　　“这件事，我们就当没发生过吧……”

　　……

　　楚扬带着仙儿，落在了一座精致的院子前。

　　“仙儿，就在这里？”

　　楚扬问。

　　“嗯，很强烈。”仙儿点头。

　　舒了口气，压抑下心中的激动，楚扬带着仙儿，直接进入了这个院子。

　　院子很大，种满了花花草草。

　　如今，正有一个看似十七、八岁的少女，拿着花洒，正在浇弄着花草，背影美丽无比。

　　楚扬和仙儿都没有惊动少女。

　　直到少女自己转过身来。

　　看到少女转身，楚扬还没开口，少女的目光，就落在了他的身上。

　　楚扬可以看到，少女的目光，从刚开始的惊讶，化作了眷恋……

　　这种目光，楚扬再熟悉不过。

　　这是仙儿的目光。

　　他所熟悉的仙儿的目光。

　　突然，楚扬又发现，少女娇躯突然一颤，眼睛一闭，直接倒下了。

　　楚扬上前察看。

　　渐渐地，楚扬的脸色变得难看。

　　虽然，他在少女的灵魂深处，差距到了属于仙儿三魂六魄中的“一魄”。

　　可是，这一魄，却被少女的三魂六魄缠绕在一起。

　　彼此之间，仿佛产生了某种共鸣。

　　想要抽离这一魄出来，倒也简单。

　　直接毁掉少女的三魂六魄即可……

　　只是，楚扬能这样做吗？

　　这个少女，毕竟是无辜的。

　　虽然，他杀过不少人，可却也从来没有无缘无故去杀一个手无缚鸡之力的人。

　　“仙儿，这该如何是好？”

　　楚扬苦笑。

　　仙儿融合了来自冰凝的一魂二魄后，除了继承了冰凝的剑之奥义，修为也随之步入了天武境。

　　冰凝，当初在位面战场出来后不久，便领悟了剑之奥义。

　　突破到了天武境！

　　所以，仙儿也能感应到少女的灵魂状态。

　　不过，她显然比楚扬了解得更多。

　　“按理说，就算一个人的三魂六魄中，多了一魄，三魂六魄也不该如此……除非是因为某些原因，让她的三魂六魄，很依赖另外一魄。”

　　仙儿秀眉微蹙，道。

　　“看来，事情有些棘手。”

　　楚扬双眸一闪。

　　很快，楚扬天武之力略哦的那个，将院外经过的一个丫鬟牵引了进来。

　　“你们是什么人？”

　　丫鬟飞身而落，脸色发白，身体微微颤抖，有些害怕地看着楚扬。

　　“你知道她是谁吗？”

　　楚扬指了指昏迷过去的少年，问丫鬟。

　　“她……她是我们三小姐。”

　　丫鬟连忙说道。

　　“能跟我说下她的事吗？”

　　楚扬眉头微微一皱，问。

　　“可以……三小姐，其实也是个苦命人……”

　　随着丫鬟的诉说。

　　楚扬也了解到。

　　原来，这个少女是无双侯府的三小姐，自小因为某些事，造成精神失常，刚开始的时候，甚至伤了不少人。

　　后来，就被她的父亲，无双侯关了起来。

　　直到数年前，方才好了一些。

　　可即便如此，还是显得无比孤僻，经常一个人自言自语。

　　鉴于这点，无双侯便继续将他软禁。

　　“应该就是因为这个。”

　　仙儿看向楚扬，点了点头，说道：“现在，她估计本能地依赖那多出来的‘一魄’，更是将其纠缠在一起，不愿意分开。”

　　“她上次稍微恢复，是几年前的事？”

　　楚扬似是留意到了什么，继续问丫鬟。

　　丫鬟沉吟片刻，才道：“大概四、五年前吧……当时我还没来无双侯府。”

　　楚扬双眸一闪。

　　这个时间，倒是在当年仙儿燃烧三魂六魄之后。

　　也许，正是因为仙儿的其中一魄，融入了少女的体内，让少女有所依赖。

　　渐渐地，少女的三魂六魄本能地缠住了仙儿的一魄。

　　“你可知道她是因为什么，才精神失常的？”

　　楚扬又问丫鬟。

　　“具体的我也不知道，我听一些无双侯府里面的老人说，好像是因为侯爷结发妻子的事……侯爷的结发妻子死去没多久，三小姐就变成这样了。”

　　丫鬟说道，“我知道的就这些，求求你，放过我吧。”

　　“带我们去见无双侯。”

　　楚扬将少女拦腰抱起，眉头一掀，让丫鬟带路。

　　“大人，侯爷会杀了我的……”

　　丫鬟脸色大变。

　　“行了，你告诉我他在哪里，我自己去。”

　　楚扬皱眉，一挥手，从外锁住的门，瞬间被他轰开。

　　“大人，侯府刚来了客人，正和侯爷和大少爷在大殿议事……你可以等他们议事完再去。”

　　丫鬟说完，慌张地离开了。

　　“大殿？”

　　楚扬目光一闪，气机扫出。

　　很快，就探查到了两个修为不错的人。

　　其中一个，应该就是那个所谓的无双侯了。

　　楚扬抱着少女，和仙儿飞身而起，直接降落在无双侯府的大殿门口。

　　“什么人？！”

　　大殿门口的四个守卫，眼看楚扬和仙儿落空而下，纷纷色变。

　　他们看得出来，这一男一女，最少也是玄武境强者，不是他们能应付的。

　　“三小姐。”

　　一个守卫，认出了楚扬怀中的少女。

　　“什么事，吵吵闹闹？”

　　就在这时，一道威严的声音，传了出来。

　　大殿之门被打开。

　　一个穿着紫金袍的中年人带头走了出来。

　　在他身后，紧跟着一个蓝袍中年人，以及一个绿袍青年人。

　　“你们是什么人？”

　　为首的中年人，看到楚扬抱着的少女，脸色一变，身上玄力掠动。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷。

　　刹那间，一股无形之力自他身上延伸而出，刚走出大殿的三人，直接被震了回去。

　　大殿门口的四个守卫，纹丝不动。

　　倒不是他们有多强，而是那股无形之力，并没有针对他们。

　　他们看到楚扬发威的一幕，彻底愣住了。

　　开什么玩笑……

　　他们无双侯府的无双侯，那可是玄武境七重的存在，竟然被这个青年人直接掀飞了，而且青年人好像动都没动。

　　下一刻。

　　他们看着楚扬抱着少女，带着那位美若天仙的女子，缓步走进了大殿。

　　不敢动弹。

　　开什么玩笑，连他们无双侯府最强的侯爷都被人家掀飞了，他们上去也是找死。

　　“你是什么人？”

　　身穿紫金袍的中年人，也就是无双侯，脸色极其难看。

　　他戎马一生，为铭枫王国立下汗马功劳，功至王侯，就算是王国的帝皇，对他都是以礼相待。

　　可如今，竟有人让他如此难堪。

　　“你不用管我是什么人，我来，只是想要问你，你这个女儿，是如何变成这样吧？”

　　楚扬双眸一闪，淡淡问道。

　　对于这个无双侯，没有任何好感。

　　在他看来，怀中的少女之所以落得这般下场，无双侯的责任最大。

　　“这是我的家事，与你何干？”

　　无双侯脸色一沉。

　　“家事？那我今日，还就要管管你的家事！”

　　楚扬目光一愣，身上无形之力再次凝聚，呼啸而出，直接将无双侯击飞了出去，撞在远处的柱子上。

　　噗！

　　无双侯当场吐出一口淤血，脸色苍白。

　　“小子，就算你是玄武境九重武者，乃至地武境武者，也不能如此侮辱我铭枫王国的无双侯！”

　　另一个蓝袍中年人脸色难看。

　　“哼！”

　　楚扬低哼一声，宛如炸雷。

　　刹那间，蓝袍中年人身体一震，只感觉一股可怕的力量波动冲击到耳边，让他五脏六腑一震。

　　吐出一口淤血！

　　凝声伤人。

　　蓝袍中年人眼中浮现出几分忌惮。

　　意识到这个青年人，绝非玄武境武者，几乎可以确认他是地武境武者。


第513章 缘由

　　“说！”

　　楚扬目光冰冷无比，落在无双侯的身上。

　　他这一路搜寻，只为寻找到妻子遗失的一魂一魄，如今有了其中一魄的消息，他断然不可能放弃。

　　如今，唯有找到少女精神失常的根源，方才有机会让仙儿的一魄可以离开少女的灵魂。

　　而且，少女的遭遇，也让楚扬心生几分怜悯。

　　在他看来，既然无双侯生下了这个女儿，那就要负责到底，要不然，当初为何要生？

　　“就算你是地武境武者，我无双侯又何惧你！”

　　无双侯咬牙，脸色一沉。

　　“冥顽不灵！”

　　楚扬冷笑，抬手之间，无形之力再次掠出，将无双侯掀起。

　　一只无形大手，抓住了无双侯，狠狠地轰在地上。

　　“噗！”

　　无双侯连吐淤血，脸色惨白。

　　“父亲！”

　　早就被吓傻的青年人，脸色大变。

　　“嗯？”

　　听到青年人的话，楚扬的目光，落在了青年人的身上，“你是无双侯之子？”

　　“不！他跟我毫无关系。”

　　无双侯眼看楚扬的目光变了，顿时色变。

　　楚扬冷笑，“你对你这个儿子，倒是关心……若你能将你对你儿子的好，给予一半给你的女儿，她也不至于沦落到此等地步。”

　　无双侯脸色忽青忽白。

　　“我再给你一个机会……你若再不说，你儿必死无疑！”

　　楚扬的目光，变得森然无比。

　　与此同时，无形之力，将青年人直接掀了起来。

　　无双侯目眦欲裂。

　　“你到底是什么人，为何要管我家事？”

　　无双侯脸色阴郁无比，问。

　　“哼！我便与你说白了……我妻子三魂六魄中的一魄，就在你女儿的灵魂之内，因为她潜意识里自闭，没人与她交流，便将我妻子的那一魄强行留在了她的灵魂之中。”

　　楚扬冷漠地看了无双侯一眼，“我可以强行取出那一魄，可若是这样做，你的女儿将魂飞魄散……她是可怜人，我不愿伤及无辜，所以想从你这里，得知她当年精神失常的原因！”

　　楚扬一字一句说着。

　　他的话，听在无双侯三人耳中，有些匪夷所思。

　　但他们却也明白，对方不可能欺骗自己。

　　以对方的实力，反掌间就可以让无双侯府灰飞烟灭。

　　无双侯深吸一口气，目光复杂无比。

　　他明白，他已经没有选择。

　　虽然，他也不愿意面临当年的那件事。

　　很快，随着无双侯的诉说，楚扬知道了事情的来龙去脉。

　　原来，当年无双侯为了一个小妾，失手杀死了自己的夫人……

　　也就是如今他怀中少女的亲生母亲。

　　那一幕，被少女亲眼看到了。

　　“父亲！”

　　被楚扬以天武之力操控在半空的青年人，脸色大变，眼中尽是不可思议的神色。

　　他的母亲，竟然是这样死的！

　　这一切，他从不知情。

　　“事情的来龙去脉，便是如此……”

　　无双侯叹道。

　　楚扬皱眉。

　　这件事，倒是有些难办。

　　他总不能帮少女让她的母亲起生回生……

　　“她以前，可有关系比较好的人？”

　　楚扬皱眉，问。

　　少女如今以来仙儿的一魄，不愿意放开仙儿，他现在要做的就是让少女重新找回自我，这样一来，仙儿的一魄也可以回归本尊。

　　“她小时候，就公主和她比较好……只是，这么多年过去，因为她精神出了毛病，我却不敢再让她跟公主接触，深怕伤了公主。”

　　无双侯道。

　　“你们铭枫王国皇室的公主？”

　　楚扬眉头一掀，问。

　　“是。”

　　无双侯连忙点头。

　　“你随我走一趟。”

　　楚扬冷眼一扫无双侯，无形之力，笼罩在无双侯的身上，牵引着他离开了大殿。

　　至于无双侯之子，楚扬将他放了下来。

　　“侯爷！”

　　蓝衣中年人脸色难看，却也知道，他帮不上忙。

　　只能远远地跟了上去。

　　他现在只盼望皇室的地武境强者，可以对付这个年轻人。

　　楚扬带着无双侯一路往皇宫而去。

　　仙儿形影不离。

　　“小子，你这是去哪？他是谁？”

　　一道迅即无比的身影，自皇城内飞掠而起，到了楚扬的身边。

　　正是旺财。

　　旺财如今也步入了天武境，可以清晰地感应到楚扬的气息。

　　“等事情解决了再说。”

　　楚扬没有过多跟旺财解释，携带着无双侯，全速飞掠，转眼就到了铭枫王国的皇宫之上。

　　“铭枫王国皇室的公主在什么地方？”

　　楚扬看向无双侯，眉头微皱。

　　“在红鸾殿！”

　　无双侯不敢怠慢。

　　“红鸾殿在什么地方？”

　　楚扬俯瞰着皇宫，皱眉道。

　　“就是那一座宫殿。”

　　无双侯指道。

　　楚扬的目光，透过云雾，看到了无双侯所指的宫殿。

　　环抱着少女，携带着无双侯，分身而下。

　　“旺财，一会若有人阻我，以天武奥义震慑他们，若是他们冥顽不灵，便杀！”

　　楚扬双眸一闪，对旺财说道。

　　“小子，干脆直接全杀了得了。”

　　旺财咧嘴道。

　　无双侯呆滞地看着这只黄色的小土狗。

　　天武奥义？

　　难道，这是一只天妖？

　　一时间，他感觉有些头皮发麻。

　　天啊，这个年轻人到底是什么人？

　　楚扬飞掠而落。

　　“何人擅闯我铭枫王国皇宫！”

　　顿时，就有人发现了他们。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　一道道身影，飞掠而去。

　　其中，有三个地武境。

　　还有十几个玄武境……

　　“希望你们能有骨气一点……”

　　在无双侯愕然的目光下，旺财嘀咕两声，迎上了踏空而起的十几人。

　　无双侯被楚扬携带进入深宫之前。

　　只来得及看到随着小黄狗跃下，近二十个皇室的强者，纷纷脸色大变，被它震慑而落。

　　“这就是天武境？”

　　无双侯的心跳骤然加速。

　　他抬头望了一眼楚扬，眼中浮现忌惮。

　　身边的一只狗都是天武境，这个年轻人的实力，必然只强不弱。

　　甚至有可能是传说中的尊武强者！

　　红鸾殿。

　　一群侍卫看到楚扬降落而下，倒也都硬着头皮迎上来。

　　“都走开！”

　　这时，在楚扬的牵引下落地的无双侯，暴喝一声。

　　“侯爷！”

　　这些侍卫认出了无双侯，一个个顿时退了回去，目露尊敬。

　　无双侯，乃是铭枫王国的“军神”，为铭枫王国开疆辟土不知几何，他们对与无双侯，也是院子心底尊敬。

　　“公主可在？”

　　无双侯问。

　　就在这时，红鸾宫大门被打开。

　　一个身穿淡绿色衣衫的少女缓步走出，看向无双侯，“乌叔叔，你找我有事吗？”

　　无双侯苦笑，看了楚扬一眼。

　　这时，少女，也就是铭枫王国皇室的公主，留意到了楚扬怀中的那个少女。

　　“廷芳！”

　　公主匆忙走到楚扬身前，颤抖着手去抚摸少女的脸颊，眼中充满了缅怀，“几年了……我与你，都好几年没见了。”

　　缅怀了一阵，公主的目光落在了楚扬的身上，“你是何人？”

　　很快，她又看向楚扬身边一身白衣胜雪的女子，脸上浮现惊讶。

　　她这一生，还是第一次见到如此美丽的女子。

　　就算是她父皇的三千嫔妃，也远不及这位女子的千分之一……

　　“进去说吧。”

　　楚扬言语间，迈步而出，走向红鸾殿。

　　“放肆！”

　　就在这时，隐藏在红鸾殿一侧，负责保护公主的三个玄武境武者，同时飞掠而出，冲向楚扬。

　　“住手！”

　　无双侯脸色一变，暴喝道。

　　只是，他还是提醒完了。

　　轰！

　　楚扬抬手，这三个实力不下于玄武境高阶的武者，全部被轰飞了出去。

　　三人吐出淤血，淤血洒落长空，宛若凝结成了三朵玫瑰。

　　红鸾殿前，一片死寂。

　　之前那些想要阻拦楚扬的侍卫，更是冷汗直流。

　　幸好无双侯及时现身，要不然，可以想象，他们的下场只会比这三个强者更惨。

　　公主一脸惊讶，却没有惊惧。

　　她身边的三位强者的实力，她再清楚不过。

　　可如今，在这个看起来也就二十几岁的年轻人面前，却如此不堪一击。

　　“你们退下吧，这位大哥若想伤我，又岂能等到你们出手。”

　　看了一眼重伤的三个玄武境，公主开口说道。

　　“是。”

　　三人退开。

　　楚扬听到身后传来的声音，也有些惊讶。

　　这个公主，倒是超乎常人的冷静，不似一般的皇宗贵胄。

　　最起码，比墨石帝国皇室的那个太子强多了。

　　进入红鸾殿后，楚扬将事情的来龙去脉，跟公主一一说明。

　　他现在需要公主的帮助。

　　公主听完后，目光复杂，看向无双侯的目光，也多了几分不同。

　　这些事，她也是刚知道。

　　“这个忙，我可以帮。廷芳是我儿时的玩伴，我也希望她能恢复……她若能恢复，我会让她留下，我会和她结拜为姐妹，让父皇封她为公主。”

　　公主说着，有些动情。

　　“如此，就麻烦了。”

　　楚扬点头，将怀中的少女放在了床上。

　　一挥手，柔和的力量融入少女的体内，很快，少女就醒过来了。

　　此刻，少女虽然看到了楚扬，却是没有像之前第一眼看到楚扬般的神容……

　　就好像完全不认识楚扬一样。

　　楚扬并不意外。

　　因为，在刚才少女昏迷的时候，她的三魂六魄，就将仙儿的一魄彻底压制。

　　现在的少女，是她自己主导的。


第514章 旺财的手段

　　“廷芳……”

　　公主看到少女醒了，一脸激动。

　　少女看着公主，有些失神。

　　“啊！”

　　突然，她惊叫一声，捂着脑袋冷汗直流。

　　“仙儿，我们先出去吧。”

　　楚扬的气机扫出，知道少女为何如此，一切都是因为仙儿残留在少女灵魂中的一魄。

　　那一魄，感应到了他的气息。

　　楚扬和仙儿离开，将气息隔绝。

　　接下来的事，只能依靠铭枫王国的那个公主。

　　无双侯站在外面，对楚扬是惊惧有加。

　　楚扬和仙儿在红鸾殿前院的石桌前坐下，静静地等待着。

　　很快，公主就出来了。

　　“我也没办法，她似乎一点都记不起我了……”

　　公主看向楚扬，苦笑道。

　　如果能记起她，她或许能帮，可如今连她都记不起来了，无从帮起。

　　楚扬脸色一沉。

　　“嗨！小子，事情解决了没？”

　　就在这时，一道黄光掠过，旺财落在了楚扬的面前。

　　公主看到旺财，也愣住了。

　　这真的是土狗吗？

　　土狗会飞？

　　而且，速度远比保护她的玄武境快。

　　“没有。”

　　楚扬眉头一皱。

　　“到底什么事？”

　　旺财问。

　　楚扬将事情的来龙去脉一一说出，“现在也不知道应该怎么办。”

　　“就这事？”

　　旺财一愣。

　　“怎么，你有办法？”看到旺财的反应，楚扬双眸一闪，问。

　　“当然，难道你忘了，我曾经是尊武强者……我的灵魂，虽不如全盛时期，却一样可以外放，完全可以将仙儿的一魄分离出来。”

　　旺财哼哼道，一脸得意。

　　楚扬目光一亮。

　　他怎么就没想到呢……

　　尊武境强者就算被杀死，灵魂也不会消散，可以离体而出。

　　若是旺财的灵魂融入少女的灵魂，以它的灵魂之强，定然可以将仙儿的一魄分离出来。

　　“我还真是钻了牛角尖。”

　　楚扬苦笑。

　　“我也没想到。”

　　仙儿显然和楚扬一样，关心则乱。

　　“小事而已，我去搞定！”

　　旺财身形一动，再次消失无踪。

　　公主一脸错愕，直到楚扬和仙儿跟上旺财，这才反应了过来。

　　她看向不远处的无双侯，“乌叔叔，他们到底是什么人？”

　　无双侯一脸苦涩和无奈，“我也不知道……不过，刚才那只看似土狗的小黄狗，是一只天妖。”

　　天妖？

　　公主一愣。

　　她听说过玄妖、地妖，却是不曾听说过天妖。

　　“天妖，就是堪比天武境强者的妖兽……”

　　无双侯解释道。

　　“天武境强者？”

　　公主懵了，就那条土狗，是堪比天武境强者的存在？

　　“现在，也不知道皇宫的几位供奉如何了……之前，正是那只天妖镇压火供奉他们……”

　　无双侯又道。

　　公主闻言，顿时有些麻木了……

　　房间里。

　　楚扬和仙儿站在一侧，少女又躁动了起来。

　　“哼！”

　　旺财跳上床，哼哼一声。

　　很快，旺财趴在床上，看似是睡过去了。

　　楚扬和仙儿却可以清晰地看到，旺财的眉心，突然延伸出一缕流光，直掠而出。

　　正是旺财的灵魂……

　　旺财的灵魂，直接融入少女的眉心。

　　“嗯？还排斥我？不知天高地厚！”

　　刹那间，楚扬可以看到，旺财的灵魂突然一涨，瞬间刺入了少女的眉心。

　　“旺财，别伤到她。”

　　楚扬出声道。

　　“这么脆弱的灵魂，任由它闹也影响不到我……仙儿，准备了。”

　　旺财的声音，凭空传来。

　　仙儿秋眸一闪，略微有些激动。

　　剩下的一魂一魄，虽只是一魄回归，却也足以让她记起很多事情。

　　嗤！嗤！

　　突然，一阵古怪的声音传来。

　　随即就可以看到一缕淡淡的流光，飞掠而出。

　　“快！这个小女娃，竟然还不甘心。”

　　旺财的声音传来。

　　仙儿一身白衣无风自动，双眸一闪，很快，这一缕淡淡的流光，似是察觉到了什么，欢悦地融入了仙儿的眉心，融为了仙儿的一部分。

　　刹那间，仙儿身体一震，双眼一闭，直接倒下。

　　幸好楚扬有所准备，将仙儿抱住。

　　他明白，仙儿融合那一魄，也需要一段时间。

　　就如上次和冰凝的一魂二魄融合一般。

　　“好了！”

　　旺财的灵魂，很快也离开了少女的眉心，融入了本体。

　　小黄狗‘活’了过来，得意地看向楚扬，“小子，在路上的时候我问你什么事，你还不说……你要是直接跟我说，这皇宫都不用来。”

　　楚扬苦笑。

　　“对了。”

　　突然，像是想起了什么，楚扬问旺财：“你可以和她的灵魂沟通吗？”

　　旺财点头，“可以是可以，不过她的灵魂却是充满了暴戾……以她的状态，如果继续这样下去，不出三年，必死无疑！”

　　楚扬皱眉，“你看看能否帮她。”

　　“我试试吧。”

　　旺财的灵魂，再次离体而出，融入了少女的眉心。

　　半个时辰后。

　　旺财的灵魂再次回到了本体，摇头道：“不行，我跟她没法沟通……小子，以她的状态，就算是武皇、武帝强者来了也没用。”

　　楚扬苦笑，旋即叹了口气。

　　“罢了，我也就是想试试，既如此，那也是她的命……我尽力了。”

　　楚扬略微有些怅然。

　　“或许……”

　　小黄狗的目光，落在了楚扬怀中昏阙过去的仙儿身上。

　　“怎么？”

　　楚扬疑惑。

　　“或许，等仙儿将那一魄融为一体后，可以让仙儿开导开导她……也许有用。毕竟，她对我充满了敌意，已经先入为主，而仙儿则不同，毕竟跟她在一起数年之久。”

　　旺财又道。

　　“那也就只能这样了……等仙儿醒了，我们再来找她。”

　　楚扬点头，抱着仙儿，带着旺财离开了房间。

　　“怎么样？”

　　房门外，公主一脸期待。

　　“我的事搬完了，至于她……有些难办。不过，过段时间，我会再来一次，到时，是否能帮她，就只能听天由命了。”

　　楚扬摇了摇头，直接踏空而起。

　　旺财紧随其后。

　　无双侯，自始至终，他都没有再多看一眼。

　　“旺财，这铭枫王国皇室的那些地武境和玄武境武者呢？”

　　离开皇宫之前，楚扬疑惑问道。

　　“你看那边。”

　　旺财突然偏头，看向右方的虚空之中。

　　远处，一个半透明的球体光罩，正悬浮在虚空之中……

　　在球体光罩里面，赤红色的火焰，紫色的雷电霹雳，还有那无穷无尽的惊涛骇浪，层出不穷。

　　除了这些，里面还有十七人。

　　“你……你把他们怎么了？”

　　楚扬也认出来了，这些人正是铭枫王国的供奉。

　　“没什么，我用天武之力和一些极品元石，布置了一个千古阵势而已……好玩吧？”

　　旺财嘿嘿一笑。

　　好玩？

　　在外面看，确实挺好玩的。

　　只是，对里面的人来说，无疑是一种折磨。

　　楚扬可以看到，这十七人中，除了那几个地武境的老人，其他人都有崩溃的迹象了……

　　“旺财，放了他们吧。”

　　楚扬淡淡说道。

　　“好。”

　　旺财点头，低吼一声，可怕的吞力延伸而出，笼罩在远处的千古阵势上。

　　顿时，宛如玻璃破碎，球体光罩，瞬间炸开。

　　里面的一切，荡然无存。

　　只剩下十七个人，面带惊恐地看着旺财。

　　“下次见到本尊者，记得绕路走！”

　　旺财龇牙瞪眼，得意地看向这十七人。

　　说完，旺财便跟上楚扬，离开了皇宫。

　　只剩下十七人，遥遥地看着旺财远去，眼中浮现出几分心有余悸……

　　刚才的遭遇，他们这一辈子都不愿意再来一次。

　　楚扬抱着仙儿回到客栈。

　　“小扬，仙儿怎么了？”

　　楚风一脸担忧问道。

　　李枭、司马长风、楚柔和王荻也围了上来。

　　“好事。”

　　楚扬笑道。

　　“好事？”

　　楚风等人都愣住了，仙儿都昏迷过去了，这还是好事？

　　“哥，我先把仙儿送回房里休息，我们今天不醉不归……不得用地武之力逼酒，哈哈……”

　　楚扬大笑着，直接回了房。

　　“旺财，怎么回事？”

　　楚风等人将目光落在跟着楚扬回来的旺财身上。

　　旺财如今眉飞凤舞，“今天可都是本尊者的功劳……”

　　“什么功劳？”

　　楚风几人更好奇了。

　　这时，楚扬也从房里出来了，“哥，仙儿的一魂一魄，我已经找到其中一魄了……现在，仙儿正是在融合那一魄。”

　　听到楚扬的话，楚风几人目光大亮。

　　这次跟楚扬一起出来“旅行”，楚扬的目的是什么，他们再清楚不过。

　　“三哥，恭喜。”

　　楚柔嘿嘿一笑。

　　“楚扬大哥，一定很快就能找到嫂子剩下的那一魂的。”

　　王荻也道。

　　“这确实是喜事，今晚我就陪楚扬你不醉不归！”

　　司马长风哈哈一笑，也为楚扬感到高兴。

　　楚风和李孝自然都奉陪到底。

　　一个晚上，楚扬也不知道自己喝了多少酒。

　　喝完酒后，回了房。

　　望着躺在床上静睡的仙儿，他的脸上浮现出淡淡的笑容。

　　这一刻，他感觉自己的心是多么平静。

　　他的妻子，回来了。

　　虽然不知道那一魄有多少记忆，最起码，他能肯定，那一魄中有关于他的记忆。

　　这就够了。

　　等再找到剩下的一魂，他的仙儿就真的回来了，完完整整地回来了！


第515章 魔禁神宗

　　半个月后，仙儿醒来。

　　“仙儿！”

　　楚扬一脸激动。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿的脸上露出了笑容，伸手就将楚扬紧紧地揽住。

　　“你……你想起来了？”

　　楚扬反手抱住仙儿，略微激动地说道。

　　“嗯。这一魄中，存载了我一半的记忆……只是，按照你跟我说的我们的过去，并不完整，记忆在我们从灵霄仙宫回云月王国皇室前中断了……没有父亲和母亲的记忆。”

　　仙儿口中的父亲和母亲，自然就是楚玄和李轻柔。

　　“没事，慢慢来，剩下的一魂一魄，这一魄既然找到了，一魂迟早能找到……”

　　楚扬笑道，他倒是看得开。

　　这么久的搜寻，终于有了收获，让他心情雀跃。

　　“扬哥哥，在我的记忆里，那剩下的一魂，好像是融入了一个名为‘左媚’的女子灵魂中……她好像是‘云月附属国’的人。”

　　仙儿思索了一阵，说道。

　　楚扬目光一亮。

　　没想到仙儿还记得那一魂的去向。

　　这样一来，一切就都简单了。

　　他现在要知道的，便是那云月附属国的所在。

　　找来了楚风等人。

　　仙儿醒来，让楚风等人也一阵惊喜。

　　“哥，仙儿还记得，她那剩下的一魂，在一个名为左媚的女子身上，那个走没，是云月附属国的人。”

　　楚扬对楚风说道。

　　“走，我们去打听打听。”

　　楚风直接回身，打听去了。

　　片刻，他就回来了。

　　楚风的脸上带着笑容，“小扬，我问过了，那云月附属国，就是铭枫王国下面的附属国，离铭枫王国不远。”

　　“那我们出发！”

　　楚扬迫不及待道。

　　仙儿融了蕴含记忆的一魄后，对楚扬产生了深深的眷恋。

　　这种眷恋，是之前仙儿所没有的。

　　楚扬仿佛又回到了过去，回到了刚和仙儿相处的那段时间。

　　也正是在那段时间，他在不知不觉间喜欢上了仙儿。

　　再也难以分离。

　　云月附属国。

　　类似于楚扬的家乡，元辰附属国，依附在王国之下。

　　这么个小国，面积并不大。

　　楚扬一行人呢，在云月附属国的皇城落脚。

　　落脚后，楚扬跟楚风几人说了一声，便和仙儿一起，带上了旺财，离开了皇城。

　　如今既然确认仙儿剩下的一魂就在这云月附属国，楚扬也不想再浪费时间。

　　三个天武境，全速而行，转眼就绕了半个云月附属国。

　　每一个有人烟的地方，两人一狗就降落而下，让仙儿感应一番……

　　一座座城市，一个个小镇、小村，只要是有人的地方，楚扬就没有错过。

　　十日之后，终于有了线索。

　　在一座广阔的城市里，仙儿感应到了剩下那一魂的气息。

　　而如今楚扬、仙儿和旺财的所在，是一座名为“左家”的府邸面前。

　　“左家，左媚……”

　　楚扬脸上露出了笑容。

　　“站住！”

　　两人一狗上前，让左家府邸门口的家将拦下。

　　“你们这里，可有一个人叫左媚？”

　　楚扬眉头一掀，问。

　　听到楚扬的话，左家大门口的几个家将，脸色大变，“你……你认识我们大小姐？”

　　“大小姐？”

　　楚扬一愣，旋即点头，“不错，我是她在铭枫王城的朋友，数年前，与她相识。”

　　几个家将没有怀疑，因为数年前，大小姐确实去过铭枫王国。

　　而且，从那里回来后，大小姐就完全变了。

　　从一个没有武道天赋的人，变成了武道天才，不只超过了左家的同龄人，更是直追左家中的青壮年。

　　没有人知道她发生了什么变化。

　　“这位兄弟，我们大小姐……唉，我带你去见家主吧。”

　　几个家将对视一眼后，其中一人看了楚扬一眼，叹了口气。

　　“嗯？”

　　楚扬眉头一皱，心里微动。

　　希望没有意外……

　　“家主！”

　　在家将的带领下，楚扬和仙儿见到了左家的家主，一个约莫四、五十岁的中年人。

　　难得的是，他还是一个玄武境武者。

　　玄武境修为，在云月附属国这等区区附属国，几乎是顶尖一流的存在了。

　　当然，这些是楚扬按照自己家乡的情况推算的。

　　“左朗，这两位是？”

　　左家家主看到楚扬和仙儿，目光一闪，他一生阅人无数，从未见过如此气质之人。

　　在他看来，来人必然不简单。

　　“家主，这两位自称是大小姐的朋友。”

　　左朗对左家家主道。

　　“大小姐的朋友？”

　　左家家主身体微震，随即挥手，“你先下去吧。”

　　“是。”

　　左朗退了下去。

　　这时，左家家主看向楚扬，微微拱手，“两位，在下‘左迁’，我们明人不说暗话……你们是何人，来我左家有何目的？我知道，你们绝不可能是小女的朋友。”

　　“左家主，我叫楚扬，这是我的妻子……我此来，绝无恶意，而是想要从令千金的身上，取回属于我妻子的东西。”

　　楚扬直接说道。

　　“我左迁的女儿，难道还会取你们的东西？”

　　左迁微怒，身上玄武境武者的气息延伸而出，意图压迫楚扬两人。

　　他很快就发现，不只是这一双金童玉女一般的青年夫妇，就算是他们身边的那只黄色的小土狗，对他的玄武境气息的压迫，也是没有任何反应。

　　这时，他都以为自己是不是哪里吃错了。

　　就在他再次蓄势的时候……

　　“吼！”

　　旺财低吼一声，声波卷出，轰入左迁的耳膜。

　　左迁身体一震，喉咙一甜。

　　惊恐地看向小黄狗……

　　“地……地妖！”

　　他好歹也是玄武境一流的武者，虽只是玄武境一重。

　　但就是九级玄妖，恐怕也没有吼一声就震伤他五脏六腑的能力……

　　“左家主，你的女儿，是没有取我们的东西……但是，我妻子的东西，确实在你女儿的身上，那是一缕不完整的‘魂’……”

　　楚扬平静地看着左迁，将事情的来龙去脉，一一说明。

　　“三魂六魄中的一魂？”

　　左迁目光一闪，他还是第一次听人的灵魂这么复杂。

　　很快，似是想到了什么，他脸色一变，看向楚扬身边的仙儿，“你那一魂，是否在五年前遗失？”

　　仙儿点头，“不错。”

　　左迁脸色煞白，“果然……果然……我早该想到的。我的女儿，本就是天生绝脉，无法修炼。可就因为五年前去了一次铭枫王国，她的绝脉竟然被她自己打通了，不只如此，天赋更是让人吃惊……现在看来，很可能就是你的那一魂在帮助她。”

　　说到后来，左迁看向仙儿。

　　“嗯？怎么回事？”

　　楚扬皱眉。

　　很快，在左迁的诉说下，楚扬也知道了事情的来龙去脉。

　　原来，左迁的女儿左媚，本是个天生绝脉，不能修炼之人……五年前从铭枫王国回来，她就变了，变得有些沉默寡言，同时打通了自己的绝脉，展现出令所有人都震惊的天赋。

　　对于天生绝脉，楚扬倒也知道一些，无非就是经脉闭塞。

　　若是以仙儿那一魂凝聚的意境之力，轻而易举就能打通经脉。

　　“她现在在哪？”

　　楚扬的略微急促问道。

　　左迁苦笑道：“半个月前，她被‘魔禁神宗’的人带走了……这魔禁神宗的人，每隔三年时间，都会四处搜寻灵魂天赋强的人，据说要让这些人，以灵魂为祭品，献祭给魔禁之神。”

　　“当年，我的女儿灵魂天赋并不高，并没有被他们选上……我原以为这次也没问题，可谁曾想到，魔禁神宗的人，一眼就看上了我的女儿，更将她带走了。”

　　说到后来，左迁脸色灰白，“我后悔啊，我如果一早知道，就该让她出去躲躲的……”

　　“魔禁神宗？一个小小的附属国的宗门，竟也敢取如此宗名。”

　　旺财有些不屑道。

　　“地妖大人，他们可不比我们云月附属国一般的宗门……据说，这魔禁神宗的宗主，实力不下于灵刹古寺的那位佛主！”

　　左迁一脸苦笑，接着又道：“而且，这魔禁神宗强者如云，据说地武境武者都有不少。”

　　“什么？！”

　　旺财一惊。

　　这真的是附属国中的小宗门？

　　“你可知魔禁神宗的所在？”

　　楚扬脸色阴郁，问。

　　半个月前……

　　以灵魂为祭品？

　　“就在我们云月附属国以南，连绵丛山之中……平时，没人敢深入那里，任何人深入，都是有去无回。”

　　说着说着，左迁提醒道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只是，他很快就发现，在他话音刚落的瞬间。

　　楚扬两人和那只小黄狗就飞掠而去了……

　　“两个地武境，一只地妖？”

　　左迁瞳孔一缩。

　　在他看来，能施展出连他都看不透的速度的强者，必然是地武境武者无疑。

　　至于天武境。

　　他不敢想。

　　两人一狗，离开左家后，一路往南，速度快到极致。

　　片刻之后，他们就到了丛山之中。

　　丛山之上，有不少巡视的人。

　　楚扬猜测，应该是魔禁神宗的人。

　　只是，以他们的速度，这些人根本发现不了。

　　“扬哥哥，我感应到了……”

　　仙儿的传音，落入了楚扬耳中。

　　“仙儿，你带路！”

　　楚扬舒了口气，仙儿能感应到她的那一魂，说明那一魂尚且完好。

　　还没有进行献祭。


第516章 魔禁

　　在仙儿的带领下，楚扬来到了一座山谷中。

　　山谷一端，有六个地武境武者守在一座洞窟口。

　　“哼！”

　　楚扬低哼一声，御空而落。

　　他已经可以猜到，那个左媚便是在里面。

　　“什么人？！”

　　那六个地武境武者看到楚扬，脸色大变，身上地武之力涌动。

　　轰！

　　只可惜，他们的速度，远没有楚扬快。

　　楚扬一挥衣袖，鼓胀的天武之力席卷而出，这六个地武境武者瞬间就被轰飞了出去，直接昏死了过去。

　　也是楚扬没下杀手。

　　要不然，这些人必死无疑！

　　“走！”

　　楚扬牵着仙儿的手，带着旺财，进入了洞窟。

　　很快，他们来到了洞窟的尽头。

　　洞窟的尽头，是一个悬浮在半空的洞口。

　　站在洞口，往下看。

　　可以看到，一座宽敞的祭坛坐落在那里，在祭坛的正中心，有着极为复杂的纹路，像是某种文字……

　　而在这些纹路的正中心，插着一柄剑。

　　一柄通体闪烁着青光的剑！

　　“这……”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　天啊，他看到了什么……

　　这剑……

　　“神器！”

　　仙儿忍不住低呼。

　　“神器？”

　　旺财闻言，双眼放光。

　　深吸一口气，楚扬的目光落在祭坛周围被绑起来的十个人身上，十个人，九个都是少年、少女，只有一个年纪略微大些。

　　这是一个二十岁出头的年轻女子。

　　“扬哥哥，就是她。”

　　就在楚扬有所猜测的时候，仙儿说道。

　　楚扬点头。

　　如今，祭坛周围，还有二十几个身穿统一服饰的人，这二十几人中，疑似有五个天武境……这五人，都是年过古稀的老人。

　　他们的服饰上，更是镶着银边。

　　另外的二十人，则是只镶着铜边。

　　如今，祭坛上悬浮着一个中年人，中年人一身差不多的服饰，但是却镶着金边，说明了他尊贵的身份。

　　这个中年人，极可能就是魔禁神宗的最高领袖。

　　楚扬不敢用气机去查探他们的修为。

　　因为一旦这样做，势必会惊动他们。

　　而且，那里有一件神器……

　　楚扬自己就有神器，自然知道神器的可怕。

　　“旺财，他们都是什么修为？”

　　楚扬问旺财。

　　旺财的灵魂，本就是尊武境灵魂，气机并不会被天武境察觉……

　　很快，旺财就查探到了。

　　“小子……”

　　旺财的语气，有些凝重。

　　“怎么？”

　　楚扬问。

　　“那五个老人，三个天武境一重、一个天武境二重，一个天武境三重……其他的倒都只是地武境武者。至于祭坛上的中年人，实力最强，是一个天武境七重武者。”

　　旺财苦笑道。

　　“什么？！”

　　楚扬脸色一变。

　　天武境七重……

　　如果是平时，他凭借神器，轻而易举就能应付。

　　可现在，对方明显也有神器！

　　那柄剑，楚扬无比确认，就是一件神器……

　　而且，楚扬清晰地意识到，这件神器的威力，甚至于比他的流光刃还要强……

　　应该是和造化玉盘一个级别的。

　　当初得到造化玉盘后，刚开始楚扬还没觉得有什么，后面却是发现流光刃不如造化玉盘。

　　当然，以他现在的实力，不管是流光刃，还是造化玉盘，威力都难以完全发挥出来。

　　所以，他感觉两者差距不算大。

　　但他明白，随着自己实力的提升，就会意识到两者的差距。

　　“小子，现在只能出其不意，让他不能触及那件神器……”

　　旺财说道。

　　“我知道，但是得等机会。”

　　楚扬舒了口气，直接道。

　　“仙儿，拿着。”

　　楚扬抬手，将流光刃放在了仙儿的手中。

　　“旺财，一会由我发起，你第一时间去牵引仙儿的那一魂……我对付那个中年人。”

　　“仙儿，你负责剩下的那五个天武境和一群地武境，若他们出手，便直接将他们诛杀……以流光刃之威，杀他们轻而易举。”

　　楚扬传音给旺财和仙儿。

　　一人一狗不由点头。

　　“哗啦啦～～”

　　很快，楚扬看到。

　　中年人动了，一抬手，无形之力延伸。

　　包括左媚在内的十人，眉心延伸出一缕灵魂。

　　在左媚的眉心内，则是延伸出一缕两种颜色的灵魂……

　　淡青色的灵魂中，附带着一缕半透明的灵魂。

　　后者显得纯净无比！

　　“双魂？”

　　看到这一幕，中年人略微有些惊讶。

　　很快，他控制着十缕灵魂，往祭坛而去，全神贯注。

　　“就是现在！”

　　楚扬目光一亮，瞬间动了。

　　仙儿和旺财，也同时动了。

　　“嗖！”

　　楚扬飞掠而下，直掠那祭坛上的神器长剑。

　　在他看来，如今这里威胁最大的并非中年人，而是这件神器！

　　神器若到了中年人的手中，他不是对手。

　　这是一件可以和造化玉盘比拟的神器，最重要的，这还是一柄剑类神器。

　　剑，本就是为毁灭而生。

　　论攻击力，也只有刀类神器能与之比拟。

　　他的造化玉盘，说白了，就是一件飞行类神器，并非攻击类神器。

　　当然，虽然不擅于攻击，但以造化玉盘施展攻击的威力，还是不下于流光刃。

　　“什么人？！”

　　眼看突然有人出现，中年人脸色大变，心神一乱。

　　下一刻，他就看到一道身影，落在了祭坛之上。

　　不只如此，对方抬手就往祭坛上的剑握去……

　　直接拔了起来！

　　“不！！”

　　中年人的惊喝，夹杂着几分颤抖。

　　这一声惊喝，好像有着无尽的恐惧。

　　“嗖！”

　　下一刻，中年人舍弃了自己操纵的一堆灵魂，整个人化作一道流光，直掠向楚扬来的那个洞口，直接窜了出去。

　　与此同时，一道惊喝，如炸雷般在楚扬耳边响起。

　　“魔禁神宗守护‘魔禁之地’无数年，今日，你等毁去‘魔禁’，需承担这一切后果……我魔禁神宗的使命，就此了结！好自为之！”

　　这番话，正是离开的中年人临走前，传音给楚扬的。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　不只如此，剩下的五个老人和二十个左右地武境武者，也都纷纷色变，跟着中年人逃离。

　　一时间，这宽敞的祭坛，就只剩下楚扬、仙儿、旺财和没有了灵魂的十人。

　　“魔禁之地？”

　　楚扬感受着手中神器长剑传来的强大力量，他的目光，落在了祭坛的方位。

　　此刻，依稀可以看到。

　　以刚才神器长剑插落的地方为中心，周围开始出现细微的裂缝，这些裂缝，一直扩散到祭坛的边缘，这才停止扩散。

　　“小子，好了。”

　　旺财的声音传来。

　　“他们的灵魂，还给他们吧……”

　　感受到祭坛周围的十人还有生机，楚扬道。

　　旺财点头，直接将这些人的灵魂还了回去。

　　咻！

　　仙儿最后的一魂，终于寻到，由旺财送入了仙儿的眉心。

　　仙儿，再次陷入了沉睡。

　　楚扬接过仙儿，将流光刃和手里的神器长剑一并抽进了纳物戒指。

　　“我们走！”

　　楚扬招呼以天武之力牵引着昏迷的十人离开的旺财，一起离开了这个洞窟。

　　“咦。”

　　出来后，楚扬就发现，外面被他击昏的几人，如今也无影无踪。

　　不只如此，他还发现。

　　整个魔禁神宗，宽敞的驻地，看不到一道人影。

　　要知道，他之前来的时候，这魔禁神宗，少说也有数百人。

　　可如今，全部就好像凭空消失了一般。

　　“旺财，你知道什么是魔禁吗？”

　　楚扬和旺财返回李家所在那座城市的路上，不由问道。

　　“魔禁？”

　　谁知，旺财听到楚扬的话，顿时色变，“你从哪里听来的……还是……”

　　想到刚才那个古怪的祭坛，旺财的身体都微微颤抖了起来。

　　“是刚才那个为首的中年人传音给我的……他说，他们魔禁神宗守护魔禁之地，而如今，魔禁被我毁去。应该是和我拔出来的那柄神器长剑有关。”

　　楚扬说道。

　　旺财傻眼了，继而色变，“魔禁之地……那竟然是魔禁之地。小子，你闯祸了！闯大祸了！”

　　“什么大祸？”

　　楚扬眉头一皱，因为中年人那番话略微有些不安的心，好像笼罩上了一层阴影。

　　旺财深吸一口气，双眸有些飘忽不定，“我也是当年在一套阵势总纲上看到的……我这一身布置阵势的本事，都是因为那套总纲。那套总纲，应该是一位了不起的存在留下来的，其中有提到‘魔禁’。”

　　“魔禁，据传说，是远古时期，众神封印群魔的阵势……已经超脱了万古阵势的范畴。传闻，远古时期，神魔大战，众神战胜了群魔，将群魔分散封禁在天乾大陆各处……设立魔禁！每一个魔禁，都封印了群魔……”

　　旺财苦笑道：“现在，只希望你破开的这座魔禁封印的‘魔’，并非真正的魔……”

　　“真正的魔，什么意思？”

　　楚扬一怔。

　　“真正的魔，应该是凌驾于武帝之上的存在……”

　　旺财又道。

　　“什么？！”

　　楚扬脸色大变。

　　他现在终于可以理解。

　　为何那魔禁神宗的一群人，突然离开，连神器都可以舍弃。

　　原来，他们是为了躲避魔禁下面的群魔。

　　“旺财，我们要赶紧离开此地！”

　　楚扬脸色阴郁，意识到自己可能真的闯下了弥天大祸。


第517章 大劫将临

　　将左媚送了回去，将另外九个少年、少女一起交给左迁，让左迁在他们醒来时送他们各自回去后。

　　楚扬抱着仙儿，脚踩造化玉盘，一脸阴郁，飞掠向云月附属国皇城的所在。

　　旺财站在他的身边。

　　“老天庇佑，幸好遇到了贵人，媚儿这才能无事，否则，日后我如何去见他的母亲。”

　　左迁脸上浮现心有余悸的神容。

　　云月附属国，皇城。

　　“小扬，仙儿仅剩的一魂找到了？”

　　看到楚扬抱着昏迷的仙儿，楚风问。

　　“我去让掌柜开一间房给弟妹休息。”

　　李枭迈步而出。

　　“表哥，不用了，我们马上离开。”

　　楚扬叫住了李枭，一脸凝重。

　　“怎么？”

　　李枭一怔。

　　“路上再说。”

　　招呼几人一声，楚扬率先飞起，落在悬浮在空中的造化玉盘上。

　　楚风几人还是第一次见到楚扬的造化玉盘，都有些惊奇。

　　很快，造化玉盘在楚扬的操控下，开始加速，离开了云月附属国。

　　云月附属国，何时一个名字和云月王国一样的小国。

　　有时候，就连楚扬都忍不住想。

　　难道是仙儿的灵魂，潜意识里就往云月附属国而来，将其当作是云月王国？

　　“楚扬，到底出什么事了？”

　　司马长风问。

　　他想不通，在这荒域之中，还有什么能让楚扬如此。

　　在他看来，灵刹古寺的佛主裴惮，就算是站在荒域巅峰的存在。

　　楚扬连裴惮都不惧，又能忌惮什么呢？

　　“旺财，你跟他们说说……”

　　楚扬双眸一闪，怅然道。

　　旺财点了点头，将事情的来龙去脉简略地说了一遍……

　　“六个天武境？最强的还是天武境七重？魔禁神宗……魔禁……”

　　楚风等人都被惊到了。

　　这件事，令人匪夷所思。

　　“现在怎么办？”

　　司马长风皱眉，意识到即将到来的劫数非比寻常。

　　“我们先回云月王国，我会去见姥姥。”

　　楚扬深吸一口气。

　　这件事，必须告诉仙儿的那位长辈，神秘的姥姥。

　　“现在也只能这样了。”

　　楚风和李孝脸色凝重。

　　倒是楚柔和王荻，根本不知道情况，“那什么魔很厉害吗？说的是修炼了魔功的人吗？”

　　魔功？

　　楚扬苦笑。

　　若真有那么简单就好了。

　　那是真正的魔……

　　堪比神的存在。

　　“哗啦啦～～”

　　楚扬的身上，佛罡、魔罡现。

　　下一刻，造化玉盘一震，展现出极为可怕的速度。

　　周围的景色，完全看不清楚了。

　　“很快！”

　　这一幕，把楚风几人都吓到了。

　　“楚扬，这是什么东西？”

　　司马长风问。

　　“神器。”

　　楚扬说道。

　　“就是你之前提到过的造化玉盘？”

　　对于楚扬的经历，之前楚风三人也听楚扬说了。

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　一刻钟后。

　　“到了。”

　　楚扬操控造化玉盘减速，降落而下。

　　“到了？”

　　楚风等人都有些发懵。

　　只是，当他们随着造化玉盘穿过云雾，落空而下，都清晰地看到了云月王国皇城的轮廓。

　　“这……”

　　他们都惊呆了。

　　一刻钟……

　　从遥远的婆娑帝国区域，回到墨石帝国。

　　中间，更是还隔了一个戎启帝国。

　　呼！

　　楚扬带着众人，降落在皇宫之内。

　　跟母亲李轻柔说了一声，将仙儿交给了她的手里，楚扬连旺财都没带，脚踩造化玉盘直接离开。

　　“扬儿这是怎么了？”

　　李轻柔知道仙儿剩下的一魂一魄已经找齐，也不由欣喜。

　　然而，这本该是令人高兴的事。

　　可她怎么发现儿子好像一点也高兴不起来，心事重重。

　　“母亲，你先让仙儿去休息，我去找大舅、二舅和父亲……”

　　楚风说着，就离开了。

　　李轻柔心里一蹬，意识到了事情的严重性。

　　片刻之后，楚扬脚踩造化玉盘，落入了盘龙岭深处的大峡谷。

　　大峡谷的玄狐一族倒是都熟悉楚扬，并没有被惊动。

　　“姥姥！”

　　楚扬人没到，声先到。

　　“嗯？”

　　老妪的身影，逐渐在虚空中凝形，看向楚扬，“找到了？”

　　楚扬点头，“嗯，找到了。”

　　老妪闻言，舒了口气。

　　“姥姥，还有件事……”

　　楚扬的脸色并不怎么好看。

　　“什么事？”

　　老妪看向楚扬，意识到楚扬即将说的事不简单。

　　这从楚扬难看的脸色就能看出来。

　　“姥姥。”

　　楚扬一抬手，在那魔禁之地拔下的神器长剑出现在手里。

　　“这剑……”

　　老妪看到这剑，脸色一变，抬头看向楚扬，“你去了魔禁之地？”

　　楚扬没想到老妪看到剑就什么都明白了。

　　转念一想，又释然了。

　　老妪如果是武帝强者，婆娑帝国魔禁之地的事，她又岂会不知。

　　或许，他连魔禁神宗都知道。

　　楚扬点头，将事情的来龙去脉，一五一十说了出来。

　　老妪沉默片刻。

　　方才开口，“天乾大陆，怕是又不得安宁了。”

　　“姥姥，有办法补救吗？”

　　楚扬苦笑，这件事，可以说是他一手闯下的。

　　“没用了，魔禁神器已经被你拔出……魔禁已毁，这几日，被封禁在荒域之下的‘魔’和他们的仆人们，将脱困而出……到时候，整个荒域，将被魔掌控。”

　　老妪摇了摇头。

　　“姥姥，那我们需要离开荒域吗？”

　　楚扬问。

　　“暂时不用……我跟你走一趟，你身边的那只狗，应该就是当年的修罗尊者吧？”

　　老妪看向楚扬。

　　楚扬一惊，没想到老妪连这个都知道。

　　“哼！这只狗是你从那远古战场带出来的，而且，更是能在云月王国皇城布下那么庞大的万古阵势，除了他，我想不出荒域有谁有这本事。”

　　老妪看到楚扬惊讶，淡淡说道。

　　很快，楚扬脚踩造化玉盘，跟上老妪往云月王国皇城而去。

　　“你现在实力太弱，这飞行神器的速度，没有发挥出万分之一……”

　　老妪眉头微动，一抬手，牵引着楚扬，连带造化玉盘，直接消失在原地。

　　转瞬。

　　他们就已经来到了云月王国的皇宫。

　　楚扬和老妪降临的时候。

　　李轻柔、楚玄、李庭和李肇四人，也刚知道了事情的来龙去脉，一个个脸色凝重。

　　如今，眼看老妪降临，他们也猜到了对方的身份。

　　“见过前辈！”

　　李轻柔几人，以及楚风等小辈在内，恭敬对老妪行礼。

　　老妪摆了摆手。

　　眉头一掀。

　　刹那间，远处传来一声低吼。

　　随即就可以看到旺财被一股无形之力牵引着过来。

　　旺财本来还在那里愤怒呲牙，看到老妪后，顿时怂了，“前辈……前辈，你找晚辈来可有事？”

　　“有些事让你办。”

　　老妪淡淡说道。

　　“什么事，前辈请说。”

　　旺财身体一震，一副义不容辞的表情。

　　“我给你一些阵基材料，你负责布置几座跟你之前在这座城市布置的万古阵势一样的阵势……有此阵势，能保你们在接下来的大劫中，有一栖身之所。”

　　老妪言语间，一抬手，一枚纳物戒指出现在手里。

　　随即解除认主，丢给了旺财。

　　“前辈……你的意思是，以阵势让群魔不敢乱来？只是，万古阵势‘轮回’，就算是有冰魄和凝火珠，也就对尊武之下武者有用……那两种阵基材料，已经算不错。”

　　旺财有些迟疑。

　　“哼！你照做就是。”

　　老妪淡淡扫了旺财一眼。

　　旋即又看向楚扬，“我交给它的材料，只够布置一座阵势，可保这座皇城无恙……在此之前，你好好准备准备。一旦群魔降临，荒域虽小，必然会受到波及……强大的魔，不屑于荒域，乃至不下于天乾大陆。但魔仆却不同……”

　　“魔仆？”

　　楚扬一愣。

　　“远古时期，能成为魔仆的，最弱的也是天武境……强大的，有尊武境，武皇境……更有武帝境！”

　　老妪说道。

　　“我去看看仙儿。”

　　说完，老妪身形涣散，直接离开。

　　“武皇、武帝？”

　　楚扬傻眼了。

　　武帝都只是魔仆？

　　片刻之后，老妪的声音传入了楚扬的耳中，“好好照顾仙儿……若有事，摇动这枚铃铛，我会第一时间出现。”

　　“姥姥，你不留下来吗？”

　　楚扬忍不住问。

　　“我要守护玄狐一族。”

　　老妪声音平静，却夹杂着毋庸置疑的语气。

　　嗖！

　　就在这时，一枚闪烁着碧绿色光华的铃铛，自远处飞掠而来，落在了楚扬的手里。

　　铃铛精致无比，不似凡物。

　　“二舅。”

　　楚扬看向李肇，“接下来的一段时间，尽量囤积多一些吃的喝的……还有，今日起，封城，准出不准进。”

　　李肇深吸一口气，迈步离开，“我这就去办。”

　　“旺财，你快去布置阵势。”

　　楚扬又看向旺财道。

　　旺财点头，拿着纳物戒指离去。

　　“我去一趟青州城，将楚王府的人和王家的人接来。”

　　楚扬又看向楚柔和王荻，安慰道。

　　二女早就被吓到了，如今听到楚扬的话，不由松了口气。

　　嗖！

　　楚扬操控造化玉盘，直接去了青州城。

　　来到楚王府。

　　找到楚雄，将事情的来龙去脉一一说出。

　　楚雄自然相信楚扬。

　　很快，他就召集楚王府中楚家人外的仆人和护卫。

　　让他们去将家人接来楚王府。


第518章 祭坛中走出的强者

　　这些仆人和护卫，虽然不知道发生了什么事，但也明白王爷不会无的放矢。

　　幸好他们的家都在青州城附近，最远的，来回一趟也就半天。

　　接着，楚雄将所有楚家人召集了起来。

　　“家主发生了什么事？”

　　楚家一群长老，面露疑惑。

　　很快，他们就发现楚扬也在，又惊又喜。

　　在他们的心里，楚扬的地位非比寻常，是楚扬将当初的东临镇楚家带了出来，更有了如今的根基。

　　他们亲眼见证了楚家的崛起。

　　由衷感到自豪。

　　所以，就算楚雄需要解释的事。

　　楚扬一句话，什么都解决了。

　　“各位长老，我们先到了皇城再说。”

　　对于楚扬的话，这些长老没有一个质疑，纷纷点头。

　　就连楚雄也不由感慨。

　　楚扬在楚家这些老人面前的威望，比他还要高。

　　半天时间。

　　楚扬去了一趟王家。

　　结果出乎他的意料。

　　除了王鼎和他的亲信，其他人竟然不愿相信楚扬。

　　“罢了，随他们吧……或许，这就是他们的命。”

　　王鼎虽然无奈，却也没办法。

　　楚扬点头。

　　从青州城回去后，他还要去接不少人。

　　到时，皇城还未必够地方。

　　不想去的人，他自然不会强迫。

　　很快，楚扬就将楚王府和王家的一部分人带回了云月王国。

　　对于楚扬祭出来的玉盘，楚王府和王家的人也惊讶不已，深深意识到楚扬的强大。

　　楚扬的强，超乎他们想象。

　　将人都送到皇宫后，李枭开始帮忙安置这一大批人。

　　“二哥。”

　　楚扬看向楚飞。

　　“是要去接陈刚和夏荷吧？”

　　楚飞笑道。

　　“嗯。”

　　楚扬点头。

　　他虽然能力有限，却也会尽所能帮助自己的朋友。

　　有楚飞指路，楚扬很快就见到了陈刚。

　　再次看到陈刚，一番许久之后，楚扬有些惊讶，“陈刚师兄，你……竟然玄武境了！”

　　陈刚嘿嘿一笑，“那也是远不如你……”

　　楚扬将事情的来龙去脉一一说明。

　　陈刚脸色凝重起来。

　　最后，他将自己的近亲都着急在一起，和楚扬一起离开。

　　接着，便是去找夏荷。

　　夏荷还是老样子，没有太大变化。

　　夏荷看到楚扬，彻底呆住了，半晌才回过神来，只以为自己是在做梦……

　　楚扬已经不再是当年的毛头小子，自然看得出夏荷对自己的情意。

　　心里一叹，楚扬将正事一说。

　　将陈刚和夏荷以及他们的家里人带到皇城后，楚扬眉头一皱。

　　有些犯难了。

　　极武门那么多人……

　　皇城有那么多地方吗？

　　当楚扬将自己的顾虑一说，李擎笑道：“放心，我们皇室在皇城有许多闲置的府邸……”

　　楚扬点头。

　　接下来的两日，楚扬忙碌了起来。

　　极武门的人，都被他接到了皇城。

　　还有墨石帝国云霄宗的人。

　　至于云霄七十二洞，楚扬只带走了云霄七十二洞第一洞的人。

　　其他人，他不熟……

　　接着，便是乔青山、厉靖……

　　楚扬尽所能，将自己认识的人接到云月王国皇城。

　　在他完成这些的时候，旺财也将笼罩整个云月王国皇城的阵势完成了……

　　“那个前辈给的材料，太变态了……我敢肯定，就算是武皇降临我们云月王国皇城，那也是十死无生！”

　　旺财振奋道。

　　“什么？！”

　　虽然有心理准备，但楚扬原本还以为，这座新的万古阵势“轮回”，最多也就是禁杀尊武境。

　　却没想到，连武皇境的强者都能诛杀。

　　“小子，我现在便将掌控权交给你。”

　　旺财要将阵势的掌控权交给楚扬。

　　“你拿着吧。”

　　楚扬摇头。

　　旺财心里微动，虽然表面没什么，但还是有些感动。

　　毕竟，这座阵势之强，已经到了骇人听闻的地步。

　　只要他一个念头。

　　就算楚扬凭借神器出手，也会直接被阵势轰杀。

　　这种信任，在它心里生根发芽。

　　“好了，我去看下大舅和二舅将人都安排得怎么样了。”

　　楚扬直接往皇宫外而去。

　　他接过来的人，并没有留在皇宫，而是在皇城各处落脚。

　　楚扬气机扫出，发现所有人都被安置好，他才舒了口气。

　　“都准备好了……”

　　楚扬心里一动，有些默然。

　　而就在这时。

　　“扬哥哥。”

　　背后，一道轻盈的声音传来，让楚扬如遭雷击，怔在原地，好像被点了穴一般。

　　半晌，才转过身来。

　　倾国倾城的女子，宛如画中之人，一身白衣胜雪，宛若仙女下凡。

　　白衣女子凝视过来的目光，充满了眷恋和喜悦。

　　“仙儿！”

　　楚扬飞身而起，将女子狠狠地拥在了怀里。

　　在看到女子目光的一刹那，他就知道，他的仙儿回来了……

　　那个曾经无怨无悔默默为他付出的仙儿。

　　那个曾经为了救他一命，舍弃三魂六魄的仙儿。

　　回来了！

　　楚扬心情激荡，久久难以平复。

　　“扬哥哥，仙儿再也不要离开你了。”

　　女子也将楚扬拥住，拥得紧紧的，一辈子也不愿分开。

　　两人却没有发现。

　　他们所在之处，下方便是一座府邸。

　　如今，府邸之中，正有一男一女站在那里。

　　女子仰望着那一双宛如神仙眷侣般的男女，长叹一声。

　　“夏荷，你该放下了。”

　　一旁的男子，劝道。

　　“陈刚，放心吧，我没事……”

　　女子低下头，默然一声，回了房。

　　陈刚摇了摇头。

　　感情的事，真是谁都料想不到。

　　婆娑帝国麾下，铭枫王国。

　　坐落在铭枫王国角落的“云月附属国”，那极南之地的丛山之上，天边的蓝天白云，刹那间被一片漆黑所笼罩……

　　附近的山民，看到这一幕，纷纷大惊。

　　“要下雨了！收衣服！”

　　这些山民连忙往家赶。

　　只是，这些是乌云吗？

　　原魔禁之地，那一座洞窟中的祭坛上。

　　狰狞的裂缝，本就遍布整个祭坛，如今，伴随着裂缝的扩张，整个祭坛炸开！

　　轰！

　　一声巨响，一道笼罩在黑色气息下的黑袍中年人，冲天而起。

　　中年人默语一声，“多少年了……在那个鬼地方，终日不见天日，终于出来了……哈哈哈哈！！”

　　自语到后来，中年人猖狂大笑。

　　“我孟碑，又回来了！”

　　黑袍中年人冲天而起，所过之处，山体轰塌，他的声音，传遍了丛山，震慑方圆百里。

　　突然，黑袍中年人目光一凝。

　　“破！”

　　一道古怪的声线，从他喉咙深处传递而出。

　　刹那间，在他眼前的虚空，瞬间被撕裂开……

　　一道狰狞的虚空裂缝，瞬间出现。

　　下一刻，中年人飞身而入，直接冲进了虚空裂缝后面的空间。

　　任由虚空裂缝之后的力量，拍打着他的身体，无所畏惧。

　　他的双眸微微眯起，似乎很享受现在的一切。

　　不知过了多久。

　　虚空裂缝闭合，他才重新睁开了双眸。

　　“嗡！”

　　他轻轻一抬手。

　　瞬间，虚空裂缝再次出现，一脚跨出，回到了丛山之上。

　　“呼！”

　　就在这时，中年人一抬手，手中多出了一个古朴沧桑的盒子。

　　“出！”

　　低喝一声。

　　刹那间，盒子盖被打开。

　　与此同时，十余道身影，凭空出现在中年人的面前。

　　“主人！”

　　这十余道身影，又以一双孪生兄弟为首，恭敬对中年人行礼。

　　“孟忠、孟孝，还有你们……现在，我还你们自由！从今往后，你们不再是我的魔仆。”

　　中年人一抬手，十余道血光在十余人眉心射出，落在了他的手中。

　　“血蛊已去，从今往后，你们好自为之。”

　　中年人淡淡说道。

　　“主人，是我们做错了什么吗？”

　　自孟忠兄弟以下，十余人脸色大变，惶恐道。

　　“你们没有错……只是，我马上就要离开天乾大陆了。我可以感觉到，我的那几个死对头，已经不在天乾大陆了。或许，以后我们还有机会再见。”

　　中年人语气依旧平淡。

　　话音刚落，他的身体一僵。

　　好像玻璃破碎一样，化为无影无踪。

　　“主人！”

　　十余人脸色惨然。

　　“既然主人已去，从今往后，你们也无需在跟着我们兄弟二人了……”

　　孪生兄弟中的一人，看向剩下之人。

　　“孟孝，我们走……多少年了，在那个暗无天日的鬼地方呆着，我都快要疯了！我要好好享受，这里似乎是一个小国，我们去这个小国的国都！”

　　刹那间，孟忠和孟孝就消失在原地。

　　好像凭空消失的一般。

　　剩下的近十人，面面相觑后，也跟了上去。

　　云月附属国，皇城。

　　一行十余人，降临皇宫。

　　“什么人？”

　　顿时，一群玄武境武者，自皇宫之内踏空而起。

　　“玄武境？”

　　为首的孟家兄弟二人，忍不住笑了。

　　“你们是什么人，敢闯我云月国皇室！”

　　这群玄武境武者中，最强的玄武境六重武者，一个老人，厉声问道。

　　“烦死了！”

　　孟忠伸手掏了掏耳朵，皱了皱眉，一声暴喝，骤然响彻整个皇城。

　　整个皇城，在这一刹那，仿佛都地动山摇。

　　一道虚空裂缝，凭空出现在云月国一群玄武境武者的上空。

　　“杀你们，还脏了我的手……好好享受吧，卑微的蝼蚁！”

　　孟忠手一抬。

　　顿时，这些云月国的玄武境武者，都被他轰进了虚空裂缝之后，化作了里面的孤魂野鬼。


第519章 巨塔神通第五层

　　轰塌的魔禁之地。

　　“轰隆隆～～”

　　一阵阵巨响传来，一道道身影从中飞掠而出，上演着与孟碑类似的一幕。

　　每一个魔，都选择了离开。

　　剩下的恢复了自由的魔仆，则是四处放纵了起来。

　　呼！呼！呼！呼！

　　……

　　云月附属国，皇城，皇宫上空，一道道身影降临。

　　这些身影，笼罩在一层黑雾之下。

　　与此同时，在皇宫中的奢华宫殿内，享受着美酒佳肴，搂着帝皇妃嫔享受的十余人，目光一掀，直接离开了宫殿，来到了虚空之上。

　　“孟忠，孟孝，你们来得倒是早。”

　　一个披头散发的中年人，淡淡看了升空而起的十余人一眼，对为首的孪生兄弟说道。

　　“哼！唐影，你这家伙也出来了。”

　　孟忠和孟孝对此人，明显有些忌惮。

　　“既然你们占据了这里，那我们便去别处……后会有期。”

　　唐影伸手收拢了乱发，淡淡说道。

　　旋即便带着一群人离开了。

　　“回去好好享受，再过一段时间，我打算离开这里，到天乾大陆中心区域去……哼！这么多年过去，这一带的人竟然这么弱，好歹也是当年名震天乾大陆的‘南荒’。”

　　孟忠皱眉。

　　“哥，这么多年过去，早就物是人非了……”

　　孟孝摇头道。

　　旋即又看向了剩下的近十人，“你们几个，生来便在封禁空间，对天乾大陆也只是听说过……今日，我便告诉你们，这个地方，只是天乾大陆的一角，天乾大陆的广阔，并非小小的封禁空间所能比，到了外面，我们有更多的享受！”

　　听到孟孝的话，这些人双眼放光。

　　当年在天乾大陆被众神封禁的魔仆，能到现在还活下来的，不然是武帝境强者。

　　这些人，却都只是武皇境。

　　也就是说，他们是在封禁空间出世的，那里才是他们的故乡。

　　而天乾大陆，对他们而言，陌生无比。

　　不过，来到这里，他们就喜欢上了这个地方，这里，有美酒佳肴，有美女姬妾……

　　而不像在封禁空间，除了修炼就是厮杀。

　　他们能活下来，自然都是武皇境中的佼佼者。

　　云月王国，皇城。

　　一切都准备就绪，楚扬便也安下心来，和仙儿过起了平静的生活。

　　只是，平静很快就被打破了。

　　云月王国皇城上空。

　　七道身影飞掠而来，为首之人，是一个灰衣老人，老人长相丑陋，他后面的六人，也好不到哪里去。

　　“哼！终于被我们找到一个像样的国家，虽然只是一个王国。”

　　老人白眉一动。

　　他们这一群人，以他的实力最强，武皇境七重。

　　然而，就他们这点实力，根本争不到一个像样的国家。

　　就如墨石帝国。

　　他们刚到帝都，就被另一群强大的存在轰了出来。

　　同为不同的魔的魔仆，实力也分高下。

　　作为第一次到天乾大陆来的人，这一路上，老人倒也打探清楚了云月王国的底细。

　　在老人的带领下，一行人七人落空而下。

　　很快，他们又发现，根本没有人“迎接”他们。

　　就在他们俯冲而下，落向皇城中最宽敞的建筑，也就是皇宫时。

　　他们看到，远处，两道身影正踏空而起，转眼就到了他们的面前。

　　靠近一看，才发现是一人一狗。

　　“小子，有鱼上钩了。”

　　旺财笑道。

　　“正好，拿他们祭阵。”

　　楚扬点了点头，目光落在远处的老人身上，“你们是何人？”

　　“我是伟大的‘杰斯’，人类，跪下臣服，为我们安排美酒佳肴和美女，我饶你不死，勉强收你为仆。”

　　老人用居高临下的语气道。

　　在他看来，像楚扬这样的天武境四重武者，他一根手指就能碾压。

　　“我也给你一个机会，跪下臣服，饶你不死！”

　　楚扬也笑了。

　　“敢对杰斯大人无礼，死！”

　　在老人的身后，一个尊武境踏空而出，声势浩荡。

　　然而，就在这时。

　　轰！

　　一缕紫色的寸芒，自虚空中衍生而出，好像是凭空出现的一般，直掠这个尊武境武者。

　　噗哧！

　　寸芒穿透了尊武境武者的眉心，将他连人带魂直接摧毁。

　　“聒噪！”

　　旺财冷声道。

　　下一刻，虚空震颤，出现一道狰狞的虚空裂缝，将那个被杀死的尊武境武者丢了进去。

　　“怎么可能！？”

　　老人和剩下的五人脸色大变，不敢相信眼前发生的一切是真的。

　　老人的气机，横扫周围，“什么人？”

　　旺财嘴角冷笑更甚，“一群乡巴佬，连阵势都没有见识过……果然，据阵势大纲所言，魔，本就不擅长阵势一道！”

　　随着旺财心意一动，紫色寸芒再现！

　　六道寸芒，直掠而出。

　　包括老人在内，六个魔仆连反应过来的机会都没有，尽死。

　　“爽！”

　　旺财吐出一口浊气，脸上浮现一抹得色，看向楚扬，“小子，你真的不要阵势掌控权？谈笑间诛杀武皇境强者，这可不是常有的机会。”

　　楚扬白了旺财一眼。

　　就在旺财打算将死去的六人的也丢进虚空裂缝之后时。

　　“旺财，等等！”

　　突然，楚扬脸色微凝。

　　“怎么？”

　　旺财操控着六人的尸体，一脸困惑。

　　楚扬深吸一口气。

　　与此同时，在他头顶之上，一尊巨塔虚影出现，正是他的巨塔神通。

　　巨塔神通早就开启，却没有任何动静的第五层，如今终于有了动静……

　　只见第五层之上，延伸出一缕灰蒙蒙的力量，这股力量一出现，就让楚扬感觉到窒息的气息。

　　旺财脸色一变。

　　刹那间，灰蒙蒙的力量笼罩在六具尸体上面。

　　楚扬可以看到，六具尸体之中，一缕缕融合了尊武之力和另一种强大的力量，正被抽离而出，融入了灰蒙蒙的力量中，成为了灰蒙蒙的力量的一部分。

　　紧接着，当六具尸体化作了干尸。

　　灰蒙蒙的力量，也回到了巨塔神通第五层。

　　楚扬皱眉，一抬手，将六具干尸轰进了虚空裂缝之后。

　　虚空裂缝闭合，好像什么事都没有发生过一样。

　　“小子……”

　　旺财看向楚扬。

　　此刻，楚扬正试图去了解巨塔神通第五层，在他的控制下，第五层上，灰茫茫的力量，化作温和，笼罩而下，落在了他和旺财的身上。

　　刹那间。

　　“这是……”

　　楚扬和旺财对视一眼，都能从对方的眼中看到惊骇。

　　灰茫茫的力量，如果以天地元气论，简直比巨塔神通里面的那最原始的天地元气还要浓郁。

　　不只如此，其中似乎还有诸多奥义感悟。

　　尊武奥义！

　　乃至……

　　武皇法则。

　　这些武皇法则和尊武奥义加起来，似乎有六种。

　　应该是属于刚才的六人所有。

　　“变态！”

　　旺财深吸一口气，眼睁睁地看着楚扬，半天冒出两个字。

　　“你才变态！”

　　压抑下激动的心情，楚扬将巨塔神通收了起来。

　　他终于知道了巨塔神通第五层的能力……

　　掠夺！

　　掠夺他人的力量和感悟。

　　只是，为何只掠夺这些来自魔禁之地下的魔仆呢？

　　这一点，楚扬想不透。

　　不过，既然想不透，他也就没多想。

　　刚才吸收的六股力量，对他而言，无疑是惊喜。

　　有这股力量，不只他、旺财可以凭此提升修为，就算是他的家人，一样可以凭此提升修为。

　　家人的修为，一直是楚扬最担心的。

　　唯有修为高，才能活得长久。

　　他可不希望有一日，他强大起来的时候，家人一个个离他而去。

　　那种感觉，只是想想就感觉窒息一般的难受。

　　“旺财，如果再有这些魔仆降临，第一时间通知我。”

　　吃到甜头的楚扬，有些迫不及待。

　　“好！”

　　旺财点头，这件事也关系到它以后的修炼，它自然不会怠慢。

　　就这样，楚扬和旺财开始猎杀窥伺云月王国皇城的魔仆。

　　一群群魔仆，前仆后继而来，全部落网。

　　所幸的是，这些魔仆中，并没有武帝境的存在，否则，阵势都不一定能将其镇杀。

　　“哗啦啦～～”

　　又一群魔仆来了。

　　故技重施，由旺财以阵势轰杀，楚扬再以巨塔神通抽取他们的力量。

　　一人一狗的配合，几乎到了完美的地步。

　　“大哥！”

　　就在这个时候，在皇宫的虚空之上，一个青年人俯瞰着这一幕，脸色难看无比。

　　他怎么也没想到，这刚离开那片暗无天日的世界，来到这个陌生的天乾大陆，原以为能有一个好的开始……

　　谁知，他的大哥和一群同伴全死了。

　　“不是说这里只是天乾大陆偏僻一角，没什么强者吗？”

　　青年人的脸色很难看。

　　他的大哥，好歹也是武皇境三重的存在，如今竟然死在这里。

　　还有一群尊武境的存在，无一幸免。

　　“嗯？”

　　似是察觉到了什么，楚扬抬头。

　　刹那间，楚扬就看到，一道身影飞一般离去……

　　漏网之鱼！

　　楚扬脸色一变。

　　“是一个尊武境七重。”

　　旺财脸色凝重道。

　　“尊武境七重……希望他不会给我们带来麻烦。”

　　楚扬皱眉。

　　“应该不会，武帝境的存在，应该看不上我们这里。”

　　旺财说道。

　　“希望吧。”

　　楚扬舒了口气，眉宇间流露出几分担心。


第520章 肆虐

　　荒域魔禁之地的开启，波及的不只是荒域。

　　除了荒域五大势力，乃至五大帝国，以及麾下诸多王国、附属国惨遭魔仆之手以外，遥远的七星殿及其麾下各殿，一样难逃。

　　如今的七星殿，及麾下的七殿，都沦为了魔仆掌控。

　　这些魔仆，弱一些的都是天武境、尊武境。

　　强的更是武皇境，乃至武帝境。

　　“天要亡我摇光殿啊……”

　　一个狼狈的身影，披头散发，自摇光城方向而出。

　　谁又能看出，这道狼狈的身影，正是摇光殿的殿主月无痕。

　　月无痕实力是强，可在武皇境的魔仆手下，毫无还手之力。

　　他不愿沦为魔仆的奴仆，侥幸逃了出来。

　　只是，如今他也不知道该何去何从。

　　“那些小域，应该稍微好一些。”

　　月无痕想着，一路往南而去。

　　月无痕也确实猜对了。

　　魔仆中的强者，诸如武帝境、武皇境的存在，一般在一方小域呆了一段时间后，都选择了离开。

　　作为魔仆，和魔一样，向往热血！

　　在一群蝼蚁堆里，确实毫无兴趣。

　　而当盛唐之域被一群魔仆波及的时候。

　　在这些魔仆的刻意之下，他们开始开启各个地方的魔禁之地，一时间，越来越多的魔仆肆虐盛唐之域。

　　最后，一些强大的魔仆，更是往断魂河另一边而去。

　　炎山。

　　自从当初让楚扬逃离之后，火皇就一直没有过什么好脸色，包括新收的弟子。

　　今日，突然间，炎山之上，传来一股股可怕的气息。

　　火皇脸色大变。

　　这些气息，甚至有一些是要他仰望的存在。

　　他还在想，发生了什么……

　　“有个武皇。”

　　而就在这刹那间，虚空震荡，在他的眼前，突然出现了一个独眼老人，桀桀一笑，“不错，不错……”

　　“你是什么人？”

　　火皇脸色大变。

　　“从今天开始，我就是你的主人。”

　　独眼老人道。

　　“放肆！”

　　火皇怒了，他好歹也是炎山周围的信仰，习惯了高高在上，如今竟然有人说要做他的主人。

　　啪！

　　谁知，独眼老人只是一抬手，就将他拍飞了出去。

　　这时，他感觉到自己体内的力量，被一股极为可怕的力量封禁住了。

　　这手段……

　　“武……武帝……你是武帝！”

　　火皇的脸色完全变了。

　　“现在知道你我的差距了吧？”

　　独眼老人冷笑。

　　火皇深吸一口气，连忙点头，“是，是。”

　　就在他平时再怎么高高在上，在武帝面前，他也得夹起尾巴做人。

　　“师尊，二师弟他……被这人的手下杀死了！”

　　依天和凌炎很快也出现了。

　　他们的目光，落在了独眼老人的身上，愤怒不已。

　　“那样的废物，不死也没用……你们两人，天赋不错，日后便做我的弟子吧。这个废物，没资格做你们的师尊。”

　　独眼老人淡淡说道。

　　火皇脸色涨红，敢怒不敢言。

　　“放肆！”

　　依天脸色一变，三两歩踏出，风雷震荡。

　　“雕、虫、小、技！”

　　独眼老人口中吐出四字，一字一句。

　　每一个字的话音落下，都让依天脸色煞白，当第四个字落下，依天喷出了一口淤血。

　　“依天，别反抗了……这位大人是武帝。”

　　火皇深吸一口气，传音道。

　　“武帝？”

　　依天傻了，忍不住低呼出声。

　　旁边的凌炎也愣住了，武帝……

　　对他而言，他的师尊都强大无比，他难以企及。

　　而现在，比武皇还要强大的武帝就出现在眼前，让他的心也忍不住动荡了起来。

　　“你是不是将我的话当作是耳边风？你刚才叫我什么？”

　　独眼老人冷眼一扫火皇，冷漠问道。

　　“主……主人。”

　　火皇含糊不清道。

　　“哗啦啦～～”

　　老人抬手，可怕的力量肆虐，一道道虚空裂缝炸开，落在火皇的头顶，“说大声点，没听见……”

　　火皇脸色涨红，若是只有他和老人也就算了，叫了就叫了。

　　可现在，他的两个得意弟子都在……

　　“怎么，不想活了？”

　　独眼老人脸色一沉，手上的力量就要落下。

　　“主人！”

　　火皇终于叫出声来。

　　依天和凌炎对视一眼，都能从对方眼中看出绝望……

　　“你们两人，找机会逃……这人喜怒无常，很危险。”

　　这时，火皇传音给依天两人。

　　“师尊！”

　　依天和凌炎脸色一变。

　　“去吧。”

　　火皇颇为无奈传音道。

　　几日后，依天和凌炎找了个机会，远远地逃离了炎山。

　　“师弟，离开了炎山，我们该何去何从？”

　　依天脸色难看。

　　“师兄，我们去盛域吧。”

　　其实凌炎也不知道，下意识地转过了这个念头。

　　“走！”

　　依天取出了武皇航舰，两人直接往南边而去。

　　随着魔仆肆虐，天乾大陆的魔禁之地，一个个被开启……

　　一时间，战乱肆虐整个天乾大陆。

　　天乾大陆隐世的武帝强者，如今几乎也都出来了。

　　荒域。

　　云月王国皇城之外。

　　一道狼狈的倩影，背负着一个中年人，飞掠而出。

　　“父亲，撑住，我们马上就到了。我想，他肯定有办法的……我听说他回来了。”

　　一身紧身黑衣的美丽女子，慌忙道。

　　想到寂灭魔宫面临的劫难，她的心就在颤抖……

　　若非父亲为她挡下了那一击，别说逃，她能不能活下来也说不定。

　　女子背负着中年人落向了云月王国皇城的皇宫。

　　还没落下，就已经有数道身影飞掠而起，将她团团围住。

　　“云月王国皇城，只出不进……”

　　这些人，几乎都是玄武境、地武境一流的存在。

　　“各位。”

　　女子深吸一口气，说道：“我是来找我朋友的，他就在皇宫。”

　　“你朋友？他是谁？”

　　有人问。

　　“楚扬。”

　　女子说道。

　　“楚扬？！”

　　众人闻言，面面相觑。

　　“姑娘抱歉了，我们不知你是宗主的朋友。”

　　当先一个壮硕青年，歉然道。

　　正是吕布！

　　如今，他已经是极武门执法长老。

　　“我的朋友？”

　　眼看吕布到来，并且禀报，楚扬有些奇怪。

　　“阎娇儿！”

　　当他随吕布一起出来，顿时认出了来人。

　　“楚扬。”

　　阎娇儿飞奔而来，紧紧地抱住了楚扬，“救救我父亲，救救我父亲……”

　　“你先松开。”

　　楚扬苦笑，感受着阎娇儿身体的火热，摇了摇头，定住了身形。

　　真是一个尤物。

　　很快，楚扬看到了阎振。

　　昔年意气风发的寂灭魔宫三公主，如今宛如一摊烂泥躺在床上。

　　楚扬探查了一些，发现阎振体内的经脉几乎全断，气海也被破了。

　　“他就算能恢复……恐怕也是一个废人了。”

　　楚扬看向阎娇儿，说道。

　　“没事，只要我父亲能恢复就行。”

　　阎娇儿激动道。

　　“放心，他不会有事。”

　　楚扬安慰道，同时以天武之力为阎振修复重伤之躯。

　　毕竟只是天武之力，若是尊武之力，乃至武皇之力，必然可以直接将阎振救醒。

　　“好了，你好好照顾他……这段时间，你便留在皇宫吧，这座行宫你先住下。”

　　楚扬又道：“我会安排一些宫女给你。”

　　“谢谢。”

　　阎娇儿感激道。

　　“没事……”

　　楚扬叹了口气，没想到自己提前带了一群人到皇城来“避难”，却唯独忘记了阎娇儿。

　　“小子，皇宫上空来了一群大鱼！”

　　就在这时，楚扬耳边传来了一阵声音。

　　楚扬目光一闪，跟阎娇儿说了一声，便飞掠而出，直接升空而起。

　　皇宫上空。

　　浩浩荡荡二十几人掠空而来。

　　在这些人中，楚扬看到了一道有些眼熟的身影。

　　“是上次逃走的那个家伙。”

　　旺财脸色难看。

　　很快，这二十几人就御空而落。

　　以一个身材短小的黑袍老人为首。

　　“你的意思是，就这只天妖，能杀死武皇？”

　　很快，二十几人落在楚扬的对面，黑袍老人看向身后一人。

　　这人，正是上次的漏网之鱼。

　　“是，我亲眼所见。”

　　漏网之鱼连忙点头。

　　“小子，这个老家伙似乎有些不同……”

　　旺财脸色一凝，传音道。

　　“我也发现了……”

　　楚扬传音回道。

　　“不会是武帝境强者吧？”

　　旺财有些迟疑。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　楚扬脸色一沉。

　　“哗啦啦～～”

　　旺财身体一震，刹那间，加强版的万古阵势“轮回”运转。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　紫色寸芒掠杀而下，在对面一群人反应过来之前，直接掠向他们眉心。

　　一个照面。

　　除了黑袍老人以外，包括落网之鱼在内，全死了。

　　黑袍老人拦下了紫色寸芒，却也脸色煞白。

　　“你一个天妖，哪来的这么强的手段！”

　　黑袍老人看向旺财，一脸忌惮。

　　真是武帝！

　　楚扬心里一沉，旺财这家伙还真是乌鸦嘴。

　　旺财现在也有些无语，怎么随口一说都说中了……

　　深吸一口气，旺财哼哼一声，“不错，能挡下本神百分之一的力量……接下来，本身打算动用十分之一的力量考验你。”

　　神？

　　听到旺财的话，黑袍老人脸色一变，“你……你是妖神？”

　　“怎么，不像吗？”

　　旺财一怒。

　　顿时，虚空震荡，可怕的气息，遍布整座皇宫上空。

　　这架势，可以称得上是声势浩瀚。


第521章 《轮回圣经》

　　“本身看你一身力量来之不易，速速离去，否则，定灭杀你于当场！”

　　旺财低喝一声。

　　好像在配合他的话，整片皇宫的天空，都开始震荡了起来，一道道虚空裂缝，更是层出不穷。

　　声势浩瀚无比！

　　黑袍老人脸色大变，踏空而起，化作一道黑光，隐没在天际。

　　“这样也行？”

　　楚扬都打算取出铃铛，呼唤玄狐一族的姥姥了，如今看到这一幕，他也不由傻了。

　　“吓死我了。”

　　旺财舒了口气，“不过刚才那人也不知道怎么修炼到武帝境的，竟然这么蠢……”

　　“被你瞎猫撞到死耗子了吧。”

　　楚扬白了旺财一眼。

　　与此同时，在他头顶之上，巨塔神通现，将刚才被旺财以阵势轰杀的人的力量全部吞噬。

　　“哼！你这只天妖，竟敢戏弄我。”

　　而就在这时，一道冷漠的声音，横贯天际。

　　黑袍老人，再次现身。

　　楚扬和旺财脸色大变。

　　“嗯？”

　　突然，黑袍老人一愣，他看到了被楚扬吞噬的一群手下，然后又看向楚扬的巨塔神通，眼中流露出一丝贪婪，“如此神通，若能为我所用……”

　　“铛铛……”

　　老人的出现，出乎楚扬的意料，但他还是第一世间就晃动了当初老妪交给他的铃铛。

　　“不用唬人了，今日。你们必死无疑！包括你们这座城市的人，全都要死！”

　　黑袍老人声音冷厉，仿佛来自于九幽之下，震慑人心。

　　楚扬脸色一变。

　　“哗啦啦～～”

　　黑袍老人跨前一步，一股可怕的力量，瞬间掠向了旺财。

　　旺财脸色大变，连忙催动万古阵势轮回的力量。

　　然而，轮回的力量，也不及黑袍老人……

　　“武帝境一重的力量而已。”

　　黑袍老人不屑冷笑。

　　轰！

　　可怕的力量，瞬间笼罩在旺财的身上。

　　“旺财！”

　　楚扬脸色大变。没有任何迟疑。手中神器流光刃现，与飞刀神通融为一体，飞掠而出。

　　这道可以秒杀尊武境之下任何存在的刀光，却被黑袍老人随意挡开。

　　“咦。神器？”

　　黑袍老人的目光。落在了与飞刀神通分开的流光刃上。化作贪婪。

　　他没想到，今日的收获会这么大！

　　“嗤嗤～～”

　　然而，眼看旺财就要被轰杀。两道虚空裂缝，凭空出现。

　　其中一道，出现在旺财的身边，将它卷了进去。

　　另外一道，则是出现在天空，竟以扭转之势，形成漩涡，将灰袍老人的力量尽数卷走。

　　与此同时，一道年迈的身影，出现在高空之上。

　　这是一位手持拐杖的老妪，目光平静。

　　好像刚才的一切，都与她无关一般。

　　“姥姥！”

　　楚扬看到老妪，目光大亮。

　　嗤！

　　就在这时，楚扬身边不远处也出现了一道虚空裂缝。

　　旺财的身影直接被一股无形之力托着，从中送了出来。

　　“小子，里面好刺激！”

　　旺财出来第一句话，就是对楚扬表明它的兴奋之情。

　　“那要不要我让姥姥再送你进去，然后收回护住你的力量？”

　　楚扬瞪了旺财一眼，都这个时候了，还开玩笑。

　　“那还是算了。”

　　旺财尴尬一笑，旋即看向了老妪，“多谢前辈救命之恩。”

　　“你……”

　　黑袍老人看向老妪，眼中流露出一丝忌惮。

　　蓦然。

　　老妪动了。

　　手中拐杖扔出。

　　虚空震荡，仿佛要崩碎……

　　“你是，妖……”

　　黑袍老人脸色大变，然而，他注定没法说完有生以来的最后一句话。

　　因为他已经被老妪的拐杖，轰成了虚无。

　　连残渣都不剩。

　　尽数被卷入了突然裂开的虚空大窟窿内。

　　“好强！”

　　楚扬目光一凝，惊骇莫名。

　　旺财也呆住了。

　　“我去见见仙儿。”

　　老妪对一人一狗一点头，身体“支离破碎”，彻底消失在原地。

　　“小子，这位前辈太牛了……刚才那个老家伙，好歹也是武帝强者，竟然被她直接秒杀。”

　　旺财瞪眼，一脸骇然。

　　“是啊，我也没想到。”

　　楚扬也有些没有反应过来。

　　“旺财，以后若再有这些魔仆进来，记得一定要斩草除根，总不能每次都要姥姥出手。”

　　楚扬说道。

　　“明白。”

　　楚扬点头。

　　任由外面风云动荡，云月王国皇城之内，一片平静，仿佛没有受到任何波及。

　　当然，和云月王国一样平静的，还有盘龙岭周围。

　　包括昊天宗在内。

　　当然，昊天宗这次也是走了好运，正好位于玄狐一族的附近，无形之间得到了老妪的庇护。

　　虽然，楚扬可以心安理得地享受这份平静。

　　但他却知道，如今从那魔禁之地逃出来的魔仆，恐怕已经肆虐整个天乾大陆。

　　不管怎么说，这件事都是他惹出来的。

　　虽是无心之失，但他的心里还是有了心结。

　　修炼！修炼！

　　除了和仙儿在一起的时间以外，他都在修炼。

　　巨塔神通第五层的力量，源源不断地涌入了他的体内。

　　与此同时，他的《阴阳魔佛功》也运转了起来……

　　很快，楚扬就发现。自己的“入魔篇”，进境飞快，轻而易举就突破了一个层次。

　　只是，这样也带来了极大的副作用。

　　魔气冲天！

　　“小子，你不能再这样下去，若是继续这样，迟早成魔。”

　　旺财看到楚扬现在的样子，皱眉道。

　　“那我又能如何？”

　　楚扬苦笑，“若我不提升入魔篇，这一身修为将再难寸进。”

　　这点。楚扬早就意识到了。

　　而现在。入魔篇突破，他的修为也随之突破到了天武境五重。

　　“我觉得，这件事你还是问问那位前辈，或许。她手里有功法可以让你转修。”

　　旺财说道。

　　“转修？”

　　楚扬苦笑。

　　转修可不是一件简单的事。

　　最主要的一点。就是转修的目标功法。不能比之前修炼的功法差。

　　否则，只会遭到反噬，乃至走火入魔。

　　不过。旺财的建议，终究是值得考虑，楚扬便独自一人去了一趟盘龙岭深处的大峡谷。

　　“你修炼的是《阴阳魔佛功》？”

　　老妪知道楚扬此来的目的后，眉头微微皱起。

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　他有些忐忑，不知道老妪手里是否有更好的功法。

　　老妪沉默了一阵。

　　下一刻，缓缓抬起手。

　　黑白交融的流光，汇聚在一起，形成灰蒙蒙的流光，融入了楚扬的眉心。

　　刹那间，楚扬就感觉庞大的信息，充斥着他的脑海，让他身体为之一颤。

　　当他察觉到这些信息时，双眸一缩。

　　《轮回圣经》！

　　也是一套先天功法。

　　修阴阳之力，成就轮回之力。

　　阴阳，笼括万象。

　　魔，被“阴”笼括。

　　佛，被“阳”笼括。

　　“这是一套凌驾于天级功法之上的‘圣经绝学’，算得上海纳百川，足以让你转修。”

　　老妪说道。

　　楚扬深吸一口气。

　　凌驾于天级功法之上的绝学？

　　这是什么概念，他心里清楚。

　　此刻，他对于老妪的身份，更加好奇了，他有一种直觉，老妪绝非一般的武帝。

　　“多谢姥姥。”

　　楚扬连忙道谢。

　　老妪淡淡说道：“我也是看在你是仙儿丈夫的份上，否则，你的事，与我何干……对仙儿好些，若我知道你欺负了她，我定让你求生不得、求死不能！”

　　说到后来，老妪身上延伸出一股可怕的气息，笼罩在楚扬的身上。

　　刹那间，楚扬一个激灵。

　　感觉如坠冰窟。

　　太可怕了！

　　离开大峡谷，回去之后，楚扬便开始转修。

　　正如老妪所言，《轮回圣经》确实笼括万象，他只花费了一个月的世间，就将佛罡转化成了阳之力，以及将魔罡转化成了阴之力。

　　“这阴阳之力汇聚，便是轮回之力……感觉和巨塔神通第五层的力量有些相似。”

　　楚扬心里一动。

　　阴之力和阳之力，瞬间撞在了一起。

　　融合成轮回之力。

　　嗤！

　　楚扬清晰地看到，轮回之力一现，虚空动荡。

　　楚扬甚至有一种感觉，自己操控轮回之力，或许……

　　心里微动，楚扬抬手，神器流光刃和飞刀神通融合，融合奥义起，划拉而出。

　　瞬间。

　　撕拉——

　　虚空裂缝出现。

　　虽只是小小的虚空裂缝，却也足以说明轮回之力的可怕。

　　“也就是说，我现在虽只是天武境五重，但凭借神器全力施为，足以施展出堪比尊武境低阶的力量？”

　　楚扬深吸一口气，有些激动。

　　当然，他也明白，或许他全力施为可比尊武境，但估计也就是尊武境一重。

　　因为他只是可以初步撕裂虚空。

　　这只是尊武境一重的手段。

　　“我要走得路，还长着……”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，楚扬脸色一变，因为他发现巨塔神通在他没有主动呼唤的情况下，突然出来。

　　就好像到当初在那位面战场，遇到“虚空神练”时一般。

　　“怎么回事？”

　　楚扬还在发懵。

　　哗！

　　就在这时，楚扬发现，巨塔神通第五层灰蒙蒙的力量，横贯而出，竟然和他的轮回之力融合在了一起。

　　就好像本就是同根同源一般。

　　“怎么回事？”

　　楚扬还在疑惑。

　　轰！

　　一股强大的力量，瞬间在暴涨的轮回之力上涌动而出，直接将楚扬震昏了过去。


第522章 轮回之体

　　楚扬发现，随着自己眼前一黑，自己来到了另一个世界。

　　这里，道路如车马行龙，一座座高楼大厦。

　　“这里不是京城吗？”

　　楚扬愣住了。

　　很快，他看到了自己前世的公司，那吝啬的老板，还有那些趾高气扬的白领女郎。

　　等等……

　　很快，他的目光继续往下，看到了他自己。

　　他正一手拿着面包，一手拿着公文袋，赶上了地铁。

　　若是迟到了，那可要扣薪水的……

　　日复一日。

　　每一日都是如此。

　　很快，楚扬看到，他在古玩市场买了一个玲珑小塔，很快，就火灾了。

　　他也被火海吞噬。

　　画面一转，便是东临镇。

　　一步步成长起来……

　　他的一生，宛如“电影”一边，不断地变幻着。

　　历经两世。

　　生生轮回……

　　如此奇妙。

　　“扬哥哥。”

　　豁然，楚扬耳边传来一道熟悉的声音，他眉头一动，醒了。

　　睁开眼，就看到了一张倾国倾城的俏脸，正一脸关怀地看着他。

　　“仙儿。”

　　楚扬笑了。

　　在看到仙儿的刹那，他精神山的疲惫，似乎荡然无存了。

　　“扬哥哥，你怎么了，你都昏迷两个月了。”

　　仙儿看到楚扬醒来，舒了口气，关心道。

　　“两个月？”

　　楚扬有些发懵。

　　“是啊，幸好姥姥说你没事。”

　　仙儿又道。

　　“姥姥也来了？”

　　楚扬一愣。

　　很快，当他下意识内视时……

　　发现了惊人的一幕。

　　如今，在他气海之内。正流淌着一股可怕的力量，这些力量，如今正源源不断地窜入灰色的刀罡上……

　　是轮回之力！

　　竟然和法则种子神奇地融合在一起。

　　楚扬一惊。

　　还有，这些轮回之力……

　　楚扬闭上双眼，微微感受着轮回之力的强度。

　　他很快就发现。轮回之力变了。

　　不再是天武之力那个层次。

　　似乎步入了尊武之力的层次。

　　“怎么回事？尊武境？我并没有领悟尊武奥义啊……我的刀之奥义和风之奥义，都只是天武奥义，距离尊武奥义，差如鸿沟！”

　　楚扬有些不解了。

　　呼！

　　就在这时，床前凭空出现了一道身影，正是老妪。

　　“姥姥！”

　　楚扬和仙儿。恭敬地对老妪招呼。

　　“真是不可思议。”

　　老妪看着楚扬，目光复杂，要知道，就算当初诛杀那个武帝，她也不曾有丝毫动容。

　　“姥姥，怎么回事。我的力量……”

　　楚扬深吸一口气，有些难以压抑自己的心情。

　　“你已经和《轮回圣经》完美地融合了。”

　　老妪叹了口气，“真是难以想象，竟然有人能和让《轮回圣经》主动融合，成就‘轮回之体’……据传说，除非是曾经跨越两世以上之人，否则。不可能真正地与《轮回圣经》契合。”

　　“至于跨越两世之说，更是骇人听闻……孰不知，就算是强大的神魔，一旦被击杀身死，那也是彻底灰飞烟灭。”

　　说到后来，老妪的语气，似乎有些怅然。

　　跨越两世？

　　楚扬心里一动。

　　这说的本就是他吗？

　　难道，就是因为这个原因，轮回圣经和他融合了？

　　“姥姥，那我现在的修为……”

　　楚扬有些发懵。感觉自己体内的力量，似乎完全化作了轮回之力。

　　他可以肯定，这是纯粹的轮回之力，并非尊武之力。

　　要知道，就算他之前修炼天级功法《阴阳魔佛功》。也是一身地武之力，唯有在运转的时候，化作魔罡、佛罡。

　　而现在，他体内的力量直接化作了轮回之力。

　　跟前者完全是两个概念。

　　“你现在的修为，堪比尊武境三重……”

　　老妪看了楚扬一眼，淡淡说道。

　　“尊武境三重？”

　　楚扬有些发懵。

　　“你现在，已经不能以天乾大陆的武者论了……《轮回圣经》，是超越了天乾大陆规则的存在，一共分九重，你如今算是修炼到了第一重，可比拟尊武境三重。”

　　“若你修炼到第二重，可比拟尊武境六重，第三重，可比拟尊武境九重……”

　　“第四重，可比拟武皇境三重，第五重，可比拟武皇境六重，第六重，可比拟武皇境九重。”

　　“后面三重也一样，分别对应武帝境三重、六重、九重。”

　　老人难得一口气说出这么多话。

　　楚扬有些发懵。

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，过了一阵才完全了解。

　　融合了《轮回圣经》，他就相当于掌握了超越天乾大陆规则的力量，也就是轮回之力。

　　“不对，姥姥！那我的奥义之力呢？奥义之力，应该也是受天乾大陆的规则限制吧？”

　　楚扬问。

　　“你自己感应一下自己的奥义之力。”

　　老妪道。

　　楚扬闻言，深吸一口气，意图调动刀之奥义和风之奥义。

　　只是，很快他就发现，随着他调动自身奥义之力，这出现的却并非刀之奥义和风之奥义……

　　而是一种和轮回之力，可以完美契合的奥义。

　　这种奥义，远超之前的融合奥义！

　　“你现在的奥义之力，为轮回奥义……一旦你将《轮回圣经》修炼到第四重，以你气海内的法则种子，可直接领悟‘轮回法则’。”

　　老妪深深看了楚扬一眼，“我也没想到，这《轮回奥义》。就像是为你量身定做的一般。”

　　楚扬心里一震。

　　此刻，他哪还不知道自己得到了一场大机缘。

　　“谢谢姥姥。”

　　楚扬连忙道谢。

　　“《轮回圣经》奥妙无穷，他日，希望你能凭此走得更远……”

　　老妪又看了楚扬一眼，对仙儿一点头。身形消散，无影无踪。

　　“扬哥哥，没想到你睡了一觉，实力就提升到了如此境界。”

　　仙儿也为楚扬的进步给惊到了，但她源自心底为楚扬感到高兴。

　　“我也没想到。”

　　楚扬微微握拳，可以清晰地感应到体内磅礴的轮回之力。

　　“对了。天赋神通！”

　　突然，似是想到了什么，楚扬的心神融入天赋神通。

　　当发现三大神通没有异样时，他舒了口气。

　　“我之前昏迷，与巨塔神通有关……或许，我与《轮回圣经》完美融合欢也是因为巨塔神通第五层！巨塔神通，到底藏有什么奥义，竟能让我再观前世今生，仿佛重新经历两世。”

　　此时此刻，楚扬愈发觉得巨塔神通的不简单。

　　对他而言，巨塔神通一直都很神秘。

　　不过，这一次无论怎么说。都是好事。

　　“仙儿，陪我出去透透气吧。”

　　楚扬牵起仙儿的手，离开了房门。

　　先去见了父母和两个舅舅，让他们安心，楚扬两人踏空而起。

　　而就在这时。

　　“小子，你终于醒了。”

　　旺财自远处而来，到了楚扬面前后，赤红色的瞳孔一缩，声音中夹杂着几分不敢置信，“你……你……”

　　“是不是很惊讶？”

　　楚扬笑了。

　　他知道。旺财肯定看出来了。

　　“你似乎，步入尊武境？只是，好像又有些不同。”

　　旺财有些迟疑道。

　　“我现在的实力，堪比尊武境三重。”

　　楚扬笑道。

　　“什么？！”

　　旺财傻眼了，这岂不是说。现在的楚扬比万年前全盛时期的他还要强？

　　“怎么回事？”

　　旺财呼吸急促了起来，问。

　　楚扬粗略说了《轮回圣经》的事。

　　“圣经？”

　　旺财瞳孔一缩。

　　“嗯？你知道？”

　　楚扬问。

　　“我在当初得到的阵势大纲内，见过一些记载……据说，这‘圣经绝学’乃是凌驾于天级功法之上的存在，寻常人修炼，也就只能发挥出天级功法的威力。可一旦能与其融合，将开启凌驾于天乾大陆规则之上的武道之路。”

　　旺财一边说着，一边感叹，“以你现在的情况，应该是成就了后者……你的机缘，不得不说，让人震惊，让人羡慕，让人嫉妒！”

　　楚扬给了旺财一眼白眼，“你现在可不是人。”

　　“让犬嫉妒，行了吧？”

　　旺财没好气道：“真不知道，你小子怎么会有这么好的运气，好像全天下的好事，全被你给摊上了。”

　　楚扬闻言，一阵沉默。

　　回想过往，似乎确实如此。

　　前世，在地球上，他算是一个悲剧。

　　然而，来到这个世界后……

　　却是一路顺风顺水，奇遇连连。

　　“或许，是上天给我前世的补偿吧。”

　　楚扬心里默念。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，楚扬眉头一掀，感应到了一缕尊武境的气机，正笼罩而下。

　　来人气机很强，应该是尊武境七重以上的存在。

　　不过，如今楚扬却不惧。

　　以他现在的实力，凭借神器，对于这样的存在，他一样有信心与之一战。

　　“旺财，此人无需用阵势对付，我想试试我现在的力量。”

　　楚扬对旺财说道。

　　对楚扬而言，现在的力量，依旧有些陌生。

　　真正的威力，他不得而知。

　　“好。”

　　旺财应了下来。

　　“仙儿，你就待在这里，我出去看看。”

　　楚扬对身边的仙儿一点头，踏空而起，气势冲霄。

　　在他的身上，轮回之力缠绕，灰蒙蒙的罡气，宛如化作了一道道灰色闪电，在他的身体周围缠绕。

　　嗖！

　　下一刻，楚扬迎上了窥伺云月王国皇城之人。

　　穿过云雾，终于到了来人的身前。

　　只是，当看到来人的面孔时，楚扬却是愣住了……


第523章 再临摇光殿

　　“殿主大人！”

　　如今出现在楚扬眼前之人，不是别人，正是摇光殿殿主，月无痕。

　　“楚扬？”

　　月无痕看到楚扬，也不由一愣。

　　他之所以来到此地，也是听说了此地的神奇。

　　据说，这里，无一魔仆能靠近，靠近者，尽被轰杀。

　　他只是好奇之下来到此地，却没想到楚扬就在这里，在他的印象里，现在的楚扬，不是该在炎山吗？

　　“殿主大人，我们下去说。”

　　楚扬招呼月无痕落下皇宫。

　　这时，仙儿和旺财也迎了上来，旺财是认得月无痕的，在这里见到他，也有些惊讶。

　　倒是仙儿，并不认得月无痕。

　　“仙儿，这是我与你提起过的摇光殿殿主大人，对我有知遇之恩。”

　　楚扬微笑对仙儿介绍。

　　“殿主大人！”

　　仙儿对月无痕微微一笑。

　　“殿主大人，这是我的妻子。”

　　楚扬笑道。

　　“楚扬，你可真是好福气。我月无痕纵横半生，还是第一次见到如此出色之女子。”

　　月无痕对仙儿一点头，又对楚扬笑道。

　　“殿主大人，你为何会来此地？”

　　楚扬问出了心中的困惑。

　　月无痕长叹一声，“摇光殿陷于魔人之手。”

　　楚扬目光复杂，点了点头。

　　是啊，在那些武帝境、武皇境的魔仆手下。别说是摇光殿，就算是七星殿，恐怕也是不能幸免。

　　“殿主大人，既来到此地，便暂时住下来吧，我这可保你安宁。”

　　楚扬微笑。

　　对于月无痕，他一直心存感激。

　　无论是当初的知遇之恩，还是后来的“固元空间”之赐。

　　“楚扬，听闻你这里有强者坐镇？疑似武帝？”

　　月无痕有些惊讶问道。

　　“没想到，殿主大人倒也已经知道我们云月王国皇城的事……不错。我妻子的姥姥。便是武帝强者。”

　　楚扬微微点头。

　　对于万古阵势“轮回”一事，却是不曾提及。

　　一是太过骇人听闻，二是楚扬有所顾忌。

　　此事，越少人知道越好。

　　月无痕又是一阵惊讶。

　　楚扬对仙儿歉然一点头。设宴宴请月无痕。就他们二人。

　　“楚扬。你不是到炎山去了吗？”

　　席间，月无痕问。

　　“炎山？”

　　楚扬闻言，目光一凝。杀意一闪而逝，“昔日，我险些死于炎山火皇之手。”

　　“怎么回事？”

　　月无痕动容，在他看来，武皇，何等高高在上，竟对楚扬出手？

　　楚扬粗略将事情的来龙去脉一说。

　　“原来如此，真没想到，你的神通还能遭来武皇窥伺。”

　　月无痕叹然，“若早知如此，昔日我便不举荐你到七星殿。”

　　说这里，月无痕略微有些自责。

　　“殿主大人无需自责。”

　　楚扬摇头一笑，“昔日，殿主大人也是好意，楚扬铭记在心。”

　　一番聊天下来，楚扬便闻到了摇光殿的情况，“殿主大人，如今摇光殿如此，摇光殿的弟子又如何？”

　　月无痕知道楚扬担心什么，解释道：“摇光殿众弟子，那些魔人并没有加于伤害……”

　　楚扬点头，但是心里还是有些不安。

　　所以，安置好月无痕后，他与仙儿说了一声，便离开了云月王国。

　　此行，他并没有带上仙儿。

　　毕竟，摇光殿如今也很危险。

　　以他的实力，最多也就只能自保。

　　嗡！

　　楚扬一抬手，造化玉盘现，落于脚下。

　　化作一道流光消失在天际。

　　轮回之力笼罩在身上，楚扬操控造化玉盘，以最快的速度飞掠向北。

　　如今，楚扬一身修为，堪比尊武境三重，驾驭造化玉盘的速度，也是快到极致。

　　甚至于可以和寻常武皇相当。

　　半个月后，他就抵达了摇光城外。

　　如今的摇光城，看似和以前没什么变化，但楚扬却明白，其中必然暗流涌动……

　　很快，楚扬就来到了傅家。

　　如今的傅家，已不再是昔日的傅家。

　　魔气缠绕，被魔仆占据。

　　搜寻了一阵，没有发现傅立、傅石父子和小胖子的行踪，他便往摇光殿驻地而去。

　　摇光殿驻地，摇光殿弟子，尽皆垂头丧气。

　　隐入其中，四处可闻查到一丝血腥气味。

　　“没想到，摇光殿竟落得如此下场。”

　　楚扬一叹。

　　他隐入暗中，步步为营，最后，终于发现了故人。

　　一座宽敞的府邸之中，几人围坐在桌前，气息萎靡。

　　“这样的鸟日子，我过腻了，按我说，我们干脆直接闯出去……不然，被软禁在地，我生不如死。”

　　狂沙脸色阴沉。

　　“自大狂，别冲动。”

　　一旁的乔槐劝道。

　　“是啊，如今魔人当道，我们就算是要离开，也要等风声松懈一些。”

　　傅石深以为然。

　　“可惜，小胖他……”

　　傅石身边，傅家家主傅立也在，他长叹一声，语气间透露出几分可惜。

　　“若以后再见到楚扬，我真不知道该如何向他解释。”

　　傅石苦笑。

　　狂沙和乔槐闻言，也都沉默。

　　当初，楚扬离去之前，便是亲手将小胖交到了他们的手中。

　　而现在，小胖却出事了。

　　“小胖怎么了？”

　　一道突兀的声音，在大院中传来。

　　听到声音。狂沙几人都一愣，有些不敢相信自己的耳朵。

　　直到看到脸色略微有些阴沉的楚扬，他们才知道自己的耳朵没出毛病，脸上浮现出惊容。

　　“楚扬，你怎么进来的？”

　　“是啊，魔人守卫如此森严……”

　　……

　　狂沙几人，看到楚扬，虽然惊讶，却没有太多的喜悦。

　　毕竟，现在的摇光殿已经不再是摇光殿了。

　　“小胖怎么了？”

　　楚扬又问道。

　　他的胸口起伏不断。宛如风箱。

　　狂沙几人闻言。都是苦笑。

　　“自大狂！”

　　楚扬看向了狂沙。

　　“楚扬，对不起……我们没照顾好小胖。小胖，被一个魔人杀了。”

　　狂沙说道。

　　楚扬身体微颤。

　　小胖，可是昔日那个他视为家的村子仅剩的一根独苗。可现在。竟然死了？

　　他不由想起。当初小胖好奇地看着他雕刻的情景。

　　那一双小眼睛，闪烁着对世事的向往和好奇。

　　随着狂沙几人所言，楚扬也知道了事情的来龙去脉。

　　原来。就在一个多月前，一个魔人因为小胖多说了一句话，便将他杀死。

　　而那个魔人，算是占领摇光殿驻地的一群魔人的小头目。

　　一个尊武境魔仆。

　　“那个魔仆在什么地方？”

　　楚扬双眸一闪，问。

　　“楚扬，别冲动。”

　　狂沙几人自然制止楚扬，还以为楚扬实在气头上才这么说。

　　却浑然不知，如今的楚扬，若是凭借神器，就算是尊武境九重的武者，也未必是他的对手。

　　“我先将你们几人带出去。”

　　楚扬眉头一掀，轮回之力扫出，笼罩在狂沙等四人的身上。

　　轮回之力，极为奇妙，可阻气机窥伺。

　　当狂沙四人跟着楚扬一路顺利离开摇光殿驻地，都没有被巡视的魔仆发现后，都是目瞪口呆。

　　“楚扬，我看不透你，你现在的修为……”

　　狂沙深深看了楚扬一眼。

　　“楚扬恐怕步入尊武境了。”

　　傅立说道。

　　“尊武？”

　　傅石和乔槐都愣住了。

　　“你们便在附近等我，我为小胖报了仇，便来寻你们。”

　　路上，楚扬已经知道了杀死小胖的凶手所在，如今跟狂沙四人说了一声，便又回去了，头也不回。

　　“楚扬他……”

　　傅石缓了口气。

　　“他既然让我们等他，一定有把握。”

　　狂沙说道。

　　“但愿吧，那个魔人，毕竟是尊武境七重的存在。”

　　乔槐点了点头。

　　楚扬再次进入摇光殿驻地，直接就往西北方向而去。

　　终于，他来到了目的地。

　　一座宽敞的宫殿。

　　气机扫出，楚扬第一时间就发现了杀死小胖的凶兽。

　　一个光头中年人。

　　浑身上下，充斥着暴虐的气息。

　　“何人敢窥伺我？”

　　楚扬气机横扫而落，也让这个魔仆发现了，瞬间就掠出宫殿，来到了楚扬的面前。

　　“哼！怎么，不甘心被俘，想反抗？”

　　光头中年看着楚扬，就好像是在看一个死人。

　　“你杀小胖，我便让你生不如死……”

　　楚扬看着光头中年，目光冷漠。

　　“小胖？”

　　光头中年一愣。

　　而就在他发愣的时候，就发现对方召出了一个古怪的玉盘，玉盘瞬间暴涨，好像化作天幕，向着他笼罩而下。

　　玉盘之上，更凝聚着玄妙莫测的力量。

　　轰！

　　玉盘落下，让他脸色大变，想要逃离，却发现自己周围的虚空，已经完全被锁定。

　　“哼！你要镇压我，我便轰碎你！”

　　光头中年冷哼一声，没有丝毫惊惧，一拳轰出，可怕的尊武奥义，伴随着尊武之力呼啸而出，轰在了造化玉盘上。

　　下一刻，他呆滞了。

　　因为，他的力量，只是让那古怪玉盘表面的灰色力量，荡起了一丝涟漪。

　　下一刻，还没来得及反应，他就感觉眼一黑，没了知觉。

　　将光头中年震昏，楚扬直接将他提起，离开了摇光殿驻地。

　　等候在外面的狂沙几人，看着楚扬将光头中年提了出来，都有些发懵。

　　这也行？

　　此时此刻，他们都可以感觉到光头中年并没有死，也就是说，楚扬只是将他击昏，带了出来。

　　一时间，他们都被楚扬现在的实力给震撼了。


第524章 战尊武境九重！

　　这个光头中年的实力，他们一清二楚。

　　尊武境七重的存在。

　　可现在，却被楚扬像提小鸡一样提着。

　　“我们走！”

　　楚扬一抬手，造化玉盘落入脚下，瞬间涨开。

　　“楚扬，这是……”

　　狂沙目瞪口呆。

　　“都站上来。”

　　楚扬招呼狂沙四人。

　　四人站上来后，楚扬的轮回之力涌动而出，笼罩在一行人身上。

　　造化玉盘一路往南，飞掠了一个多时辰后，停了下来。

　　狂沙几人早就被造化玉盘的速度给吓呆了。

　　“哼！”

　　楚扬轮回之力，涌入光头中年体内，直接震碎了他的气海，将他抛飞到远处悬崖边上。

　　光头中年人醒转过来，意识到自己要滑下悬崖，脸色大变，下意识提起尊武之力。

　　可他很快就发现，他的气海，完全破了。

　　啪！

　　光头中年脸色大变，手一拍下，抓在了悬崖边上，任由鲜血淋漓，不敢放手。

　　很快，在他目光所视之处，看到了五个人。

　　为首之人，正是之前他昏迷前见到的那人。

　　“你……你……”

　　光头中年脸色煞白，意识到自己末日降临。

　　“还挺坚强的。”

　　楚扬看到光头中年挣扎着悬挂在悬崖上，嗤笑一声，一抬手，轮回之力化作刀刃，直接将光头中年的一条腿给废掉。

　　“啊！”

　　顿时，光头中年凄厉惨叫，血流遍了半边选拔。

　　身体一颤，他差点就摔下去。

　　没有修为的他。就跟普通人一模一样。

　　嗡！

　　又一刀落下，将光头中年人另一条腿也断了。

　　又是一声惨叫。

　　也是光头中年本就是魔仆，身体异于常人，要不然，就这两刀。足以让他失去一身力气。

　　“饶了我，饶了我……我愿奉你为主，我愿封你为主！”

　　光头中年惊恐道。

　　“奉你为主？就你一个废人？”

　　楚扬冷笑。

　　轮回之力化作刀刃，再次掠出，将光头中年一条臂膀也废掉，让他差点就堕入了悬崖。

　　“不……不！”

　　光头中年惊恐着。他四肢仅剩的一臂，死死地抓住悬崖一角，死都不愿松开。

　　狂沙几人站在一旁，都觉得不寒而栗。

　　他们可以感觉到楚扬的怒火。

　　他们还是第一次见楚扬如此失态。

　　嗡！

　　最后一刀，将光头中年人仅剩的臂膀斩断。

　　光头中年终于昏阙了过去，堕入了万丈悬崖……

　　这时。楚扬才抬头望天，“小胖，楚扬大哥为你报仇了。”

　　深吸一口气，楚扬久久没能回过神来。

　　“楚扬，节哀。”

　　傅石劝道。

　　“我没事。”

　　楚扬摇头，旋即看向了傅立，“伯父。傅家……”

　　傅立叹道：“傅家已经不复存在了。”

　　楚扬点了点头，可以感觉到傅立言语间的凄凉，他的目光，跟着落在了狂沙和乔槐的身上，“自大狂，乔师兄……你们的村子？”

　　“楚扬，我正向跟你说，我打算和乔大哥回村子去。”

　　狂沙说道。

　　“我和你们一起回去看看。”

　　楚扬点头，操控造化玉盘，由狂沙带路。来到了他和乔槐的家。

　　一个隐居在群山深处的村子。

　　这里，就算是魔仆，或许都不愿意来，实在是太偏僻，太落后了。

　　或许。也正因如此，保全了村子。

　　看到家人都没事，狂沙和乔槐都舒了口气。

　　很快，楚扬建议狂沙和乔槐说服村里人，一起跟他走。

　　谁知，村里人全都拒绝了。

　　最后，狂沙和乔槐也打算留下。

　　楚扬也不强求。

　　“伯父，傅石，你们有什么打算？”

　　楚扬问。

　　傅立和傅石父子二人对视一眼，都有了答案，“我们也准备留下。”

　　楚扬点头，尊重他们的意见。

　　在村子里住了几日，确认这里很安全后，楚扬方才离开。

　　遥遥地望着楚扬的身影消失在天际，狂沙叹了口气，“也不知道，日后何时能再见到楚扬……”

　　“楚扬不是说了他的家乡吗？我们若想见他，去找他就是了。”

　　“如今正是乱世之秋，我们的当务之急，还是赶紧修炼，提升修为。”

　　“不错。”

　　……

　　楚扬离开后，又去了一趟七星殿。

　　七星殿，他也有一个熟人，副殿主“管仲”。

　　七星殿，一样被魔仆控制，与摇光殿比，好不到哪里去。

　　楚扬在七星殿主峰搜寻了一阵，都没有发现管仲的踪迹。

　　“也不知道，副殿主如何了。”

　　对于管仲昔日的照顾，楚扬心里也一直心存感激。

　　不过，既然没有发现管仲的行踪，楚扬便准备离开。

　　嗖！

　　造化玉盘飞掠而出，直往南边回去。

　　飞了一阵，楚扬似是察觉到了什么，眉头一皱。

　　停下后，就察觉到东边远处，正有一场大战……

　　当他靠近一看，才发现是两个老人和一个中年人在战。

　　“副殿主大人！”

　　楚扬目光一闪，没想到自己去七星殿没找到管仲，在这里遇到了。

　　如今和管仲一起的，正是七星殿另一位副殿主。

　　至于他们的对手，明显是一个魔仆。

　　这个魔仆实力惊人，片刻之后，竟然压制了管仲两人的联手，让两人逐渐地落入了下风，乃至险境丛生。

　　“不自量力！”

　　魔仆冷笑一声。身上魔气滔天，两道漆黑如墨的巨大掌印，蕴含着惊人的威势，轰然而落。

　　虚空裂缝，轰然炸开。狰狞无比。

　　管仲两人，眼中浮现一抹绝望。

　　但还是拼尽最后的余力，意欲抵挡魔仆的一击。

　　嗡！

　　就在这时，一道清脆的声音，撕裂长空。

　　一道刀光，拖着长长的虚空裂缝。穿透了两道巨大的掌印，将掌印崩碎。

　　“什么人？”

　　魔仆脸色一变，看向远处。

　　管仲两人也愣住了，心里都有些奇怪，谁救了他们。

　　在荒域，除了他们七星殿已经被杀死的殿主。应该没有这么强大的强者了吧？

　　他们的对手，可是尊武境九重的存在。

　　实力不下于昔日的七星殿殿主。

　　就在这时，随着刀光飞掠而回，落在了来人的手中。

　　来人的身形，也终于出现在管仲的眼前。

　　第一眼看到来人，他还有些不敢置信，狠狠地擦了擦眼睛。片刻之后，才意识到这一切都是真的。

　　“楚……楚扬！”

　　管仲惊骇莫名，救下他们的，竟然是楚扬。

　　他旁边的老人也彻底傻了。

　　楚扬？

　　楚扬手握流光刃，踏空而出，目光落在了魔仆的身上。

　　“神器……你竟然有神器！”

　　魔仆认出了楚扬手里的兵器。

　　“神器？”

　　管仲两人又是一惊，楚扬，不只有了一身惊人的修为，而且还有神器？

　　对于传说中的神器，他们也有所耳闻。

　　若是他们今日有神器。也不至于落得如此下场。

　　“死！”

　　魔仆眼中浮现贪婪，飞掠而出，疾如风，迅如雷。

　　那可是神器！

　　若他能得到神器，他有把握。就算是面对一般的武皇，他也有一战之力。

　　“我看是你死吧。”

　　楚扬冷笑一声，手中流光刃与飞刀神通融合，再次出手。

　　咻！

　　一闪而逝的寸芒，直掠而出，对住了魔仆的胸膛。

　　然而，毕竟是尊武境九重武者，魔仆躲过了要害。

　　噗哧！

　　然而，寸芒还是穿透了他的一臂。

　　“你竟敢伤我！”

　　魔仆彻底怒了，身上魔气惊天，仿佛化作了一尊盖世魔神。

　　管仲两人，也没闲着，飞掠而出。

　　一身剩余的尊武之力全爆！

　　他们以最后之力，帮助楚扬。

　　“尊武境九重？”

　　楚扬眉头一掀，意识到这个魔仆的可怕。

　　他本以为，武皇之下，应该没什么人是他的对手。

　　此时，他才意识到，尊武境九重武者，有和他一战的实力。

　　转眼之间，楚扬就以流光刃，和魔仆对轰了十余招。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬的刀，蕴含轮回之力和轮回奥义，凌厉无比。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　魔仆每一掌落下，虚空都为之一震。

　　至于管仲两人，如今只能苦笑站在一边，因为他们发现，魔仆展现出全力后，他们完全跟不上魔仆的动作，只能当当观众。

　　“楚扬的实力好强……”

　　“是啊，虽然有神器之威，但他自身的力量，明显也步入了尊武境。”

　　“不可思议，这才多久？”

　　“就算他成为了火皇的弟子，也不至于有如此进境吧？”

　　……

　　两个老人，发表着心中的震撼。

　　“小子，你可敢不用神器与我一战！”

　　魔仆打得有点恼火，楚扬的力量远不如他，可就因为楚扬有神器，让他无从下手。

　　“白痴！”

　　只是，楚扬只回应了他两个字。

　　“你！”

　　魔仆震怒。

　　轰！

　　而就在这时，楚扬突然踏空而起，在他手中，造化玉盘飞掠而出，化作天幕，笼罩而落。

　　轮回之力弥漫其中。

　　冲天而起，想要追击楚扬的魔仆，直接撞在了造化玉盘上。

　　虽然没受什么伤，却也是狼狈不已。

　　“又是神器！”

　　他很快就傻眼了，这个小子，竟然有两件神器。

　　“轰～～”

　　造化玉盘一震，继续压着魔仆往下。

　　而此刻，楚扬也飞身而落，手中流光刃和飞刀神通融为一体，以轮回之力、轮回奥义为媒介，再次化作一缕寸芒，直掠而出。

　　魔仆脸色大变，身体猛然坠落！


第525章 又见故人

　　咻！

　　楚扬以轮回之力和轮回奥义施展的最强一击，竟还是被对方躲过。

　　“小子，我不会放过你的！”

　　魔仆似乎也意识到继续下去，自己迟早要死，脸色一变，飞遁远去。

　　“想逃？”

　　楚扬脸色一沉。

　　造化玉盘落在他脚下，追了上去。

　　轮回之力绕体，轻而易举就追上了对方。

　　“以吾血为祭，往生之门啊……开！”

　　魔仆察觉到楚扬越来越近的气息，咬破食指，低声自语。

　　下一刻，他食指上的一滴血飞出。

　　轰！

　　瞬间，虚空震荡，虚空裂缝撕开。

　　一道漆黑如墨的大门，轰然打开。

　　嗖！

　　魔仆身形一动，窜了进去。

　　“不好！”

　　楚扬脸色大变，就想要跟进去。

　　然而，随着魔仆的身影隐没在大门后，大门也轰然关闭，消失无踪。

　　“这些魔仆的手段，还真是层出不穷。”

　　楚扬脸色难看。

　　此时此刻，楚扬却没有发现，虚空中，一粒沙尘，诡异地穿过了他体表延伸而出的轮回之力，落在了造化玉盘上面，彻底黏住……

　　舒了口气，知道魔仆逃脱已成事实，楚扬转身回去。

　　“副殿主大人！”

　　楚扬来到管仲二人的身前，微微一笑。

　　“楚扬，我真不敢相信。你……你竟然突破到尊武境了。”

　　管仲深吸一口气，难以压抑心中的震撼。

　　“是啊。”

　　另一位副殿主，深以为然。

　　“副殿主大人，你们怎么会在这里跟魔仆打起来？”

　　楚扬好奇问。

　　“七星殿被魔人占领，殿主大人为七星殿战死，我们二人侥幸逃出来，一直被那群魔人追杀……”

　　管仲叹道。

　　楚扬缓缓点头，“副殿主大人，你们若无地方可去，便与我回我的家乡。可保你们安全。”

　　管仲两人对视一眼。答应了下来。

　　很快，造化玉盘的速度，也彻底震撼了管仲二人。

　　路上，管仲有些感慨道：“楚扬。看来你这次去炎山有所奇遇。不只突破到了尊武之境。更是得到了神器。”

　　“炎山？”

　　楚扬嘴角一抽，有些不自然。

　　却也没多说。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬又感应到了两股躁动的气息。不由顿住了身形。

　　很快就发现，又有一个天乾大陆的人类武者，正和魔仆一战。

　　这个魔仆实力倒是一般，只有尊武境三重。

　　管仲出手，将魔仆杀死。

　　那个人类武者，连忙道谢。

　　这一路上，楚扬也干脆放慢了速度。

　　只要是遇到天乾大陆的武者和魔仆一战，他们都会插手。

　　“咦。”

　　到了荒域的边缘区域，楚扬再次看到了一场战斗。

　　两个魔仆，联手对付一个老人。

　　这个老人，楚扬认得。

　　怪老头！

　　他哥楚风的老师。

　　两个魔仆的实力都不弱，最少也有尊武境七重，可老人与他们一战，却像是在玩一样，让两个魔仆越来越暴躁。

　　“咦，楚扬小子。”

　　很快，老人就发现了楚扬。

　　“不跟你们玩了。”

　　老人扫了两个魔仆一眼，哈哈一笑。

　　咻！咻！

　　老人两指点出，凝聚到极致的尊武之力，蕴含着可怕的尊武奥义，飞掠而出，穿透了两个魔仆的眉心，连人带魂一起解决。

　　“尊武境九重！”

　　楚扬目光一凝，有些惊讶。

　　“楚扬小子。”

　　老人飞身而来，落在了楚扬三人脚下的造化玉盘上。

　　“这是……神器？”

　　很快，老人似是察觉到了什么，瞪眼道。

　　“前辈，你怎么会在这里？”

　　楚扬心里一蹬，岔开了话题。

　　“别提了，赤月宗被那群魔人毁了，也不知道那些魔人是怎么从魔禁之地出来的，要是让我知道是谁放出了这些魔人，我定不饶他！”

　　说到后来，老人咬牙切齿。

　　楚扬嘴角一抽。

　　“你这是从哪来到哪去？”

　　老人问。

　　“我准备回去。”

　　楚扬说道。

　　“楚风他们三个小家伙可在？”

　　老人问。

　　“在。”

　　楚扬点头，心里却默念，“哥，表哥，司马……你们别怪我，不是我去找这老家伙的。”

　　“那我跟你一起走，见识见识这飞行神器的威力。”

　　老人目光发亮。

　　楚扬也只能将老人带回去了。

　　刚到墨石帝国边缘区域，楚扬就发现，自己被两道气机锁定了。

　　“嗯？”

　　楚扬脸色一沉。

　　“什么人？”

　　怪老头暴喝一声，两指点出，穿透虚空，直掠云雾之上。

　　管仲两人也是一脸凝重。

　　咻！咻！

　　两道燃烧着青色火焰的剑光，将老人的攻击化解。

　　当楚扬看清楚青色火焰时，瞳孔一缩，“青鳞火焰……是凌炎！”

　　火皇三弟子。

　　青鳞剑“凌炎”！

　　呼！呼！

　　很快，两道身影落空而下，来到了楚扬眼前不远处。

　　正是依天和凌炎二人。

　　看到二人，楚扬眼中寒光一闪。

　　“使者大人。”

　　管仲和另一个副殿主的目光，落在了凌炎的身上，他们也认出了凌炎。

　　当初，便是凌炎到七星殿挑选最出色的十个年轻弟子。前往炎山，参与武皇门人弟子考核。

　　只是，他们发现，楚扬对凌炎似乎大有敌意。

　　他们有些疑惑，如果楚扬成为了火皇弟子，他和凌炎不是师兄弟吗？

　　依天和凌炎落空而下，忌惮地看了刚才出手的老人一眼，目光落在了楚扬的身上。

　　“楚扬，好久不见。”

　　凌炎对楚扬一点头。

　　“是啊，好久不见。上次幸好没被你们害死。”

　　楚扬眼中寒光一闪。淡淡说道。

　　害死？

　　管仲愣住了。

　　站在楚扬身边的怪老头则是吹胡子瞪眼，“楚扬小子，他们害你？”

　　大有楚扬应一声，他就要为楚扬出气的架势。

　　“都过去了。他们只是帮凶而已。”

　　楚扬摇了摇头。

　　“帮凶？”

　　怪老头愣住了。这两个尊武境九重。实力都不比他弱。

　　可就是这两个人，还只是帮凶？

　　那主谋岂不是……

　　怪老头看向楚扬，眼看楚扬点头默认。他傻眼了。

　　还真是武皇！

　　“楚扬，昔日我们也只是奉命行事，而今，炎山遭劫，神尊也被那武帝魔人镇压，我们现在只是亡家奴而已。”

　　凌炎叹了口气。

　　当初，遵从火皇之令，他也是有违本心，一直觉得有愧。

　　却不曾想到，会在这里遇到楚扬。

　　“楚扬，昔日。你逃离后，三师弟并没有将你的底细告知师尊。”

　　依天看向楚扬，目光一闪，“三师弟当初到七星殿的时候，曾为了查探你，前来此地，也就是你的故乡‘荒域’……但当初师尊问及他时，他却没有将这一切告知好似尊。”

　　楚扬闻言，微微动容。

　　脸色缓和了几分。

　　“多谢。”

　　楚扬对凌炎一点头。

　　“不必，我们此来，并非寻你而来，只是想找一栖息之地……此刻的天乾大陆，战火冲霄，不日必将大乱！等那些隐世的武帝纷纷出世，天乾大陆，就真的是风云动荡了。”

　　凌炎摇了摇头，旋即和依天直接离去。

　　楚扬深吸一口气，眼中厉光一闪。

　　是啊，正如凌炎所说。

　　想要在日后的天乾大陆生存下来，必须让自己强大起来。

　　楚扬操控造化玉盘，片刻就进入了云月王国区域。

　　路上，管仲疑惑问道：“楚扬，火皇为何要害你？”

　　楚扬双眸一闪，“副殿主大人，就算是武皇，一样跟普通人没什么区别，一样贪婪……当初，若非我及时逃离，我已命丧九幽。”

　　楚扬的声音，透露出几分寒意。

　　管仲心里一颤。

　　他自然而然以为是火皇窥伺楚扬的神器。

　　楚扬也没多作解释。

　　到了云月王国皇城，便将管仲和他身边的另一位副殿主安置了下来。

　　随后，才带着怪老头回宫。

　　皇宫之中，宽敞的大殿内。

　　楚风、李枭和司马长风三人，正在大吃大喝。

　　“唉，如今魔仆肆虐，也不知道那个怪老头如何了。”

　　司马长风叹了口气。

　　“怪老头实力不凡，定能保自己平安。”

　　楚风说道。

　　“他死不了。”

　　李枭更干脆。

　　“说起啦，也有一段时日没见到他了，还真有些不习惯。”

　　司马长风说道。

　　“怎么，你想见他？”

　　楚风翻了个白眼。

　　“我看他也就随口说说，若是怪老头真的来了，他肯定就跑了。”

　　李枭笑道。

　　楚扬和老人站在大殿之外，以他们的耳力，楚风三人的对话自然收在耳中。

　　楚扬明白，有人要倒霉了。

　　“看来，你们三个小家伙还是挺想念我老人家的。”

　　楚扬跟在老人身后，进入了大殿。

　　大殿之中，楚风三人神容彻底凝固。

　　怪老头？！

　　司马长风看到老人身后的楚扬，瞪了楚扬一眼，也不知道是在怨楚扬将怪老头带来，还是在怨楚扬不提醒他们。

　　“哈哈……你们聊，我去找仙儿。”

　　楚扬感觉到气氛不对，赶紧开溜。

　　“楚扬，我找你有事！”

　　突然，司马长风一个激灵，站了起来，追上去。

　　“小扬，我找你也有事。”

　　楚风和李枭连忙跟着站了起来，想要去追。

　　谁知。

　　老人一抬手，无形之力，直接笼罩在三人的身上，将三人拉了回来，“你们三个，见了师尊还想开溜？看来，有一段时间没有操练你们，你们又皮痒了是吧？”


第526章 重建

　　楚扬虽然离开了，却还是能感觉到后面大殿内古怪的气氛。

　　摇头一笑，便去找仙儿。

　　仙儿正在皇宫的一座行宫内。

　　这座行宫，是李肇安排给李复的。

　　当初，楚扬也将李复夫妇，以及柳轩夫妇，还有秋家和元辰附属国皇室的人也都接过来了。

　　楚扬到的时候，发现仙儿正和秋叶青在聊天，而李复则是站在院子里，仰望着苍穹，正在发呆。

　　“李大哥，想什么呢？”

　　楚扬迈步而入，微笑问。

　　李复，虽然按辈分算是他的小舅。

　　不过，他和李复认识的时候一直都是以兄弟相称，后面也就没有再改变。

　　“我在想，元辰附属国皇城，如今应该已经恢复平静了……”

　　李复说道。

　　“李大哥，你想回去？”

　　楚扬看穿了李复的心思。

　　“嗯。”

　　李复点头，“不只是我，青儿，还有秋家、皇室的人，还有柳轩他们也想回去……这里虽然平静，却终究不是我们的根。”

　　楚扬苦笑，“李大哥，你终究是无法释怀么？”

　　李复摇头，“与这个无关，我若是无法释怀，就不会跟你来这里……只是，我也却是习惯了。凤栖楼，已经可以算是我生命的一部分，难以割舍，如今，也不知道有没有被那些魔人糟蹋。”

　　“李大哥，那你随我走一趟吧……我想，如今的元辰附属国，估计已经没什么强大的魔仆了。”

　　楚扬笑道。

　　李复目光一亮。

　　两人说好，便直接出发。

　　甚至没有告诉仙儿和秋叶青。

　　要不然。二女定要一同前往。

　　有造化玉盘，片刻之后，楚扬和李复便来到了元辰附属国皇城上空。

　　元辰附属国皇城之内，路上的行人都少了很多，更多的人将自己锁在家里。

　　而如今。元辰附属国皇室却是乌烟瘴气。

　　没有侍卫，只剩下一些宫女和太监。

　　楚扬的气机，笼罩而落。

　　整个皇宫，有三个尊武境武者，十七个天武境武者，以及若干地武境武者。

　　“哼！”

　　楚扬目光一寒。造化玉盘一闪，瞬间冲进了一座宽敞的大殿。

　　大殿之中，一个年迈的尊武境武者，正抓着一个宫女，进行着最原始的运动。

　　“滚蛋，别烦老子。没看到老子在忙吗？”

　　尊武境武者不耐烦道。

　　只是，很快他就发现不对了。

　　转过头，看到楚扬和李复，他脸色一变，“你们是什么人？”

　　“要你命的人。”

　　楚扬目光一寒，流光刃掠出，仅一刀。就将对方杀死。

　　一旁的李复，目光复杂。

　　当年，他第一次见楚扬时，楚扬只是灵武境武者。

　　而如今，不知不觉间，楚扬已经成长到了如此地步，尊武境武者在他面前，都没有任何还手之力。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”

　　被羞辱的宫女脱去束缚后，向楚扬磕了几个头。一头撞死在一旁的柱子上。

　　若非被人用力量禁锢，她早就求死了。

　　这一幕，让楚扬脸色彻底沉了下来。

　　“一群魔的奴仆，卑微的存在……”

　　楚扬的声音，压抑而低沉。传遍了整个皇宫，传遍了整个元辰附属国皇城。

　　顿时，四方轰动。

　　“什么人，竟然挑衅这些魔人。”

　　“难道我们有救了？”

　　“怎么可能，就算是季家的强者，也都死在了魔人的手里。”

　　……

　　一些皇城的居民，不抱什么希望。

　　季家府邸。

　　季幽兰听到声音，脸色复杂。

　　这段时间，她几乎都躲在昊天宗，这几日，她是回来处理季家的一些事的，因为她的父亲，季家家主被魔人杀死了。

　　如今传遍皇城的声音，对她而言，并不陌生。

　　虽然过去了多年，但她还是听出来了。

　　是她！

　　楚扬！

　　这一刻，她的心里充满了苦涩。

　　楚扬，他能对抗那些可怕的魔人吗？

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　在楚扬的声音传遍皇城的时候，皇城各处，一个个魔人腾空而起，直往皇宫而去。

　　而如今，楚扬和李复悬浮在皇宫上空，遥遥地望着魔人越聚越多。

　　最后，竟然汇聚了五、六十人。

　　这些人，以其中两人为首，这两人正是皇宫内的那两个尊武境。

　　“老池呢？”

　　两个尊武境对视一眼，没发现第三个同伴，眉头微微皱起。

　　“你们说的是另一个尊武境么？他已经死了。”

　　两人的声音，楚扬收在耳中，冷漠道。

　　“什么？！”

　　两人脸色一变，老池的实力，可不在他们之下。

　　瞬间，他们的气机扫出，笼罩在楚扬的身上……

　　此刻，楚扬没有用轮回之力压制自身的修为气息。

　　“尊武境三重？”

　　察觉到楚扬的修为，两人舒了口气。

　　他们也是尊武境三重，在他们看来，眼前之人之所以能杀死老池，必然是因为他偷袭的缘故。

　　“人都到齐了吗？”

　　楚扬嘴角浮现一抹冷笑，问。

　　“小子，我要你死！”

　　一个天武境的魔仆，冲霄而起，直掠楚扬。

　　“哼！”

　　楚扬一声冷哼，蕴含轮回之力，直掠而出，轰进了对方的耳膜。

　　轰！

　　瞬间，魔仆身体一震，七窍流血，死。

　　尸体直落而下。

　　周围一片死寂。

　　终于，两个尊武境出手了。

　　在这两个魔仆的带领下。剩下的数十人也一同出手了。

　　浩浩荡荡一群人，直掠楚扬。

　　楚扬目光一愣。

　　呼！

　　造化玉盘升空而起，瞬间涨大，笼罩而落。

　　厚沉的轮回之力和轮回奥义，随之而落。

　　所过之处。魔仆尽皆被爆死。

　　只有两个尊武境坚持了片刻，最后还是被爆死了。

　　临死前，他们只有一个念头：

　　神器！

　　“变态！”

　　李复看着楚扬，忍不住吐出两字。

　　要知道，这两个字，以前可是有很多人用在他身上的。在他看来，送给楚扬再合适不过。

　　这群魔仆轰杀了，楚扬的气机笼罩而下，意图搜寻漏网之鱼。

　　最后，还真的又被他发现了三人。

　　一一击杀后，元辰附属国皇城。终于恢复了平静。

　　“结束了。”

　　李复双眸一闪。

　　楚扬点了点头，踏空而出，声势如雷：“魔人已尽灭，元辰附属国皇城，从今往后，将恢复魔人降临前的原状……届时，帝皇将协同皇室降临。重建皇城秩序。”

　　楚扬说完这句话后，就随同李复落空而下。

　　凤栖楼，倒是没有被破坏，李复不由舒了口气。

　　这里，寄予了他太多的情感。

　　在这个世界上，除了秋叶青以外，对他来说，最重要的恐怕就是这个凤栖楼了。

　　很快，元辰附属国皇城四处，一个个居民试探地走出门。结果发现昔日张狂的魔人，如今彻底没有了身影。

　　消失传开，当所有人奔行出门，才意识到刚才那道声音的主人说的都是真的。

　　魔人，真的灭亡了。

　　一时间。许多人奔行到街头，轰然跪下。

　　“感谢恩人！”

　　“肯定是帝皇请来的强者。”

　　“帝皇万岁！皇室万岁！”

　　……

　　整个元辰附属国皇城，大街小巷，尽是跪伏的身影。

　　楚扬和李复站在凤栖楼二楼的包厢窗前，看着这一幕，心里百味俱陈。

　　“李大哥，我们去将剩下的人接来吧。”

　　楚扬说道。

　　李复点头。

　　很快，元辰附属国皇室的人回归。

　　秋家的人跟着回归。

　　楚扬和仙儿，帮助皇室和秋家，让皇城恢复了原状。

　　当一切恢复，已是三个月后。

　　凤栖楼，恢复了营业，门庭若市。

　　二楼包厢，楚扬夫妇、李复夫妇、柳轩夫妇，再次齐聚一堂。

　　“我还记得，上一次我们六人相聚，已是多年前了。”

　　柳轩叹道。

　　“可不是，我还记得，当初帝皇刚答应你和公主的婚事。”

　　秋叶青笑道。

　　这一刻，楚扬也感觉心里无比地舒畅。

　　很久没有这种感觉了。

　　“楚扬，接下来有什么打算？要不然，就在这边定居吧……不管你想住哪里，都可以。我想，你只要愿意留下来，父皇对你的要求，必然会绝对满足。”

　　柳轩笑道。

　　虽然，他也知道楚扬根本不在乎这些。

　　但他还是表明了这个意思。

　　“柳轩师兄，这话是帝皇让你说的吧？”

　　楚扬笑道。

　　在他看来，柳轩了解他，按理说不可能说出这样的话。

　　柳轩有些尴尬。

　　“好了，来，吃菜！”

　　李复开口，打破了尴尬的气氛。

　　饭后，楚扬与李复夫妇和柳轩夫妇道别。

　　他早就准备离开了。

　　在当初救助元辰附属国皇城之后，他的心里就有了打算。

　　他虽然不能帮助整个天乾大陆，但是对于他的家乡“荒域”，他还是会尽全力让其恢复原状。

　　他和仙儿离开元辰附属国后，并没有回云月王国皇城。

　　而是一路往青州城而去。

　　路上，楚扬也发现了一点。

　　只有城市里才有魔仆的身影，那些小村子、小镇之类的，都没有遭遇任何影响。

　　显然，那些魔仆看不上它们。

　　这一路走来，死在楚扬的手里的魔仆，足有上百之数。

　　终于，他来到了青州城。

　　空旷的楚王府，一样被一小波魔仆占领……

　　杀死这些魔仆之后，楚扬在元辰附属国转了一圈，确认元辰附属国再无魔仆后，这才带着仙儿离开。


第527章 突破武皇境！

　　往后数年，楚扬带着仙儿，游走于荒域各地。

　　经过楚扬的努力，终于将荒域中的魔仆尽数驱逐、诛杀。

　　这时，楚扬的《轮回圣经》，也已经到了第三重突破到第四重的临界点。

　　广阔的平原之上，一道身影悬浮在虚空之中，在他的身体周围，正有两股完全不同的力量，呼啸缠绕。

　　阴之力，阳之力。

　　随着时间的流逝，这阴阳二力也终于汇聚在一起，融合为一体，冲进了悬浮在空中之人的头顶。

　　这股力量涌入此人体内，此人身体一震。

　　刹那间，可以清晰地看到，在此人的体表，突然出现了一层罡气，这罡气很快就化作了飞刀形状，将其笼罩在内。

　　嗡！

　　刹那间，青年人睁开了双眸。

　　两道刀光掠过，虚空碎裂，宛如玻璃破碎一般。

　　“终于突破了！”

　　楚扬深吸一口气，脸上浮现几分振奋。

　　“扬哥哥。”

　　远处，一身白衣胜雪的女子，挽住了楚扬的胳膊，脸上浮现温柔的微笑，“恭喜扬哥哥，终于突破到了武皇境。”

　　“仙儿。”

　　楚扬将女子拥入怀中，贪婪地闻着女子的发香，“我这次突破，用了多久？”

　　“两个月。”

　　仙儿微笑道。

　　“这么说来，距离我们上次离开云月王国，已经过去五年了？”

　　楚扬问。

　　“是啊，五年了。”仙儿点头。

　　“出来五年了，也该回去了。”

　　楚扬笑道。

　　微微抬手。

　　“哗啦啦～～”

　　浩瀚的轮回之力，涌散而出，覆盖在刚被唤出的造化玉盘上。

　　嗖！

　　造化玉盘一闪，化作一道流光，掠过天际，就好像是夜空中一闪而逝的流星。

　　十多个呼吸之后。

　　楚扬和仙儿就已经到了云月王国皇室上空。

　　“扬哥哥，你气海内的法则种子，觉醒了吗？”

　　仙儿像是想起了什么，问道。

　　“觉醒了。”

　　楚扬点头，“不只觉醒了，还跟我的轮回法则融为一体了……这《轮回圣经》确实神妙，凌驾于天乾大陆的规则之上，只要我修为境界提升，轮回奥义也跟着提升。如今突破到第四重，堪比武皇境三重，轮回奥义也蜕变成轮回规则了。”

　　《轮回圣经》，可以说是楚扬的一个转折。

　　“扬哥哥，你气海内的法则种子，是什么法则？”

　　仙儿好奇问。

　　“寸芒法则！”

　　楚扬双眸一闪，缓缓说道。

　　这是他领悟那柄飞刀形状的法则之后的刹那，脑海里突然冒出来的念头。

　　如今的楚扬，相当于掌握了两种法则。

　　而且，因为寸芒法则彻底融于轮回法则，根本不用独自领悟。

　　只需要楚扬的《轮回圣经》境界到了，法则就会直接突破……

　　与天乾大陆中一般武者领悟的奥义、法则，完全不同。

　　这也是打破天乾大陆规则限制的好处。

　　最起码，楚扬的修炼速度，将快到一种可怕的程度……甚至于，能在短时间内，成就武帝境。

　　云月王国皇室，随着楚扬回来，也变得热闹了起来。

　　当知道楚扬将所有的魔仆亦或驱逐出荒域，亦或灭杀后，所有人都震惊了。

　　“既然魔仆已死，我们云霄宗也该回去重建山门了。”

　　云霄宗宗主说道。

　　“我们也该回去了。”

　　云霄七十二洞第一洞齐天洞的洞主，也开口说道。

　　……

　　不一会儿，一个个到云月王国皇城避难的人，都打算回去。

　　会出现这样的情况，楚扬早就猜到了。

　　他也不嫌累，将众人一一送了回去。

　　不一会儿，云月王国皇室在皇城的各个产业，又变得空旷了起来。

　　一切，恢复了过去的模样。

　　当一切都解决之后，楚扬将亲人们都叫到了一起。

　　“我准备离开盛唐之域，前往天乾大陆中心区域。”

　　楚扬看向一群亲人，说出了自己的打算。

　　“扬儿，虽然荒域的魔仆被你驱逐了出去，荒域也恢复了平静……可外面的魔仆，却是极为强大，并非你所能敌的。”

　　李轻柔说道。

　　她担心儿子的安危。

　　“是啊，这件事，是否要慎重考虑？”

　　李肇也说道。

　　“我觉得，我们应该尊重扬儿的想法……他的舞台，并不在荒域，也不在盛唐之域。”

　　楚玄却是支持楚扬。

　　“父亲。”

　　楚扬有些激动。

　　“他说得对，楚扬确实应该出去历练历练了。”

　　就在这时，一道声音凭空传来。

　　很快，一道虚幻的身影，开始在宽敞的大殿中凝结，最后化作了一道年迈的身影，正是老妪。

　　“姥姥！”

　　楚扬和仙儿连忙行礼。

　　“前辈！”

　　剩下的其他人，也都恭敬行礼。

　　老妪，可以说是他们的救命恩人，不只如此，更是给了楚扬一场大造化。

　　“楚扬，我有几件事要你帮我去办。”

　　突然，老妪的脸色凝重了起来。

　　十日后。

　　楚扬、仙儿和旺财，与众人道别。

　　皇宫上空，气氛有些凝重。

　　如今，旺财已经将万古阵势“轮回”的掌控权交给了楚扬的父亲楚玄，它准备和楚扬夫妇一起离开。

　　“小扬，在外面闯荡，千万不要冲动，若是不敌，记住一句话……留得青山在，不怕没柴烧。”

　　大舅李庭对楚扬说道。

　　“大舅，我明白。我就算不为自己想，也要为父亲和母亲想……我还要好好活着，让他们能尽快抱上孙儿呢。”

　　楚扬笑道。

　　其他人也都笑了。

　　“你这小子，别光说不练！”

　　楚玄瞪了楚扬一眼。

　　仙儿绝美的脸颊，早就一片赤红，一直红到了脖子上。

　　“走了！”

　　楚扬的目光，从父亲楚玄、母亲李轻柔、大哥楚风等人的脸上，一一掠过。

　　最后，两人一狗，脚踩造化玉盘，身形隐没。

　　“小子，你的实力似乎又提升了？以你现在的实力，我们何时才能到断魂河？”

　　三天后，旺财问道。

　　楚扬闻言，淡淡一笑，身形一顿。

　　顿时，造化玉盘在虚空中顿住。

　　旺财低头一看，傻眼了。

　　如今在造化玉盘之下的，可不就是断魂河？

　　“有人来给我们送武皇航舰了。”

　　楚扬突然笑了。

　　让旺财有些摸不着头脑，左看右看，什么都没有发现。

　　倒是仙儿，目光凝聚在西方远处。

　　西边远处。

　　一艘武皇航舰，正以一种极快的速度飞掠而来。

　　这是一艘体积和当初凌炎拥有的武皇航舰差不多的武皇航舰，并非那种小型的武皇航舰。

　　很快，武皇航舰在不远处停下。

　　“神器！”

　　武皇航舰之中，很快走出了三人。

　　三个魔气缠绕之人。

　　楚扬的气机，肆无忌惮扫出，顿时发现，这三人竟都是武皇境的存在。

　　“魔仆？”

　　楚扬嘴角浮现一抹笑意，出声问道。

　　听到楚扬的话，三人脸色大变。

　　或许，过去他们是魔仆，可如今的他们不只恢复了自由身，更是在一方称王称霸，更是将自己当作是上位者。

　　又岂容他人提及那不堪回首的往事。

　　“小子，交出神器，留你一具全尸！”

　　为首的魔仆，冷声道。

　　呼！

　　楚扬目光一闪，身形微抖。

　　刹那间，虚空一阵掠动，楚扬转眼就到了魔仆的身前。

　　在楚扬的去路上，被拉出了一条狰狞狭长的虚空裂缝。

　　魔仆脸色大变。

　　在他身上，武皇之力延伸而起，法则之力弥漫。

　　只可惜，一切都晚了。

　　嗡！

　　如影随形的刀光，直接掠过，带走了他的生命。

　　嗖！

　　一缕魔气缠绕的灵魂，自魔仆体内窜出，意欲要走。

　　“哼！”

　　也不见楚扬有什么动作。

　　刹那间，在楚扬头顶之上，巨塔神通现。

　　禁魂之力出，瞬间就将这一缕属于武皇强者的灵魂，轰成了渣。

　　另外两个魔仆，脸色大变。

　　刚才被杀的是他们的义兄，乃是武皇境三重的存在……

　　至于他们两人，也就武皇境二重。

　　他们可不觉得，他们两个加起来就能胜过对方。

　　逃！

　　几乎没有任何迟疑，两人转身就逃。

　　嗡！

　　刀光再起，虚空裂缝现，虚空仿佛被楚扬一刀斩开，笔直的刀光，直接将两人斩杀。

　　二人的逸散的灵魂，也被巨塔神通的禁魂之力轰成了虚无。

　　“哗啦啦～～”

　　与此同时，在巨塔神通第五层上，灰蒙蒙的力量再现，将三个武皇境魔仆的尸体吸干。

　　楚扬可以感觉到，空空荡荡的第五层，又恢复了活力。

　　这几年来，巨塔神通吞噬的力量，几乎都被他消耗完了，这也是他的实力提升这么快的原因。

　　“哈哈……小子，这艘武皇航舰是我们的了。”

　　旺财掠向武皇航舰。

　　只是，在靠近之后，它又顿住了身形，“不对……用武皇航舰的话，我们的速度岂不是要慢上许多？”

　　楚扬笑了，“旺财，你的脑子难道就不会转弯吗？”

　　“嗯？”

　　旺财一愣。

　　一旁的仙儿笑了，“旺财，只要将造化玉盘与武皇航舰‘融合’，不是就行了？”

　　“融合？”

　　旺财还没有反应过来，就看到楚扬走向了武皇航舰。

　　很快，它看到楚扬将造化玉盘镶嵌在武皇航舰底部，顿时恍然大悟。

　　这样也行……

　　不得不说，武皇航舰里面的环境，确实比造化玉盘上面的环境好多了。


第528章 神龙对峙

　　武皇航舰里面，应有尽有。

　　在里面进行飞行，简直就是一种享受。

　　而且，很快楚扬就发现，武皇航舰的承受力，远超他的想象。

　　当他将造化玉盘的速度，提升到武皇境九重的时候，武皇航舰竟然还是安然无恙。

　　要知道，如此速度，就算是他的轮回之力也难以抵御。

　　一路往北。

　　原以为，这一路上会风平浪静，谁知，在渡过断魂河，到达另一边后没多久，楚扬的脸色就凝重了起来。

　　他清晰地感应到，一股可怕的气机，正在探查他。

　　嗖！

　　楚扬心里一动，顿时将造化玉盘的速度继续提升。

　　武皇境九重的速度之上，便是武帝境的速度。

　　楚扬也不知道过了多久，当武皇航舰都微微颤抖，他才意识到那股可怕的气机已经消失，顿时减缓了速度。

　　“小子，怎么回事？”

　　旺财疑惑。

　　“我也不知道，似乎有武帝强者在窥伺我……”

　　楚扬眉头一皱，摇了摇头。

　　而此刻。

　　在楚扬驾驭武皇航舰消失在远处天边尽头，再也捕捉不到后，虚空之上，一个浑身笼罩在血袍之下的青年人，眉头微微一皱。

　　青年人长相妖异，眉心有着一朵赤红色的火焰印记。

　　“你不是说他只有尊武境三重实力吗？”

　　血袍青年人抬头，望向后面追上来的人，脸色一沉，喝问道。

　　“血火大人，我上次与他一战，他确实是尊武境三重。”

　　来人苦笑。

　　如果楚扬在这里，一眼就可以认出，此人正是当年在他手里逃脱的魔仆。

　　只是，这个魔仆，比起当初，气息明显弱了不少。

　　显然，当初的秘法，对他也造成了极大的负荷。

　　“哼！继续探查他的所在。”

　　血火看向魔仆，目光冰冷。

　　“是，是。”

　　魔仆连忙点头。

　　当日，正是他在楚扬的造化玉盘上，留下了自己的印记。

　　只要楚扬取出造化玉盘，他第一时间就能感应到。

　　“血火大人，他们是笔直前行的。”

　　魔仆恭敬道。

　　“哼！指路。”

　　血火大手一挥，牵引着魔仆飞身而出。

　　“你确定，他的手里有两件神器？”

　　血火又问。

　　“血火大人，我确认，我亲眼见到他取出了两件神器。”

　　魔仆连忙说道。

　　“很好！若我能得到那两件神器，我便助你将力量恢复，乃至突破到武皇境。”

　　血火点头，双眼炙热无比。

　　如果他能得到神器，实力必将大增。

　　到时，在天乾大陆如今的一群武帝强者中，他也必将成为万众瞩目的存在。

　　神器，那是神灵的兵器。

　　就算他是武帝，也极为渴望。

　　远处，虚空之中。

　　武皇航舰放缓速度片刻。

　　“又出现了。”

　　楚扬脸色一变，“他怎么可能一直知道我的位置。”

　　“小子，会不会是你被他下了什么记号？”

　　旺财问。

　　“记号？”

　　楚扬眉头一皱。

　　深吸一口气，楚扬的轮回之力延伸而出，开始缠绕着自身，却没有发现任何端倪。

　　接着，又延伸到仙儿的身上，也没发现什么。

　　至于旺财，也没发现。

　　“不可能啊……”

　　楚扬眉头一皱，轮回之力一荡散，最后覆盖了整座武皇航舰。

　　最后，终于被他发现了。

　　“这是……”

　　他清晰地感应到，在武皇航舰上镶嵌的造化玉盘上，有一粒不起眼的沙尘。

　　沙尘极不起眼，站在造化玉盘上。

　　若非楚扬一身修为堪比武皇境，恐怕都难以发现这一粒沙尘。

　　“应该是他。”

　　楚扬心里一动。

　　忍不住响起。

　　五年前，他前往七星殿后，回去的路上，救下管仲和另一个七星殿副殿主时，遇到的那个尊武境九重魔仆。

　　那个魔仆的实力很强。

　　最后更是施展秘法，逃离了他的追杀。

　　现在想想，只能是他。

　　“哼！”

　　楚扬目光一寒，轮回之力将那一粒沙尘剥了下来。

　　心里有了一个主意。

　　手中抽出一枚极品元石。

　　让那一粒沙尘落在极品元石上。

　　“旺财，刻画一道飞行阵势。”

　　楚扬看向旺财，将极品元石递了过去。

　　“小子，你是想？”

　　旺财目光一亮。

　　飞行阵势，只是很简单的阵势，旺财以自己的天武之力，转眼就刻画好。

　　楚扬接过极品元石后，走出了武皇航舰。

　　下一刻，楚扬嘴角含着冷笑，“你们慢慢跟上去吧。”

　　瞬间，楚扬握着极品元石的手一震。

　　刹那间，极品元石蕴含着一缕轮回之力，直掠向西边而去，转眼消失在天际。

　　速度之快，骇人听闻。

　　与此同时，楚扬回到武皇航舰，继续往前飞速而行行，脱离了那道气机后，放缓了速度。

　　这一刻开始，楚扬再也没有察觉到那股令人压抑的气息。

　　而此刻。

　　“你让我追的，就是这个？”

　　血火看着手里的极品元石，脸色极为难看。

　　他知道，他已经将目标彻底跟丢了。

　　“血火大人，我也没想到，他竟然发现了……”

　　魔仆脸色煞白。

　　“哼！没用的东西。”

　　血火冷哼一声。

　　刹那间，虚空之中，凭空出现一团火焰，对着魔仆当头落下。

　　“血火大人，饶命！”

　　魔仆悲呼。

　　然而，他的身体，随着那一团诡异的火焰落下，化作了灰烬，彻底消失在天际边。

　　“你们以为能逃吗？我已经熟悉了你们的气息。”

　　血火双眸一闪，掠空而出，只在虚空留下一道血光。

　　又飞了十几日，楚扬才放缓了武皇航舰的速度，观察起周围的情况。

　　“小子，这里是哪？”

　　旺财问。

　　“你问我，我问谁？”

　　白了旺财一眼，楚扬颇为无语道。

　　“小子，那边有一座城市。”

　　突然，旺财像是发现了新大陆一样，惊呼道。

　　楚扬闻言，看向旺财指向的那一边。

　　果然，那里有一座城市。

　　这座城市很奇怪，竟然位于险峻的丛山之中，若不以高空俯瞰，恐怕还发现不了。

　　楚扬带着仙儿离开了武皇航舰。

　　旺财跟了出去。

　　将造化玉盘和武皇航舰收起，楚扬牵起仙儿的手，踏空而落，“旺财，我们下去看看。”

　　这座城市，广阔无比。

　　是楚扬这一世见过的最大的城市。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　楚扬和仙儿，还有旺财刚刚御空而落，就被一群人拦住了。

　　足有九人。

　　九个略显壮硕的青年男子，虎视眈眈地盯着楚扬和仙儿。

　　“你们是何人，为何擅闯‘羽王城’？”

　　九人中，又以一个脸上带疤的青年人为首。

　　楚扬气机扫出，惊讶地发现，这九人竟然都是尊武境一流的存在。

　　“嗨！这里是一座公开的城市，难道你们还要阻拦我们进入？”

　　旺财不乐意了。

　　“以前是公开，不过，数年前却已经封闭了……”

　　为首的青年人，淡淡说道。

　　“如果我要硬闯呢？”

　　楚扬双眸眯起，流光掠过，问。

　　“我知道你是武皇强者……不过，我们楚家的男儿，不惧武皇！”

　　为首青年人低喝一声。

　　“嗡～～”

　　刹那间，在青年人头顶之上，一道虚影凝聚成形，最后膨胀了起来，化作了一条数百米大小的神龙。

　　龙神通？

　　楚扬一愣。

　　难怪他之前觉得这个青年人有些亲切，没想到对方也是龙神通拥有者。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　……

　　楚扬还在呆滞。

　　那另外八个青年人头顶之上，也各自出现了一条巨大的神龙虚影……

　　全是龙神通！

　　楚扬嘴角一抽。

　　“我靠！”

　　旺财也愣住了，忍不住爆了语句粗口。

　　“小子，他们说他们是什么楚家人，不会跟你是一家人吧？”

　　旺财开玩笑道。

　　楚扬眉头一皱。

　　此时此刻，他清晰地感应到，自己的龙神通似乎有些躁动，呼之欲出。

　　若非自己强大的灵魂之力将其压住，它现在恐怕已经跑出来了……

　　“这……”

　　就在这时，楚扬瞳孔一缩。

　　轰！

　　楚扬清晰地看到，眼前九人头顶之上的龙神通，竟然撞在了一起，最后化作了一条凝实的神龙。

　　这条神龙，足有上千米长，蜿蜒而落，散发着极为可怕的气息。

　　龙吟声起，震天撼地！

　　“妖皇！”

　　楚扬瞳孔一缩，在这条神龙的身上，他感觉到了武皇的气息。

　　神龙乃是妖兽，便是妖皇！

　　“若再不离开，休怪我楚啸无情！”

　　为首的青年人，一跃而起，落在神龙的头顶，站在那里，俯瞰着楚扬，厉喝道。

　　楚扬感觉灵魂一阵刺痛。

　　龙神通，有一种控制不住的躁动。

　　这一刻，楚扬干脆不再限制它。

　　轰！

　　瞬间，楚扬的龙神通也在虚空凝实，也化作了一条上千米的神龙。

　　不同于对面的青色四爪神龙，楚扬的龙神通，更为霸气。

　　通体黄金色的龙鳞。

　　在这些龙鳞之间，更流淌着森然的血液状力量。

　　更重要的是，这是一条五爪金龙！

　　五爪金龙抬起高傲的头颅，一双金色的眸子，蔑视看了一眼对面的青龙，龙吟声起，比之青龙的龙吟声更加高昂，仿佛携带着望着的霸气。

　　青龙庞大的身躯，开始颤抖了起来。

　　片刻之后。

　　轰！

　　青龙的身躯瞬间崩碎，仿佛被一股莫名的力量镇压。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　……

　　这一刹那，九个早就被楚扬的龙神通惊呆的青年人，尽皆吐出一口淤血。

　　“祖……祖龙！”

　　楚啸的声音，夹杂着颤抖，兴奋的颤抖。


第529章 祖龙圣使

　　“祖龙？”

　　听到楚啸的话，楚扬一愣。

　　很快，他就发现，包括楚啸在内的九人，如今虽然被神通反噬，却没有一个气恼，反而目光炙热地盯着他的龙神通。

　　俨然间，楚扬意识到其中应该有什么内情。

　　“这位大人，不知如何称呼？”

　　楚啸看向楚扬，略微有些激动，目光中俨然夹杂着几分期待。

　　“我叫楚扬。”

　　楚扬眉头微动，淡淡说道。

　　楚扬！

　　姓楚！

　　一时间，楚啸等九人都笑了。

　　“嗨！你们干什么，刚才还打打杀杀的，现在就好像变得很好客一样。”

　　旺财眉头一动，好奇道。

　　“见过圣使大人！”

　　下一刻，包括楚啸在内的九人的动作，让楚扬一阵愕然。

　　此刻，楚啸九人面对他，谦卑地躬身行礼。

　　圣使大人？

　　楚扬有些发懵。

　　“我不是什么圣使，你们认错人了。”

　　楚扬皱眉。

　　“我们羽王城‘楚氏家族’世代传承，传下了一句话，身负祖龙神通者，乃楚氏家族之圣使，乃老祖宗之圣使。”

　　楚啸锵然道。

　　眼看楚扬似乎还在困惑，楚啸继续说道：“圣使大人，可以肯定一点，你必定有我们羽王城楚氏一族的血脉，否则，不可能有祖龙神通……而且，你也姓楚。”

　　“天乾大陆，人口何其之多，或许是凑巧。”

　　楚扬皱眉。

　　“圣使大人！”

　　楚啸继续说道：“那你可有父母？可有兄弟姐妹？你的父母和兄弟姐妹，可是龙神通拥有者？我们楚氏一族之人，每个人都身负龙神通……这是我们的血脉神通，不可更改！就算有双神通拥有者，其中一种神通，也必然是龙神通！”

　　楚扬愣住了。

　　父母，兄弟姐妹？

　　他的父亲，他的大哥，确实是龙神通拥有者无疑。

　　只是，这一切有些太扯了吧？

　　不管是，他，还是他的父亲楚玄，大哥楚风，都是荒域一方偏僻之地的人。

　　他们自小在那里成长。

　　“我的父亲和大哥确实是龙神通拥有者，但我们自小便在天乾大陆另一头偏僻之地，不可能是你们楚氏一族的人。”

　　楚扬摇头。

　　“圣使大人，我们楚氏一族，自远古时期便留传至今，其间有不少族人遗落在外，所以，这一点不出奇。”

　　楚啸又道。

　　楚扬闻言，眉头微皱。

　　有一点他想不明白，如果他真的是楚氏一族的人，既然他和他的父亲、大哥都是龙神通拥有者，那为何大伯楚雄和他传下来的子女不是呢？

　　“圣使大人，你是否我们的族人，到我们族中祖祠一试便知。圣使大人，请随我来。”

　　楚啸招呼楚扬道。

　　楚扬看了仙儿和旺财一眼，点了点头。

　　“你们继续巡视，我带圣使大人去族中。”

　　楚啸吩咐另外八人。

　　另外八人应诺。

　　楚扬跟上了楚啸，在楚啸的带领下，往西边而去。

　　片刻，楚啸御空而落。

　　在云雾之下，竟是别有冬天，一座宽敞的大峡谷，碧绿葱翠，有着浓郁的生机。

　　这里，简直就是一座比玄狐一族还要广阔的世外桃源。

　　“楚啸，你怎么带外人到族中来？”

　　很快，一道年迈的身影，御空而起，拦在了楚扬几人的前面。

　　“广叔。”

　　看到老人，楚啸微微行礼。

　　“哼！”

　　老人冰冷的目光，一一掠过楚扬几人，“外人，滚！”

　　楚啸脸色大变，慌忙道：“广叔，不可无礼！这位是圣使大人。”

　　“什么圣使大人？楚啸，你不会被你蒙骗了吧？”

　　老人皱眉。

　　“既然有人不欢迎我们，我们这边离去。”

　　冷漠地扫了老人一眼，楚扬带上的略微有些愤怒的仙儿和旺财，升空而起。

　　“圣使大人！”

　　楚啸连忙阻拦。

　　“滚！”

　　楚扬低喝一声，轮回之力席卷，将楚啸震开。

　　就在楚扬准备离去的时候。

　　“放肆！”

　　老人出手了，武皇之力和法则之力，席卷而起，虚空裂缝此起彼伏，直掠楚扬的所在。

　　楚扬双眸微眯。

　　一个武皇境二重而已，也敢在他面前放肆？

　　轰！

　　一拳，轮回之力肆虐，轮回奥义如影随形，呼啸而出，轰碎老人的攻击，直接将老人震伤。

　　“没有实力，就别学人装逼！”

　　楚扬冷漠地扫了老人一眼，踏空而起。

　　老人脸色大变，“你以为伤了我楚家人，你就能逃走吗？”

　　刹那间，老人头顶之上，上千米长的龙神通，蜿蜒而落，发出一丝悲凄的龙吟声。

　　而就在这时，楚扬清晰地感应到，一道道可怕的气息，正从峡谷各处飞掠而出……

　　转眼之间，在虚空四周，一道道身影，将他团团围住。

　　“楚广，发生何事？”

　　一个年迈的老人，一脚跨出，虚空震颤，他看向被楚扬击伤的老人，微微皱眉。

　　“二长老，此人伤我楚氏一族之人，先伤楚啸，再伤我！”

　　楚广脸色一沉，怒视楚扬。

　　“嗯？”

　　老人脸色一变，凌厉的眸子，仿佛能穿透楚扬的双眸。

　　“武皇境九重！”

　　楚扬心里一震。

　　在他的《轮回圣经》突破到第四重后，他还是第一次遇到这样的强者。

　　如此强者，就算是他有神器，恐怕也难以抗衡。

　　“年轻人，为何伤我楚氏一族之人。”

　　老人声音冷漠。

　　如今站在各处的青壮年和老人，也是虎视眈眈地看向楚扬，只要老人一声令下，他们便会狠下杀手，不给对方苟延残喘的机会。

　　“老头，你应该问你楚氏一族的人……真是莫名其妙！”

　　楚扬皱了皱眉，不耐烦道。

　　且不说他是不是这楚氏一族之人，如今，就算他真的是，这样的氏族，他也没兴趣认祖归宗。

　　那楚广，明显为老不尊。

　　竟还敢对他下杀手，若非他实力强，如今恐怕已经被击杀。

　　仙儿，还有旺财，必然遭受牵连。

　　“楚广，怎么回事？”

　　老人看向楚广。

　　楚广脸色一沉，“二长老，此人先伤楚啸，我才出手……”

　　“楚啸！”

　　老人的目光，落在远处还在缓气的楚啸身上。

　　楚啸被楚扬震伤，五脏六腑都受到了极大的创伤，如今缓过气来，深吸一口气，缓缓道：“二长老，误会……都是误会……这位是圣使大人。”

　　圣使大人？

　　老人眉头一皱，“楚啸，你确定？”

　　“当然，他身负祖龙神通，我如何会认错。”

　　楚啸苦笑。

　　一旁的楚广，脸色已经完全变了……

　　祖龙神通？

　　二长老闻言，目光大亮，略带炙热地看向了楚扬，“年轻人，你真的身负祖龙神通？”

　　楚扬眉头一掀，没有多说。

　　直接唤出了龙神通。

　　蜿蜒而落的五爪金龙，出现在众人的眼前。

　　金龙凝实，发出威严的龙吟之声，传递而落，震得整个大峡谷地动山摇。

　　与此同时，在场之人，身体纷纷颤斗了起来。

　　二长老一马当先，他的头顶之上，一条足有两千米左右的神龙，蜿蜒出现。

　　这是一条通体碧蓝色的神龙，只是，当它看到楚扬头顶的五爪金龙时，眸间掠过一丝惊惧，低下了它高昂的头颅，发出浅浅的龙吟之声。

　　与此同时。

　　如今在周围的楚氏一族之人，他们的龙神通，也纷纷自主地跑出了体外。

　　不只如此，跟二长老的龙神通一样，他们的龙神通，也在楚扬的龙神通之前臣服……

　　包括楚广在内。

　　楚广脸色难看无比。

　　“真的是祖龙神通！”

　　二长老目光一亮。

　　“祖龙神通，一龙出，万龙臣服……跟老祖宗留传下来的预言一模一样。”

　　“我此生能见到祖龙神通，足矣！”

　　“身负祖龙神通之人，为圣使大人！”

　　“不错，他就是圣使大人。”

　　……

　　一时间，议论之声，此起彼伏。

　　“圣使大人。”

　　在二长老的带领下，楚氏一族之人，纷纷躬身行礼。

　　当然，有一人例外。

　　“楚广，见到圣使大人，为何不行礼？”

　　二长老脸色一沉，怒问楚广。

　　“二长老，圣使大人，地位何等崇高……此事，如今还没确认下来，我楚广自然不会向他行礼。”

　　楚广言语间，锵然有声。

　　“是不是需要我去你们那什么祖祠证实？”

　　楚扬冷眸一闪，看向楚广。

　　“自然！”

　　楚广连忙道。

　　“二长老是吗？”

　　楚扬的目光，落在了这一群人中为首的老人身上，淡淡开口，“让我去你们祖祠验证可以，但我有一个要求……你们若不答应，我这便离开，与你们楚氏一族，再无关联。”

　　早在楚啸看到他的祖龙神通一脸激动的时候，楚扬就意识到，祖龙神通对楚啸意义非凡。

　　而且，如今他几乎也意识到，自己很有可能真的是楚氏一族遗留在外的血脉。

　　“圣使大人，有何要求，请说。”

　　二长老连忙问道。

　　在他看来，眼前之人是否“祖龙圣使”，已经再清楚不过。

　　能让万龙臣服，除了昔年的老祖宗和祖龙圣使，谁能做到？

　　至于那祠堂验证，只是一个过场。

　　楚扬的目光，仿佛穿过了重重空间，落在了远处的楚广身上。

　　原本一脸得意的楚广，眼看楚扬看了过来，隐隐意识到了什么，心里一颤。


第530章 项羽？

　　“若我通过祖祠验证，他必须死！”

　　楚扬双眸一闪，声音冷漠，不蕴含任何感情。

　　他的目光，完全凝聚在楚广的身上。

　　楚广脸色大变。

　　他刚才那么说，其实也是不想向这个发生过冲突的青年人行礼，推脱之言而已。

　　谁曾想到，对方竟然向二长老说出了这个要求。

　　这一刻，他有些后悔了。

　　二长老闻言，眉头微微皱起，“圣使大人，楚广也没犯什么大错，您……”

　　“没犯什么打错？”

　　楚扬笑了，“好……好得很。他对我出手，直接下杀手，若我不是修为胜过他，已经被他诛杀！楚啸也亲眼所见，你要不要问问他？什么狗屁圣使，还什么老祖宗自古留传下来的祖训，都是狗屁！”

　　说到后来，楚扬脸色阴沉无比。

　　“我们走！”

　　楚扬牵起仙儿的手，踏空而起，招呼旺财。

　　“圣使大人留步。”

　　二长老深吸一口气，叫住了楚扬。

　　“怎么，答应了？”

　　楚扬问。

　　“楚广，还不跪下对圣使大人道歉？”

　　二长老看向楚广，声音冷漠无比，这个楚广，还真是给他们添麻烦。

　　祖龙圣使，对楚氏一族的意义太大了。

　　他可不愿亲眼看着祖龙圣使就此离去。

　　楚广身体一颤，脸色大变。

　　跪下？

　　这是何等羞辱！

　　他素来倨傲，可如今，面对死亡的威胁，他深吸一口气，看向远处的青年人，眼中流露出杀意，双膝微微一弯，声音冰冷，宛如来自九幽之下，“圣使大人，都是我的错。”

　　一字一句，透露出森然的冰冷。

　　“楚广！”

　　二长老脸色一变。

　　“我改变主意了。”

　　看到楚广眼中流露的杀意，楚扬淡淡说道：“我给你们十息世间，十息之内，他死，我跟你们去你们的那个什么祖祠……他不死，我离开！”

　　楚广脸色涨红，暴怒道：“黄口小儿，你羞辱我！”

　　“我可没叫你跪。”

　　楚扬冷笑。

　　“我要你死！”

　　楚广咆哮，龙神通蜿蜒而落，落在他的身上。

　　刹那间，他整个人化作了半龙之体……

　　身上散发出森然血腥的气息。

　　“放肆！”

　　只是，他还没来得及出手，就被二长老挥手镇压。

　　“使者大人，是否有商量的余地？”

　　二长老再次问道。

　　“你们还有五息时间……对祖龙圣使起杀心、下杀手，难道在你们楚氏一族，就没有明文规定，该当何罪吗？又或者说，如果你们的老祖宗再次现世，若有人对他下杀手，可是无罪了？”

　　楚扬淡淡开口。

　　“二长老，请赐死楚广！”

　　很快，一人跨前一步，声音高昂。

　　“二长老，祖龙圣使，乃是老祖宗的代言人，楚广之罪，当诛！”

　　又有人道。

　　“当诛！”

　　剩下的人，纷纷表态，一时间，“当诛”二字，传遍了整个大峡谷。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道……”

　　大峡谷内，不少人仰头望去。

　　这些人，大多都是老弱妇孺。

　　“二长老，不要！”

　　一道悲呼，响彻天际，戛然而止。

　　“好像是楚广的声音！”

　　“他激怒二长老了？”

　　“哼！这个楚广，向来喜欢倚老卖老，若是真的被惩戒了，也是活该！”

　　……

　　不少人，对楚广都很不满。

　　高空之上，楚广被二长老轰杀，灵魂被灭，尸体也被推进了虚空裂缝之后。

　　“圣使大人，可满意？”

　　二长老深吸一口气，看向楚扬。

　　“走吧。”

　　楚扬淡淡说道。

　　紧接着，他跟在二长老的身后，带出了一条长龙，御空而落。

　　吸引了不少人的注意力。

　　“那两个人是谁？”

　　“二长老对那个青年人似乎很尊敬。”

　　“走，过去看看热闹。”

　　……

　　当楚扬发现一群十五、六岁的少年，御空而起，来到了附近，好奇地打量着他。

　　忍不住嘴角一抽。

　　这些少年，强一些的，已经是玄武境六重武者。

　　弱的，也有玄武境二、三重。

　　若是将这些少年放在荒域，还不知道会气死多少人……

　　玄武境，荒域多少人梦寐以求，却又无法突破的境界。

　　这些少年，都达到了。

　　“咦，他们去祖祠了。”

　　被拦下来的一群少年，其中一人，惊讶道。

　　“祖祠不是不让外人进去的吗？”

　　顿时有人疑惑。

　　“小家伙们，那一位大人可不是外人，他是圣使大人。”

　　拦下这群少年的一个中年人，苦笑道。

　　“圣使大人？预言中的祖龙使者？”

　　一个少年惊呼问道。

　　“不错。”

　　得到应承，这些少年又沸腾了。

　　祖龙使者，对他们而言，一样充满了神秘……

　　楚扬跟在老人的身后，来到了一个半山腰的洞窟之前。

　　“嗡～～”

　　就在这时，老人抬手，武皇之力涌出。

　　瞬间，洞窟之外，出现了一层赤红色的光罩。

　　老人一指点在光罩上。

　　顿时，光罩血光流转，直接碎裂。

　　在老人的带领下，楚扬走进了洞窟。

　　洞窟内别有洞天，宽敞无比，比之当初楚扬在荒域见到的那个魔禁之地的祭坛所在，都还要宽上十几倍。

　　迈步而进，入眼便是一座座神龙雕像。

　　这些神龙，形态各异，但有一个共同点，都是五爪神龙。

　　在这些雕像的后面，便是一座座灵位，密密麻麻。

　　仿佛在说明着楚氏一族传承的久远。

　　“圣使大人，请到前面去。”

　　老人停在脚步，看向楚扬，也拦下了仙儿和旺财。

　　楚扬一眼望去，老人所指的地方，正是一座座神龙雕像围绕的中心，那里，有一座算不上宽敞的石台，上面纹刻着密密麻麻的文字，楚扬一个也看不懂。

　　呼！

　　深吸一口气，楚扬迈步向前。

　　当楚扬走进这些神龙雕像的正中心，可以感觉到一股威严压迫而落，直冲他而来。

　　这股威严，好像来自远古，正对楚扬诉说着它的沧桑。

　　楚扬身体一震，轮回之力自主升起，弥漫周身。

　　只是，威严却不是轮回之力所能阻挡，直压而来，让楚扬眉心一阵刺痛，忍不住惊喝出声，“啊——”

　　“扬哥哥！”

　　仙儿俏脸微变，就要上前，却被老人拦下。

　　“小子！”

　　旺财也一脸担心。

　　骤然，龙吟声起。

　　在楚扬头顶之上，五爪金龙现，也散发出一股威严的气息，与那笼罩而落的气息抗衡。

　　这时，楚扬只感觉一身轻松。

　　压迫在他身上的力量，似乎完全被他的龙神通挡下了。

　　他不由舒了口气。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬低头一看。

　　他发现，如今在他脚下的古怪文字，好像有了生命一般，跃动而起，最后，看着这些文字，他的意识变得有些恍惚，直至眼前一黑。

　　当他再次睁眼，发现自己已经不在楚氏一族的祖祠内。

　　“这里是什么地方？”

　　楚扬一愣。

　　在他眼前，是一片广阔的江河，蜿蜒而流。

　　蓦然。

　　两道身影，现于乌江之上，这两人，身材高大，不怒自威。

　　很快，两人一战。

　　其中一人，身负龙神通，蜿蜒而落的五爪金龙，给楚扬一种熟悉的感觉……

　　“这人是谁？”

　　楚扬心里一震。

　　很快，拥有龙神通之人，被对方击伤。

　　就在他要被对方杀死的刹那。

　　呼！

　　一道窈窕倩丽的身影，飞身而出，推开了他。

　　这是一位女子，美得让人窒息。

　　甚至于，可以和仙儿相比！

　　这是楚扬两世为人，见到的第一个可以在容貌上和仙儿不相上下的女子。

　　只是，这个女子注定香消玉殒。

　　她，死了。

　　她一死，他似乎发疯了。

　　龙神通尽碎，化作了某种力量，融入他的体内，这一刹那，他身上散发出来的气息，都能让虚空颤动，劈开一道道狰狞的裂缝……

　　修为突破，仅一抬手，就将面露惊惧的对手轰杀。

　　“这是……什么力量？”

　　楚扬瞳孔一缩，这一刻，他感觉此人的力量，绝对超越了武帝强者。

　　这就是神？

　　挥手间，一个强大的武帝，灰飞烟灭？

　　楚扬又看到。

　　他哭了，怀抱着香消玉殒的女子，搂着女子，坠落而下，落在了江河之中……

　　仿佛要陪女子到地老天荒。

　　刹那间，楚扬眼前一闪，发现自己又回到了楚氏一族的祖祠之内。

　　一切依旧。

　　“刚才那人是谁？跟楚氏一族有什么关系？”

　　楚扬心里好奇。

　　“你看到了什么？”

　　这时，二长老灼灼的目光，落在了楚扬的身上。

　　楚扬将自己看到的事情一说。

　　二长老闻言，脸上浮现出笑容，“现在可以肯定，你就是圣使大人……”

　　“嗯？”

　　楚扬一愣，好奇道：“二长老，你知道我看到的那人是谁？”

　　二长老目光一凝，点了点头，脸上浮现出深深的敬畏，“他就是我们楚氏一族的老祖宗……项羽！”

　　项羽？

　　楚扬愣住了，想到之前看到的那一幕投江的场景，他深吸一口气，问，“他抱着的那个女子，不会就是虞姬吧？”

　　“你知道？”

　　二长老一怔。

　　“……”

　　楚扬彻底愣住了，还真是？

　　这都怎么回事？

　　难道那条江河就是传说中的“乌江”？

　　只是，这一切，似乎和前世楚王“项羽”乌江自刎的情景完全不同……


第531章 第五重

　　就在楚扬和二长老还在发愣的时候。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　突然，地动山摇，整个祖祠震动了起来。

　　可以清晰地看到，祖祠地面之上，出现了一道道裂缝。

　　“怎么回事？”

　　楚扬眉头一皱。

　　“预言果然是真的……”

　　然而，此刻，二长老却是一脸兴奋。

　　“圣使大人。”

　　二长老招呼楚扬来到一旁，遥遥地望着祖祠的变化。

　　“扬哥哥，发生什么事了？”

　　仙儿问。

　　“我也不知道。”

　　楚扬苦笑。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬眉头一皱，此时此刻，他清晰地感觉到，在祖祠之下，正有一强大的存在在觉醒。

　　一股让他心生压抑的力量，正在不断地壮大。

　　“迎接老祖宗回归！”

　　就在这时，楚扬发现，包括二长老在内，所有楚氏一族在祖祠内的人都跪下来。

　　声势浩荡！

　　这些人的目光，都望向了祖祠不断裂开的地面。

　　终于，祖祠地面裂开、凹陷。

　　那些神龙雕像，也轰然倒塌，陷了下去。

　　咕！咕！咕！咕！咕！

　　……

　　楚扬目瞪口呆。

　　他看到了什么？

　　这祖祠之下，竟是一片汪洋。

　　一片墨绿色的汪洋……

　　“这水……”

　　楚扬双眸眯起，回忆起之前自己看到的那一幕，那楚氏一族的老祖宗“项羽”抱着虞姬坠落的江河，似乎就是流淌着墨绿色的河水。

　　“难道……”

　　楚扬的心里，升起了一个疯狂的想法。

　　难道。

　　那条江河，就在楚氏一族的祖祠之下？

　　突然，河水沸腾了起来。

　　楚扬发现，那股强大的力量，还在提升。

　　压得他有些喘不过气来。

　　“仙儿！”

　　很快，楚扬发现仙儿脸色苍白，似是受到了影响，轮回之力涌散，护住了仙儿。

　　仙儿的脸色缓和了几分。

　　“小……小子……你可……不能……重色轻友……”

　　旺财的声音，瑟瑟发抖。

　　楚扬这才发现，旺财也被那股力量威慑到了。

　　轮回之力笼罩，让旺财也能喘过气来。

　　突然，楚扬发现那股强大的力量，突然消失了……

　　“恭迎老祖宗！”

　　这时，楚氏一族的人，自二长老之下，恭敬地拜伏在地。

　　轰！

　　河水涌动，一道身影，冲天而起。

　　这是一个男子，身材壮硕，在他的怀里，抱着一位绝代佳人。

　　佳人正在沉睡，不知何时才能苏醒。

　　“是你唤醒了我？”

　　男子的目光，直掠楚扬，仿佛能将楚扬看透。

　　楚扬身体一颤，如遭雷击。

　　“很好，祖龙之力已经复苏……你的血脉，很纯正，你是哪一脉传承下来的？”

　　男子淡淡开口，夹杂着无尽的威严。

　　“我也不知道。”

　　楚扬有些尴尬。

　　“你不知道？”

　　男子皱眉，下一刻，一股强大的力量，携带着摄人的气息，落在了楚扬的身上，窜进楚扬体内。

　　“奇怪了……竟然没那几个小子的气息。”

　　男子探查过后，有些迟疑。

　　“距离我当初沉睡，过了多久了？”

　　男子又问。

　　“这个你要问二长老。”

　　楚扬看向一旁的老人。

　　老人抬起头，敬畏地看向男子，缓缓说道：“老祖宗，如今岁月更替，距离远古时期，已经算不清过了多久……只能大概推算，应该有上百万年了。”

　　“上百万年，这么久了吗？”

　　男子闭上双眸，深吸一口气，“原来，已经这么久了……”

　　“你……真的是项羽？”

　　楚扬突然有些迟疑地问道。

　　“我自然是项羽，楚霸王‘项羽’！”

　　项羽看向楚扬，目光旋即落在了楚扬身边的仙儿身上，忍不住色变。

　　“嗯？”

　　楚扬一愣。

　　“圣狐之体？”

　　项羽双眸雪亮，好像发现了新大陆。

　　“哗啦啦～～”

　　而就在这时，项羽脸色大变。

　　因为如今在他怀中的绝色女子，开始支离破碎……最后，只参与一缕凄冷的流光，直掠而出。

　　“不好！”

　　楚扬脸色一变，发现这缕流光正掠向仙儿。

　　嗡！

　　在他手中，流光刃现！

　　“哼！”

　　项羽低哼一声，也没见他有什么动作，无形之力拍打而来，将楚扬震退。

　　这时，那一缕流光，融入了仙儿的体内。

　　刹那间，以仙儿为中心，一股冰冷的飓风，横扫开来……

　　“仙儿！”

　　楚扬脸色大变。

　　“哼！小家伙，她没事，只是在接受虞姬的力量……真的没想到，这么多年过去，还能遇到另外一个身负圣狐之体的存在。或许，这就是命，也是缘。”

　　项羽叹息一声。

　　“什么意思？”

　　楚扬皱眉。

　　“我的妻子，虞姬，便是圣狐之体……”

　　项羽一字一句说道。

　　楚扬一愣。

　　哗！

　　就在这时，项羽一抬手。

　　顿时，在祖祠另外一端的山壁上，一口石棺飞掠而出。

　　刹那间，也没见项羽如何动作，一缕玄之又玄的力量融入了石棺之内。

　　轰！

　　石棺炸开，一道年迈的身影，悬浮在虚空之中。

　　“谢老祖宗再造之恩。”

　　这是一位白眉老人，鹰钩鼻，威严无比，如今面对项羽，跪伏在地。

　　“你一身修为踏入武帝境七重，天乾大陆中，谁能伤你至此？”

　　项羽皱眉，问。

　　“老祖宗，正是魔禁之地逃窜而出的魔仆。”

　　白眉老人恭敬回道。

　　“魔禁之地破了？”

　　项羽双眸一闪，突然闭上了双眸，沉寂了下来。

　　此时此刻，包括楚扬在内，所有人凝神静气。

　　楚扬看向仙儿，发现仙儿已经恢复了，顿时传音问道：“仙儿，你没事吧？”

　　“我没事……融入我体内的那股力量，给我一种很亲切的感觉，如今，正在我的气海内逐渐地转化。”

　　仙儿轻轻摇头。

　　终于，项羽睁开了双眸，目光落在了楚扬的身上，淡淡一笑，“解铃还需系铃人。”

　　楚扬一愣。

　　此时此刻，他甚至有一种错觉，这个项羽好像知道了他打开魔禁之地的事。

　　“往后，这天乾大陆的事，就靠你们自己了……以后，他便是我在天乾大陆的代言人。”

　　项羽看向白眉老人和其他楚氏一族的人，淡淡开口。

　　“老祖宗，你要离开？”

　　白眉老人一怔。

　　“我早就不属于天乾大陆……如今，也荒废了一段岁月，是时候找那些老家伙叙叙旧了。”

　　项羽摇了摇头。

　　旋即看向了楚扬，“小家伙，你体内力量特殊，我也无从帮你……希望，我们日后还有机会再见！我倒是好奇，继承了我和寻欢大帝的血脉，你的未来，能站在何等高处。”

　　话音刚落，项羽的身体，支离破碎。

　　无影无踪。

　　“恭送老祖宗！”

　　白眉老人一声出，其他楚氏一族之人，也都纷纷出声。

　　“大长老！”

　　很快，楚扬就发现，包括二长老在内的所有楚氏一族之人，都恭敬对白眉老人行礼。

　　大长老？

　　楚扬恍然大悟。

　　原来他就是楚氏一族的大长老，只是被魔仆重伤，躺在石棺之中。

　　如今，被项羽所救。

　　“见过圣使大人。”

　　白眉老人看向楚扬，恭敬行礼。

　　“大长老不必多礼。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　“之前楚广的事，我也知道了一二，还望圣使大人恕罪。”

　　白眉老人又道。

　　“人已死，再大的事也结了。”

　　楚扬说道。

　　接下来的几日，因为仙儿突然闭关的缘故，楚扬就留在了楚氏一族，得到了楚氏一族之人的热情招待。

　　项羽一句代言人，让楚扬的地位，更甚于楚氏一族的大长老。

　　“二长老，既然项羽是我们楚氏一族的老祖宗……我们为何不姓项呢？”

　　楚扬和老人相对而坐，问出了这几日来，心中最大的疑惑。

　　老人叹了口气，“当年，我们楚氏一族确实是姓项，然而，老祖宗突然沉寂，为了躲避老祖宗的仇家，我们便改了姓……老祖宗曾经是楚国之主，后人便改姓为‘楚’，一直以留传到今日。”

　　楚扬恍然大悟。

　　仙儿闭关，楚扬也在楚氏一族修炼了起来，《轮回圣经》通过巨塔神通吞噬的魔仆的力量，进境极快。

　　终于，两年后，楚扬步入了第五重。

　　一身修为，堪比武皇境六重武者。

　　楚扬邀楚氏一族二长老切磋，轻而易举就将对方击败，这才意识到，自己凭借神器，在武帝境之下，罕有敌手。

　　“仙儿竟然还没出关。”

　　楚扬皱了皱眉，有些担心。

　　“小子，放心吧，仙儿肯定不会有事……话说那些魔仆的力量还真强，配合当初服下的内丹，我的修为也提升到了天武境九重……”

　　旺财有些咋舌。

　　“你还好意思说，现在我们当中，就你最弱。”

　　楚扬取笑道。

　　楚扬还记得，当初他和仙儿带着旺财离开荒域的时候，旺财的实力，是他们当中最强的……

　　而现在，却反转了过来。

　　旺财翻了翻红眼，“你们两个，运气好得不得了，哪像我，还要靠自己一步步修炼上来……不过，我也快要能突破到尊武，恢复万年前全盛时期的修为了。”

　　说到后来，旺财有些激动。

　　尊级妖兽和天妖，完全就是两个概念……

　　而且，旺财激动还有另一个原因。

　　吞天兽，一身修为到了尊武境，便可以化形成人形状态……


第532章 重临炎山

　　时光荏苒，如白驹过隙。

　　又是五年，弹指即过。

　　楚扬来到楚氏一族，已有八年。

　　《轮回圣经》，也顺利步入了第六重。

　　如今的他，一身修为，堪比武皇境九重……

　　凭借神鬼莫测的轮回法则，就算不用神器，楚氏一族的二长老，也已经不是他的对手。

　　天边降起了鹅毛大雪，让整个楚氏一族披上了银装。

　　“哗啦啦～～”

　　骤然，一股强大的气息，瞬间自楚氏一族中延伸而出，笼罩楚氏一族。

　　这股力量，夹杂着一丝冰冷，让那些落雪在空中凝结成冰碴，砸落而下……

　　“仙儿！”

　　楚扬飞身离开了居所。

　　那些从天而落的冰碴，都被他体表的轮回之力阻挡在外，碰不到他分毫。

　　呼！

　　远处，一道白衣胜雪的身影站在那里，宛如下凡的仙女。

　　楚扬气机掠动而出，却发现根本看不透女子的修为。

　　“扬哥哥。”

　　女子木讷了一阵，察觉到楚扬的气机，回过神来，飞掠而出。

　　楚扬张开双臂，将女子拥在了怀里。“仙儿，你的修为……”

　　“扬哥哥，我也不知道具体到了什么层次，我已经将虞姬的力量，完全融为我自己的力量了……”

　　仙儿说道。

　　“可以肯定，你已经步入了武帝境。”

　　楚扬感叹。

　　此行最大的收获，可以说就是仙儿的这一身修为。

　　“哈哈……仙儿，你终于出关了。你若再不出关，这小子估计要急死了。”

　　就在这时，一道一身黑衣的青年人，自远处飞掠而来。

　　青年人面容隐隐透露出几分凶狠，如今却像个孩子一般玩笑。

　　“你是……旺财？”

　　仙儿一怔，感应出了来人的气息，“你能化形了？”

　　“别提了，我憋了这么多年才能完成化形……哪像一般的妖兽，地妖时就可以化形了。特别是你们玄狐一族，更是受天地眷顾，玄武境时就能化形。”

　　黑衣青年人一开口，就没完没了。

　　“好了，旺财，哪那么多话。仙儿出关了，我准备带她到羽王城去看看。”

　　楚扬说道。

　　“嘿嘿。仙儿，这小子虽然不太靠谱，但人还是不错了，这八年来，他几乎都守着你，连不远处的羽王城都不曾去过……也不知道，他怎么熬下来的。”

　　旺财摇头说道。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿挽着楚扬的手，不由紧了几分。

　　“就你话多！”

　　楚扬白了旺财一眼，又对仙儿说道：“仙儿，我们去羽王城阿奎那看。”

　　“嘿嘿。小子，羽王城我玩腻了，我就不跟着你们去做电灯泡了。”

　　旺财嘿嘿一笑。

　　“你这家伙，以前做电灯泡还做得少吗？”

　　楚扬没好气道。

　　楚扬牵起仙儿的手，凌空而起，离开了楚氏一族。

　　如今，天上因为仙儿的力量而凝结成冰的飘雪，恢复了原状。

　　“圣使大人！”

　　几个在楚氏一族上空巡视的楚氏一族之人，恭敬对楚扬行礼。

　　楚扬微笑点头，和仙儿一起到了羽王城上空。

　　跟上次被拦下来不同，这次楚扬两人不只没有遭到阻拦，还有一个楚氏一族的子弟，带领楚扬二人进入了羽王城。

　　凭空多了一个“导游”，楚扬倒也乐得清闲。

　　羽王城，相对于别的城市，广阔得多。

　　然而，在细节方面，却也没有多大区别。

　　楚扬和仙儿在羽王城转了几日后，回了楚氏一族，叫上旺财后，就准备离开了。

　　“圣使大人，你不多呆一些时日吗？”

　　听说楚扬要走，大长老亲自出来了。

　　“大长老，我已经在这里呆了八年了……”

　　楚扬苦笑。

　　转眼之间，八年过去，他也难免有些感慨。

　　“楚氏一族的大门，永远为圣使大人敞开。”

　　离别在即，大长老对楚扬道。

　　“呼！”

　　离开楚氏一族，楚扬舒了口气。

　　“小子，我们现在去哪？”

　　旺财眼中泛起亮光，问道。

　　“炎山。”

　　楚扬双眼微眯，淡淡吐出二字。

　　“炎山？”

　　旺财笑了，“你这小子，是想去看看‘老朋友’吧？”

　　“是啊，看看他过得好不好。”

　　楚扬眼中掠过一丝寒光。

　　昔年，火皇所赠，他铭记于心。

　　若非有龙皇的布置，当日他便已死。

　　炎山。

　　一如过去，看似寻常。

　　楚扬三人御空而来，没有刻意去隐蔽。

　　以三人的速度，转眼就到了炎山上空。

　　很快，就有人升空而起，拦下了楚扬三人。

　　“滚！”

　　旺财踏前一步，怒喝一声。

　　“何人擅闯炎山。”

　　如今拦在楚扬几人面前的，是两个老人，明显是火皇麾下的门人。

　　不过，现在应该已经臣服于魔仆。

　　嗡！

　　楚扬没有回答这二人，踏前一步，无形气浪席卷而出，将二人震飞了出去。

　　二人脸色大变。

　　轰！

　　就在这时，远处虚空，风云动荡。

　　一道身形，凝聚成形。

　　看到此人，楚扬瞳孔一缩。

　　不知不觉间，在他身上，延伸出了一股可怕的杀意……

　　“他就是火皇？”

　　旺财目光一凝，从楚扬的动作，猜到了来人的身份。

　　仙儿也听说过楚扬曾经的遭遇，在她身上，冰冷的气息缓缓延伸而出……

　　“楚扬？”

　　火皇见到楚扬，刚开始还有些发愣，片刻之后，反应过来，一脸激动。

　　这段日子，他过的生不如死。

　　堂堂火皇，炎山至高无上的存在，成为了一个魔人的奴仆……

　　只是，他若想要保命，只能隐忍。

　　如今见到楚扬，他仿佛看到了机会……

　　楚扬的天赋神通，他再清楚不过，能引动虚空神练，必然是极为神奇的神通。

　　在他看来，若能得到楚扬的神通，就此远遁，他日定能卷土重来，洗刷自己所受的去屈辱。

　　火皇炙热的目光，楚扬自然察觉到了，嘴角噙着冷笑。

　　真以为他还是过去的他？

　　“楚扬，你送上门来，就怪不得我了！”

　　火皇低喝一声，宛如闷雷，掠空而出。

　　“哼！”

　　楚扬眉头一动，直接迎了上去。

　　“死！”

　　火皇目露凶光，抬手之间，虚空碎裂，武皇之力，火之法则，宛如焚尽地方，对着楚扬笼罩而落。

　　轰！

　　楚扬目光微冷，一拳打出。

　　拳出如山倒，轮回之力和轮回法则咆哮，迎上了火皇的漫天火焰。

　　瞬间，火皇的力量被楚扬一拳轰碎。

　　“噗！”

　　火皇吐出一口鲜血，脸色大变，不可思议地盯着楚扬，“你……你……你竟然突破到武皇了！怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”

　　楚扬淡淡开口。

　　“哼！”

　　火皇脸色阴郁，刹那之间，在他头顶之上，一尊飞禽虚影凝形。

　　这是一只浑身燃烧着火焰的大鸟，双眸闪烁着厉芒，双翅每一次拍打而出，都携带着惊人的炙热……

　　刹那间，火皇消失在原地。

　　大鸟凝视，长鸣一声，向楚扬飞掠而来。

　　所过之处，虚空寸裂，每一道虚空裂缝，仿佛都燃烧起炙热的火焰。

　　这火焰，并非凡火。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷，又是一拳打出，平平常常的一拳，将大鸟击散。

　　火皇再次吐血，脸色苍白如纸，此刻，他才开始用气机探查楚扬，却发现，石沉大海……

　　“你……”

　　火皇脸色一变，“不可能的……不可能……”

　　楚扬当然知道火皇此刻的心思，定是以为他步入了武帝境。

　　他身负轮回之力，只要自己不刻意显露出修为层次，旁人根本察觉不到。

　　“火皇，当日，你意欲夺我神通之时，可曾想到会有今日？”

　　楚扬双眸一凝，杀意凛然。

　　火皇脸色阴沉，无言以对。

　　眼前的一切，完全超乎了他的想象，超脱了他的控制。

　　楚扬手中，轮回之力凝聚成剑……

　　他有信心，只要一剑落，火皇必死无疑！

　　嗖！

　　火皇动了，身形支离破碎，却是意欲逃窜。

　　“想逃？”

　　楚扬目光一愣，轮回之力一颤，身体化作万千残影，追了上去。

　　轰！

　　眼看他要追上火皇，一股可怕的气息，凭空出现在他和火皇之间。

　　这是一个老人，独眼老人。

　　独眼老人的身上，散发着可怕的气息。

　　“武帝强者？”

　　楚扬目光一凝，意识到了老人的可怕。

　　“主人，此人名叫楚扬，乃是三神通拥有者，其中一种神通，曾引动虚空神练……极不寻常。”

　　火皇恭敬对老人行礼，言语之间，将楚扬卖得丝毫不剩。

　　“虚空神练？”

　　独眼老人微微动容，他当年便是天乾大陆之人，后来才被众神封禁。

　　对于虚空神练，他一清二楚，知道其的神奇玄妙。

　　可以称之为“天乾大陆”的“擎天柱”！

　　“是。”

　　火皇点头。

　　楚扬冷眼旁观。

　　半晌，忍不住讽笑，“火皇，你好歹也是曾经的炎山之主，如今，竟然认一个魔仆为主……真是可悲。”

　　火皇脸色一沉。

　　“扬哥哥。”

　　此刻，仙儿来到了楚扬的身边，目光落在了老人的身上。

　　老人目光一闪，“武帝境七重？”

　　他一眼，就看出了眼前白衣女子的修为。

　　“武帝境七重？”

　　楚扬一愣，仙儿是武帝境七重？

　　火皇脸色难看，没想到楚扬身边还有一个武帝境强者。

　　“武帝境七重又如何！”

　　很快，老人单眸一闪，厉光闪烁……


第533章 “禁魔剑”

　　独眼老人一声冷哼，身上延伸出一股可怕的气息，向着楚扬和仙儿笼罩而落……

　　他的修为，明显比仙儿更强。

　　“在我面前，武帝境七重，又如何？我只差一步，便能成魔！”

　　独眼老人沙哑的声音，几乎传遍了整座炎山。

　　一时间，整个炎山都震动了。

　　所有人都意识到，有人招惹了炎山如今的新主人。

　　特别是那些原属于火皇的门人弟子，如今都纷纷踏空而起，遥遥地看着这一幕。

　　“武帝强者果然强，但是气息，就让虚空崩碎……”

　　一个火皇门人，叹息一声。

　　“那是自然，能让火皇臣服之人，又岂会是易与之辈。”

　　又有人说道。

　　“嗯？楚扬？”

　　人群之中，一道身影踏空而出，目光落在远处的一个青年人身上，愣住了。

　　如果楚扬看到此人，必能一眼认出。

　　此人，正是曾经的开阳殿的蔡海。

　　当初和他一起进入七星殿，并且一起来参与武皇门人弟子考核的蔡海。

　　“这个楚扬，简直找死。”

　　不远处，一身血袍的青年人，遥遥望着楚扬的所在，嘴角浮现一抹冷笑。

　　此人也是来自七星殿的弟子。

　　和楚扬有着不小矛盾的“血狼”，进入七星殿前，是天枢殿的弟子。

　　他和蔡海，也是和楚扬一起来的七星殿弟子中，除了楚扬以外，通过位面战场考核的存在……

　　当然，两人都没有成为火皇弟子。

　　在后面的考核被淘汰下来。

　　他们现在说火皇麾下的武皇门人，可以在炎山修炼，仅此而已。

　　楚扬双眼微眯，嘴角噙着一抹笑意。

　　只差一步成魔？

　　也就是说，这个老人是武帝境九重？

　　独眼老人站在远处，所处的地方，虚空破碎，他悬浮在虚空裂缝的正中心，不为虚空裂缝之后的力量所影响，遥遥地凝视着楚扬身边的仙儿，身上战意升腾。

　　“仙儿，杀他，无需有多保留。”

　　楚扬捏了捏仙儿的手心，和旺财退后几步。

　　“知道了，扬哥哥。”

　　仙儿温顺地点头，目光落在独眼老人身上时，俨然流露出几分凌厉的光泽。

　　“杀你，只需一剑。”

　　突然，仙儿的声音，化作了冰冷。

　　“这声音……”

　　楚扬站在远处，听到仙儿突然一变的声音，有一种置身于冰窟的感觉。

　　冰凝……

　　他在如今的仙儿身上，捕捉到了冰凝的影子。

　　仙儿话音刚落，在她窈窕的身体周围，空气完全被冰封……

　　下一刻，在这冰封之内，一道道罡风横扫。

　　冰封的虚空，刹那间就支离破碎，好像玻璃一片片碎裂开来一般。

　　“故弄玄虚！”

　　独眼老人低哼一声，一脚踏出。

　　顿时，虚空炸裂，在他脚下，裂缝撕开，出现了一个虚空黑洞，在这虚空黑洞的正中，扭转出一个狰狞的漩涡，仿佛携带着无尽的吞噬之力。

　　“嗡～～”

　　仙儿也动了，纤纤玉手笔直伸出，在她的手中，一柄流露出可怕气息的三尺青锋，直接出现。

　　这柄剑一出现，配合仙儿的力量，让仙儿所处虚空周围之地，再次风崩离析。

　　漫天的虚空碎裂，只剩下站在苍茫中的白衣女子一人。

　　她站在那里，让人心生敬畏。

　　呼！

　　仿佛一阵冷风吹过，独眼老人来势汹汹的身形，在虚空中顿住，整整地看着女子手中的三尺青锋，独眼之中，流露出有种的恐惧。

　　“禁……禁魔剑！”

　　老人沙哑的声音，夹杂着恐惧。

　　这是来自内心深处的恐惧，这一刻，他身上的战意，仿佛消失殆尽。

　　“神器！”

　　火皇也忍不住惊呼一声，眼中流露出几分炙热。

　　很快，他的目光黯然下来，就算是神器，也没他份。

　　“我……认输。”

　　独眼老人的嘴角，浮现出苦涩。

　　眼中的恐惧，还在不断地弥漫……

　　“这个废物，我愿意交给你们处置。”

　　接着，独眼老人一抬手，无形之力将火皇笼罩。

　　“主人！”

　　火皇脸色大变，却难以抵抗独眼老人的力量，直接被丢了出去。

　　“不！”

　　火皇的凄厉嘶喊，撕裂长空。

　　远处，一个个火皇的门人弟子，眼中或是流露出恐惧，或是流露出叹然，或是流露出苦涩……

　　堂堂火皇，昔日至高无上的存在，如今竟落得如此地步。

　　让人唏嘘。

　　“这个楚扬的身边，怎么会有这么强大的存在。”

　　血狼脸色难看。

　　这些年来，他的修为突破到了天武境六重，本以为若是再见到楚扬，必能杀死楚扬，以报昔日之仇。

　　可如今看来，他想要杀楚扬，简直痴心妄想。

　　楚扬身边，有一个武帝境的存在！

　　而且，似乎比这个如今霸占了炎山的武帝境魔人更强。

　　“楚扬……”

　　蔡海目光复杂。

　　昔日，他虽不如楚扬，却也没有像今日一般感觉武力。

　　如今的楚扬，和他已经不再是一个世界的人。

　　“放开他！”

　　楚扬目光微冷，落在像垃圾一样被独眼老人丢出来的火皇身上，冷声道。

　　此事，独眼老人自然不敢怠慢，连忙放开了火皇。

　　“火皇，昔日，你意欲夺我神通……今日，你死性不改，还想夺我神通！我给你一个机会，若你能挡下我一刀，我饶你不死！”

　　楚扬的声音，透露出凄冷。

　　“当真？”

　　火皇眼中，尽是求生的渴望。

　　或许，今日之前，他没有将楚扬放在眼里，可今日见到楚扬的实力，他才意识到，这个曾经在他眼中只是一直“蝼蚁”的青年人，如今已经有了胜过他的修为。

　　远处，那些火皇门人弟子一片哗然。

　　“楚扬他……”

　　蔡海一愣，他本以为也就楚扬身边的女子实力强，谁知，楚扬现在竟敢放出这样的话。

　　而且，火皇似乎……

　　很怕楚扬！

　　哗啦啦……

　　楚扬手中，飞刀神通凝聚成形。

　　片刻之后，流光刃现，与飞刀神通凝结在一起。

　　“神器！”

　　独眼老人惊呼一声，眼中贪婪一闪而过。

　　“神器？”

　　火皇傻了。

　　眼看楚扬抬头，他脸色大变，转身就逃！

　　开什么玩笑。

　　他本就不是楚扬的对手，如今楚扬以神器施展攻击，他就算是有十条命也不够死……

　　逃！

　　火皇身形一动，飞身而出。

　　火皇逃了？

　　在楚扬面前逃了？

　　神器？

　　血狼盯着楚扬，目光中流露出森然的嫉妒，嫉妒之后，却又是深深的无力。

　　嗡！

　　楚扬出手了，极致的寸芒，呼啸而出，轮回之力，配合寸芒法则，带出一道白光。

　　火皇身体一顿，喉咙上飙出鲜血。

　　他紧扣喉咙，脸色苍白无比。

　　这时，那划空而过的白光，拉出了一道狭长的空间裂缝……

　　呼！

　　在火皇头顶之上，灵魂逸散而出，意欲逃离。

　　楚扬刚想出手。

　　轰！

　　独眼老人抬手之间，将火皇的灵魂击溃，冷声道：“废物！”

　　火皇，曾经的炎山主人，就这样死了。

　　远处围观的火皇门人弟子，一个个目光复杂……

　　特别是蔡海和血狼，难以相信眼前的一切是真的。

　　楚扬，一刀杀死火皇。

　　难道是在做梦？

　　他们真的不愿意相信这一切是真的。

　　不过十余年时间，楚扬就从一个地武境九重武者，成长到了可以灭杀火皇的地步？

　　这是何等修炼速度。

　　独眼老人忐忑地看向远处的白衣女子，深吸一口气，“你们若想要炎山，我拱手相让，如何？”

　　仙儿的目光，落在了楚扬的身上。

　　“杀。”

　　楚扬的声音，淡漠而清冷。

　　咻！

　　在独眼老人瞳孔一缩的刹那，一道快到极致的剑光，如影随形，穿透了他的眉心。

　　连带他的灵魂，灰飞烟灭！

　　武帝境九重，死！

　　“哗啦啦～～”

　　楚扬目光一跳，头顶之上，巨塔神通现。

　　第五层灰蒙蒙的力量延伸而出，笼罩在独眼老人的身上，将他吸成了干尸。

　　“他是什么人？”

　　“太可怕了。”

　　……

　　远处的火皇门人弟子，忐忑无比。

　　楚扬收了巨塔神通后，踏空而出，迎向了这群人，最后，落在了蔡海的身前。

　　“蔡海，好久不见。”

　　楚扬对蔡海点头一笑。

　　蔡海有些拘束。

　　或许，过去他对楚扬较为随意。

　　可如今面对楚扬，他却是感觉一阵无力……

　　“是啊，十几年了。”

　　蔡海叹息。

　　“你都突破到天武境五重了。”

　　楚扬笑道。

　　“你就别取笑我了，和你比起来，我都要挖一个洞钻进去了。”

　　蔡海苦笑。

　　很快，楚扬的目光，落在了远处意欲离开的血袍青年人的背影上，“血狼，见了老朋友，也不打声招呼吗？”

　　“楚扬，你要如何？”

　　血狼深吸一口去，转过身看向楚扬，沉声问。

　　淡淡扫了血狼一眼，楚扬没再搭理他，而是看向蔡海，微微一笑，“蔡海，回头再找你许久，我先收拾了炎山剩下的那些魔人……”

　　炎山，被独眼老人占据后，独眼老人的手下人也都在此地。

　　在仙儿的帮助，楚扬很快将所有人揪了出来，一一以巨塔神通吞噬。

　　只是半日的功夫，炎山彻底恢复了平静。

　　“蔡海，接下来有什么打算？”

　　楚扬问蔡海。

　　蔡海苦笑，“我准备回开阳殿……也不知道殿主大人如何了。”


第534章 盘古城

　　蔡海口中的殿主大人，自然便是开阳殿的殿主“任盈”。

　　那个不属于男子的女子。

　　开阳殿？

　　楚扬眉头一掀。

　　“那就祝你一路顺风，相信无需多久，我们会再见面。”

　　楚扬对蔡海一笑。

　　蔡海虽然不知道楚扬这话何意，还是点了点头。

　　接着，楚扬、仙儿和旺财离开了炎山。

　　直往天乾大陆中心之地而去。

　　楚扬如今打算去的地方，不是别的地方，正是盘古城。

　　他从楚氏一族的大长老口中得知，盘古城李氏一族，便是寻欢大帝传承下来的家族。

　　他此行就是想要去看看，李氏一族，是否和云月王国皇室有所关联。

　　而且，他心里还有许多困惑。

　　有关寻欢大帝的困惑。

　　他总觉得，此行必有所收获。

　　楚扬三人，离开炎山，一路往北。

　　路上，遇到一些魔仆，也都一一灭杀……

　　楚扬心里下了一个决定。

　　等到盘古城了解了寻欢大帝与自己的联系，了解了李氏一族和云月王国皇室李家的联系，便和仙儿一起走遍整个天乾大陆……

　　魔仆，归根究底，是他放出来的。

　　他要为自己所做的事负责。

　　正如那项羽的一句“解铃还需系铃人”。

　　他会将魔禁之地出来的魔仆，一一清理干净……

　　他相信，随着自己修为的提升，再加上拥有神器“禁魔剑”的仙儿，必能所向披靡。

　　楚扬三人，脚踩造化玉盘，一路往北边而去。

　　骤然。

　　哗啦啦……

　　一股夹杂着血腥肃杀的气机，笼罩在他们的身上。

　　“是他！”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　这道气机，他很熟悉，八年前，在他到羽王城之前，便曾遭遇一个武帝境窥伺，正是此人。

　　“八年了，我终于等到你们了。”

　　一道浑身笼罩在血袍下的青年人，拦在了楚扬三人的前面。

　　此事一身血袍如一团火焰，双眸之间，更是燃烧着赤红色的火焰。

　　“小子，交出两件神器，我可以留你一具全尸。”

　　血袍人的目光，落在了楚扬的身上，声如寒冰，冷漠无比。

　　楚扬心里一动。

　　对方果然是为神器而来……

　　昔日，他就意识到了这一点。

　　当初，那个在他手里逃窜的魔仆，知道他有神器的事。

　　“要神器，就看你有没有这个本事了。”

　　楚扬双眼眯起，冷笑道。

　　“开玩笑，就你们三个蝼蚁，我血火武帝反掌间就能碾压。”

　　血火猖狂大笑，身上散发出可怕的气息。

　　竟是丝毫不比炎山的那个独眼老人差。

　　“武帝境九重？”

　　楚扬双眸微眯。

　　“你倒是有点眼力。”

　　血火冷笑，身上的气息更甚，周围的虚空开始被击溃，撕开。

　　“不好意思，我们前不久才干掉了一个武帝境九重。”

　　旺财打了个哈欠，说道。

　　“什么？”

　　血火目光一凝，气机延伸而出，冷笑道：“我说呢，原来有个武帝境七重……不过，武帝境七重在我眼里，也就比蝼蚁强些！就凭你们，能杀武帝境九重？”

　　“那再加上它呢？”

　　仙儿的声音，流露出几分冰冷和不耐，在她手里，禁魔剑入手，闪烁着妖异的光泽。

　　“禁魔剑！”

　　血火脸上的笑容，彻底凝固，取而代之的是惊恐。

　　嗖！

　　没有任何迟疑，他一转身，头也不回，直接远遁。

　　咻！

　　然而，禁魔剑却已在仙儿手中脱手而出，撕裂虚空，直掠而出。

　　“嗤～～”

　　就在这时，血火武帝脸色一变，压迫食指，滴血而出。

　　“不好！”

　　如今的一幕，楚扬再熟悉不过，当初那个尊武境九重的魔仆，便是在他眼前如此逃脱。

　　“轰隆隆～～”

　　血火武帝身前，血滴落，一座大门敞开。

　　在他进入大门，隐没身形的同时，声音遥遥传来，“待我成魔之时，你们手里的神器将全部为我所有……到时，禁魔剑又如何，我何惧！”

　　仙儿收回了禁魔剑。

　　“扬哥哥，被他跑了。”

　　仙儿语气间夹杂着积分可惜。

　　“是我大意了。”

　　楚扬摇了摇头，早知道对方和昔日那个魔仆是一伙的，他就该有多提防。

　　“丧家之犬，不足为惧！”

　　旺财撇了撇嘴，道。

　　“旺财，话不能这么说……我感觉这个血火的实力，比炎山的那个独眼老人还要强。估计已经半只脚踏入了‘魔’……如果他真的成魔，就算仙儿有禁魔剑，也未必是他的对手。”

　　楚扬却不这么想。

　　“管那么多，我们还是先去盘古城吧……这盘古城，在天乾大陆可是比羽王城还要出名的，甚至被称之为天乾大陆第一城。”

　　旺财双眸一亮，转移了话题。

　　“走！”

　　楚扬操纵造化玉盘，三人直飞而出，隐没在天际。

　　一座原始森林深处。

　　“撕拉——”

　　虚空裂缝绽开，出现了一座漆黑如墨的大门，大门后窜出一道身影，狼狈不已。

　　“哈哈……血火，在天乾大陆上，还有人能让你如此狼狈？难道你遇到‘神’了？”

　　一道揶揄的声音传来，一个身穿青袍的中年人，转眼出现在血火的不远处，面露笑意地看着他。

　　“很！青火，少幸灾乐祸，若是你，恐怕连逃的机会都没有。”

　　血火冷笑，若非他施展了从他以前的主人，一位强大的“血魔”传给他的秘法，刚才他就死了。

　　“你真的遇到神了？”

　　青火一脸凝重，“难道，这天乾大陆还有神没有离开？”

　　“不是神，若是神，我就算施展了秘法，也不可能逃掉。”

　　血火摇头。

　　“那是……”

　　青青火皱眉。

　　“一个拿着‘禁魔剑’的武帝境七重，我在她的身上，察觉到了当初的‘楚霸王’的妻子‘虞姬’的气息。”

　　血火又道。

　　“虞姬？当年她不是死了吗？”

　　青火皱眉。

　　“谁知道呢，幸好她的修为也就相当于当年的虞姬……若她也是武帝境九重，我必死无疑！”

　　血火有些心有余悸。

　　“你这家伙，这次施展了秘法，恐怕要花费一段世间修养了。”

　　青火笑道。

　　“青火，我想跟你合作。”

　　血火深吸一口气，下定了决心。

　　“哦？怎么合作？”

　　青火问。

　　“我之所以遇到那个女人，是因为她身边的那个青年人身负两种神器……飞行神器，攻击神器。再加上女子的禁魔剑，他们手里有三件神器。”

　　血火目光炙热无比。

　　“三件神器？”

　　青火心里一颤。

　　“你帮我疗伤……日后，我们突破成魔，我们联手，如何？”

　　血火双眸一闪，问。

　　青火沉吟片刻，点了点头，“可以……不过，我要禁魔剑。至于另外两件神器，可以归你。”

　　他深知禁魔剑的威力。

　　远超寻常神器。

　　“可以。”

　　血火笑了。

　　“你这家伙……难道那两件神器也不一般？”

　　青火心里一跳。

　　“青火，你也知道，那禁魔剑乃是中品神器……而另外两件神器，据我所知，应该是一件低品神器，以及一件中品神器。中品神器，就是那飞行神器。”

　　血火说道。

　　“两件中品神器？”

　　青火眼中流光掠动，一抬手，牵引血火离开，“走，我为你疗伤。”

　　两人飞身而去，紫色闪电和赤红色闪电掠过天际。

　　不少鸟雀被惊动，纷飞而起。

　　“盘古城真的在这里？”

　　旺财看了看周围，一阵错愕。

　　楚扬三人，如今已经来到了天乾大陆中心区域，入眼尽是荒凉的一幕。

　　眼前的地方，并非荒漠，还有一些不起眼的植被在坚强的生长着。

　　“应该不会有错。”

　　楚扬操纵造化玉盘，继续加速。

　　很快，一座巨大的城市，出现在楚扬三人的眼前。

　　这是一座占地面积广阔的城市，足有三个羽王城那么大……

　　依稀可以看到，在这座城市之外，一道道身影飞掠而下，又飞掠而起。

　　“走，我们进去。”

　　楚扬收起造化玉盘，三人踏空而落。

　　“这盘古城，似乎没有受到魔仆的影响。”

　　旺财有些惊讶。

　　“盘古城，强者如云……其中，别说是武帝，甚至可能隐藏着‘神级强者’。按照姥姥的话来说，魔禁之地逃出来的魔，一般都会选择离开天乾大陆，留下来的最多也就是武帝。”

　　楚扬倒是不觉得惊讶。

　　盘古城的大门宽敞而高耸，楚扬断定，就算是数十米高的巨人，都可以不低头不弯腰走进去。

　　盘古城，见不到噪杂的集市。

　　大多数路过之人，都是行色匆匆。

　　“这位大哥。”

　　楚扬拦下一人，刚想问话。

　　谁知，对方只是冷眼一扫楚扬，绕开楚扬，直接离去。

　　楚扬有些尴尬。

　　“这么拽。”

　　旺财瞪眼。

　　最后，楚扬三人还是找了一家酒楼落脚。

　　点了一桌的酒菜，楚扬叫来了小二。

　　气机掠过小二，楚扬不由咋舌。

　　这区区一个小二，都是地武境层次的存在……

　　“客人，请问有什么吩咐？”

　　小二谦卑无比。

　　“小二，我想问问你，盘古城李家怎么走？”

　　楚扬问。

　　“客人，你要去李家？”

　　小二有些惊讶。

　　毕竟，李家就算是在盘古城，也是极为显赫的大家族，更是曾经名震天乾大陆的寻欢大帝的传承。


第535章 李氏一族

　　盘古城城北一带，一座占地广阔的府邸，便是李氏一族的府邸。

　　李氏一族，大隐于市。

　　一路走来，楚扬发现，这盘古城中，真的是尊武境多如狗，天武境遍地走……

　　当他、仙儿和旺财来到李氏一族大门口时，很快就被李氏一族的人给拦了下来。

　　这几个人，修为弱的都是天武境三重，强的更是天武境七重。

　　“你们是何人？”

　　李氏一族的几个子弟，出声问道。

　　他们倒也不认为对方是来找麻烦的。

　　开什么玩笑，他们盘古城李氏一族，放眼天乾大陆也是排得上号的，就算是最近闹得沸沸扬扬的一群逃离魔禁之地的魔仆，也不敢到盘古城放肆。

　　这一切，都是因为他们李氏一族的存在。

　　楚扬眉头一掀，也没多话。

　　抬起手。

　　顿时，几个李氏一族的子弟警惕了起来，如临大敌。

　　哗！

　　下一刻，楚扬的手上，一缕虚影凝聚成形，最后化作了飞刀神通……

　　几个李氏一族子弟，彻底变色。

　　“这是……”

　　“寸芒神通？”

　　“真的是寸芒神通……天啊！”

　　……

　　几个李氏一族子弟眼中流露出炙热，就好像是发现了新大陆一般。

　　“我现在可以进去了吗？”

　　楚扬双眸眯起，淡淡问道。

　　“自然可以！”

　　几个李氏一族子弟，连忙点头，其中一人，跨前一步，将楚扬迎了进去，“兄弟，这边请。”

　　寸芒神通……

　　在他看来，这个年轻人，必然是他们李氏一族流落在外的子弟。

　　要知道，就算是在他们本族，寸芒神通也是极为罕见的存在……

　　“我叫李安，不知兄弟怎么称呼？”

　　将楚扬应进去后，李氏一族子弟，热情道。

　　拥有寸芒神通的子弟，就算过去不是本族之人，可一旦来到本族，必然也会得到重点的培养。

　　日后地位必然极高。

　　最少也是长老一流的存在。

　　他有先见之明。

　　“我叫楚扬。”

　　楚扬对李安点头一笑。

　　楚扬三人跟在李安身后，走进广阔的李氏一族府邸。

　　这李氏一族的府邸，就好像是一座迷宫，一般人进来，除非在空中寻路，否则很难找到正确的路。

　　“李安！”

　　突然，在拐角处，一个弯腰驼背的年迈老人，叫住了李安。

　　“鑫管事。”

　　李安连忙对老人行礼。

　　楚扬气机一扫，发现这个年迈老人，竟然是一个尊武境九重的存在……

　　只是一个管事？

　　看来，这李氏一族的底蕴，当真是可怕。

　　年迈老人，也就是李鑫的目光，落在了李安后面的楚扬几人身上，皱眉道：“李安，他们是什么人？”

　　李安笑道：“辛管事，这位是楚扬兄弟，是我们李氏一族流落在外的子弟。”

　　“哼！”

　　李鑫脸色一沉，“他说是我们李氏一族流落在外的子弟就是了？你怎么知道他不是胡说的？”

　　楚扬闻言，眉头皱起。

　　第一眼看到这个李鑫，他心里就有些不舒服。

　　他很少这样针对一个第一眼见到的人。

　　可现在，无疑证明了他直觉的正确，这个李鑫，确实不是什么好鸟。

　　“鑫管事大可放心，这位楚扬兄弟，必然是我们李氏一族的子弟……因为，他有‘寸芒神通’！”

　　李安肯定道。

　　“寸芒神通？”

　　李鑫闻言，目光落在了楚扬的身上，灼灼流光一闪而逝。

　　旋即又对李安道：“李安，你如何能辨认出他的是寸芒神通？”

　　“这……”

　　李安皱眉，被人怀疑，他也不怎么高兴。

　　“哼！”

　　楚扬皱眉，冷哼一声。

　　哗！

　　刹那间，在楚扬手心之上，飞刀神通旋转了起来，散发出凌厉的气息。

　　李鑫的目光，完全被楚扬手中的飞刀神通吸引，目露炙热，“果然是寸芒神通！”

　　“鑫管事，这点眼光我还是有的。”

　　李安双眸一闪，适时地补充道。

　　“我知道了……他们由我接待就行了，你继续回去当值去吧。”

　　李鑫挥了挥手。

　　李安看向楚扬，说道：“楚扬兄弟，这位是我们李氏一族的外院管事，你便随他一起去吧，想来他会尽快安排你去见族长。我就先告辞了。”

　　楚扬点头，目送李安离开。

　　“三位请随我来。”

　　李鑫眼中贪婪的光华一闪而逝，迈步而出，在前面大路。

　　“小子，这个李鑫可能不安好心。”

　　旺财的传音，缓缓传进了楚扬的耳中。

　　楚扬点头，他也看出来了，不过，他也不惧。

　　很快，楚扬三人就被李鑫安排在一座府的府中，府邸很宽敞，有十几个房间。

　　不只如此，还有五个丫鬟、三个仆从供使唤。

　　“三位在此稍等，我去上报族长。”

　　李鑫跟楚扬三人打了一声招呼，就离开了。

　　楚扬三人也安心地待了下来。

　　“李氏一族……”

　　楚扬双眸一闪，以前也没想到，自己还能与站在天乾大陆巅峰的大家族扯上关系。

　　先是那楚氏一族，其后又是这李氏一族。

　　李氏一族的底蕴，在一定程度上，比起楚氏一族浑厚得多。

　　这点，也是他从楚氏一族的大长老口中得知。

　　“小子，我总觉得那个李鑫看你的眼神有些不同……更像是……”

　　旺财皱了皱眉。

　　“更像是在看猎物，对吗？”

　　楚扬笑了。

　　“不错。”

　　旺财点头。

　　另一边。

　　李鑫从楚扬三人处离开后，便来到了李氏一族府邸的东边，一座幽雅的大院内。

　　“二长老。”

　　李鑫恭敬对大院内的老人行礼。

　　老人一身银袍，眉宇间透露出几分阴霾，一双三角眼，更是闪烁着噬人的光泽。

　　“李鑫，你这么急着找我，有什么事？”

　　老人看向李鑫，淡淡问道。

　　“二长老，今天族中来了一人，疑似是我们李氏一族遗留在外的血脉。”

　　李鑫缓缓说道。

　　“嗯？”

　　老人皱眉，淡淡道：“可有查证？”

　　李鑫双眸一闪，“二长老，根本无需查证……”

　　“为何？”

　　老人不解。

　　“因为……他身负‘寸芒神通’！”

　　李鑫说到这里，呼吸变得急促了起啦。

　　啪！

　　老人本来在喝茶，如今听到李鑫的话，手中的茶杯应声而碎。

　　“你确定？”

　　老人一双眸子，亮起璀璨的精光，看向李鑫。

　　“确定。”

　　李鑫连忙点头。

　　“这件事，可还有人知道？”

　　老人又问。

　　“应该只有今日当值的几人知道……之后，我便将他们安排在府中住下。”

　　李鑫缓缓说道。

　　“你做得很好！这件事，无论如何也不能让族长和大长老他们知道……更不能让老祖宗知道。”

　　老人豁然站起，一双眸子，流露出璀璨的光华……

　　“真是天助我也，若是杰儿能得到他的寸芒神通，日后在族中，必是万分崇高……日后就算是接任族长之位，也不在话下。”

　　老人双眸一闪，眼中流露出贪婪之色。

　　他口中的“杰儿”，名为李杰。

　　正是他的孙子。

　　今年不过十八岁。

　　“李鑫，这件事若是办成了，你大功一件……无论你想要什么，只要我力所能及，必然满足你！同时，我保你那一脉永世荣光。”

　　老人又看向李鑫，说道。

　　“多谢二长老。”

　　李鑫连忙的道谢。

　　楚扬三人，在府邸中待了几日，也没听说李氏一族的族长召见。

　　“小子，以你的神通，就算在李氏一族也是极为罕见……那族长，怎可能到现在还不见你。”

　　旺财问。

　　“他有没有告知李氏一族的族长，还是一个未知数。”

　　楚扬双眸微微眯起，淡淡一笑。

　　“你的意思是？”

　　旺财瞳孔一缩，“他不会这么大胆吧？”

　　“谁知道呢，有的人为了一己私利，那可是不惜一切代价的。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　当日从李鑫的神态，他就看出了一些东西。

　　当然，刚开始只是猜测，到了现在，才基本可以确认。

　　“楚扬！”

　　突然，府邸之外，传来一道声音。

　　“还真是说曹操曹操到。”

　　楚扬嘴角含笑，双眼微眯。

　　很快，李鑫就出现在楚扬的眼前，看向楚扬，棺材脸上挤出一丝笑容，“楚扬，族长这几日忙于公务，今日好不容易有空，让我叫你过去……他要召见你。”

　　“麻烦鑫管事了。”

　　楚扬点头，站了起来。

　　眼看仙儿和旺财跟着站起，意欲一起离开。

　　李鑫眉头微动，歉意一笑，“楚扬，族长只见你一人。”

　　楚扬眉头一掀，倒也不意外。

　　传音给仙儿和旺财一番话，便跟在李鑫身后一起离开。

　　“请！”

　　李鑫将楚扬迎了出去，嘴角的一缕笑容，愈发浓郁。

　　有阴谋得逞的意味。

　　“鑫管事，我听说李氏一族有神级强者，是吗？”

　　楚扬突然问道。

　　李鑫闻言，一愣，笑了笑，“坊间传闻，多不可信。”

　　“若是无神级强者，李氏一族，乃至盘古城，何以如此安宁？鑫管事，你这可不厚道……”

　　楚扬双眼眯起，缓缓道。

　　李鑫有些尴尬，“既然楚扬你也猜到了，再加上你是自己人，告诉你也没什么……不错，我们李氏一族的老祖宗，就是一位神级强者。”

　　说到后来，李鑫的一双眸子，也流露出了几分由衷的敬畏。


第536章 神级强者

　　“鑫管事，按理说，大殿不该在府邸正中么……你怎么带我往西边去了？”

　　楚扬双眼眯起，有意无意问道。

　　李鑫闻言，脸色一僵，微微一笑，“族长要在住处召见你。”

　　“是吗？那族长倒真是挺看重我的。”

　　楚扬笑了。

　　“那是自然，你是寸芒神通的拥有者，只要进了我们李氏一族，立马就会成为万众瞩目的存在。”

　　李鑫连忙趁热打铁。

　　在李鑫的带领下，楚扬走进了一座宽敞的府邸。

　　进入府邸后，李鑫带着他进了一座地下宫殿。

　　地下宫殿，金碧辉煌，让人目不暇接。

　　“隆隆隆……”

　　就在这时，楚扬身后的石门，也被关了起来。

　　“鑫管事，这是？”

　　楚扬双眸一凝，疑惑问道。

　　“李鑫，你做的很好。”

　　就在这时，一道年迈的声音自里面传来。

　　很快，楚扬就看到一个老人出现，在老人的手上，还托着一个约莫十七、八岁的少年，老人将少年放在一侧的石床上，目光汇聚在楚扬的身上。

　　在他的身上，一缕缕可怕的气息，开始延伸而出。

　　虚空震荡，一道道狰狞的裂缝出现。

　　“你不是李氏一族的族长！你到底是什么人？”

　　楚扬皱眉。

　　这时，李鑫已经闪到了老人的身后，高声道：“你一个流落在外的子弟，见到我们李氏一族二长老，还不速度行礼！”

　　“二长老？”

　　楚扬一愣，淡淡问道：“鑫管事，你不是说族长召见我吗？怎么是二长老。”

　　李鑫冷哼一声，“你死到临头，我与你说了也没什么……族长根本不知道你的存在。”

　　“这么说来，这一切是你们的阴谋了？”

　　楚扬突然笑了。

　　笑得李鑫发懵，笑得让李氏家族的二长老心里发毛。

　　“小子，我不知道你是谁，也不知道你来自何方……这一切，我都没兴趣知道。”

　　李氏家族二长老看向楚扬，淡淡开口。

　　“这么说来，二长老只对我的寸芒神通感兴趣了？”

　　楚扬一笑，又看向不远处躺在石床上的少年，“此人想必应该是二长老的后人吧？啧啧……好大的手笔，是想要抽离我的寸芒神通，嫁接到他的身上，然后再说是他自主觉醒了寸芒神通吗？”

　　楚扬一字一句，几乎道尽了李氏家族二长老的阴谋，让后者目露杀意。

　　“既然你猜到了，那便让你明明白白去死。”

　　老人双眸一闪，可怕的气息，让虚空震荡，支离破碎。

　　武帝境强者的气息，一览无遗！

　　“应该在武帝境二重到三重之间。”

　　如今的楚扬，感应过仙儿和几个武帝境的气息，也已经可以粗略察觉到老人的大概修为。

　　“我的《轮回圣经》修炼到第六重以来，还不曾真正出过手……今日，便拿他练练手！”

　　楚扬心里一动，身上战意升腾。

　　“你一个武皇境，还想与我动手？”

　　老人察觉到楚扬的气息，双眸一寒。

　　“二长老，你怎么也不想想，为何我到现在都还没有任何惊慌失措。”

　　楚扬神秘一笑。

　　“你什么意思？”

　　老人神容一滞，这才想起他为何总觉得好像有什么地方不对。

　　“因为……我根本不惧你！”

　　楚扬双眸一闪，手中流光刃现，轮回之力涌入其中。

　　嗡！

　　一道撕裂长空，虚空裂缝绽放，直掠而出。

　　就算是老人，也不由色变，慌忙遁逃在一侧，远远躲开。

　　然而，老人躲开，李鑫却成了楚扬这一刀的靶子，从上到下，直接分成了两半。

　　直到死，李鑫还保持着一副小人得志的模样。

　　“你竟敢杀我李氏一族之人？”

　　老人暴虐，一掌挥出，掌印凝形，武帝之力、武帝规则，让虚空破碎，压向了楚扬。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷，踏前一步，手中流光刃直接迎了上去。

　　轰！

　　对轰之下，二人势均力敌。

　　此时此刻，受到二人力量的波及，整个地下宫殿，地动山摇。

　　就算是整个李氏一族也都被惊动了。

　　一时间，一道道迅即无比的身影，宛如化作一道道光影，来到了地下宫殿上面那座府邸的上空。

　　“怎么回事？”

　　“二长老出事了！”

　　“去帮二长老！”

　　……

　　一时间，一道道身影，俯冲而落。

　　这些人，都是李氏一族的人，本能地认为是他们二长老遇袭。

　　嗖！

　　然而，这些人却是都被人拦下了。

　　拦下他们的人，是一个身穿白衣的女子，女子有着倾国倾城的容颜，手中握着一柄流光转动的三尺青锋，站在那里，大有“一夫当关、万夫莫开”的气势。

　　“你是何人？”

　　越来越多的李氏一族之人，汇聚而来，脸色凝重地看着女子。

　　在女子的身上，他们感觉到了危险的气息。

　　特别是女子手里的那柄剑，更是带给他们一种窒息的感觉……

　　这是一柄杀戮之剑！

　　他们毫不怀疑。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　刹那间，那地底深处，又传来可怕的声音，整座李氏一族的府邸，在这一刻，仿佛更加颤抖了起来。

　　呼！

　　远处虚空，一道身影踏空而来。

　　“族长！”

　　一群李氏一族之人，恭敬对来人行礼。

　　这是一个中年人，面容间透露出无尽的威严，他看向了立于那里，拦下他李氏一族之人的白衣女子，沉声问：“我是李氏一族族长‘李擎天’，你是何人，为何到我李氏一族？”

　　很快，他的目光，落在了白衣女子的手上。

　　“这剑……是禁魔剑！”

　　李擎天脸色微凝。

　　“你是李氏一族族长？”

　　白衣女子秀眉微蹙，“不是你召见我夫君的吗？”

　　“我召见你夫君？”

　　李擎天一怔，“你夫君是谁？”

　　“楚扬！”

　　白衣女子缓缓说道。

　　“楚扬？我不曾听说过，也不认识。”

　　李擎天摇头。

　　嗖！

　　这时，一个黑衣青年人来到了白衣女子的一侧，遥遥地看着李擎天，道：“仙儿，那还用问，肯定是这李氏一族有人想要谋取那小子的‘寸芒神通’……真没想到，这堂堂盘古城李氏一族的人，也如此卑鄙！”

　　“你说什么？寸芒神通？”

　　李擎天目光一凝，脸色微变。

　　轰！

　　就在这时，一道狼狈的身影，冲天而起。

　　此人的怀中，尚且抱着一个少年人。

　　“二长老！”

　　李擎天看到老人，愣了一愣。

　　“帮我照顾我孙！”

　　老人抬手，将手里的少年，扔向了远处一个李氏一族的子弟。

　　轰！

　　这时，又一道身影，自地底之下冲天而起。

　　这是一个青年人，浑身笼罩在灰蒙蒙的力量之下，宛如一尊无敌战神。

　　“既然你想要我的寸芒神通，我便给你！”

　　如今追出来的人，正是楚扬。

　　楚扬言语之间，手一扭转，一柄飞刀虚影在他手中凝聚成形，寸芒法则融入其中，轮回规则、轮回之力如影随形。

　　下一刻，流光刃也融入其中。

　　极致寸芒，凝聚成形。

　　龙吟声起，五爪金龙现，化作金光，融入楚扬体内，让楚扬化作了半龙之体。

　　李氏一族二长老，只感觉一股窒息感袭来，让他脸色大变。

　　“住手！”

　　李擎天暴喝一声，动手了。

　　然而，仙儿手中禁魔剑挽出剑花，拦下了他。

　　“哼！”

　　李擎天脸色一沉，在他手中，也出现了一柄剑。

　　这柄剑，虽然没有仙儿的禁魔剑强，却也是一件神器。

　　“可不是只有你有神器！”

　　李擎天手中剑掠出，武帝境九重力量全爆，虚空碎裂，宛如过眼烟花，掠向了仙儿。

　　“咻！”

　　楚扬动了，一缕极致的寸芒，呼啸而出。

　　虚空炸开，不下于武帝境中阶强者的一击，释放而出。

　　李氏一族二长老，想要逃遁，却逃无可逃。

　　这股力量，让他感觉到一阵窒息。

　　楚扬嘴角泛起冷笑。

　　只是，很快，楚扬的嘴角的笑容就凝固了。

　　一道身影，凭空出现，立于他和李氏一族二长老的中间，仅凭两根手指，夹住了他全力出手的飞刀神通……

　　飞刀神通散去，只留下流光刃被来人夹在手里。

　　来人是一个白发苍苍的老人，站在那里，仿佛与天地相融。

　　他拦下楚扬的最强一击，更是信手拈来。

　　“神级强者？”

　　楚扬心里一瞪。

　　“见过老祖宗！”

　　此时此刻，不管是正和仙儿一战的李擎天，还剩剩下的李氏一族之人，都恭敬对来人行礼。

　　“小家伙，你的寸芒神通，好纯正的血脉……”

　　老人慈眉善目，盯着楚扬。

　　只是，楚扬的脸色却极为难看，“老家伙，你要护他？”

　　“放肆！”

　　李氏一族二长老，劫后余生的喜悦刚升起，就听到楚扬这话，不由脸色一变，厉喝一声。

　　“狐假虎威！”

　　楚扬冷笑，“堂堂李氏一族的二长老，就是如此缩头乌龟吗？你刚才，不是要夺我寸芒神通吗？现在，倒是一副受害人的模样。”

　　“胡说八道，谁夺你寸芒神通！”

　　二长老正气凛然。

　　“哈哈哈哈……李氏一族，不过如此！”

　　楚扬哈哈一笑，眼中流露出几分蔑视，踏空而起，“仙儿，旺财，我们走！”

　　呼！

　　一阵风袭来，白发苍苍，慈眉善目的老人，如影随形，拦下了楚扬三人。


第537章 闭门思过？

　　楚扬眉头一皱，看向老人，“有事？”

　　老人看了楚扬一眼，缓缓说道：“你身负寸芒神通，便是李氏一族之人，如今，你见了我，为何不行礼？”

　　“我不认识你。”

　　楚扬脸色平静。

　　“放肆！”

　　那李氏一族二长老脸色又是一变，暴喝道：“竟敢对老祖宗无礼，按照族规，理应当诛！族长，你也看到了，这小子太过放肆，今日若是让他离开，我们李氏一族颜面何存。”

　　楚扬脸色一沉，眼中杀意尽显，落在二长老的身上，“老匹夫，除了狐假虎威，你还会什么？想夺我寸芒神通，如今自己没本事，就恼羞成怒了？还有，你应该弄清楚，我可不是你们李氏一族的人。”

　　“你！”

　　二长老脸色大变。

　　“小家伙，你似乎不将我放在眼里？”

　　老人双眸微眯，平静地问道。

　　“我知道，你是李氏一族的老祖宗，可那又与我何干？至于李氏一族……我今天算是见识到了。我本也没打算认祖归宗，只是想来看看，我是否真的是李氏一族之人……若非我们楚氏一族的老祖宗楚霸王项羽告诉我，我的飞刀神通是你们李氏一族什么寻欢大帝的寸芒神通，我又岂会来此。”

　　楚扬淡淡扫了老人一眼。

　　“你是楚氏一族的人？”

　　老人眉头一皱，“还有，楚霸王还活着？”

　　“那是自然，他不只活着，还封我为楚氏一族‘祖龙圣使’……你既然是神级强者，想必能认出祖龙！”

　　楚扬眉头一掀，头顶之上，一条蜿蜒而落的五爪金龙现身。

　　“五爪神龙！”

　　老人瞳孔一缩，“果然是祖龙……这么说来，你身负楚氏一族和李氏一族的血脉？”

　　“或许吧……”

　　楚扬淡淡说道。

　　他之所以说出自己是楚氏一族圣使的身份，也是想要为自己添一张“保命符”，谁知道眼前的老人是恶是善。

　　他现在实力虽然比之以前发生了翻天覆地的变化。

　　可在神级强者面前，一样是不堪一击。

　　“或许？”

　　老人脸色一沉，“你既然身负我祖父传承下来的血脉神通‘寸芒神通’，那便注定是我李氏一族的人……怎么，你不想认？”

　　“呵呵……那我倒是想要问问前辈，你李氏一族，若有人意欲强夺其它子弟的寸芒神通，该当何罪？”

　　楚扬看向老人淡淡问道。

　　老人双眸一寒，“自是诛杀！”

　　站在不远处的李氏一族二长老，脸色大变。

　　“那我倒是想要看看，李氏一族是如何诛杀你们的二长老。”

　　楚扬看向李氏一族二长老，眯着双眼说道。

　　“老祖宗，他血口喷人，我何时夺过他的寸芒神通！”

　　二长老自然不敢认，先来了个恶人先告状。

　　“血口喷人？”

　　楚扬笑了，“今日之前，我根本不认识你，更不知道你是李氏家族二长老……我血口喷人，你算什么东西？你配吗？”

　　你配吗？

　　楚扬话音一落，在场的许多李氏一族之人，都一脸古怪地看向他们的二长老。

　　其实，他们心里或多或少都有些相信楚扬的话。

　　毕竟，这件事确实太诡异了。

　　“你！！”

　　二长老脸色一变，看向老人，“老祖宗，你要为我作主啊！”

　　老人看向楚扬，问，“你可有证据？”

　　“证据？”

　　楚扬笑了，看向远处被一个李氏家族之人扛着的少年，“他的孙子算不算证据？按照他的话来说，是想要将我的寸芒神通，转嫁到他孙子的身上……”

　　老人目光一掀，看向二长老。

　　“当真如此？”

　　老人的语气，夹杂着几分怒意。

　　“老祖宗，他血口喷人……我的孙儿在我这里，又何足为奇！”

　　二长老继续辩解。

　　“你还要证据是吗？”

　　楚扬笑了，“我是三日前到李氏一族，是李安接待的我，当时和李安一直当值的李氏一族子弟都可以作证……而且，他们都看过了我的寸芒神通。李安本打算带我去见李氏一族的族长，半路杀出一个李鑫，将我带走，一晾就是三日，直到今日，才将我带到这位二长老那里去。”

　　说到后来，楚扬眯起双眼，看向二长老，“二长老，如果我没猜错，李安几人，恐怕是已经被你处理了吧？恐怕你怎么也想到，你做事滴水不漏，却因没有能力镇压我，而功败垂成！”

　　“什么！？”

　　楚扬的话，让在场的李氏一族之人脸色大变。

　　族长李擎天更是看向一旁的两个子弟，“你们去查查，三日前谁和李安一起当值……他们现在又身在何处！”

　　这时，李氏一族二长老的脸色，愈发难看。

　　他深吸一口气，看向楚扬，又对老人说道：“老祖宗，李安他们若是出事，肯定是他干的……我是李氏一族的二长老，又岂会残害族人。”

　　“恐怕有些人为了自己孙子的前途，已经到了丧心病狂的地步。”

　　楚扬冷笑。

　　“这一切都只是你片面之词。”

　　二长老脸色一沉。

　　“杀人，需要动机……你的动机齐全，我倒是要问问二长老，我却又有什么动机？”

　　楚扬眯起双眼，突然笑了。

　　“谁知道你存了什么阴谋心思。”

　　二长老哼道。

　　呼！呼！

　　很快，两个李氏一族的子弟，就回来了。

　　他们的脸色都很难看。

　　“族长，李安几人，自三天前与另外的子弟换值后，便不知所踪……”

　　两个李氏一族子弟禀报道。

　　“有些人，真是丧心病狂。”

　　楚扬嘴角泛起冷意。

　　此时此刻，李氏一族大多数人的目光，都落在了那李氏一族二长老的身上，包括族长李擎天。

　　“族长，你们不会愿意相信一个外人，而不相信我吧？”

　　二长老脸色一沉。

　　“二长老，那你倒是解释解释。”李擎天目光一闪，沉声问。

　　此刻，楚扬继续补充道：“对了，那李鑫的尸体，如今还在二长老府邸的地下宫殿中……二长老，还请你顺带解释一下，为了李鑫会带我来你这里？”

　　“哼！李鑫原本就在我那，是你半路杀出来，丧心病狂将他杀死。”

　　二长老阴沉着一张脸，道。

　　“果然是冥顽不灵。”

　　楚扬看向眼前的老人，“前辈，此事，你觉得如何？”

　　老人眉头一皱，看了二长老一眼，最后终于是下定了决心，看向楚扬，“如今的一切，大多是你片面之词……在查出李安几人死因之前，暂时让二长老闭门思过。”

　　“闭门思过？”

　　楚扬神容一滞，脸上浮现一抹揶揄，“果然是一族之人……既然如此，前辈，后会有期！”

　　楚扬牵起仙儿的手，招呼旺财一声，踏空而去。

　　远遁而去。

　　这一次，老人并没有阻拦楚扬。

　　“老祖宗，难道就这样让那个杀人凶手离开？”

　　二长老愤愤不平道。

　　“闭嘴！”

　　老人目光一寒，冰冷的目光，仿佛能穿透二长老的灵魂，“我虽然活得久了，但不意味着我是老糊涂……今日不杀你，是念在你为李氏一族多年老的贡献上，同时，也不希望我李氏一族被你所做的事所玷污！”

　　“从今日起，你不再是李氏一族之人……滚吧！”

　　说到后来，老人的眼中，闪烁着杀意。

　　“老祖宗，你不是说还要追查李安几人的死因吗？”

　　二长老急了。

　　“不用查了，我已经告诉了老家伙。”

　　就在这时，一道灰色的流光，自天边呼啸而落，落在了李氏一族老祖宗的肩膀上。

　　这是一只飞禽妖兽，一双眸子，透露出森然的流光，正冷漠地盯着二长老。

　　“三日前，你让李鑫将李安几人叫到你那里去，并且将三人诛杀，毁尸灭迹……真以为能瞒天过海？”

　　飞禽妖兽抬起头颅，哼道。

　　二长老脸色灰白。

　　他怎么也没想到，他做的一切，被老祖宗身边的这只妖兽看到了。

　　他搂着自己昏迷过去的孙子，有些失魂落魄地离开。

　　一双眸子，闪烁着仇恨的光华……

　　楚扬！

　　都是因为那个楚扬！

　　一步一步走出李氏一族，在二长老的身上，一股诡异的气息，正在酝酿。

　　“老祖宗，他已经有入魔的迹象，我们……”

　　李擎天看向老人，眼中掠过一丝寒光。

　　“念在他为李氏一族过去的贡献的份上，给他一个机会……无论他日后是人是魔，若是敢与李氏一族为敌，我会第一个出手将他杀死。”

　　老人摇了摇头，身形隐没在虚空中，长叹一声。

　　“可惜……族中好不容易来了一个寸芒神通拥有者，如今却离开了。”

　　李擎天叹了口气，世事无常。

　　楚扬三人离开李氏一族后，便离开了盘古城。

　　“小子，现在去哪？”

　　旺财问。

　　“极北冰原。”

　　楚扬目光一闪，缓缓说道。

　　仙儿柳眉微动，极北冰原，她并不陌生，甚至于，融合了冰凝的记忆，对于极北冰原，她还有一种亲切感。

　　哗！

　　造化玉盘现，楚扬三人落入其中。

　　楚扬心意一动，造化玉盘化作了一道流光，飞掠而出。

　　转眼消失在天际。

　　而在楚扬消失的地方，一道年迈的身影现出身形……


第538章 重临北剑域

　　“神器……看来，楚霸王很看着这个后人。”

　　这个老人，不是别人，正是李氏一族的老祖宗，那位神级强者。

　　也是寻欢大帝之孙。

　　极北冰原。

　　这一次，楚扬来到极北冰原，感觉又和上一次不同。

　　上一次，他是为了来寻找“冰凝”，而这一次，则是打算以这里为起点，清除留在天乾大陆的“魔仆”……

　　很快，一行三人就来到了北剑域。

　　北剑域，北剑皇栖息之地，楚扬来过一次，却被阻挠在外。

　　对于这个地方，仙儿显然很了解。

　　在仙儿的带领下，楚扬和旺财一起往北剑皇原来栖息之地而去。

　　北剑皇被杀死的事，楚扬也从仙儿的口中得知了。

　　嗖！嗖！

　　再次来到自己上次被阻拦的地方，楚扬目光微动，感觉到两道身影自远处飞掠而来。

　　是两个一身透露出冰冷气息的女子。

　　这两人，实力都很强，两个尊武境九重。

　　远非上次他来到这里所遇到的那两个女子所能比。

　　女子很快就来到了楚扬三人的面前，当他们看到仙儿时，不由一愣，“冰凝师妹！”

　　“师姐！”

　　仙儿目光一亮，融合了冰凝记忆的她，一眼就认出了两女。

　　“冰凝师妹，你和师尊都离开十多年了……师尊呢？她若是再不回来，我们北剑域可就真的是要彻底易主了。”

　　其中一个女子，苦笑道。

　　“师尊？”

　　仙儿目光一闪，叹了口气，“师姐，师尊去了。”

　　去了？

　　两个女子脸色大变，“也是被那些魔人杀死的吗？我们的北剑域诸多门人弟子，都被那些魔人杀死，如今只剩下我们这些弟子，也是要忍气吞声……还有很多师姐妹，都被那些魔人玷污了！若非我们以死相逼，也难以逃脱他们的魔掌。”

　　“我们原以为，等师尊回来一切都好了，没想到，师尊也……”

　　两个女子的气息，在这一刹那，都有些萎靡了起来。

　　“师姐放心吧，师尊不在，便由我还北剑域一片清静。”

　　仙儿双眸一闪，缓缓说道。

　　“你？”

　　两个女子闻言，忍不住气机扫出，意图查探仙儿的底细，却发现根本看不透仙儿。

　　“冰凝师妹……你……你难道突破到武皇了？”

　　女子的声音，夹杂着骇然。

　　“算是吧。”

　　仙儿点头一笑，又看向身边的楚扬，说道：“师姐，这是我的夫君。”

　　夫君？

　　两个女子脸上的惊讶还没消失，又平添了几分惊讶。

　　当她们的气机落在楚扬的身上，发现也是石沉大海时，心里的震动，可想而知……

　　又是一个武皇境以上的存在！

　　“两位师姐好。”

　　楚扬微笑对二女行礼。

　　二女顿时有些惶恐。

　　对她们而言，眼前之人，就算是师妹的丈夫，不是外人，可毕竟也是武皇境层次的存在。

　　“师姐，我们走吧。”

　　仙儿对二女说了一声，挽起楚扬的手。

　　这时，楚扬抬手，无形之力笼罩二女，将他们也牵引到造化玉盘上。

　　下一刻，造化玉盘飞出，转眼就到了那连绵冰川的上空。

　　如此高调的出场方式，吸引了许多人的注意力。

　　当然，大多都是原属于北剑皇的门人弟子。

　　“是冰凝师妹！”

　　“冰凝师妹回来，那岂不是说师尊也回来了？”

　　“师尊呢？怎么没看到。”

　　一个个武皇弟子，忍不住张望。

　　“哼！都聚在这里干什么？”

　　就在这时，一道冷漠的声音，宛如来自九幽之下，传递而起。

　　一道浑身笼罩在黑袍下的青年人，掠空而起，他的目光，很快就愕然了，落在了远处那一道白色身影的身上。

　　“好美！”

　　他的心一颤，眼中流露出贪婪的光华。

　　“小娘子，以后你就跟着我吧。”

　　黑袍青年无所畏惧，踏空而出，武皇之力横扫，轻柔落下，卷向了仙儿。

　　“哼！”

　　楚扬目光一寒，跨步而出。

　　嗡！

　　轮回之力凝成刀芒，呼啸而出。

　　虚空碎裂！

　　“不！”

　　黑袍青年脸上的淫邪之色，刹那间化作了惊恐之色，惊叫一声。

　　远处青年人斩来的一刀，蕴含的可怕气息，竟然将他禁锢住了！

　　“住手！”

　　就在这时，一道震耳欲聋的声音，宛如自四面八方而来。

　　楚扬目光一冷，不被他人影响，刀芒呼啸而出，直接将黑袍青年人从上往下，斩成了两半……

　　轰！

　　楚扬一拳打出，虚空出现一个窟窿。

　　哗！

　　下一刻，楚扬头顶之上，出现了一尊巨塔，巨塔第五层延伸出灰蒙蒙的力量，如影随形，将黑袍青年人洗成了干尸，随后才将其轰进了虚空窟窿。

　　虚空窟窿缩小，化作一条虚空裂缝，逐渐闭合。

　　仿佛从来没有出现过一样。

　　“是他！”

　　这时，包括和楚扬一起来的两个北剑皇弟子，以及远处的几个北剑皇弟子，瞳孔都忍不住一缩。

　　他们认出了楚扬。

　　昔日，在位面战场，与冰凝师妹相遇的那人……

　　他的神通，当初就算是她们的师尊“北剑皇”也有所觊觎。

　　她们没想到，昔日的那个地武境九重武者，如今竟然有了如此可怕的实力……

　　竟然杀死了这个武皇境的魔人！

　　哗啦！

　　就在这时，虚空之中，一道身影凝聚成形。

　　这是一个头发灰白的老人，老人如今双眸赤红，盯着楚扬，声音冷冽，“小子，你竟敢杀了我儿……你……”

　　楚扬眉头一掀。

　　嗡……

　　在他手中，飞刀神通凝聚成形。

　　“死！”

　　老人愤怒暴喝，刹那间，随着他声波的延伸，在场之人，除了被仙儿护在造化玉盘上的旺财和另外二女，其他北剑皇的门人弟子，都是纷纷色变。

　　修为低一些的，更是吐出了几口淤血。

　　此时此刻，老人踏步而出，脚下虚空寸裂，宛如玻璃破碎……

　　这一刻，在场的北剑皇门人弟子，脸色大变。

　　“他……他似乎不是武皇境！”

　　“就算是武皇境九重，也没有他可怕……”

　　“难道……难道他是武帝境强者？”

　　“天呐！就算是师尊归来，也未必是他的对手。”

　　……

　　一些北剑皇的弟子，彻底反应了过来。

　　自始至终，她们基本没看过老人出手，一直以来，都是老人的儿子，那个强大的魔人在奴役她们。

　　她们原以为老人也是武皇境强者。

　　却没想到，她们还是小看了老人。

　　这分明就是一个超越了武皇境的武帝境存在……

　　传说中的大帝！

　　“扬哥哥，让我来吧。”

　　仙儿突然踏空而出，与楚扬并肩而立，缓缓说道。

　　“仙儿，我可以应付他。”

　　楚扬自然以为仙儿觉得他无法对付老人。

　　“我知道。只是，这里，毕竟曾经是我的‘家’。”

　　仙儿说着。

　　让楚扬有一种错觉，这一刻站在他面前的不再是仙儿，而是冰凝……

　　虽然是同一人，可性格那些却完全不同。

　　“我明白了。”

　　楚扬点头，回了造化玉盘，遥遥地望着仙儿。

　　他一点都不担心。

　　以仙儿如今的实力，再加上禁魔剑……

　　就算是武帝境巅峰的存在，她也能一战！

　　对方若没有神器，便是砧板上的肉。

　　“是冰凝师妹……”

　　“冰凝师妹这是要做什么，对方可是武帝境的存在啊……”

　　“冰凝师妹，你不是他对手，别冲动。”

　　……

　　不少北剑皇的弟子，关心道。

　　楚扬心里一动。

　　难怪仙儿要说这里曾经是她的家……

　　或许，北剑皇没有将她当作过家人，一直在利用她。

　　可如今在场的这些北剑皇弟子，却明显是真心实意待她。

　　“楚扬，冰凝师妹她……”

　　站在造化玉盘上的二女，都是一脸担心。

　　楚扬安慰道：“两位师姐放心，仙儿可以应付……”

　　“可是，他……他似乎是武帝境存在。”

　　二女还是无法宽心。

　　“我知道。”

　　楚扬点头。

　　“你知道？”

　　二女愣住了，“你既然知道，那便去帮冰凝师妹啊……”

　　“我说你们两个，就不用在这里瞎操心、白担心了……就这个老不死，就算是有十个，那也不是仙儿的对手。”

　　旺财皱了皱眉，说道。

　　“仙儿？”

　　二女不解。

　　“仙儿就是你们口中的冰凝师妹。”

　　旺财有些不耐烦道。

　　老人，原本来势汹汹，特别是看到仙儿一个女流之辈要和他一战时，眼中更是流露出几分不屑。

　　只是，当他看到仙儿手里凭空出现的三尺青锋时，彻底傻了。

　　“禁……禁魔剑！”

　　老人脸色大变。

　　这时，他忍不住气机扫除，意欲探查对方的修为。

　　谁知，这一探查，差点没把他给吓死！

　　“武……武帝境七重！”

　　老人的脸色极为难看。

　　他只是武帝境三重，就算是武帝境一重的存在拿着禁魔剑，也足以轻易灭杀他。

　　而现在，对面的女子却是武帝境七重的存在。

　　加上禁魔剑……

　　完全足以秒杀他！

　　咻！

　　他的想法，也在下一刻实现了。

　　随着仙儿一身白衣掠动，惊才绝艳的一剑，仿佛能点碎苍穹，随着狰狞的虚空裂缝弥漫，仙儿这一剑，划空而落，将老人的头颅直接斩断。

　　嗤！

　　老人的灵魂溢出，意欲逃遁。

　　“哼！”

　　楚扬冷哼一声，早有准备的他，巨塔神通掠出。


第539章 血袍老祖

　　楚扬的巨塔神通，又有禁魂神通之能。

　　禁魂之力一出，老人逃逸的灵魂，直接被轰杀。

　　下一刻，巨塔神通第五层，再次延伸出一股灰蒙蒙的力量，将老人一身的力量吞噬……

　　轰！

　　楚扬一掌拍出，虚空裂缝现出，将老人的尸体卷了进去。

　　彻底消失在这片天地之间。

　　静。

　　此时此刻，现场一片死寂。

　　北剑皇的门人弟子们，全傻了。

　　武帝，也是传说中的大帝……

　　然而，就是这么强大的存在，在这转眼功夫，就被轰杀了？

　　特别是那些北剑皇的弟子，一个个目瞪口呆地看着一身白衣胜雪的女子，“她真的是冰凝师妹吗？”

　　“就算是师尊，恐怕也没有如此可怕的力量。”

　　“不可思议！我不是在做梦吧？”

　　“我倒是宁愿在做梦……可这一切，分明都是真的。”

　　……

　　此时此刻，就算是造化玉盘上站着的两个女子，也彻底呆滞了。

　　冰凝师妹，竟有如此实力！

　　“冰凝师妹！”

　　又是几个北剑皇的弟子，迎了上来，激动地看向仙儿。

　　“七师姐、五师姐、九师姐……”

　　仙儿跟对方一一招呼。

　　“师妹，师尊呢？十几年前，你和师尊一起失踪，一去就是这么久，你们去哪了？”

　　一个女子忍不住问道。

　　“师尊……她死了。”

　　仙儿叹了口气。

　　一时间，气氛沉寂了下来。

　　一个个女子，不敢相信这一切是真的……

　　北剑皇，她们的师尊，就这么死了？

　　不过，想到如今天乾大陆的动荡，她们有释然了。

　　在现在的天乾大陆中，别说是武皇，就算是武帝，也是步步艰险。

　　在一群北剑皇弟子的热情招待下，楚扬三人暂且待了下来。

　　与此同时。

　　楚扬也发现，巨塔神通第五层中积蓄的力量，似乎到了极为充裕的地步……

　　先后斩杀武帝境强者，让巨塔神通第五层的力量充斥了起来。

　　他便开始吞噬这些源自魔仆的力量修炼《轮回圣经》。

　　仙儿和旺财也跟在他的身边，一同吸收着这吞噬自武帝境魔仆的力量修炼。

　　时光荏苒，如宝驹过隙。

　　一年后，楚扬睁开了双眸。

　　微微握拳，可以感受到体内流淌的强大力量。

　　“《轮回圣经》第七重！”

　　楚扬双眸雪亮，轮回圣经步入了第七重，也就意味着他的实力，可比武帝境三重的存在。

　　随着楚扬身上的气息延伸，在他身边修炼的仙儿也醒转了过来。

　　“仙儿，你……”

　　楚扬可以清晰地察觉到，仙儿的气质有了些许变化，“你突破了？”

　　仙儿轻轻点头，微微一笑，“虞姬的力量还剩下一丝，再加上有扬哥哥你的神通内的神奇力量，勉强突破到了武帝境八重……”

　　武帝境八重？

　　楚扬心里微颤。

　　呼！

　　楚扬心意一动，收了巨塔神通。

　　顿时，旺财也醒了过来。

　　楚扬气机扫出，发现旺财的修为，竟然也突破到了尊武境四重……

　　“唉，差点就突破了。”

　　旺财有些意犹未尽。

　　“以后多的是世间给你修炼……我要去一个地方，你要不要一起去？”

　　楚扬问旺财。

　　“去哪？”

　　旺财一愣。

　　“冰帝神墓。”

　　楚扬双眸一闪。

　　“你……你要去见那个女人？”旺财猜到了。

　　“嗯。”

　　楚扬点头。

　　他还记得，当初他到冰帝神墓，让那个蓝衣女子出手的同时，也答应了对方一个条件，同时也立过誓。

　　那时候，他还以为他想要帮对方的忙，少说也要等许久。

　　却没想到，也就十几年时间，自己就有了这一身实力。

　　“那我不去了，你们将事情办完了再回来找我就行了……我继续修炼，看看是否能突破到尊武境五重。”

　　旺财说道。

　　“也好。”

　　楚扬点头，牵起仙儿的手，直接离开。

　　再次来到冰帝神墓，楚扬忍不住有些唏嘘……

　　昔日，他第一次来的时候，只是天武境武者。

　　如今，他的实力已经足以比拟武帝。

　　呼！

　　楚扬和仙儿，刚来到冰帝神墓之外。

　　高空之上，一片遮挡，一袭蓝衣的女子，缓缓现出了身形。

　　“前辈。”

　　楚扬连忙对来人行礼。

　　虽然，他现在也算是武帝境强者，但他不是忘恩负义之人，更不会因为修为的提升，而目中无人。

　　只是，此刻的蓝衣女子，却没有看他。

　　反而看向了仙儿。

　　“你……你身上……怎会……怎会有虞姬的气息？”

　　蓝衣女子略微有些激动。

　　虞姬？

　　楚扬一愣。

　　难道这个蓝衣女子认识虞姬？

　　只是，这虞姬不是远古时期的人吗？

　　蓝衣女子若真是那时候活下来的存在，那也太令人匪夷所思了……

　　如果真的如此，她就是和那些强大的魔仆一个时代的人。

　　“我接受了虞姬的力量。”

　　仙儿融合了冰凝的记忆，倒也认识蓝衣女子。

　　“前辈，是这样……”

　　这时，楚扬适时地将遇到楚霸王“项羽”的事一一说出，没有任何隐瞒。

　　“原来如此，倒也算是你的造化。”

　　蓝衣女子看了看仙儿，点了点头，“同为圣狐之体，虞姬的力量，由你继承再好不过……或许，虞姬的灵魂早就湮灭，空余一身力量在等待着你这个有缘人。”

　　“前辈，你认识虞姬？”

　　楚扬看向蓝衣女子，问。

　　“我不认识虞姬，但是我曾经的师门，却和虞姬有着密不可分的关系……我那个师门的开山祖师，便是虞姬的亲妹妹。”

　　蓝衣女子缓缓说道。

　　“原来如此。”

　　楚扬恍然大悟，又看向蓝衣女子，开门见山，“前辈，你上次让我杀的武帝，却不知又是谁？”

　　“怎么，你如今有自信能杀他？”

　　蓝衣女子目光灼灼，气机笼罩在楚扬的身上。

　　察觉到楚扬的修为后，目光一凝，“武帝境三重……你……”

　　“前辈，请告知那个武帝的存在。”

　　楚扬又道。

　　蓝衣女子缓过气来，点了点头，“以你如今的修为，再凭借神器，确实有机会杀他……就算不能，再加上你的妻子，他也是在劫难逃。”

　　说到后来，蓝衣女子双眸间掠过一丝寒光。

　　“我与你们同去，我倒是要看看，他是如何死的。”

　　蓝衣女子踏空而出。

　　楚扬和仙儿跟了上去。

　　“扬哥哥，她要你杀谁啊？”

　　路上，仙儿传音问。

　　楚扬摇头，“我也不知道，不过这是我当初答应她的……而且，她也说过，对方是穷凶极恶之人，领悟血域规则，所杀之人，不计其数。”

　　仙儿轻轻点头。

　　在她眼里，无论楚扬做什么，她都会无条件支持。

　　这是她生命的意义所在。

　　天乾大陆以西。

　　接近那片与神遗之地相隔荒漠所在之地，有一片群山。

　　群山之上，终年云雾缠绕，远远看去，就让人感觉一震心悸……

　　如今，楚扬和仙儿跟在蓝衣女子身后，降临群山。

　　哗！

　　刹那间，在蓝衣女子的身上，延伸出一缕森然的气息，笼罩而落，将整座群山包裹在内。

　　嗖！

　　很快，一道浑身笼罩在血袍下的老人，踏空而起。

　　这是一个长相丑陋，面容狰狞的老人。

　　“蓝魅，你为何无故扰我修炼？”

　　老人眉头一皱，看向蓝衣女子。

　　完全将蓝衣女子身边的楚扬和仙儿无视。

　　“蓝魅？”

　　楚扬看了蓝衣女子一眼，知道了她的名字。

　　“血河老祖，今日，便是你的死期。”

　　蓝魅双眸一闪，闪烁着碧蓝色的光华，语气冷然。

　　“蓝魅，你别忘记了，你不能杀我。”

　　血河老祖不以为意。

　　“我是不能杀你，可不代表我不能让旁人出手……”

　　蓝魅眼中厉光闪烁，道。

　　血袍老祖心里一震，这才将目光落在了楚扬和仙儿的身上，与此同时，他的气机扫出……

　　“一个武帝境三重，一个武帝境八重……你觉得，他们联手能杀死我这个半只脚入魔的武帝境九重？”

　　血袍老祖在探查到楚扬和仙儿的修为后，一脸不屑。

　　哗！

　　楚扬踏步而出，也不多话。

　　在他看来，能尽早解决就尽早解决，他还有很多事要去做。

　　仙儿随同楚扬踏空而出。

　　很显然，这个血袍老祖的实力，比起他们之前遇到的独眼老人和血火武帝更强……

　　这是半只脚踏入了“魔”的强者。

　　魔，等同于神，神级强者。

　　嗡！

　　楚扬手中，流光刃现。

　　在他脚下，造化玉盘出现。

　　脚踩飞行神器，手握攻击神器……

　　在天乾大陆，像楚扬这么奢侈的武帝，几乎没有。

　　“神器！”

　　血袍老祖瞳孔一缩，有些惊讶，却没有丝毫顾忌。

　　咻！

　　这时，仙儿的手中，闪烁着幽冷气息的禁魔剑也出现了。

　　“又一件神器！”

　　这时，血袍老祖的脸色有些凝重了起来，却也没有慌张。

　　好像根本不害怕一般。

　　“可不是只有你们有神器。”

　　血袍老祖冷笑一声，在他手中，一柄闪烁着猩红色罡气的血色宽刀，出现在他手里，上面弥漫着一丝丝肃杀的气息。

　　明显也是一件神器！

　　楚扬的脸色骤然大变。

　　仙儿的脸色极为凝重。

　　半只脚入魔的强者，又有神器在手。

　　给两人带来了太大的压力……


第540章 高等神位面

　　哗啦啦……

　　血袍老祖手握神器血刀，身上气势冲霄，一瞬间，周围的虚空，几乎都弥漫着一股血腥气息。

　　正是他领悟的“血域法则”！

　　“血袍老祖，你竟有神器！”

　　蓝魅脸色一沉。

　　“哈哈……蓝魅，今日别说是他们二人出手，就算你出手，也未必就能是我的对手。”

　　血袍老祖哈哈一笑，笑得张狂，笑得肆意。

　　“你真的这么认为？”

　　蓝魅双眸一凝。

　　“嗯？”

　　血袍老祖一怔。

　　呼！

　　仿佛一阵劲风扫过，蓝魅窈窕的身形微微一颤。

　　下一刻。

　　“这……”

　　楚扬看着眼前的一幕，目瞪口呆。

　　那血袍老祖手中的神器血刀，凭空消失……

　　再看蓝魅。

　　在她手里，正捏着血袍老祖的那柄神器……

　　“血袍老祖，看来你并没有得到他的认可。”

　　蓝魅双眸一闪，一抬手，虚空碎裂，一道狰狞的虚空裂缝出现……

　　下一刻，她随手一抛。

　　神器血刀飞出，落入虚空裂缝之后，被一个力量卷了进去，消失不见。

　　神器，就这样没了？

　　楚扬愣住了。

　　血袍老祖脸色大变，惊恐地看着蓝魅，“你……你……你什么时候突破成‘神’的？”

　　神？

　　听到血袍老祖的话，楚扬和仙儿都看向蓝魅。

　　蓝魅是神？

　　“血袍，我倒是要看看，如今你还是否能挡下他们的联手。”

　　蓝魅目光冷淡，微微一笑。

　　“你！”

　　血袍老祖脸色大变，看向楚扬的两件神器，又看了仙儿手里的禁魔剑，心里只剩下一个念头。

　　逃！

　　只是，很快，他的脸色就更难看了。

　　“血袍，我当年立誓不杀你，却没立誓不能阻止你逃……我倒是好奇，你是否有能力在我手里逃走。”

　　蓝魅的声音，传递而来，就好像是血袍老祖的催命符。

　　血袍老祖脸色一变，浑身血腥气息延伸，意欲背水一战。

　　轰！

　　血袍老祖长袖一挥，可怕的力量，震碎虚空，直掠楚扬而来，气势如虹。

　　楚扬脚下造化玉盘一闪，轻而易举就躲开了血袍老祖的攻击。

　　楚扬早就意识到了。

　　如今，他控制造化玉盘全速飞行，速度不下于武帝境九重武者。

　　血袍老祖实力虽然强，但他只要没有神器凭借，就别向轻易地碰到让。

　　咻！

　　仙儿动了，冰冷的气息，蕴含着凌厉的规则之力，直掠而出。

　　禁魔剑，携带着摄人的气息，掠向血袍老祖。

　　就好像是一条剧毒的毒蛇，盯上了猎物一般。

　　“这是……禁……禁魔剑！”

　　血袍老祖感觉到自己浑身上下力量的躁动，而这一切正是女子手中的剑所致，他的脑海里瞬间想起了天乾大陆有名的一件神器。

　　当年在一位强大的神灵手中，克制群魔的神器！

　　禁魔剑！

　　当年死在这柄禁魔剑下的魔，可以说是不计其数。

　　他修炼的功法偏向邪恶，领悟的法则之力更是偏向于魔道，所以，这禁魔剑，在一定程度上将他克制得死死的。

　　“就算我要死，我也要拉你们做垫背！”

　　血袍老祖身上力量大涨，虚空震碎，一缕血红色的光华，自他身上延伸而出，铺天盖地笼罩周围的空间。

　　一时间，就算是楚扬和仙儿都被罩住。

　　“小心，这是他的血域规则……除非打破血域，否则，在血域之中，他就是无敌的存在。”

　　蓝魅的传音，落入了楚扬的耳中。

　　楚扬深吸一口气，与仙儿汇聚在一起。

　　牵住仙儿的手。

　　“你们都得死！”

　　血袍老祖咆哮，那血域之中，竟然延伸出一道道赤红色的摄人流光，直掠楚扬两人而来。

　　呼！

　　造化玉盘一闪，带着楚扬和仙儿转眼飞出极远之地。

　　可楚扬很快就发现，自己根本没有逃出对方的“血域”。

　　咻！

　　仙儿出手了，禁魔剑挥出，全力施为，却也是无法击破血袍老祖的血域。

　　“没用的！”

　　血袍老祖的声音中，充满了得意。

　　楚扬深吸一口气，他也意识到，这血袍老祖的血域规则，非寻常力量所能破……

　　在血域之内，他就像是无所不能的“主宰”。

　　主宰着一切……

　　“只能靠它了……”

　　楚扬双眸一闪，手中飞刀神通凝聚成形。

　　与此同时，那寸芒法则，融入其中……

　　寸芒法则，虽是当初在位面战场所领悟，却也是以往楚扬所领悟的刀之奥义的升级版，拥有刀之奥义的全部特性。

　　毕竟，楚扬的刀之奥义，追根究底，也是源自于飞刀神通。

　　寸芒法则，继承了刀之奥义无坚不摧，无物不破的特性。

　　咻！

　　楚扬抬手，飞刀神通飞掠而出。

　　“武帝境八重凭借禁魔剑都无法破我的血域，你以为就你一个武帝境三重，连神器都不用，就能破我的……不，不可能！！”

　　血袍老祖的声音，刚开始充满了嘲弄，到得后来，变作了惊恐了不可思议。

　　只见。

　　血袍老祖延伸出来的血域，此刻多出了一个洞。

　　一个被楚扬的飞刀神通穿透的洞。

　　“成功了！”

　　楚扬笑了。

　　咻！

　　仙儿第一时间，就挥动禁魔剑，冰冷的气息宛如化作冰龙，对着那一个小洞就轰出。

　　刹那间，血域支离破碎！

　　“不……不……不可能的……”

　　血袍老祖眼睁睁地看着楚扬，不敢相信这一切是真的。

　　“没什么不可能的。”

　　楚扬目光冷漠。

　　他的寸芒法则，正好克制血袍老祖的血域法则。

　　血袍老祖今日就算是死，也死的不愿望！

　　咻！

　　冰冷的禁魔剑，如影随形，穿透了血袍老祖的胸膛。

　　血袍老祖的灵魂一出现，就被楚扬以巨塔神通轰杀……

　　“咦？”

　　很快，楚扬发现了一个问题。

　　那就是这血袍老祖虽然也算是魔道之人，可巨塔神通第五层的那股力量，却似乎对他没有任何兴趣，根本不去吞噬他的力量……

　　“难道，只有从魔禁之地出来的魔仆，巨塔神通才有兴趣？”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　“看来，你已经掌握了寻欢大帝的寸芒法则。”

　　蓝魅飞身而落，到了楚扬的附近，遥遥地看着楚扬，道。

　　“寻欢大帝的寸芒法则？”

　　楚扬一愣。

　　蓝魅点了点头，“当年，寻欢大帝便是凭借寸芒神通和寸芒法则，几乎打遍天乾大陆众神之下无敌手……”

　　众神之下无敌？

　　楚扬目光一闪，可以想象寻欢大帝当年的绝代风采。

　　“前辈，我很好奇，当年的众神到什么地方去了？还有，从魔禁之地出来的一群魔，似乎也无影无踪，只留下一群魔仆……”

　　楚扬看向蓝魅，问出了心中的困惑。

　　“他们……到高等神位面去了。”

　　蓝魅双眸一闪，缓缓说道。

　　“高等神位面？”

　　楚扬不解。

　　“高等神位面，是众神云集的位面……那里，强者如云，就算是当年的寻欢大帝，到了高等神位面，也不过只能算是底层的存在。”

　　蓝魅缓缓说道。

　　寻欢大帝，底层的存在？

　　楚扬愣住了。

　　他忍不住想起了前世看过的一些仙侠小说，许多仙侠小说里，就有什么飞升仙界，乃至飞升神界，从头开始的情节。

　　难道，这个高等神位面，也是类似的存在？

　　如此说来，就算他在天乾大陆达到巅峰，就算他成神，到了那个地方，也要从底层一步步修炼崛起？

　　“这些，等你以后成神了我再与你详说吧。你杀了血袍老祖，你我之间，也算两清了。”

　　蓝魅对楚扬一点头，身形支离破碎，消失无踪。

　　只剩下楚扬若有所思。

　　“扬哥哥，你在想那个高等神位面吗？”

　　仙儿问。

　　楚扬点头。

　　很快，他又释然了。

　　管它什么高等神位面，与他何关！

　　在他看来，他宁愿在天乾大陆为“鸡头”，也不愿意到那什么高等神位面去做“凤尾”。

　　那是纯粹的“找虐”。

　　“我听姥姥提起过那个高等神位面，据说里面的存在，除了原著居民，几乎都是神……当然，也有少数的一些武帝境存在。不过，武帝境在高等神位面，就是蝼蚁一般的存在。”

　　仙儿缓缓说道。

　　“姥姥也知道？”

　　楚扬一怔。

　　这时，他才想起。

　　当初，就算是蓝魅见到姥姥，也是以平等姿态对待。

　　蓝魅，可是一位真正的神级强者。

　　“难道，姥姥她也是……”

　　楚扬心里一震。

　　他的心里，有着太多的困惑。

　　深吸一口气，他看向仙儿，“仙儿，我们先去把旺财接出来，然后便一路屠尽魔仆，一路回家……”

　　仙儿点头，“都听扬哥哥的。”

　　接出了旺财之后，楚扬三人一路从北边开始横扫，所过之处，魔仆尽灭。

　　几乎没有魔仆能在楚扬和仙儿的手中走。

　　巨塔神通第五层的力量，也时刻保持着充盈……

　　与此同时，三人一边修炼，一边往南而行。

　　很快，他们就又来到了天乾大陆中心区域，那盘古城的所在。

　　在盘古城周围转了一圈，杀了几个魔仆，楚扬的目光，望向了西边……

　　神遗之地的存在！

　　“神遗之地，据说连武帝境都难以进入，向来没有受到这次‘群魔乱舞’的波及。”

　　楚扬心里一动，放下心来。


第541章 巨塔神通，三层齐开！

　　神遗之地，有不少楚扬担心的人。

　　“古武技……”

　　想到神遗之地，楚扬又不由想起了古武技。

　　他当初修炼的《裂地爪》，便是古武技，可叠加九层发力。

　　然而，当他修炼了《轮回圣经》，成就轮回之体后，在一定程度上，就超越了天乾大陆的“规则”。

　　所以，属于天乾大陆的裂地爪发力，无法运用到轮回之力上。

　　当初，楚扬还可惜了一阵。

　　但很快又释然了。

　　若非有《轮回圣经》，他的修为也不可能提升得这么快，而且，他就算不用神器，他的轮回之力，也远超同等级的武帝境存在。

　　楚扬三人一路往南，所过之处，魔仆尽死。

　　很快，他们就到了断魂河附近。

　　此刻，周围的魔仆，几乎都被他们屠戮一空……

　　一路吸收巨塔神通第五层的力量修炼，楚扬可以清晰地感觉到，自己无需多久就能步入《轮回圣经》的第八重。

　　到时，他将拥有武帝境六重的力量。

　　“哗啦啦～～”

　　安静的大峡谷内，巨塔神通当空悬浮。

　　楚扬和仙儿并肩坐在一起，沉寂在修炼中。

　　旺财也坐在一旁的大石上，跟楚扬夫妇一起贪婪地吸收着巨塔神通第五层的力量……

　　一路走来，历经一年多时间，旺财的修为也步入了尊武境九重。

　　距离突破到妖皇境，也只是半步之遥。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬睁开了双眸。

　　他发现，巨塔神通传来一丝悸动，直摄他的心神。

　　他忍不住抬头望去。

　　只见，巨塔神通那原本昏暗的第六层、第七层和第八层，如今都闪烁着一丝毫光……

　　楚扬心里一跳。

　　升起了一个疯狂的念头……

　　难道，巨塔神通要同时开启三层？

　　楚扬记载，巨塔神通第五层是在他突破到天武境后开启的。

　　往后他一路突破到尊武境，乃至武皇境、武帝境，巨塔神通却没有太大的反应……

　　就算是龙神通和寸芒神通，都接二连三发生了细微的变化。

　　唯独只有巨塔神通，没有丝毫变化。

　　让楚扬忍不住想，是不是自己还没有满足巨塔神通开启的条件？

　　此刻，巨塔神通三层齐开，给了他太大的震撼。

　　第六层开启，楚扬依稀可以看到一缕漆黑如墨的流光，自里面射出，直掠自己而来，轰在了他的身上。

　　刹那间，他就发现自己肉身体表出现了罡气。

　　与此同时，肉身和筋骨，开始麻痒了起来，好像有千万只蚂蚁在里面窜动……

　　楚扬深吸一口气，强忍住不适。

　　这时，第七层开启了。

　　一道紫色的流光，对着楚扬的眉心就扎了进去……

　　刹那间，就算是楚扬，也不由闷哼一声。

　　下一刻，轰然落地。

　　昏死了过去……

　　只有楚扬自己知道，自己并没有完全昏迷，此刻，他的意识，依稀可以看到外面的情况，仙儿在一旁修炼，旺财也毫无动静。

　　与此同时，他发现他的意识往外扩散而出。

　　断魂河，还有山脉周围的一切……

　　每一丝席位的变化，都被他收在了眼里。

　　“难道是那紫色流光改变了我的灵魂？”

　　楚扬意念微动。

　　与此同时，他念头直达，仿佛能穿透无尽的阻碍，最后深入一片原始森林，到了一个宽敞的山洞里……

　　“是他！”

　　在山洞里，楚扬看到了一位“故人”。

　　当初逃走的血火武帝，那个强大的魔仆。

　　不只如此，在山洞里还有另外一人，一身青袍的男子，也是一个武帝……

　　他的实力，不下于血火。

　　楚扬发现，只要自己想，两人的修为，竟然没有任何遗漏地被他探查到。

　　两人的修为，距离那成魔，也不过咫尺之遥。

　　“没想到，他竟然躲在那里修炼……”

　　楚扬意念微动。

　　“嗯？不好，被发现了！”

　　楚扬连忙收回了自己的意念。

　　而此刻，在那万里之外的原始森林深处，一袭拉出一团青色火焰的身影，悬浮在虚空之中，气机扫出，眉头一皱，“不可能……我刚才明显察觉到了一丝气机。”

　　那股气息，就算是他，也不由一阵心悸。

　　“青火！”

　　这时，一团血红色的火焰掠出，震碎虚空，来到青袍男子的身前，“怎么了？”

　　“没什么，可能是我感应错了。”

　　青火摇头。

　　“你比我还敏感。”

　　血火眉头一挑，回去修炼，“我感觉无需多久，我应该就可以彻底成魔……说不定，我能敢在你前面成魔！”

　　“你想多了。”

　　青火不屑。

　　大峡谷内。

　　“怎么回事？我的灵魂……”

　　楚扬缓缓地回过神来。

　　至今难以相信这一切是真的。

　　巨塔神通第七层延伸而出的紫色流光，扎入他的眉心后，仿佛就直入他的灵魂，与他的灵魂彻底融合在了一起……

　　他可以感觉到自己的灵魂每时每刻都在壮大。

　　一点一滴……

　　“嗯？”

　　突然，楚扬又感应到了诡异的一幕。

　　如今位于虚空之中的巨塔神通，那第八层也开启了……

　　楚扬意念一颤。

　　第八层又会是什么？

　　此时此刻，感应着自己身体的变化，楚扬可以意识到，巨塔神通第六层的黑色流光，正在改变着他的身体，强大他的肉身……

　　虽然如今他无法控制身体，可意念扫过，可以清晰地感应到其中的变化。

　　他的肉身，强大了一种可怕的地步。

　　第六层帮助他的肉身蜕变。

　　第七层壮大他的灵魂。

　　他不由好奇。

　　这第八层又会是什么……

　　就在他疑惑的时候，他又“感应”到，在他的纳物戒指里面的两件神器，包括造化玉盘和流光刃，似是受到了什么呼唤，离开了他的纳物戒指，悬浮在虚空之中。

　　不只如此，就算是仙儿纳物戒指里面的禁魔剑，此刻也飞了出去。

　　三件神器，悬浮在巨塔神通的周围，栩栩生辉。

　　“怎么回事？”

　　楚扬很是不解。

　　他能猜到这一切都跟巨塔神通第八层的开启密切相关。

　　哗！

　　就在这时，巨塔神通之上，延伸出了三道半透明的流光，分别射入了三件神器里面。

　　这时，那三件神器，开始“颤抖”了起来。

　　淡淡的光泽，在其中闪现。

　　可怕的气息，开始自里面延伸而出……

　　先是造化玉盘。

　　造化玉盘虽然模样没什么变化，但是颜色却变得更加深邃，最后竟然变成了“墨绿”之色……

　　不只如此，楚扬的灵魂可以清晰地感应到。

　　造化玉盘的气息，完全变了。

　　如今的造化玉盘，竟然传递出一股沧桑古老的气息……

　　让楚扬始料不及。

　　当造化玉盘完成了蜕变，再次掠入了他的纳物戒指里面。

　　“造化玉盘，似乎更强大了……”

　　楚扬暗道。

　　这时，楚扬的注意力又被“流光刃”和“禁魔剑”吸引。

　　这两件神器，也在发生着蜕变，直到巨塔神通第八层的光泽暗淡了下来，它们才完成了最后的蜕变。

　　首先是流光刃。

　　本就薄如蝉翼，宛如透明的流光刃，此刻感觉更薄了……

　　若不透过日光仔细看，根本发现不了流光刃的存在。

　　此事的流光刃，近乎透明。

　　但其中蕴含的锋利，以及其现在散发的气息，却让楚扬感到一震心悸。

　　然后是禁魔剑。

　　如今的禁魔剑，不复过去般周身有着魔气肆虐，魔气如今仿佛完全被剔除……

　　而剑身，也开始呈现出了它真正的模样。

　　这是一柄蔚蓝色的三尺青锋。

　　通体浑然天成，就好像是未经雕琢过一般……

　　此时此刻，这蔚蓝色的三尺青锋，其上多出了一丝丝冰冷的气息，竟然化作了一道道紫色的霹雳，缠绕其中，将整柄剑衬托得宛如上古神兵……

　　沧桑的气息，席卷而出，几乎笼罩了整个大峡谷。

　　楚扬发现，仙儿突然醒了。

　　那蜕变的禁魔剑，如今悬空落下，到了仙儿的手中。

　　仙儿脸上，浮现惊诧之色。

　　禁魔剑入手就有一种骨头相连的感觉，让她意识到这还是她曾经的那柄禁魔剑……

　　“发生了什么？”

　　仙儿眼中的惊诧，越来越浓。

　　呼！

　　这时，她发现了流光刃，流光刃一闪而过，回到了楚扬的纳物戒指里面。

　　“那不是扬哥哥的神器吗？”

　　仙儿心里疑惑。

　　这时，手里的禁魔剑，又给了她一种感觉……

　　现在的禁魔剑，比起以前，强了太多！

　　现在，轻易一挥，她就有一种可以撕开眼前的一切的感觉。

　　这种感觉，很清晰。

　　就在这时，仙儿又发现，虚空之上的巨塔神通，那第七层的紫色流光，突然湮灭。

　　“呼！”

　　而就在这时，楚扬舒了口气，醒了过来。

　　准确地说，他重新控制了自己的身体。

　　“扬哥哥，发生什么事了？”

　　仙儿问。

　　“仙儿，我一会再与你说，我离开一阵。”

　　楚扬说着，飞身而起，将巨塔神通也收走，转眼消失在天际。

　　片刻之后，他就到了断魂河的上空。

　　轰！

　　身体一动，竟然笔直地坠向了断魂河。

　　而这一幕，又刚好被一艘小型武皇航舰上的几个人看到了。

　　呼！

　　骤然，这艘武皇航舰停了下来。

　　“天啊，竟然有人到断魂河自杀。”

　　“坠落断魂河，除非是武皇以上的强者，若不然，十死无生！”

　　……


第542章 真正的“魔”

　　小型武皇航舰里面，三个中年人有些发懵。

　　“不！他没死！”

　　突然，其中一个中年人好像发现了新大陆，死死地盯着断魂河的河面上。

　　“怎么可能，只要不是武皇以上的强者，他必死无疑！”

　　另一个中年人不以为意，看了过去。

　　只是，这一眼，让他不由色变。

　　天啊，他看到了什么……

　　刚才那个坠落进断魂河的青年人，如今竟然在断魂河的河面上翻腾，纵然他一身衣服都被断魂河毁掉，但他那赤。裸的肉身，却是没有丝毫被破坏。

　　“他……他好像在洗澡。”

　　最后一个中年人，狠狠地吞了口唾沫。

　　若非今日亲眼所见，他真的很难相信，有人敢在断魂河中洗澡。

　　“难道他是一位强大的武皇？”

　　“只有这个可能。”

　　“我们还是离开吧，他似乎发现我们了，若是惹恼了他，我们可要倒霉了。”

　　……

　　武皇航舰直接飞离。

　　“三个大老爷们，竟然看我一个男人洗澡。”

　　楚扬望了一眼，武皇航舰离去的方向，一脸恶寒……

　　他却不知，对方感兴趣的却不是他的“身体”。

　　“现在的肉身，就算不运转轮回之力，竟然都无惧这断魂河的河水……”

　　楚扬目光一闪，有些惊讶。

　　断魂河，就算是武皇强者可以进入其中，却也必须以强大的力量护身。

　　武皇强者是强，却也是强在他那一身的力量上。

　　武皇强者的肉身，和寻常武者没什么区别。

　　而现在，楚扬却是纯粹以肉身抵御断魂河……

　　天乾大陆，恐怕没有第二个人能做到像他这般。

　　“终于洗干净了……”

　　楚扬踏空而起，一伸手，身上多了一身衣服。

　　他刚才恢复身体的掌控权后，就发现身体之内有许多杂质需要排出。

　　然后便选择了断魂河。

　　断魂河，是最近的水源。

　　当楚扬再次回来时，发现旺财已经醒了。

　　“旺财，还是没能突破？”

　　楚扬笑道。

　　“我的尊武之力已经到了临界点，现在难的还是奥义之力的蜕变……我的尊武奥义，也不过七重，只有到了九重，再进一步，才是法则之力。”

　　旺财摇了摇头。

　　“也是你修为提升太快了，导致奥义之力跟不上。”

　　楚扬点头。

　　旺财的情况，他略知一二。

　　旺财，毕竟不同于他和仙儿。

　　他的力量，源自于《轮回圣经》，超脱于天乾大陆的规则之上，只要将《轮回圣经》修炼到一定境界，轮回之力和轮回法则都会得到极快的提升。

　　不只如此，就算是依附在轮回规则下的寸芒法则，也能得到提升。

　　至于仙儿，仙儿接受的是虞姬一身力量的传承，包括虞姬的法则之力。

　　据仙儿所言，虞姬虽然当年身死，却留下一缕残魂，几乎将法则之力领悟到武帝境的极限……

　　她现在要做的就是提升修为。

　　只要修为足够，便可以冲击“神”的境界。

　　“我又不像你们两个运气那么好。”

　　旺财哼哼两声。

　　昔年他意欲灵魂夺体的小子，如今已经成长到了让他仰望的地步，回想起来，他也忍不住有些唏嘘。

　　那个时候，他又怎可能想到这些？

　　不过，他也知道，若非当初如此，自己现在还未必能有这一身修为。

　　毕竟，就算他夺了楚扬的身体，也夺不走属于楚扬的“机缘”。

　　在天乾大陆上，像楚扬这种身负大机缘的武者，除了他以外，绝无仅有，说他是上天的宠儿也不为过。

　　“扬哥哥，禁魔剑……”

　　仙儿看向楚扬，目光又落在手中的三尺青锋上。

　　如今的禁魔剑，已经不复过去的模样。

　　楚扬还没开口，旺财就忍不住道：“仙儿，你的神器怎么变成这样了……”

　　仙儿苦笑，“我也不知道。”

　　“仙儿，这禁魔剑已经不是以前的禁魔剑了。”

　　楚扬言语之间，取出了自己的神器。

　　造化玉盘和流光刃，较之以前，完全不同了。

　　嗡！

　　楚扬手一抖，流光刃一颤，顿时，虚空震裂。

　　这还是楚扬没有运用轮回之力……

　　也就是说，现在就算是一个普通人，拿着流光刃这么一挥，都能撕裂虚空。

　　楚扬倒吸一口冷气。

　　此时此刻，他可以清晰地感觉到流光刃的可怕。

　　如今，就算一个普通人，凭借流光刃，恐怕都能杀死武皇境以下的武者……

　　“流光刃的品级，应该提升了。”

　　楚扬心里一动。

　　过去，他也意识到自己手中的两件神器，造化玉盘要比流光刃强。

　　可现在，二者都得到了极大的提升，提升到一个层次了。

　　咻！

　　仙儿也将禁魔剑划拉而出，一样没有用力，随意挥动，就让虚空碎裂。

　　“这……”

　　旺财瞳孔一缩，“你们的神器，发生了什么？”

　　楚扬将之前的一切说出。

　　仙儿轻轻点头，恍然大悟。

　　旺财则傻眼了，半天盯着楚扬冒出一句，“人怪物也就算了，神通也是怪物！”

　　“仙儿，这禁魔剑也‘脱胎换骨’了，给它取个新名字吧。”

　　楚扬笑道。

　　仙儿轻轻点头，沉吟片刻，方才开口，“就叫它‘未央剑’。”

　　“未央？”

　　楚扬一怔。

　　仙儿秋眸一闪，缓缓说道：“我记得，我很小的时候，并不在玄狐一族……依稀记得，我经常在一个名为‘未央宫’的地方，不过，那时候我太小了，完全记不起来了。”

　　“未央宫？”

　　楚扬一愣，“难道是天乾大陆的某个势力？不过，天乾大陆这么大，只知道名字，想要从中找起，似乎也有些难度。”

　　“小子，去问那位前辈不就行了。”

　　旺财白了楚扬一眼。

　　楚扬恍然大悟，“是啊，可以问姥姥。”

　　“姥姥不会说的。”

　　仙儿摇头，苦笑道：“我以前也问过她，可她每次都沉默，似是有所顾忌……久而久之，我也就没再多问。”

　　楚扬沉默。

　　他也意识到，其中可能有什么隐秘，不过既然姥姥别说，想来是有她的用意。

　　“仙儿，你现在有我，想不起来的事，便放下吧。”

　　楚扬温柔道。

　　仙儿温顺点头。

　　“麻死我了……我说你们还要肉麻到几时。”

　　旺财身体一抖，道。

　　“哈哈……旺财，你这是嫉妒！对了，你以前不是说想去找一只母狗吗？要不要我帮你找？”

　　楚扬双眸一闪，盯着旺财，嘴角含笑。

　　“谁要去找母狗！我现在可是人……当然要去找女人了。”

　　旺财白了楚扬一眼。

　　那个时候他还没有化形，自然要去找同类。

　　而如今化形了，让他去找母狗，他还不乐意了……

　　“小子，我们现在横渡断魂河，前往盛唐之域吗？”

　　旺财又问道。

　　“不，我还有点事要做。”

　　楚扬双眸一凝，造化玉盘落在脚下，携带着仙儿和旺财，转眼消失在大峡谷内。

　　下一刻，楚扬就来到了一片原始森林之中。

　　“小子，来这里做什么？”

　　旺财好奇问。

　　“当然是来见见故人了。”

　　楚扬笑道。

　　轰！

　　突然，就在这时，一股可怕的气息，自原始森林深处传递而出……

　　这股气息，带给楚扬一种极大的压抑。

　　“魔？”

　　楚扬一愣，隐隐意识到有人成魔了。

　　不过，却不是血火武帝。

　　应该是另一人。

　　他之前感应过的那个身穿青袍之人。

　　呼！呼！

　　而几乎在对方成魔的同时，青袍人已经发现了楚扬三人，升空而起，与楚扬三人对峙。

　　“你们就是血火说的那三人？”

　　青袍人眉头一掀。

　　“青火，你竟然突破了。”

　　这时，一袭血袍的血火武帝也升空而起，眼中流露出几分惊诧。

　　“血火，是他们吗？”

　　青火目光一闪，身上依旧散发着刚刚突破的可怕气息，身上魔气微微一荡，虚空支离破碎……

　　这就是魔！

　　堪比神级强者的魔。

　　楚扬目光一凝。

　　“就是他们！”

　　血火看向楚扬三人，双眸发亮，“这小子手里有两件神器……如今他脚下的便是其中一件……咦，不对，这神器怎么有所不同，好像变了。”

　　青火的目光，随之落下。

　　“这是……”

　　很快，青火瞳孔一缩。

　　“规……规则神器！”

　　青火的目光中，流露出几分贪婪。

　　“青火，别忘记我们说的，这件飞行神器归我。”

　　血火脸色一沉，感觉到了青火的贪念，提醒道。

　　“哼！”

　　谁知，青火双眼掠过一丝寒光，瞬间出手。

　　可怕的力量，呼啸而过，虚空震碎！

　　下一刻，血火已经被轰成了一团血雾……

　　魔，杀半步入魔之人，就好像踩死一直蝼蚁。

　　“青火，你……你卑鄙！”

　　血火的灵魂窜出，夹杂着惊恐，“别杀我，三件神器我都不要了，我全部要了……被杀我！”

　　到得后来，血火的语气间，充满了惊惧。

　　“哼！”

　　青火双眸一凝。

　　下一刻，在他双眼之中，掠出两道青色的流光，汇聚在一起，凝聚成一团青色火焰，笼罩向血火的灵魂。

　　“啊！”

　　血火的灵魂凄厉地嘶喊了一声，化作无影无踪。

　　楚扬只感觉不寒而栗。

　　魔，不愧是等同于“神”的存在，举手投足之间，拥有极为可怕的威能……


第543章 规则神器

　　青火弹指间就灭杀了血火，声音冷漠，“你死了，神器全是我的……包括规则神器！”

　　楚扬闻言，心里一动。

　　规则神器？

　　楚扬隐隐猜测到。

　　青火的目光，落在了楚扬三人的身上，“小子，你们三人交出规则神器，我可以给你们一个痛快的死法。”

　　言语间，充满了暴戾和霸道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　楚扬双眸一凝，造化玉盘托起他和仙儿……

　　旺财站在后面，死死地扣住了造化玉盘。

　　他意识到楚扬接下来要做的事。

　　“怎么，你以为有飞行类的规则神器，就能杀我？我现在已经是‘魔’，除非你有攻击类的规则神器，否则，要杀我，妄想！”

　　青火脸色阴郁，眼看楚扬三人这么不配合，很不高兴。

　　“是吗？”

　　楚扬笑了。

　　攻击类规则神器？

　　他还真有……

　　不只他有，就连仙儿也有。

　　呼！

　　青火动了，动若雷霆，虚空震碎，所过之处，仿佛有一团青色的火焰掠过。

　　然而，楚扬脚下造化玉盘一抖，轻而易举就让开。

　　青火虽然成魔，速度在天乾大陆无几人能出其左右，然而，面对有飞行类法则神器的楚扬，却也只能跟在后面吃尘。

　　“现在，你还以为你能杀我们？”

　　楚扬的笑声，肆意传出。

　　“哼！你以为你速度快就能逃吗？我现在就让你看看魔的力量……魔，已经超脱了天乾大陆规则所限，领悟真正的法则……”

　　青火身形一顿，站在虚空之中。

　　随着他一抬手，虚空裂缝被打开，一道玄妙无比的力量，自虚空裂缝之后掠出。

　　在青火的操控下，这些力量竟化作了一道道青色的流光，射向四周。

　　很快，一个由这些青色流光凝形的“囚笼”出现，将楚扬三人封禁在里面……

　　“这是什么手段？”

　　楚扬看着周围闪烁着青色火焰的囚笼，一时愣住了。

　　真正的法则，那又是什么东西？

　　“这是我以真正的火之法则领悟的第一种手段，‘青焰牢狱’，如何？”

　　青火看向楚扬，嘴角浮现冷笑。

　　嗖！

　　楚扬操纵造化玉盘掠出，一掌斩出，轮回法则和轮回之力闪现，轰在青火的“青焰牢狱”上，却也只是荡起了一丝涟漪，根本无法脱困而出。

　　咻！

　　仙儿手中的武帝之力，凝集成一柄剑，飞掠而出，也无法破坏青焰牢狱。

　　“没用的，除非是神魔，又或许你有规则神器……否则，不可能破坏我以真正的火之法则领悟的手段。”

　　青火看戏一般看着楚扬和仙儿的动作，不以为意。

　　“真正的火之法则？什么意思？”

　　楚扬皱眉。

　　“反正你们也是将死之人，与你们说说也无妨……不管是武皇境，还是武帝境，领悟的都只是伪法则之力……唯有武帝境突破到‘神’和‘魔’的境界，让天赋神通与为法则之力融合，才能领悟真正的法则之力，完全超脱于天乾大陆之外的法则之力。”

　　青火很有耐心地解释道。

　　“原来如此。”

　　楚扬吸了口气，看向青火，“按照你刚才的意思，若我们有攻击类攻击神器，就足以灭杀你，乃至脱困而出，是吗？”

　　青火闻言，脸色一变，“你……”

　　下一刻，他就看到眼前一男一女手中，多出了两件可怕的神器。

　　一柄薄如蝉翼的刀刃。

　　一柄霹雳掠动的神剑。

　　在这两件神器之上，弥漫着与造化玉盘差不多的气息……

　　“规则神器……三件规则神器！”

　　青火傻了，眼中贪婪一闪而逝，取而代之的是惶恐。

　　眼看楚扬和仙儿出手，青火一抬手，周围的青焰牢狱瞬间收敛，化作一柄巨剑，斩向了楚扬和仙儿……

　　与此同时，青火撕开虚空裂缝，直接跳了进去。

　　无影无踪！

　　逃了！

　　楚扬和仙儿出手，斩碎那青色巨剑，对视苦笑。

　　“不愧是魔，他要逃，我们根本拦不住。”

　　楚扬摇了摇头。

　　“魔是和神一般的存在，我们拦不住他也在情理之中。”

　　仙儿点头。

　　“真没想到，我们的法则之力，和真正的法则之力相比，还是有这么大的区别……那青火刚才施展的‘青焰牢狱’，太可怕了。”

　　楚扬深吸一口气。

　　“没想到，‘未央剑’是规则神器……”

　　仙儿看着手里的未央剑，目光闪烁。

　　“仙儿，你知道规则神器？”

　　楚扬好奇。

　　“我听姥姥说过。”

　　仙儿微微点头，“据姥姥所言，规则神器，乃是具有规则之力的神器……为神器中的佼佼者，凌驾于上品神器之上。”

　　“规则之力？”

　　楚扬目光一闪。

　　难道就是巨塔神通第八层跳出来的力量？

　　规则。

　　楚扬不是第一次听说。

　　当初得到《轮回圣经》的时候开始，他就听姥姥说了《轮回圣经》凌驾于天乾大陆的“规则”之上……

　　对于规则，楚扬过去只有这一点认知。

　　现在想起来，却是越来越糊涂了。

　　“或许，只有等回去以后，去问问姥姥了。”

　　楚扬心里一动，有了打算。

　　如今血火已死，青火逃窜，不知所踪，楚扬带着仙儿和旺财，横渡断魂河。

　　如今造化玉盘蜕变成“规则神器”，瞬息之间，楚扬就横跨了整个断魂河，来到了七星殿。

　　将七星殿的魔仆一一杀死。

　　接着，楚扬去了附近的天权殿……

　　天权殿的魔仆，在他和仙儿手中，无一合之敌。

　　“楚扬！”

　　就在楚扬和仙儿准备离开的时候，一道身影自远处而来。

　　“徐青？”

　　看到来人，楚扬有些惊讶，“你不是在七星殿吗？”

　　这么多年过去，十几年过去，徐青成熟了许多，眉宇间夹杂着几分沧桑。

　　“楚扬，真的是你。”

　　徐青深吸一口气，上下打量着楚扬，难以相信刚才大发神威，将天权殿中的魔人一一诛杀的竟然会是楚扬。

　　这个曾今和他交过手的青年人，多年不见，已经远非他所能比了。

　　“七星殿当初惨遭魔人入侵，我便离开了……谁知道，天权殿也是一般无异，就连殿主大人也死了。”

　　徐青目光复杂。

　　“我相信你能振兴天权殿的。”

　　楚扬笑了笑，又跟徐青闲聊了几句，这才离去。

　　徐青站在原地，遥遥地看着楚扬远去……

　　久久没能回过神来。

　　至今没有从震撼中清醒过来……

　　楚扬的实力，提升得太可怕了。

　　他才天武境七重，而楚扬，却连武皇境的魔人都能杀死。

　　若说他知道楚扬不只能杀死武皇境，就连武帝境也能杀死，却又不知道会是什么表情……

　　离开天权殿后，楚扬去了一趟摇光殿，将摇光殿的魔人也一一杀死。

　　曾经亲眼目睹楚扬在摇光殿崛起的考核长老，也都被楚扬的实力震撼了。

　　“各位长老，殿主大人不日就将回来，重建摇光殿！”

　　楚扬给这些长老留下一句话，便离开了。

　　摇光殿殿主月无痕，如今还在云月王国皇室之中闭关修炼……

　　很显然，魔人的突袭，给他的打击很大。

　　开阳殿。

　　楚扬再次见到了蔡海，如今的蔡海，跟着开阳殿殿主任盈，忍辱负重。

　　不过，在楚扬的帮助下，任盈重新掌控了开阳殿。

　　“真没想到，昔日的那个小家伙，如今成长到了如此可怕的地步……”

　　任盈遥遥地看着楚扬三人离去，叹了口气。

　　“是啊，当年，我与他还能一争高下，现在……我望尘莫及。”

　　蔡海深以为然。

　　玉衡殿！

　　对于玉衡殿，楚扬只有满腔怒火。

　　他还记得，盛唐之域以南，那片荒漠中，那个小村子里淳朴的村民，便是被玉衡殿屠村。

　　最后只剩下小胖子一人。

　　而现在，小胖子这根独苗也死了。

　　所以，在杀死玉衡殿中的魔人后，楚扬目光冷光闪烁，凝视着玉衡殿殿主“司空平”……

　　司空平被楚扬看得心里发毛。

　　现在的楚扬，让他都感到胆寒，不敢有任何不满。

　　“司空平，我想知道，当年你玉衡殿之人，前往盛唐之域以南荒漠的一个小村，杀死了一个老人，并且屠了整个村子……此事，是何人所为？”

　　楚扬声音冷漠，凝声问。

　　“屠村？”

　　司空平脸色大变，慌张道：“楚扬，你说的这件事我有印象，我们玉衡殿当年只是在追寻叛徒……却没有屠村，成长老，当年是你带队前往，可是如此？”

　　这时，一个白发苍苍的老人，略有顾忌地站了出来，“正是如此。”

　　“你就是当年杀死村长之人？”

　　楚扬目光中泛着冷意。

　　至今，他还记得当初小胖跟他说过的那番话……

　　“我听他们说他们是‘玉衡殿’的人，说是奉什么殿主大人之命，要制裁村长大人……后来，村长大人就跟他们打起来，最后打不过他们当中带头的老头，村长大人被那个老头一剑杀死了。他们带走了村长的头，我们大家都很愤怒。”

　　“谁知，他们离开没多久，他们当中就有两个青年人返回，出手将全村人杀了……听他们说，是要将我们村子人的‘精血’，淬炼什么东西。”

　　……


第544章 弹指七年

　　“是。”

　　面对楚扬的询问，老人惶恐无比。

　　开什么玩笑！

　　此刻站在他眼前的青年人，那可是弹指间就将占据他们玉衡殿多年的武皇境魔人杀死的存在……

　　“当年和你一起执行这道杀令的青年人，如今可还在？”

　　楚扬声音冷漠。

　　就在这时，不远处的两个青年人，脸色大变，开始绕在周围的人群后面，意欲离开。

　　“哼！”

　　楚扬一抬手，无形之力将两人牵引了过来。

　　“可是他们？”

　　楚扬目光微冷，问。

　　“你们……是你们干的？”

　　老人脸色一变，怒目相对。

　　这两人，正是他的亲传弟子……

　　“师尊，救我！”

　　两个青年人，吓得屁滚尿流，慌张道。

　　“原来，当初你们临时离开，说有东西落下……都是借口，你们为何要杀那群无故的村民？”

　　老人脸色沉如水，厉喝道。

　　“师尊，是师兄带我去的，他说要以那群村民的精血，淬炼他的灵器……”

　　其中一人，惶恐道。

　　“你别想什么事都赖在我身上，当初就你杀村民最多。”

　　另一人脸色一变，怒道。

　　“你们无需再吵，一起去吧！”

　　楚扬声音冷漠响起。

　　让两个青年人脸色大变，看向老人，看向司空平，“师尊……殿主大人，救我！”

　　老人转过头去。

　　司空平一脸苦笑。

　　现在的楚扬，已经不再是过去的楚扬，又岂是他能阻拦的。

　　嗡！

　　一缕刀光掠过，两个青年人拦腰被斩断，一开始还没有死透，挣扎了一阵，才失去了意识……

　　腰斩，无疑是一种极为痛苦的死法！

　　不少围观的玉衡殿弟子，脸色苍白，有些更是吐了出来……

　　楚扬的目光，接着落在了老人的身上。

　　老人脸色一变。

　　“楚扬，当日之事，成长老只是奉命行事，一切都是我下的命令……不过，我司空平自问无愧于心，一切都是按照殿中规矩办事。”

　　司空平站了出来，挡在了老人的面前，锵然道。

　　楚扬凝视着司空平。

　　只见司空平目光坚定如铁，没有丝毫心虚……

　　楚扬的脸色，缓和了几分。

　　就在所有人以为楚扬会就此作罢的时候，楚扬出手了。

　　轰！

　　一掌拍出，落在司空平身上，将他击飞了出去。

　　楚扬只用了一丝力。

　　司空平鲜血狂吐，深吸一口气，看向楚扬，“谢谢。”

　　显然，他也知道楚扬这是手下留情了。

　　否则，他不可能活下来。

　　现在的楚扬，可是连武皇境存在都能一击杀死的强者。

　　“无论村长犯了何事，他对我都有恩……这一掌，便算是我为他报了仇。”

　　楚扬深吸一口气，带着仙儿和旺财，直接离去。

　　玉衡殿一群人，顿时舒了口气。

　　对他们而言，楚扬就好比那地狱修罗，一怒之下，就可以取了他们所有人的性命。

　　接着，楚扬又去了剩下的几殿，清理掉那些魔仆后，便继续往南而行。

　　一路扫荡了许多地方，包括赤月宗在内。

　　最后，才回到了家乡所在的荒域。

　　途径以前堕落城所在之地后，楚扬的心情又有了些许悸动……

　　他现在好歹也是武帝境六重的存在。

　　可即便如此，他也没有能力将整个堕落城连根拔起……

　　他可以破坏堕落城，却无法做到那一步！

　　也就是说，姥姥的实力不简单……

　　最少也是以为强大的“神”。

　　回到荒域，回到家里后，楚扬发现，家里发生了翻天覆地的变化。

　　首先就是楚风、司马长风成亲了。

　　当楚扬见到他们的妻子时，也不由愣住了……

　　原来，嫁给哥哥楚风的就是“王荻”。

　　嫁给司马长风的就是他的四妹“楚柔”。

　　他突然觉得，一切都乱套了。

　　他一走就是十几年，王荻和楚柔最大的孩子都有十来岁了……

　　特别是二哥楚飞的孩子，更是近二十了。

　　楚扬突然觉得，自己老了。

　　“扬儿，你看你大哥、二哥都有孩子了，你什么时候也跟仙儿生一个？”

　　家族聚会上，李轻柔目光灼灼地看着楚扬。

　　“母亲，我还是等表哥有孩子以后再考虑吧。”

　　楚扬笑道，心里暗道：

　　表哥，别怪我……

　　李枭的脸色当场就黑了下来，没好气瞪了楚扬一眼，似乎在气楚扬把他给卖了。

　　“哼！这个臭小子，让他找个媳妇，找了十几年还没找到，也不知道我什么时候能抱上孙子。”

　　李擎气道。

　　眼看一下子矛头全部对准了李枭，楚扬则坐在一旁，一边吃东西一边偷笑。

　　“仙儿，我们是不是应该生个孩子玩玩了？”

　　楚扬传音给仙儿，问。

　　仙儿双颊顿时一红，“扬哥哥，仙儿听你的。”

　　“哈哈……好，那今晚我要努力努力了。”

　　楚扬大笑。

　　当晚，楚扬一个晚上的耕耘，并没有白费。

　　一个多月后，仙儿便有了喜脉。

　　顿时，云月王国皇室上下，欢庆不断……

　　就连平时呆在玄狐一族的老妪，也离开了玄狐一族，来到了云月王国皇室，帮忙招呼仙儿。

　　看着仙儿的独子一天天打起来，楚扬的脸上挂满了傻笑。

　　一般人，十月怀胎，很多不到十月就生了。

　　可仙儿的这第一胎，却是十二月的时候，才有了动静。

　　宽敞的行宫里，前院之中，楚扬来回走动，一脸焦急……

　　他能不激动吗？

　　他的孩子，马上就要出生了。

　　因为担心孩子受到影响，仙儿怀孕期间，楚扬并没有动用气机去查探孩子的性别。

　　在他看来，无论是男是女，都是他的孩子。

　　他都会和妻子一起用一生去呵护。

　　“小扬，别急，一会生了就好了。”

　　楚风怀里抱着一个孩子，手上牵着一个孩子，笑道。

　　楚风和王荻这些年来，一共生了三个孩子。

　　他怀中的是去年刚生下来的。

　　“风弟，我记得当时‘小都’出世的时候，你好像比扬弟还急吧？”

　　李枭在一旁笑道。

　　楚风尴尬一笑，“那不是没经验吗？”

　　“那就是了，这是仙儿的第一胎，扬弟自然没经验。”

　　李枭又道。

　　“李枭，说那么多，你什么时候去找个嫂子，赶紧把孩子生了……要不然，以后你的孩子真要叫遍我们三个的孩子哥哥、姐姐了。”

　　司马长风抱着一个粉嘟嘟的小女孩走进了行宫，正好听到李枭的话，不由笑道。

　　“就是。”

　　楚风不忘落井下石。

　　“我懒的理你们！”

　　李枭瞪了司马长风和楚风一眼。

　　“哇哇——”

　　就在这时候，婴儿的啼哭声从行宫里面传出，楚扬连忙奔行而出。

　　这时，房门打开，楚扬直接走了进去。

　　第一时间就到了床前，握住仙儿的手，可以清晰地感觉到仙儿手的冰凉，楚扬脸上尽是心疼之色，“仙儿，还好吧？”

　　“扬哥哥，我没事，快看看我们的孩子。”

　　仙儿毕竟是武帝境的存在，很快就恢复了，从一旁的老妪手中接过了孩子。

　　楚扬这才看向自己的孩子……

　　小家伙虽然还小，却可以从眉宇间看出清秀。

　　“扬哥哥，他的眼睛像你呢。”

　　仙儿微笑道。

　　“是个男孩。”

　　李轻柔站在老妪身边，补充道。

　　“哈哈……我有儿子了！我有儿子了！”

　　楚扬从仙儿手中接过孩子，脸上全是笑容……

　　这是他的第一个孩子。

　　“扬哥哥，你给孩子取个名吧。”

　　仙儿笑道。

　　楚扬沉吟片刻，方才开口，“就叫他‘楚宁’吧，希望他这一生，安安宁宁，无忧无虑……”

　　“好名字！”

　　这时，楚风几人也都进来了。

　　“楚扬，恭喜你喜得麟儿。”

　　司马长风贺喜道。

　　“这小家伙乃是两个武帝境武者所能，日后必当极为不凡……你看，这才哭了一会就不哭了，这一双小眼睛，就像是会说话似的。”

　　楚风打量着楚扬怀中的孩子，笑道。

　　此时此刻，一家人其乐融融。

　　有了孩子，楚扬和仙儿便在皇室待了下来。

　　这一待，就是七年。

　　在这七年里，除了看着儿子茁壮地成长，楚扬也不忘以巨塔神通第五层吞噬自魔仆的力量，给家里人分享……

　　家里人的修为，都发生了翻天覆地的变化。

　　首先是旺财，成功突破到了武皇境。

　　他是妖兽，便是妖皇。

　　楚扬母亲李轻柔的修为，也步入了尊武境九重，无需多久，便能突破到武皇境。

　　其他人的修为，都有所提升。

　　在此期间，摇光殿殿主月无痕，以及七星殿的两位副殿主也都离去了。

　　他们要重建摇光殿和七星殿。

　　弹指七年。

　　楚扬的《轮回圣经》，也在一年前步入了最高层次，拥有了武帝境九重的修为。

　　仙儿比他更早突破到武帝境九重。

　　自此，两人的实力，已经可以说是站在天乾大陆的巅峰了……

　　云月王国皇室以北，一座深山之中。

　　一袭青袍，周身仿佛燃烧着青色火焰的男子，面容冷峻站在虚空之中。

　　遥遥地望着云月王国皇城的方向。

　　“规则神器……我志在必得！我一定会找到机会的。”

　　此人，明显正是当初在楚扬和仙儿手下逃窜的“青火”。

　　青火，已经是真正的“魔”，实力等同于“神”。


第545章 “空间之神”

　　“三叔，三婶，我想带小宁出去玩。”

　　宽敞的行宫大院，楚扬正和妻子仙儿在品着香茗，一个八、九岁大的小男孩，拉着七岁的小男孩，对楚扬夫妇说道。

　　八、九岁大的小男孩，正是楚扬的大哥楚风的小儿子，楚冧。

　　至于七岁小男孩，便是他和仙儿的儿子。

　　楚宁。

　　今年，楚宁七岁了，继承了楚扬夫妇的优点，长得粉雕玉琢，简直比小姑娘好漂亮。

　　“父亲，母亲，五哥说要带我出去吃糖葫芦。”

　　楚宁眨着一双大眼睛，看着楚扬和仙儿。

　　楚冧，是楚风的第三子。

　　因为楚冧之上，除了两个亲哥哥，还有两个堂哥，也就是楚飞的儿子，所以在楚家嫡系这一辈，楚冧排行第五。

　　而楚扬的儿子“楚宁”，则是老六。

　　如今，楚家也算是人丁兴旺，可把楚家老家主“楚雄”，楚扬的大伯给乐坏了。

　　“去吧，小心点。”

　　楚扬笑道。

　　这时，不远处的一个黑衣青年，飞掠而出，落在楚宁的面前，嘿嘿一笑，“小楚宁，旺财叔叔陪你一起去好不好？”

　　楚宁上下打量着黑衣青年，道：“旺财叔叔，你变成的大狗让我骑吧。”

　　黑衣青年嘴角一抽，眼中却掠过一丝怜爱之意，身形一动，化作了吞天兽本体，一只黑色大狗。

　　很快，旺财就牵引楚宁和楚冧到了它的背上。

　　“走咯！”

　　楚宁哈哈大笑，笑得很高兴。

　　楚冧则是脸色发白，他不像楚宁，经常坐着旺财到处玩。

　　“早点回来！”

　　眼看旺财带着两个小男孩离开，仙儿脸上露出溺爱之色，提醒道。

　　“知道了，母亲！”

　　楚宁摆了摆手，一副小大人的模样。

　　“旺财还真是把宁儿宠坏了，他如今好歹也是一大妖皇，竟然给宁儿当马骑……”

　　楚扬摇了摇头。

　　“旺财对宁儿的宠爱，一点都不比我们少呢。”

　　仙儿微笑道。

　　时过境迁，如今旺财突破到妖皇境，他灵魂中属于楚扬的烙印，也已经消失，可以说是恢复了自由。

　　可他却没有离开，反而默默地守护者云月王国皇室。

　　如今，更是守护者楚扬的儿子“楚宁”。

　　楚扬和旺财之间，早已是生死之交……

　　嗖！

　　没过多久，一道身影，自皇宫深处冲天而起。

　　“父亲？”

　　楚扬一愣，牵起仙儿的手，来到了楚玄的身边，“父亲，怎么了？”

　　“有一个强大的存在闯入了万古阵势‘轮回’，也不知道是敌是友。”

　　楚玄脸色凝重。

　　“他又离开了。”

　　楚玄舒了口气。

　　然而，此刻的楚扬却是脸色大变，“宁儿！”

　　他的气机，笼罩整个云月王国皇城，只发现旺财背负着楚冧往皇宫回来，转眼就到了他的面前。

　　“楚扬，是那个青火，青火掳走了小宁儿。”

　　旺财回来后，化作人形，脸色难看无比。

　　“青火！”

　　楚扬双眸一凝，寒光闪烁，深吸一口气。

　　仙儿的脸色也冷了下来，身上弥漫着一缕寒意……

　　“哈哈……楚扬，将你和你妻子的三件规则神器交出来，我饶你儿子性命……否则，我让你儿子尸骨无存！”

　　就在这时，云月王国皇室上空，炸雷般的声音传递而落，肆无忌惮！

　　刹那间，皇宫之中，一道道身影冲天而起。

　　“宁儿怎么了？”

　　李轻柔第一个出现，脸色微变。

　　紧接着，李庭、李肇等人一一升空而起。

　　还有楚风、司马长风、李枭……

　　此时此刻，整个皇城都被惊动了。

　　楚扬？

　　这个名字，对云月王国皇城的人而言，并不陌生。

　　什么人敢劫他的儿子？

　　皇宫上空。

　　“母亲，没事……来人是一个真正的‘魔’，我和仙儿这就去将宁儿抢回来。”

　　嗖！嗖！

　　楚扬话音一落，就和仙儿一起踏空而起。

　　李轻柔等人目露担忧。

　　但他们也明白，面对神灵一般强大的魔，他们去了只能是累赘。

　　只能在这里等消息。

　　高空之上，一袭青袍的青火，悬浮在虚空之中……

　　在他的手里，挽着一个小男孩，正是楚宁。

　　“宁儿！”

　　仙儿脸色微变。

　　“父亲，母亲，宁儿不怕，你们快打坏人！”

　　楚宁稚嫩的双颊通红，挥动着小拳头。

　　“宁儿是好样的，父亲以你为傲。”

　　楚扬深吸一口气，缓缓说道。

　　“楚扬，这些年来，我一直潜伏在云月王国皇城附近……我早就盯上你这个儿子了。只可惜，你们夫妇终日跟在他左右，我一直下不了手，今日，终于让我找到机会了，哈哈哈哈……”

　　青火脸上，露出猖狂的笑意。

　　“看来，你为了我们手中的规则神器，是无所不用其极了。”

　　楚扬目光一闪，厉光闪烁。

　　“哼！交出规则神器，我放开你们的儿子，否则，我现在便将他杀死。”

　　青火冷哼一声，威胁道。

　　楚扬双眸微眯。

　　这时，他不由传音给自己的儿子，“宁儿，晃动你脖子上的铃铛……这个坏人很厉害，要让你祖姥姥出手，才能将你救下。”

　　楚宁小眼睛一亮，伸手就拿起胸前挂着的铃铛摇晃了起来。

　　“铛铛……”

　　青火眉头一皱，“小畜生，你干什么？”

　　说着，一伸手，就要去抓楚宁胸前的铃铛……

　　而就在这一刻，青火的身体，却仿佛彻底凝固，化作了雕像，动弹不得。

　　呼！

　　一道年迈身影，凭空出现。

　　是一位老妪。

　　“祖姥姥！”

　　楚宁看到老妪，双眸一亮，有些兴奋。

　　“宁儿，没事了。”

　　老妪一抬手，楚宁被无形之力牵引，到了她的怀中。

　　“祖姥姥，我好想你。”

　　楚宁将脸贴在老妪的脸上，亲了老妪一口。

　　“哈哈……宁儿，祖姥姥也想你。”

　　老妪笑了，将楚宁交到了仙儿的手里。

　　“姥姥，幸好你来了。”

　　仙儿接过儿子，有些心有余悸。

　　楚扬看着身体在虚空中僵直的青火，彻底愣住了……

　　这是什么手段？

　　青火，好歹也是“魔”，竟然被直接封禁。

　　呼！

　　随着老妪挥手，青火恢复了自如。

　　只是，此刻，他盯着老妪的目光中，却尽是惶恐，“空间法则……你是‘空间之神’！”

　　空间之神？

　　楚扬一愣。

　　“连我的玄孙也敢碰，你还真是吃了熊心豹子胆。”

　　老妪的声音，不蕴含任何感情。

　　“大人饶命，我只是一时昏了头，大人饶命！”

　　青火在虚空中跪伏下来，不断地求饶。

　　此刻，他甚至兴不起任何逃走的念头……

　　开什么玩笑，在掌握了空间规则的“空间之神”面前，他就算撕裂虚空，逃了进去，那也是必死无疑！

　　“哼！”

　　老妪一声冷哼。

　　刹那间，无形之力，席卷而出。

　　下一刻，青火身体再次一僵。

　　旋即，就好像玻璃化作的雕像一般，彻底支离破碎，化作了灰尘，散于虚空之中，消失不见……

　　“这……”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　青火，神灵一般的存在，在老妪的面前，如此不堪一击！

　　这一刻，楚扬意识到，自己过去还是小看了这位姥姥。

　　不过，这一次，有老妪出手，儿子也算是化解了危机，楚扬舒了口气。

　　李轻柔等人还在担心地等待，看到楚扬几人落空而下，都舒了口气。

　　“爷爷，奶奶，大爷爷，二爷爷……”

　　楚宁在仙儿的怀里，一点都不老实，伸出双手向着李轻柔、楚玄几人招手，一一打过招呼。

　　根本就没有意识到，他刚从鬼门关上走了一圈。

　　当天，楚扬让老妪留下来吃饭。

　　饭后，老妪一个眼神，将楚扬叫了出去。

　　“你似乎心有疑惑？”

　　老妪问。

　　“姥姥，今日那青火叫你为空间之神……什么意思？”

　　楚扬好奇问道。

　　“空间之神，不过是高等神位面对一个修为层次的叫法，就如天乾大陆中，武皇境、武帝境等类似的叫法。”

　　老妪缓缓说道。

　　“姥姥，高等神位面是一个什么样的地方？”

　　楚扬又问。

　　或许，七年多以前，他虽然知道高等神位面的存在，却没有任何兴趣。

　　可如今，平平静静渡过了七年，眼看儿子一天天长大，虽有仙儿陪伴左右，但他的心里，却还是有些空空的……

　　他明白，这一切都是因为如今他在天乾大陆，没有任何挑战的原因。

　　以他如今的修为，再进一步，便是“神”。

　　当年，他宁做鸡头，不做凤尾。

　　而现在，这种想法，却在无声之间改变了……

　　“高等神位面，众神云集……在那里，没有神魔之分，全是神！”

　　老妪缓缓说道。

　　“全是神？”

　　楚扬一愣。

　　“不错。”

　　老妪点头，解释道：“天乾大陆之所有有‘魔’，其实也是以他们的修炼功法和力量定性……所谓魔，其实也是和当年的众神一样的神而已。在天乾大陆，有神魔之争，而在高等神位面，所有人都是神，没有区分。”

　　楚扬点了点头，似懂非懂。

　　“那空间之神，在高等神位面，又算是什么层次？”

　　楚扬好奇问。

　　“高等神位面的神，层次不多，也就五个层次……只要为下位神、中位神、上位神。上位神之上，便是空间之神。”


第546章 古怪“漩涡”

　　“姥姥你真的是空间之神？”

　　楚扬看向老妪，一脸惊讶。

　　“我不是空间之神！”

　　老妪摇了摇头，眼中掠过一丝不屑，“今日那人，也就是最低级的下位神，真以为懂得一些空间手段，便是空间之神不成？就算是在上位神中，也有不少初步领悟了空间规则的存在，以他们掌握的空间规则，在天乾大陆这样的低等凡人位面，一旦施展，不下于空间之神在高等神位面施展空间规则。”

　　楚扬恍然。

　　既然老妪说她不是“空间之神”，那就应该不是。

　　楚扬不由暗自猜测。

　　看来，这位姥姥也是一位上位神。

　　“高等神位面，错综复杂，一时半会儿也说明……若你日后成就‘下位神’，又想到高等神位面去闯荡一番，我再与你细说吧。”

　　老妪又说了一句，身形隐没，消失得无影无踪。

　　楚扬明白，老妪这是回玄狐一族去了。

　　他的心里，忍不住对高等神位面，有了一丝向往。

　　时光飞逝。

　　弹指又是十年过去。

　　宽敞的行宫之内，一道矫健的身影，正在一整排石柱前晃动，拳打脚踢，每一次出手，那石柱就龟裂开来，碎石纷飞。

　　这是一个少年，依稀蓝衣，容貌清秀。

　　骤然。

　　龙吟声起！

　　在少年的头顶之上，出现了一条数十米长的神龙，神龙通体雪白，散发着寒意。

　　骤然，神通化作一缕流光，融入少年的体内。

　　轰！

　　少年一拳打出，携带着冰封之力，轰在石柱上。

　　瞬间，石柱被铺上了一层薄冰，支离破碎……

　　“父亲，如何？”

　　蓝衣少年看向正在看着他的青年人，微笑问。

　　若是有外人在场，肯定很难想像，一个看起来十七、八岁的少年，竟然称呼一个二十五岁的青年人为“父亲”……

　　“不错，当年父亲像你这么大事，龙神通都还没蜕变。”

　　楚扬微笑点头。

　　如果说，当年的他是一个怪胎，那他儿子就是怪胎中的怪胎。

　　虽然，儿子没有继承他的寸芒神通，但却继承了他的龙神通……

　　而且，儿子只是灵武境，就让他的龙神通化作了真正的神龙！

　　或许是因为仙儿继承了虞姬的冰之法则的缘故，他的儿子楚宁的龙神通，也是极为罕见的“冰龙神通”，与他、他父亲、他大哥的都完全不同……

　　他父亲的是火龙神通。

　　大哥的是风龙神通。

　　他的则是祖龙神通……

　　更让楚扬惊讶的是，儿子的龙神通，明显也是五爪神龙，是一头冰属性的“祖龙”。

　　“宁儿，若是父亲离开，你一定要好好照顾母亲。”

　　楚扬摸了摸儿子的脑袋，微笑道。

　　“父亲，你要离开吗？”

　　楚宁眨着一双水灵灵的眼睛，问。

　　“或许……快了吧。”

　　楚扬点了点头。

　　“父亲，你要去哪里？”

　　楚宁问。

　　“去一个未知的地方……那里，不似天乾大陆一般平静，但却可以给父亲的人生带来乐趣。”

　　楚扬双眸一闪，目视远方，缓缓说道。

　　“不似天乾大陆？难道父亲要离开天乾大陆？”

　　楚宁惊讶。

　　“好了，别问这么多了，以后你自然会知道。继续修炼吧……别偷懒！”

　　楚扬摇头一笑，回了自己的房间。

　　一个月后。

　　“哗啦啦～～”

　　一股可怕的气息，自云月王国皇宫中传出。

　　这股力量，携带着惊人的威势，仿佛能让任何人为之臣服……

　　可怕的龙吟声，响彻寰宇。

　　下一刻，却又是戛然而止。

　　“怎么回事？”

　　云月王国皇城之内，许多人奔上街头，看着皇宫的方向，目露疑惑。

　　而在皇宫之中。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　一道道身影，冲霄而起。

　　“是扬儿的气息。”

　　李轻柔有些惊讶。

　　如今的李轻柔，也已经在数年前成功步入了武皇境，成为了武皇。

　　“扬儿要突破了？”

　　一旁的楚玄，有些惊讶道。

　　“小扬若是突破，那便是‘神’了。”

　　楚风目光复杂。

　　虽然，这些年来，在自己那个弟弟的帮助下，他也有了一身尊武境九重的修为，可即便如此，在自己的弟弟面前，他却还是那般渺小。

　　当然，那是他的弟弟，他自然不会嫉妒。

　　但这些年来，作为兄长，他多次听弟弟提起那“高等神位面”。

　　或许，这一次他的弟弟突破，很快他们兄弟又将分离。

　　嗖！

　　这时，一道窈窕的身影，自那座传出气息的行宫中飞出，身边还携带着一人。

　　正是仙儿和楚宁。

　　“母亲，父亲要突破了吗？”

　　楚宁眨着双眼，好奇问道。

　　“嗯。”

　　仙儿轻轻点头。

　　而此刻，在行宫之内，一座宽敞的房间里。

　　楚扬盘腿悬浮在半空，在他身上，一股股可怕的气息，源源不断地延伸而出。

　　很快，他的三大神通，尽皆出现在他的头顶。

　　祖龙神通、寸芒神通、巨塔神通。

　　骤然。

　　祖龙神通一抖，化作一缕流光。

　　嗖！

　　融入了楚扬的轮回法则之中，楚扬的轮回法则，似乎发生了细微的蜕变。

　　来不及去感应轮回法则的蜕变，楚扬的寸芒神通，也化作了一缕流光，融入了他的寸芒法则之中……

　　然后便是巨塔神通。

　　巨塔神通并没有像祖龙神通和寸芒神通一般消失。

　　巨塔神通第九层，终于敞开！

　　也是巨塔神通的最后一层。

　　楚扬心神一颤。

　　像是意识了什么……

　　巨塔神通的第九层，终于是敞开，一缕暗灰色的“漩涡”，从中延伸而出，最后融入了楚扬的体内。

　　准确地说，是融入了楚扬的气海之中。

　　这暗灰色的漩涡旋转着，任由楚扬气海中的轮回之力冲进去，就好像一个永远吃不饱的孩子一般。

　　“嗤嗤～～”

　　就在这时，楚扬灵魂一颤。

　　他清晰地感应到，自己的灵魂仿佛与某种东西取得了联系……

　　那是一条类似于河水的存在。

　　一共分为五层。

　　每一层的颜色，又不尽相融。

　　如今，楚扬的灵魂，便是触及到最下面的那一层……

　　这一层的“河水”，颜色为“青色”。

　　而在楚扬灵魂触及到河水的刹那，河水宣泄而下，直接灌入了楚扬的体内，融入了气海之内。

　　很快，气海内的轮回之力，被青色的河水同化。

　　“难道，这就是神力？”

　　楚扬心里一荡。

　　他还记得，当初那青火出手，他的力量就是“青色”。

　　下位神的神力颜色？

　　楚扬的心里，突然冒出这么一个念头。

　　“嗯？”

　　很快，楚扬又惊呆了，因为他发现巨塔神通第九层之后出现的漩涡，竟然开始吞噬他的神力，直到神力被吞掉大半，然后通过灵魂补充，漩涡才停歇了下来。

　　就好像吃饱了一样。

　　“这巨塔神通第九层的漩涡，到底是什么东西？”

　　楚扬有些不解。

　　他企图用气机……不，如今已经是神识。

　　他企图用神识去探查，却发现神识融入其中，也只是石沉大海。

　　“这一缕漩涡，到底是什么东西，有何用？”

　　楚扬难以理解。

　　当初，寸芒法则种子也曾经在他的气海内呆过，难道，这也是类似于法则种子的东西？

　　楚扬不由心想。

　　就在楚扬心意动荡间。

　　他发现了一件事。

　　那就是这一缕漩涡，竟然能被他操纵。

　　楚扬操控这一缕漩涡，漩涡里面顿时涌现出一股力量，到了他的掌心，猛然推出……

　　就在这时，诡异的一幕出现了。

　　空中飞过的一只苍蝇，被漩涡中涌现的力量扫中，瞬间僵持在虚空之中。

　　不只如此，连苍蝇所在的一整片虚空仿佛都彻底凝固。

　　“嗯，苍蝇还在动。”

　　楚扬清晰地发现，如今的苍蝇，依然在飞行，却以一种极为缓慢的速度在飞行……

　　“这绝对不是空间规则……更像是在影响时间。”

　　楚扬心里一颤，瞳孔一缩。

　　两个呼吸后，苍蝇恢复了常态，继续飞行……

　　“难道……”

　　楚扬脸色涨红。

　　而就在这时，他发现漩涡又像是一个饿死鬼，直接吞噬他气海内的神力，转眼就将所有的神力都吞噬。

　　似乎还有些意犹未尽……

　　楚扬愣住了。

　　企图再用灵魂去联系那五层“河水”，从中抽取神力，却发现那“神力之河”，他再感应不到了……

　　“不是吧？”

　　楚扬愣住了。

　　当楚扬试探地吸收天地元气，准备转化神力时。

　　他发现，天地元气转化的神力，微乎其微，完全可以忽略不计……

　　而且，一样被那一缕漩涡给吞掉了。

　　“他娘的，这到底是什么鬼东西！”

　　楚扬忍不住爆了一句粗口。

　　简直是吞噬神力专业户……

　　虽然，其中的力量略为逆天，可这也太离谱了吧？

　　他现在除了一身肉身之力，完全就不能动用别的力量……

　　嗡！

　　就在这时，楚扬骇然地发现。

　　虚空中的巨塔神通，终于是歩上了另外两种神通的后尘。

　　不过，巨塔神通却是没有融入他的神通，反而……

　　融入了他的身体！

　　刹那间，楚扬可以清晰地感觉到肉身的变化，里里外外，从血肉到内脏，再到骨骼表皮，仿佛发生了新的蜕变。

　　楚扬微微舒展了一下身体。

　　虚空震荡，碎裂……

　　“这……”

　　楚扬瞳孔一缩。


第547章 “时空之神”

　　楚扬可以意识到，自己本就强大的肉身，在巨塔神通融入后，仿佛成为了人形防御神器。

　　嗡！

　　轻轻伸手一扣，肉身之力一爆，虚空再次炸裂……

　　“到底怎么回事？”

　　楚扬冷静了下来，将如今发生的一切，在脑海中一一掠过，思考了起来。

　　先是巨塔神通第九层开启，出现一个古怪的漩涡，喜欢吞噬他的神力的漩涡……

　　漩涡，仿佛能将他的诸多神力，提炼成一种极为可怕的力量。

　　那种力量，甚至能影响“时间”！

　　虽然只是小范围内的时间，却也足以让他感到惊讶。

　　然后就是他的身体，巨塔神通好像完全融入了他的体内，让他的身体再次发生了蜕变，他有一种感觉，自己的身体，论坚韧程度，恐怕都不下于一般的神器。

　　当然不及规则神器。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬灵魂一抖。

　　他发现，一股凝聚的力量，呼之欲出。

　　他盯着远处还在飞翔的苍蝇，刹那之间，在他双眼中，亮起一层灰蒙蒙的光华，直掠而出……

　　何时灵魂之力！

　　咻！

　　灵魂之力掠出，刺入苍蝇的头颅之内。

　　此刻，楚扬可以清晰地感应到，苍蝇头颅内的“薄弱灵魂”，瞬间被他击溃！

　　苍蝇身形一顿，直接落下。

　　“灵魂攻击？”

　　楚扬的脑海里，突然冒出了一个念头。

　　深吸一口气，楚扬取出了纳物戒指里面的所有极品元石……

　　然而，当他将这数之不尽的极品元石全部吞噬时，也就只够化作勉强填满他的气海的神力。

　　而且，这些神力又被那古怪的漩涡吞噬了大半。

　　“还真是吸血鬼。”

　　楚扬不由苦笑。

　　“这是什么？！”

　　很快，楚扬又发现，在自己的灵魂一侧。

　　竟然悬浮着一张类似“座椅形状”的晶体，晶体之内，散发着玄妙的气息，似乎和自己气海内的神力，彼此相连。

　　“或许，有很多事，应该问问姥姥……”

　　楚扬摇了摇头。

　　下一刻，灵魂一动，强大的神识，自行宫之内延伸，很快就感应到了外面担心自己的亲人，甚至能感应到他们的情绪……

　　很快，神识延伸到元辰附属国，盘龙岭，玄狐一族。

　　“楚扬，你突破了？”

　　就在这时，楚扬发现一股比他的神识强大许多的神识，发出了神念。

　　“姥姥？”

　　楚扬一惊。

　　“是我。”

　　声音传来答复。

　　“姥姥，我刚突破，不过，我有着太多的疑问……”

　　楚扬说道。

　　“那你便撕裂虚空，前来寻我吧……天乾大陆只是低等凡人位面，虚空薄弱，虚空后面的空间也可以让一般的神如履平地。”

　　声音再次传来。

　　楚扬深吸一口气。

　　一抬手，将虚空撕裂，房间里，凭空出现了一个虚空窟窿。

　　这时，在进入虚空窟窿之前，楚扬不忘散发了一道神念给关心自己的所有亲人……

　　“我没事，我有些事去找姥姥，随后便回来。”

　　这是楚扬的神念，并非一般的传音，直入所有亲人的灵魂。

　　李轻柔等人，面面相觑，一脸震撼。

　　“这就是神的力量？”

　　楚风大惊。

　　“太可怕了，楚扬一个念头，几乎直达我的灵魂深处……若是他想，恐怕一个念头就足以让我灰飞烟灭。”

　　司马长风有些心有余悸。

　　至于仙儿，也舒了口气。

　　楚扬走进虚空裂缝后，就感觉到虚空裂缝后一股股可怕的力量，呼啸而来。

　　然而，这些力量拍打在楚扬的身体上，却造不成任何伤害。

　　楚扬甚至连神力都没用。

　　“姥姥，我应该如何去你那里？”

　　楚扬再次以神识跟老妪交流。

　　“感应我的神识的来源。”

　　老妪说道。

　　楚扬凝神静气，很快就像是感应到了什么，掠空而出，撕碎一方内虚空，跨出了虚空内的空间，顺利抵达了一座宽敞的大殿。

　　老妪，正站在不远处，平静地看着楚扬。

　　“姥姥。”

　　楚扬恭敬行礼。

　　过去，他还不觉得有什么，可如今他突破成为“下位神”，才深切地意识到了老妪的高深莫测。

　　难道，这就是上位神？

　　“你有什么疑惑？”

　　老妪直接问。

　　“姥姥，我的龙神通和寸芒神通，都融入了我的法则之力……倒也寻常。可是我的那巨塔神通，却是融入了我的身体，仿佛让我的身体都发生了极大的蜕变。”

　　楚扬说着，一抬手，“就像这样。”

　　猛地握拳！

　　没用神力。

　　虚空震荡……

　　老妪见此，瞳孔一缩，一抬手，一股柔和的无形之力没入楚扬体内，很快，老妪的脸上浮现惊容。

　　“姥姥，怎么样？”

　　楚扬问。

　　老妪古怪地看了楚扬一眼，“你还真是身在福中不知福！就算是在高等神位面，也只有一些特殊的生命，才能拥有这么强大的肉身。以你如今的肉身，就算是大多数上位神，单以‘神力攻击’，都难以将你的防御破开……”

　　听到老妪的话，楚扬心里一惊。

　　上位神都难以破开自己如今的肉身？

　　这……

　　老妪似乎看出了楚扬的惊讶，继续说道：“别小看你的身体，你的那巨塔神通，既然能引动那连接高等神位面的虚空神练，必然不是一般的神通……你的肉身防御，就算放眼高等神位面，也只有少数几个种族可以和你相比。那几个种族，如今人口最多的，也不超过十人。”

　　楚扬点头，呼吸略微急促了起来。

　　满腔惊喜！

　　“当然，若是遇到了擅长‘念力攻击’的存在，你肉身的防御，将毫无用处。”

　　老妪继续说道。

　　“念力攻击？”

　　楚扬一愣。

　　老妪解释道：“神力攻击，便是指以神力配合法则施展的攻击，一般由肉身施为……而念力攻击，则是指以灵魂之力，配合法则施展的攻击。你如今突破到下位神，想来也能发现自己灵魂的蜕变，甚至可以施展‘念力攻击’手段。”

　　“原来念力攻击就是‘灵魂攻击’。”

　　楚扬心里一动，恍然大悟。

　　至于神力攻击，他并不陌生。

　　天乾大陆的武者，下到初悟“势”的灵武境武者，上到领悟“伪法则”的武帝境武者，平时出手，动用的几乎都是类似“神力攻击”的手段……

　　这一刻，楚扬对于高等神位面，也有了一定的认知。

　　“姥姥，还有，我的巨塔神通，在融入我身体之前，第九层打开，出现了一个古怪的漩涡，盘桓在我的气海之内……几乎可以吞噬我两个气海的神力。”

　　楚扬将自己现在烦恼的事说了出来。

　　“这么古怪？”

　　老妪眉头一皱，强大的神识延伸而出，融入楚扬的体内。

　　楚扬任由老妪的神识侵入他的气海。

　　“这是……”

　　突然，楚扬发现老妪的脸色变了……

　　“姥姥，怎么？”

　　楚扬一愣。

　　“时间规则……竟然是时间规则。怎么可能……怎么可能！”

　　老妪微微摇头，似乎不愿意相信这一切是真的。

　　“时间规则？”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　“你可动用过漩涡里面的力量？”

　　老妪问。

　　“用过。”

　　楚扬点头：“当时，我将这股力量笼罩在一只苍蝇身上，却发现苍蝇所在的那一片虚空，竟好像静止了一般……刚开始，我以为是空间规则，后来次啊发现不是，因为那不是完全的静止。当时，苍蝇还是以极其缓慢的速度飞行，那片虚空的空气也在以缓慢的速度流动。”

　　“当然不是空间规则，那是时间规则！”

　　老妪的呼吸略微有些急促，有些失态。

　　楚扬还是第一次见老妪如此失态，“姥姥，这时间规则又是什么？”

　　老妪深吸一口气，“时间规则，是传说中的‘时空之神’掌控的规则……”

　　“时空之神？”

　　楚扬一愣。

　　“时空之神，便是指同时领悟了空间规则和时间规则的强者……他们不只能操控空间，更是可以操纵时间，念头所达，时间静止，时空逆转，堪称无所无能！”

　　说到后来，老妪的眼中，明显多出了几分向往。

　　“时空之神？”

　　楚扬心里一震。

　　控制空间、时间……

　　那岂不是无敌的存在？

　　“姥姥，这时空之神，难道比空间之神还强？”

　　楚扬忍不住问。

　　“那是自然。”

　　老妪点头，缓缓说道：“我之前不是与你说过，高等神位面，众神又划分为五个层次吗？”

　　楚扬点头，认真聆听。

　　“五个层次，我之前与你说了下位神、中位神、上位神和空间之神……而在空间之神上面，便是领悟了时间规则的‘时空之神’。时空之神，就算是在高等神位面，也是传说中的存在，没有人见过他们。”

　　老妪又道。

　　楚扬惊讶。

　　这么说来，时空之神是传说中的存在，那在高等神位面中，又以空间之神最强？

　　“姥姥，这下位神、中位神和上位神，又该如何修炼？”

　　楚扬问。

　　因为他的《轮回圣经》，已经修炼到了巅峰，而对于神力，没有丝毫帮助。

　　“高等神位面的修炼规则，与下等凡人位面又全然不同。”

　　老妪继续说道：“想从下位神，突破到中位神，只需要在高等神位面呆上一段时间，就能突破。当然，也有捷径可走……”


第548章 离开天乾大陆

　　“……便是去购买，或者夺取中位神的神位。”

　　老妪继续说道。

　　“神位？”

　　楚扬眉头微皱。

　　“你如今突破到下位神，应该可以发现，在你的灵魂一侧，有一晶体，那便是‘神位’，也是容纳法则、规则，直通神力的存在。”

　　老妪解释道。

　　“原来那就是神位。”

　　楚扬恍然大悟，那类似于座椅形状的晶体，他早就发现了。

　　“这么说来，只要我去购买中位神的神位，便足以突破到中位神？若是购买上位神的神位，便可以突破到上位神？”

　　楚扬问。

　　“不错。”

　　老妪缓缓点头，又道：“但是，若是换了神位，也就意味着你的法则之力随着自己本身的神位被取代而消失。到时，你所能掌握的法则，也是新的神位内拥有的。”

　　楚扬神容一滞，“那这样换神位，到底是好还是不好？”

　　不管是轮回法则，还是寸芒法则……

　　对楚扬而言，意义非凡。

　　“自然不好。”

　　老妪眉头一掀，“除非是那些认为自己姿势有限，难以领悟融合法则之人……否则，不可能将自己的神位换成别人的。因为一旦换成了别人的神位，就算对方领悟的是融合法则，你继承的法则，也是独立的，而且几乎不可能将之融合……最后也只能成为一个碌碌无为的上位神。到时候，就算是一些融合了三种法则的中位神，都足以将其杀死。”

　　“融合法则，与之相关的‘融合’手段，秉承于神位原主人的灵魂之中。”

　　老妪继续说道。

　　楚扬大概也明白了过来。

　　神位，只有自己的，才是最好的。

　　就算别人的能让自己暂时一飞冲天，却也限制了以后的“前程”。

　　必须靠自己修炼，才是王道！

　　“姥姥，我之前听那个青火提起过，真正的法则。难道，只有神领悟的法则，才是真正的法则？”

　　楚扬问。

　　“难道你的法则与神通融合后，你还没动用过？”

　　老妪反问。

　　楚扬一愣。

　　与此同时，心意一动。

　　刹那间，那轮回法则现。

　　这时，楚扬清晰地发现，轮回法则，发生了翻天覆地的变化。

　　如果说以前的轮回法则是小孩，现在的轮回法则则是一个成年人……

　　而且，楚扬可以清晰感应到，现在的轮回法则，有许多可以动用的地方，甚至于，可以通过轮回法则，施展不同的手段。

　　感应至此，楚扬心里一动。

　　“那个青火，当初便以自己的火之法则，施展出‘青焰牢狱’。那就是他的火之法则的手段，而我的轮回法则，应该也可以领悟相应的手段……”

　　这一刹那，楚扬对于神的法则之力，也有了新的认知。

　　“姥姥。”

　　突然，楚扬像是想到了什么，苦笑道：“我的神力，几乎被那古怪的漩涡吞噬，如今恢复得小半，还是我依靠我所有的极品元石积攒下来的……那些极品元石，想要再次积攒，简直难如登天。”

　　楚扬手里的极品元石，几乎都是从之前一路所杀的魔仆手中得到的。

　　那些魔仆，动辄是武帝境的存在。

　　不知道有多少天乾大陆武皇死在他们的手里，他们手里的财富，也到了极为可怕的地步。

　　而现在，那些武帝境魔仆的元石，则全部被楚扬消耗完了。

　　“那是自然，神力，又其实区区元石所能积攒。”

　　老妪抬手，浮现了十枚闪烁着黑色光泽的墨黑色石头。

　　每一颗都有灵石大小。

　　楚扬伸手接过，开始吸收其中的力量，顿时感觉自己的神力，正以缓慢的速度增长着……

　　虽然缓慢，却也可以清晰地感觉到增长。

　　楚扬相信，依靠这些石头里面积攒的神力，他足以在一个月后，让气海重新充盈起来。

　　“姥姥，这是？”

　　楚扬好奇。

　　“这是上品神石，一枚足以让你的气海补充十次满的下位神力。”

　　老妪缓缓说道。

　　“上品神石！”

　　楚扬目光一亮，他也猜到了，这神石，应该是高等神位面的东西，相当于天乾大陆武者用的灵石。

　　一枚足以补满十次下位神力。

　　让楚扬不由一喜。

　　“谢谢姥姥。”

　　楚扬将十枚上品神石收起，向老妪道谢。

　　老妪淡淡点头。

　　“姥姥。”

　　突然，楚扬又想到了一件事，“我听仙儿说，在她的记忆里，有一个什么‘未央宫’，却不知……”

　　楚扬话没有说下去，因为他看到老妪的脸色彻底变了。

　　“姥姥……”

　　楚扬一怔。

　　“楚扬！”

　　老妪看向楚扬，一脸认真。

　　“嗯？姥姥有何吩咐。”

　　楚扬疑惑。

　　“你若是想要到高等神位面去，绝不许你带仙儿一起离开……”

　　老妪缓缓说道。

　　“为什么？”

　　楚扬愣住了，他是有离开天乾大陆去高等神位面的念头，也没有打算带仙儿一起离开，毕竟，高等神位面的一切对他而言都那么陌生。

　　可现在从老妪口中听到这番话，楚扬还是不由疑惑。

　　“如果你不想失去自己的妻子的话，最好听我说的。”

　　老妪眉头一皱，脸色一寒，似是不愿多说。

　　楚扬深吸一口气，深深地将老妪的话记在了心里。

　　又询问了老妪一些关于高等神位面的常识，楚扬方才离开，离开的同时，心里隐隐有所猜测……

　　仙儿的事，应该和那个什么“未央宫”有关。

　　回去之后，楚扬继续与妻子共享天伦。

　　当然，他并没有待上太久，因为他知道，以仙儿如今的修为，迟早会突破到下位神……

　　他必须在仙儿突破前离开。

　　同时，他心里也对妻子仙儿与那所谓的未央宫的事，存了几分好奇。

　　这次前往高等神位面，除了打算去见识见识，也存了一探那“未央宫”的事。

　　未央宫，在过去的十几年里，楚扬曾经和仙儿走遍整个天乾大陆去查探，却都一无所踪。

　　那时候，楚扬就猜想，未央宫，或许是存在于高等神位面。

　　“扬哥哥，到了高等神位面，一切小心……仙儿会尽快突破，以后就能和你一起到高等神位面去了。”

　　仙儿看向楚扬，缓缓说道，有些不舍。

　　但想到楚扬随时可以回来，也就释然了。

　　“父亲！”

　　楚宁遥遥地望着楚扬，双眸微红。

　　“宁儿，记住你答应父亲的话。”

　　楚扬对楚宁一点头，眼中掠过一丝溺爱。

　　“小扬，你这一次准备去多久？”

　　楚风问。

　　“哥，放心吧，我每隔一段时间就会回来……从天乾大陆前往高等神位面，其中往返，并非难事。”

　　楚扬笑道。

　　他已经从老妪口中得知，想要从高等神位面返回天乾大陆，并不是什么困难的事。

　　只需要花费一定的神石即可。

　　至于离开，就更简单了。

　　很快，楚扬又和自己的父母，以及一众亲人道别……

　　嗡！

　　楚扬掌刀掠过，虚空出现一道裂缝。

　　楚扬对一群亲人挥了挥手，迈步走进了虚空裂缝之后。

　　随着虚空裂缝闭合，一群人又站在了一阵，方才离去……

　　虚空裂缝之后，楚扬身随风动，不顾其中的可怕力量，脚踩造化玉盘，飞速前行。

　　很快，楚扬就来到了目的地。

　　远处，一条通天而落的“银河”，璀璨而夺目。

　　这一条银河，正是当初楚扬在那位面战场里面见过的“虚空神练”。

　　这一道虚空神练，可以说是连接天乾大陆和高等神位面的枢纽，不管是如今离开，还是日后回来，都要通过它……

　　“嗯？”

　　突然，楚扬的目光，落在了虚空神练遁入的一角。

　　那里，看似一片轮回，仿佛别有洞天。

　　“那里应该就是位面战场了。”

　　楚扬心里一动。

　　没再迟疑，楚扬飞身而去，直接冲进了虚空神练。

　　刹那间，虚空神练之中，一股霸道的力量，将楚扬笼罩……

　　在楚扬被虚空神练拉扯上去的时候，楚扬发现，一股源自虚空神练的力量，竟然融入了他的体内，最后和他的肉身产生了共鸣……虽然肉身没有发生任何变化，但楚扬还是能感觉到这股力量的眷恋。

　　“难道是因为巨塔神通融入我体内的缘故，这虚空神练认为我就是巨塔神通？”

　　楚扬心里忍不住猜测。

　　毕竟，当初的巨塔神通，可是曾经与虚空神练产生共鸣的……

　　“嗖！”

　　就在楚扬还在疑惑时，一股更加霸道的力量，将他推飞了出去。

　　这时，他才发现，自己是从一个小池子里出来的……

　　出来后，他就发现有两个青年人，正上下打量着他。

　　“欢迎你来到高等神位面。”

　　其中一人，对楚扬友善一笑。

　　另外一人，则是一脸桀骜，似乎根本不愿意搭理楚扬这个“乡巴佬”。

　　“这是什么地方？”

　　楚扬看了看周围，入眼一片苍茫大雾，看不透后面有着什么。

　　友善的青年人解释道：“这里是‘血灵院’的三万三千三百七十七号引神池，对应你的家乡位面……日后，你若是想要回家乡，一样要通过这里。”

　　“三万三千三百七十七号？”

　　楚扬愣住了。

　　半天才反应过来，问道：“下等凡人位面有那么多吗？”


第549章 血灵城

　　听到楚扬的惊愕，友善青年人也不意外，仿佛司空见惯，“且不说高等神位面中的其他引神通道，就只是我们血灵院中，就有九万九千九百九十九条引神通道，通往九万九千九百九十九个低等凡人位面。”

　　楚扬不由动容，“在高等神位面中，如血灵院这般的势力有多少？”

　　友善青年人笑道，“别说是高等神位面，就算是我们如今所在的‘碧波府’，像我们‘血灵院’这样的势力，就有九个……统称为‘三宫六院’。而在高等神位面中，又分为三十六府，你觉得呢？”

　　楚扬有些发懵。

　　高等神位面，分为三十六府。

　　每一府，又有九个像血灵院这样的势力……

　　也就是说，高等神位面中，像血灵院这样的势力，超过三百个！

　　每一个，都有近十万个引神通道？

　　楚扬头皮有些发麻。

　　低等凡人位面就这么不值钱？

　　“贝里，我带这位兄弟回‘血灵院’去登记，麻烦你独自看守一阵。”

　　友善青年人看向桀骜青年人，缓缓说道。

　　“去吧，反正这鸟不拉屎的引神池，几十年也就只有这一人上来。”

　　桀骜青年人挥了挥手，不以为意。

　　“兄弟，我们走。”

　　友善青年人招呼楚扬一声，踏空而起。

　　楚扬跟着升空而起。

　　如今，他对于这高等神位面的一切，都陌生的很，有人帮忙指路，他倒也乐得清闲。

　　而且，此人是那什么血灵院的人，必然知道许多东西。

　　“兄弟，我叫‘凌宇’。”

　　友善青年人对楚扬点头一笑。

　　“我叫楚扬。”

　　楚扬回予一笑。

　　“楚扬兄弟，我现在带你回血灵城。”

　　凌宇说道。

　　“血灵城？不是去血灵院吗？”

　　楚扬一愣。

　　“兄弟，血灵院就在血灵城中，是一个独立的空间位面……我们只需要踏入传送神阵，便可以进入血灵院。”

　　凌宇解释道。

　　楚扬恍然大悟，“原来如此。”

　　“对了，刚才你那个同伴，似乎很不待见我？”

　　楚扬有些好奇。

　　凌宇苦笑，“其实也怪不得他，我是这几年刚来，而他二十多年前就在这里了……据说，你们那个低等凡人位面，三十多年前有一大批人来到高等神位面，可在之后，却是再也没人上来了。”

　　三十多年前？

　　楚扬心里微动。

　　在他看来，应该是魔禁之地的那些魔人……

　　算算时间，刚好是那个时候。

　　“那些人现在也在血灵院？”

　　楚扬问。

　　“没有，他们一大批人涌上来，最后结群离开了……如今，或许已经葬身在外面了吧。”

　　说到这个，凌宇脸上露出一丝无奈，“刚到高等神位面之人，又是下位神，到了外面，那也是待在的鱼肉。虽然听说他们当中有不少中位神，可若是遇到上位神，他们也是十死无生。”

　　中位神？

　　楚扬微微动容。

　　没想到那些从天乾大陆离开的魔，还有这么多强者。

　　“楚扬兄弟，你对高等神位面知道多少？”

　　凌宇又问。

　　“我只知道，高等神位面中，修炼层次分为下位神、中位神、上位神和‘空间之神’。”

　　楚扬说道。

　　“空间之神？”

　　凌宇摇头一笑，“楚扬，你可知道，这空间之神，就算是我们碧波府，也未必有。”

　　“嗯？”

　　楚扬一愣。

　　碧波府，高等神位面三十六府之一，连空间之神都没有？

　　这……

　　“在我们高等神位面，就算是我们碧波府的府主，也就只是一位上位神……当然，府主大人的实力很强，一般的上位神，他反掌间就能镇杀！”

　　凌宇又道。

　　楚扬傻了。

　　上位神杀上位神，反掌之间就能镇杀？

　　或许是看出楚扬的疑惑，凌宇笑道：“楚扬兄弟，我们马上就要抵达血灵城了，等你进入了血灵院，登记好你个人的信息后，便算是成为了我们血灵院的一员……到时，你可以得到一枚记忆神晶，可以通过里面记载的信息，了解整个高等神位面。”

　　楚扬点头，旋即又问：“成为你们血灵院的一员，有什么限制吗？我习惯了自由，若是多有束缚，我倒是要考虑一下。”

　　凌宇摇头一笑，“这个你大可不必担心，你到了我们血灵院，完全是自由身，想走就走，想来就来……当然，你若是想要得到神丹、神器一类的东西，却是要自己赚取神石购买。神石，是我们高等神位面的货币，极为珍贵。”

　　神石？

　　楚扬点了点头。

　　他的手里，还有十枚上品神石，是当初老妪给他的。

　　上品神石的力量太强，就算他补充满了自己气海内的下位神力，也只是消耗了上品神石的一角。

　　这一路飞来。

　　楚扬和凌宇倒也没见到什么人。

　　“血灵城就在前面。”

　　凌宇的声音传来。

　　楚扬闻言，神识扫出，却连什么都没发现。

　　两人的飞行速度极快，瞬息千里，又过了十几个呼吸，他们终于停了下来。

　　这时，楚扬清晰地看到了远处一座巨大的城市。

　　这座城市，根本不是低等凡人位面的城市所能比的，就算是盘古城，恐怕也没有它的十分之一大……

　　太大了！

　　“这就是血灵城？”

　　楚扬有些惊讶。

　　“不错，这就是血灵城，也是我们血灵院掌控的城市……血灵城中，一共有九座通往我们血灵院的传送神阵，一枚下品神石，可以传送五次。”

　　凌宇继续说道。

　　与此同时，他们来到了血灵城外，凌宇落空而下。

　　楚扬跟着落下。

　　楚扬的神识，如今也察觉到了血灵城上空的阵势，好奇问：“这血灵城上，也有禁空阵势？”

　　“禁空阵势？”

　　凌宇一愣。

　　“在我们低等凡人位面，一些城市会有万古阵势‘禁空’，不允许有人在城市中飞行。”

　　楚扬解释道。

　　凌宇有些惊讶，“原来在低等凡人位面中，也有类似于‘封天神阵’的存在……楚扬兄弟，在我们高等神位面，并没有所谓的什么万古阵势，在我们这里，只有神石所布置的神阵。封天神阵，不准许他人直接从城外飞行闯入，而在城内飞行，却没有限制。”

　　“封天神阵？”

　　楚扬若有所思，又不由好奇道：“凌宇，你好像不知道低等凡人位面的事？”

　　凌宇点头，“当然，我毕竟是高等神位面的原住民……对了，像你们这样，从低等凡人位面上来的，我们原住民一般称呼你们为‘飞升者’。在我们血灵院，飞升者虽然没有原住民多，却也不在少数。我们血灵院的院主大人，也是一位飞升者。”

　　楚扬眉头一掀，原住民？

　　或许是看出楚扬的疑惑，凌宇又道：“所谓原住民，就是在高等神位面出生的人……如果你在这里找到另一个飞升者女性为伴侣，你们在这里生下孩子，你们的孩子就算是原住民。”

　　楚扬恍然，原来是这么回事。

　　“对了，凌宇，如果我想要返回我的家乡低等凡人位面，应该怎么做？”

　　楚扬问。

　　“只要再到那个引神池启动‘逆转神阵’即可……不过，启动逆转神阵，需要花费十枚上品神石，很少有人这样做。”

　　凌宇又道。

　　十枚上品神石？

　　楚扬不以为意。

　　他的手里就有这么多神石。

　　如果让凌宇知道楚扬现在的想法，恐怕掐死楚扬的心都有了。

　　他作为引神池的接引者，一枚上品神石，就是他十年的薪俸……

　　很快，楚扬和凌宇来到了血灵城外。

　　城门处，有数十人排队进城，楚扬发现，这些人进城，竟然都需要上缴一定的神石。

　　“进城还要神石？”

　　楚扬一愣。

　　“一般人要，我们血灵院的人却是不用。”

　　凌宇带着楚扬过去，并没有排队，而是走向了一旁的“特殊通道”，出示了自己手里的“紫金令牌”。

　　“放行！”

　　大门口的守卫，让凌宇和楚扬进去。

　　楚扬也发现了，在凌宇刚才拿出来的令牌上，纹刻着“血灵院”三字，这三字随着他的神力灌入，却像是活过来了一般。

　　“应该是防伪手段。”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　进入血灵城，楚扬可以看到大路两旁的宏伟建筑群。

　　这些建筑，体积庞大，壮观无比。

　　“楚扬兄弟，跟我来，我们现在就去血灵院。”

　　凌宇招呼楚扬一声，顺着前方的大路，腾空而起。

　　楚扬跟着飞起，跟在凌宇的身后，顺着大路飞行，绕了很多个弯，这才来到了前往血灵院的传送神阵之前。

　　传送神阵前，有不少身穿和凌宇一般服饰的血灵院之人在看守。

　　“凌宇，我们这一路飞来，似乎绕了不少弯路……为何不直接从那些建筑群上飞过来，这样可是能省下不少的时间。”

　　楚扬有些奇怪地问道。

　　谁知，听到楚扬的话，凌宇的脸色凝重了起来，“楚扬兄弟，你记住，能在血灵城内有居所的存在，最少也是上位神……还有一些建筑，更是一些本土的势力，这些势力对血灵院而言算不了什么，可却不是我们这些血灵院的普通下位神能招惹的。”


第550章 你别后悔

　　“原来如此。”

　　楚扬点了点头，明白了过来。

　　“各位大人，引神池使者‘凌宇’，带领飞升者前往血灵院登记。”

　　在几个看守传送神阵的血灵院之人的面前，凌宇再次出示令牌，恭敬道。

　　几个中年人淡淡点头。

　　“嗯？”

　　楚扬好奇之下，忍不住以神识查探他们。

　　谁知。

　　“大胆！”

　　几个看守传送深圳的血灵院之人，脸色大变，怒视楚扬。

　　在他们的体表，一缕缕可怕的神力流转，呼之欲出。

　　凌宇脸色微变，连忙为楚扬求情，“各位大人，他是刚到高等神位面的飞升者，不懂规矩，还忘海涵。”

　　“哼！以后记住，在高等神位面用神识窥探他人是大忌，如果换作旁人，你已死无葬身之地！”

　　其中一人说道。

　　楚扬眉头微皱，却也没多说什么。

　　跟着凌宇走进了传送神阵。

　　随着领域放置了一枚下品神石在神阵一侧的凹槽上，刹那间，凹槽吸收了小半的下品神石，升起一道光华，扩散到整座神阵。

　　下一刻，楚扬只感觉眼前一闪，来到了另外一个空间。

　　一座独立的空间。

　　这里就是“血灵院”？

　　楚扬忍不住打量起来。

　　却发现，这高空之上的天幕，竟然是透明的……

　　在这透明的天幕之上，隐约看得上一些修炼者飞过，就好像跟他现在坐在的这个地方，分为两层一般。

　　“凌宇，这是？”

　　楚扬好奇问。

　　在楚扬抬头看着上空的天幕时，凌宇就知道了他的心思，不由笑道：“那是二重天……我们血灵院所在的这片空间位面，分为九重天，每一重天，都被一层光幕分开。”

　　“九重天？”

　　楚扬目光一亮，这听起来倒是不错。

　　凌宇继续说道：“这九重天中，最高的一重天，也就是第九重天，那是院主大人的住处，任何人不得轻易闯入。第八重天，则是供奉、护法、长老们的住处……往后的第二重天到第七重天，下面两重天是下位神的居所和修炼之地，中间两重天是中位神的修练之地，上面两重天则是上位神的修炼之地。”

　　楚扬恍然大悟。

　　“这第二重天和第三重天又有什么分别？”

　　楚扬问。

　　“当然有。”

　　凌宇说道：“第二重天的下位神，一般都是只领悟了法则，却没有将法则融合的存在，势力较差一些……就如我。第三重天的下位神，则是已经融合了两种法则的存在，实力惊人，直追第四重天的中位神。”

　　楚扬点头。

　　“走，我带你去测试长老那里。”

　　凌宇说道。

　　“测试？”

　　楚扬一愣。

　　“无非就是走个过场，测试一下你的神力感应力和法则领悟力。”

　　凌宇笑道。

　　楚扬跟在凌宇的身后，很快来到了一座宽敞的宫殿之外，如今，这宫殿之外汇聚了不少人。

　　大多都是由血灵院的引神池接引者接过来的人。

　　“这些人中，有一部分是飞升者，也有一部分是原住民……他们来到这里，便是想要通过测试，成为我们血灵院中的一员。”

　　凌宇解释道。

　　楚扬点头，目光扫过周围的人，发现大多都是青年人，也有一些女性。

　　如今，楚扬和凌宇也排在了后面，一个个进入前面的宫殿。

　　很快，一道道身影从宫殿中走出，雀跃无比。

　　很快，就轮到了楚扬。

　　凌宇将楚扬带进了宫殿之中。

　　宫殿之内，空旷无比，一个灰衣老人站在那里，给人一种返璞归真的感觉。

　　“长老。”

　　凌宇对老人行礼。

　　楚扬也跟着对老人点了点头。

　　老人的神识，顷刻间笼罩在楚扬的身上，片刻之后，他脸色微变，盯着楚扬，“你……不是人类？”

　　楚扬一愣，“我自然是人类。”

　　轰！

　　突然，老人动了。

　　迅猛的一拳轰出，如山轰塌，撞向了楚扬。

　　刹那间，楚扬被撞飞了出去。

　　虽然肉身强大，毫发无伤，但楚扬还是皱起了眉头，难道这就是测试？

　　也不对！

　　若非他肉身强大，要是化作另外的下位神，恐怕直接就被老人一拳轰杀了。

　　老人这一拳，蕴含的力量极为可怕。

　　虽然没有动用法则之力，却也极为惊人。

　　“好强大的身体……不弱于中品神器！”

　　老人目光一亮，再次出拳，这一拳，蕴含火之法则，炙热的火焰缠绕着他的拳头，化作一头火龙，冲向了楚扬……

　　“哼！”

　　楚扬脸色一沉，跨前一步。

　　肉身之力全爆！

　　啪！

　　火龙轰碎，化作虚无。

　　反观楚扬，毫发无伤！

　　“看来我还是小看你了……你的肉身防御，就算是院主大人，施展最强的神力攻击，恐怕都无法破开……”

　　老人脸色微凝，看着楚扬，就好像看着一件至宝，“你叫什么名字？”

　　“楚扬。”

　　楚扬如实说道。

　　一旁的凌宇早就惊呆了。

　　刚才长老说什么？

　　说院主大人都无法破开楚扬的肉身防御？

　　这怎么可能……

　　院主大人，可是他们血灵院最强大的存在。

　　融合了五种法则的上位神！

　　呼！

　　突然，楚扬感觉灵魂一震颤怵。

　　“果然，你的肉身强，但灵魂却极弱，与一般下位神无异……你的肉身，在我们血灵院，无人能以神力攻击对你造成任何损伤。可你的灵魂，就算是融合了两种法则的下位神，也足以击溃！”

　　老人一针见血。

　　楚扬深吸一口气，这一点，他在低等凡人位面的时候，就听老妪说过了，也不惊讶。

　　“以后，你主修灵魂吧。”

　　老人眉头一掀，手中递过去一套古老的典籍，“这是一套‘淬炼灵魂’的秘法，虽然不是什么值钱的东西，但对于下位神而言，也算不错了……等你何时成为了上位神，自己可以再去寻更好的炼魂秘法。”

　　“多谢长老。”

　　楚扬连忙道谢，有些受宠若惊。

　　接着，楚扬又问，“长老，测试可以开始了吗？”

　　“测试？”

　　老人一愣，哈哈一笑，“你这小家伙，有趣……有趣……刚才我对你出手，不就是测试吗？”

　　接着，老人看向凌宇，道：“你先带这个小家伙过去登记，我测试完另外几人，便也过去瞧瞧……”

　　“是。”

　　凌宇点头，带着楚扬离开。

　　走出宫殿后，凌宇惊诧地问道：“楚扬兄弟，你到底是什么种族？只是下位神，肉身就如此强悍。”

　　“我是人类。”

　　楚扬嘴角一抽，“只是有些奇遇而已。”

　　凌宇羡慕地看了楚扬一眼，“看来楚扬兄弟你也是有大机缘之人……不论别的，单一你这肉身防御，日后名震我们整个血灵院，到时，希望楚扬兄弟别我忘了我这个接引之人。”

　　楚扬摇头一笑：“凌宇，你这话说得太早了……我只是下位神而已。”

　　“不，长老都如此看好你，更说一会要去登记处找你，你必定不凡。”

　　凌宇却是很肯定地说道。

　　楚扬跟在凌宇后面，很快就来到了登记处。

　　正好有一个接引人带着一个飞升者在登记。

　　负责登记的是一个脸上又一道刀疤的青年人，如今看到飞升者上前，摊开了手。

　　“大人，这是……”

　　飞升者一脸发懵。

　　“王虎，你没跟他讲规矩吗？”

　　刀疤青年人看向一旁的接引人，皱眉道。

　　接引人苦笑，“魏先大人，他是刚飞升上来的，也没神石。”

　　刀疤青年人看向飞升者，眯起双眼，“飞升者是吗？三枚下品神石，这是我这里的规矩。”

　　飞升者脸色涨红，“大人，我真的没有神石。”

　　“没有神石？那好办，我这人很好说话，写张欠条就行。”

　　魏先缓缓说道。

　　“好。”

　　飞升者咬咬牙，答应了下来。

　　“先说好，一个月内还清，不计你利息，延迟一个月，加一枚下品神石，明白吗？”

　　魏先又道。

　　“是。”

　　飞升者写下了欠条，这才完成了登记。

　　“下一个。”

　　很快，就轮到了楚扬。

　　“凌宇，上缴神石登记，不是血灵院的规矩吧？”

　　楚扬飞掠上前，同时传音问凌宇。

　　“自然不是，只是这魏先中饱私囊的手段而已……他仗着他的哥哥是中位神，倒也没几人与他为难。”

　　凌宇说道：“楚扬兄弟，要不我给你三枚下品神石打发了他得了？”

　　“不用。”

　　楚扬摇头，很快到了魏先的面前。

　　看到魏先摊开手，楚扬眉头微皱，“这位大人，你这是做什么？”

　　“小子，你装什么傻？你刚才不是就在旁边看着，还不懂规矩？”

　　魏先脸色一沉。

　　“请问大人，这是血灵院的规矩吗？”

　　楚扬眯起双眼，淡淡问道。

　　“你管这是不是血灵院的规矩，在我这里，你不上缴神石，就别想等急了，哪来回哪去。”

　　魏先不耐烦道。

　　“大人的意思是，我现在可以走了？”

　　楚扬目光微动，嘴角浮现一缕淡淡的笑意。

　　“不错，不上缴神石，我不会为你登记。”

　　魏先一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“希望大人你不要后悔。”

　　楚扬淡淡回了一句，踏空而起，转身准备离去。

　　“后悔？小子，我魏先还从来不知道什么叫后悔！”

　　魏先冷笑。


第551章 万法殿

　　眼看楚扬踏空而起，踏着缓慢的步伐远去。

　　凌宇愣住了。

　　反倒是魏先，嗤笑道：“小子，要滚就滚快点，难不成你以为你一个刚飞升上来的下位神，还能让我留你？”

　　“我倒是希望，你不会开口留我。”

　　楚扬双眸一凝，冷漠地扫了魏先一眼。

　　“你！”

　　魏先脸色一变。

　　就在这时。

　　远处，一道年迈的身影，正飞掠而来，遥遥地看到楚扬，好奇问，“小家伙，你登记完了？”

　　楚扬并没有走远，所以，老人声音虽然不大，却也被魏先听在了耳中。

　　魏先脸色大变！

　　这个飞升者，竟然认识火长老！？

　　火长老是谁？

　　他可是一重天的主事者，专门负责一重天的事物。

　　一重天的事，只要院主不插手，这位火长老就是最高主宰……

　　这时，又有几道身影，飞掠而来，正是打算登记的人。

　　“长老，我打算离开血灵院。”

　　楚扬对老人一笑，“多谢长老的照顾。”

　　“离开？为什么？”

　　老人皱眉。

　　他可是很看重楚扬的，要不然也不会送楚扬炼魂秘法。

　　他相信，以楚扬的肉身防御，日后绝对是血灵院的顶梁柱……

　　楚扬闻言，目光落在了不远处的魏先身上。

　　“不好！”

　　魏先脸色大变。

　　他急了。

　　“兄弟，刚才是我的错，若是你能既往不咎，我愿意送你十枚中品神石，如何？”

　　魏先的传音，充满了急促。

　　楚扬眉头一挑。

　　神石么？

　　似乎也不错。

　　“三十枚中品神石。”

　　楚扬传音说道。

　　“什么？”

　　魏先脸色都黑了，他现在负责的这份差事，虽然油水不错，可三十枚中品神石，无疑是在割他的肉。

　　但想了想，如果不出这三十枚中品神石，他可能会把这份差事都丢了。

　　最后，他咬咬牙答应了下来。

　　楚扬笑了。

　　“长老，没什么事，我和这位魏先大人闹着玩呢。”

　　楚扬笑道。

　　老人点了点头，和楚扬并肩落在魏先的面前，那些后来的人纷纷让路。

　　“帮他登记，直上三重天。”

　　老人看向魏先，淡淡说道。

　　“三重天？”

　　魏先愣住了，他虽然是三重天的下位神，可也是融合了法则的。

　　这个飞升者，已经融合了法则了？

　　这么说来，对方的实力岂非不在他之下？

　　楚扬目光一亮。

　　很快，魏先给楚扬登记好，楚扬也得到了一枚血灵院的令牌，上面有着流光转动的文字，三重天！

　　楚扬记得，就算是凌宇的令牌，也不过是二重天。

　　三重天，乃是融合了法则，实力比之一般下位神要强的下位神的聚集之地。

　　很快，楚扬从魏先手里接过了一枚记忆神晶，再接过三十枚中品神石，就跟凌宇道别一声，在老人的招呼下，冲天而起。

　　穿过了二重天，进入了三重天。

　　“长老，我还不知道你怎么称呼？”

　　楚扬笑问。

　　“他们都叫我火长老。”

　　老人微微一笑。

　　“火长老。”

　　楚扬点头。

　　“楚扬，我们血灵院具体的情况，记忆神晶里面都有记载……不过，再过三年时间，就是‘神炼秘境’开启之日。你如果想要得到进入神炼秘境的机会，可要努力了。”

　　老人笑道。

　　“神炼秘境？”

　　楚扬疑惑。

　　“神炼秘境，是一处极为神奇的所在，但凡进入其中的下位神和中位神，都能在极短时间内，进行修为的突破……有些下位神，只进入一次，就完成了中位神的突破。”

　　老人又道。

　　“这……”

　　楚扬一阵错愕。

　　“还有，来到高等神位面，虽然可以购买中位神神位，也可以掠夺中位神神位……但我希望你前往不要这么做，这样纯粹是走弯路，会对你的未来造成不可估计的影响。”

　　老人一脸凝重地告诫道。

　　“多谢火长老。”

　　楚扬心里感激，虽然他早就知道这个。

　　“火长老，一般下位神想要修炼到中位神，需要多久？”

　　楚扬好奇问。

　　老人目光一闪，缓缓道：“刻苦勤奋一些，百年内足矣。”

　　百年？

　　楚扬傻了。

　　“你既然来自低等凡人位面，应该知道，在凡人位面，修炼的速度靠天赋，实力的提升靠悟性……而在高等神位面，却没有天赋之分，只要你勤奋，迟早能突破到中位神、上位神。若是炼化别人的神位，甚至可以在几日内从下位神提升到上位神。”

　　老人缓缓说道。

　　楚扬点头。

　　“在高等神位面，靠的是悟性……就看你能掌握多少种法则，再将其学以致用，若是能将其融合，也就意味着你在同等层次中，实力将凌驾于他人之上。你的肉身防御，我们血灵院中，五人能破……但你的灵魂却很薄弱，所以我建议你专注于灵魂，只有将灵魂淬炼得强韧，让你的灵魂防御增强，才能有效地抵制对手的‘念力攻击’。”

　　老人又道。

　　对楚扬，他显然特意照顾。

　　一般的飞升者，他又岂会如此。

　　“多谢火长老提醒。”

　　不得不说，老人的一番话，让楚扬也确认了自己接下来要走的路。

　　“火长老，这神炼秘境的机会，又如何取得？”

　　楚扬问。

　　“神炼秘境，需要通过考核才能进入……每隔二十年，神炼秘境会开启一次，下一次就在三年后。每一次，只有十个中位神和十个下位神进入……所以，竞争极为惨烈。”

　　老人又道：“至于具体的规则，到时你自然知道了……记住别错过了。否则，又要等二十年。”

　　楚扬点头。

　　接着，老人离去，而楚扬也拿着三重天的令牌，找到了自己的住处。

　　一座悬浮在半空的小岛。

　　上面有着一座大院，这里，就是他接下来的居所和修炼之地。

　　周围依稀可以看到一些别的小岛，有一些小岛上也住了人，偶尔有人飞出。

　　楚扬身形一动，落下小岛，走进了大院。

　　进了房间，以下位神力融入“记忆神晶”，很快，血灵院的一切，都化作密密麻麻的信息，在楚扬的脑海中掠过。

　　血灵院，下位神分布在二重天和三重天。

　　然而，二重天的下位神，却有资格挑战三重天的下位神，若是挑战成功，两人令牌对换，前者进入三重天，后者落入二重天……

　　楚扬这才知道，自己能直接来到三重天，还是火长老特别照顾。

　　楚扬心里记下了火长老的这份人情。

　　“嗯？‘万法殿’？法则之力的手段……”

　　楚扬双眸一凝。

　　记忆神晶里面提到了血灵院的万法殿，这万法殿，每一重天都有。

　　里面都是前人的对于法则之力一些感悟，亦或是手段。

　　就如火之法则。

　　万法殿中，有针对火之法则的手段。

　　所谓手段，也就是当初青火曾经以火之法则施展过的“青焰牢狱”。

　　还有之前火长老以神力攻击，攻击楚扬时的“火龙”。

　　那都是法则配合神力的运用手段。

　　“去看看！”

　　楚扬直接离开了住处，去了三重天的万法殿。

　　万法殿，一座广阔的大殿，进门之处，有一个老人在收取神石。

　　楚扬早在记忆神晶中就了解到，要进入万法殿观摩千人留下来的法则感悟和手段，必须上缴一定的神石。

　　在里面待越久，就需要越多的神石。

　　“需要什么等级的‘驻留玉片’？”

　　很快，楚扬来到了大殿门口，老人看向楚扬，一双睿智的眸子，闪着流光。

　　“地品。”

　　楚扬说道。

　　“地品驻留玉片，可在万法殿驻留三个月，一枚中品神石。”

　　老人缓缓说道。

　　楚扬连忙取出了一枚中品神石，递给了老人。

　　从老人手中接过了一枚碧绿色的玉片。

　　正是地品驻留玉片。

　　据记忆神晶里记载，手持这驻留玉片进入万法殿，会与万法殿内的神阵产生共鸣，随着时间的流逝而消耗……当驻留玉片被完全消耗殆尽，没有驻留玉片的人，也将被神阵直接轰出万法殿。

　　楚扬迈步将驻留玉片贴身保管，走进了万法殿。

　　这时，可以看到一些下位神已经在万法殿内转了起来。

　　有一些下位神，更是盘腿坐在一侧，手握一枚记忆神晶，正在感悟着前人留下来的手段……

　　在万法殿内，记忆神晶无数。

　　这些记忆神晶，与楚扬手里的那枚记载血灵院情况的记忆神晶不同，这些记忆神晶里面记载的都是法则感悟和法则手段。

　　“我的轮回法则和寸芒法则，也不知道这里是否有记载。”

　　楚扬的目光，一一在这些记忆神晶上掠过。

　　只是，表面上却是看不出不同。

　　楚扬一一拿出，意念融入其中。

　　很快，一种种法则的感悟，以及法则手段，都在楚扬的脑海中掠过。

　　这些法则的手段，许多并不限制于某种法则。

　　任何法则都可以施展。

　　“‘阴阳九转’，阴阳法则所用……需以两种极端的力量施为，水火融合法则一样可以施展。”

　　“飞花落叶”，木之法则所用……

　　……

　　一种种法则手段，都让楚扬意识到法则的奥妙。

　　不过，最后他虽然没有找到合适自己的，却也对这些法则手段有了一定的认知和见解。


第552章 穿云指

　　楚扬全身心融入了一种种法则手段之中……

　　他用心去体悟其中的奥妙。

　　时间悄然流逝，而他却好像没有任何感觉一般……

　　当然，楚扬如此“入魔”，倒也没有引起旁人围观，因为进入万法殿的人，几乎也都各自在感悟法则以及领悟法则手段。

　　轰！

　　突然，就在楚扬还在体悟一种法则手段时，一股巨力，笼罩在他的身上。

　　这巨力仿佛携带着无穷之力，将他轰出了万法殿。

　　楚扬反应过来时，已经在万法殿外。

　　“三个月了？”

　　楚扬有些惊讶。

　　深吸一口气，楚扬并没有继续以神石换取“驻留玉片”，而是直接回了居所。

　　三个月时间，他体悟的法则手段有很多，正好借用这个时间消化一下。

　　“有不少的法则手段，都适合轮回法则和寸芒法则……”

　　楚扬回忆着自己脑海中的种种法则手段。

　　当他操控轮回法则和寸芒法则时，却发现，两者之间融合在了一起……

　　融合法则？

　　楚扬一脸呆滞。

　　“这是怎么回事？”

　　他将融合在一起的轮回法则和寸芒法则拉开，很快又融合在了一起。

　　这一切，让楚扬欣喜若狂。

　　“难道是因为当初在低等凡人位面时，寸芒法则依附在轮回法则的缘故？只是，法则之力不是蜕变了吗？”

　　楚扬有些不解，但两种法则融合，无异给他带来了不小的惊喜。

　　“这个‘穿云指’似乎不错。”

　　楚扬的脑海里，掠过一种法则手段，这是风之法则的手段。

　　不过，运用却极为广泛。

　　只要是符合特性的法则之力，都可以施展。

　　而楚扬的寸芒神通，便符合其中特性。

　　穿云指，讲究神力凝聚，集中到一点，施展出最强的攻击……

　　寸芒法则，乃是融合了飞刀神通的存在，论神力凝聚，就算是风之法则也有若不如。

　　咻！

　　一指点出，融合法则缠绕其中，神力凝聚，呼啸而出，穿云透雾。

　　楚扬花费了半年的时间，基本将穿云指悟透。

　　如今出手，如臂驱使！

　　“以我现在的实力，就算是在这三重天中，也不算差了。”

　　楚扬心里一动。

　　很快，楚扬拿出了当初火长老交给他的“炼魂秘法”。

　　这炼魂秘法，主修灵魂，讲究淬炼灵魂，在淬炼过程中，灵魂自身的防御将增强，念力攻击也将得到提升……

　　炼魂秘法，就算再万法殿中，楚扬也没见过。

　　他隐隐猜测，这恐怕也是珍贵之物……

　　楚扬又怎么知道，在高等神位面，这些炼魂秘法都是极为珍贵的，就算是再普通的，一旦出现在黑市中，那也是有价无市。

　　他手里的这套，还不算是太差的。

　　更是火长老当年机缘巧合下所得。

　　这一切，楚扬也是以后才知道。

　　不得不说，灵魂的提炼是一个悠久的过程，又是三个月过去，楚扬才发现自己的灵魂有了第一步变化。

　　与此同时，以灵魂中的神识席卷而出，感应周围，也愈发清晰。

　　嗤！

　　楚扬念头一转，灵魂之力席卷而出。

　　在他双眼，射出两道灰蒙蒙的光华，刹那间凝聚成一道流光，看似一根迅疾掠出的手指，刺破长空。

　　融合法则之力，若隐若现。

　　“这就是念力攻击？法则手段，除了可以用在神力上，一样可以用在念力上。”

　　楚扬恍然。

　　“来到血灵院也一年了，该去领取三重天下位神的年俸了……”

　　楚扬心里一动，离开了居所。

　　血灵院中的修炼者，按照其修为所在的那一重天，每一年都可以领取一定的年俸。

　　如三重天的下位神，可以领取一枚中品神石。

　　当然，如果你想要得到更多的中品神石，就需要自己去赚取。

　　三重天领取年俸的地方，是一座不大不小的宫殿。

　　楚扬来到这里的时候，发现已经聚了不少人。

　　这些人大多三五成群，楚扬一人独自前来，也吸引了不少人的目光。

　　更多的目光，充满了怜悯。

　　“嗯？”

　　楚扬感觉气氛有些不对，不过却也没在意。

　　顺利领取到三枚中品元石，楚扬便打算回去。

　　呼！呼！呼！

　　三道迅即无比的身影，转瞬掠到了楚扬的身前，将楚扬拦下。

　　“小子，刚上三重天的吧？”

　　为首的一个黑衣青年，目光冷峻，居高临下俯瞰着楚扬。

　　“与你何干？”

　　楚扬皱眉，他终于明白了过来，难怪刚才那么多人看他的目光不同。

　　原来，独自一人来领取年俸，是会被人“盯”上的。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？”

　　黑衣青年脸色一沉。

　　“小子，交出你领取的三枚中品神石，你就可以滚了。”

　　另外一个蓝衣青年，很直接，说出了他们的目的。

　　最后一个绿衣青年，也是盯着楚扬，好像生怕楚扬会逃走一般。

　　“要是我不给呢？”

　　楚扬目光微冷，淡淡开口。

　　“不给？”

　　黑衣青年脸色一沉，喝道：“那就打到你给！”

　　几乎在黑衣青年话音刚落时，三人同时出手，融合法则配合神力，呼啸而来，直接轰向了楚扬。

　　三人的攻击，汇聚在一起，五彩斑斓，甚是璀璨。

　　就好像是一朵朵绽放开来的烟花。

　　楚扬站在原地，不动如山，不躲不让。

　　“这小子不会想找死吧？”

　　黑衣青年等三人也愣了，及时收回了大部分的力量。

　　他们虽然狂妄，也经常抢三重天下位神的元石，可却不敢真的杀人……

　　特别是还有这么多人亲眼看着。

　　如若他们乱杀人，势必会引来执法长老，到时候，他们是条命都不够死。

　　“他竟然不躲开！”

　　不少旁观的下位神，目瞪口呆。

　　都觉得楚扬要倒霉了。

　　然而。

　　轰！轰！轰！

　　三道神力攻击，轰在楚扬的体表，却连楚扬的衣袍都没有掠动……

　　淡淡的罡气，浮现在楚扬的体表。

　　正是他的肉身强到一定的程度，衍变而出的防御罡气。

　　“这……”

　　三个青年愣住了，没想到自己三人的攻击会被对方如此轻易拦下。

　　“别再留手，我倒是要看看，他是否能挡下我们全力出手！”

　　黑衣青年暴喝一声，出手力量全爆，再无保留。

　　另外两人也是一样。

　　楚扬却还是悬浮在虚空之中，没有动作，任由三人的攻击落在了他的身上。

　　三人的攻击，这一次吹起了楚扬的紫袍，却没有对楚扬造成任何损伤……

　　“你是什么怪物！”

　　三人脸色大变。

　　“现在，该轮到我了吧？”

　　楚扬目光微冷，踏前一步。

　　轮回法则和寸芒法则融合，凝聚在右手食指之上，神力弥漫。

　　穿云指！

　　楚扬一指点出，直掠黑衣青年。

　　黑衣青年仓促之下，一拳打出，与楚扬对轰。

　　轰！

　　然而，黑衣青年的攻击毕竟是仓促下发起，远不如楚扬蓄力已久的攻击，再加上穿云指的力量极为凝聚，瞬间就将黑衣青年的拳头轰爆。

　　拳头瞬间炸开，半条手臂血肉模糊。

　　就算想要接上，也没有断臂给他接。

　　“啊！”

　　黑衣青年脸色大变，看着自己的断臂，双眼流露出森然的光华，“你竟敢断我手臂！”

　　楚扬却没有理会黑衣青年，他的目光，落在另外两人的身上。

　　顿时，另外两个青年脸色大变，退后了几步。

　　“哼！”

　　楚扬又是两指点出，掠空而出。

　　两个青年眼见危机降临，连忙发动攻击，结果却也歩上了黑袍青年的厚沉，两条手臂被废……

　　两个青年脸色难看。

　　他们虽然是下位神，却也没有能力让断臂重生。

　　“你肉身防御强，我就不信你灵魂防御也强！”

　　黑袍青年恢复了一些，声音冷漠。

　　顷刻间，在他眉心之上，一缕黑色的流光射出，化作一朵黑色的莲花，直掠楚扬。

　　“哼！不是只有你才会念力攻击。”

　　楚扬冷漠的声音传递而出，刹那间，双眼凝出两道灰蒙蒙的流光，汇聚在一起，凝结成“穿云指”，直接刺上了黑色莲花。

　　楚扬的灵魂，可是经过炼魂秘法淬炼的，虽只是三个月，却也超过了一般的下位神。

　　嗤！

　　刹那间，黑色莲花炸开。

　　念力攻击凝成的“穿云指”掠出，融入了黑衣青年的灵魂，狠狠地轰了上去。

　　虽然没有毁掉黑衣青年的三魂六魄，但却也只剩下一魂一魄。

　　“哈……哈哈……”

　　黑衣青年精光闪烁的双眸，刹那间暗淡了下来，留着口水，变成了傻子。

　　现场一片死寂！

　　他是谁？

　　此时此刻，围观的人群，遥遥地望着那一道紫色的身影，心中震撼无比。

　　三重天中，什么时候有了这么可怕的人物？

　　他们一无所知。

　　另外黑衣青年的同伴也傻了，刚才还好好的一个人，如今竟然成了傻子……

　　“你……你……”

　　两人看着楚扬，一脸惊惧，就好像在看一个可怕的恶魔。

　　楚扬冷眼一扫两人，身形一动，意欲离去。

　　“站住！”

　　就在这时，虚空之上，一道冷漠的声音，如影随形而来。

　　“执法长老！”

　　一瞬间，在场的下位神，纷纷恭敬对来人行礼。

　　楚扬也看了过去。

　　这是一个老人，一袭青袍，眉宇间夹杂着几分凌厉……


第553章 丁原

　　青袍老人，也是三重天的执法长老，看向楚扬，眉头皱起，“你为何杀人？”

　　“执法长老，难道有人杀我，我也不该还手吗？”

　　楚扬目光一闪，不卑不亢。

　　他从记忆神晶中，也了解到了血灵院的规矩，血灵院不准许随意杀人，却也有规矩，若有他人挑衅出手，狠下杀手，可施展无限反击的权利，乃至将对方杀死。

　　这时，青袍老人的目光，一一掠过围观之人，“他所说，是否属实？”

　　“确实如此。”

　　顿时，不少人如实说道。

　　有些人，更是说出了事情的来龙去脉。

　　两个幸存的下位神，也不敢再狡辩，低下了头。

　　突然，执法长老上下打量了楚扬一阵，方才开口，“你倒是面生得很，新来的？”

　　三重天中有数的一些强大下位神，他都有印象。

　　而这个紫袍青年人，能挡住三个下位神的联手，并杀死其中一人……

　　若以前就在三重天，应该不会是无名之辈。

　　“是，执法长老。”

　　楚扬点头。

　　“你叫什么名字？”

　　执法长老的脸色缓和了几分。

　　“楚扬。”楚扬如实说道。

　　“楚扬？你就是火长老口中的那个楚扬？”

　　执法长老的目光，略微有些怪异。

　　“嗯？”

　　楚扬一愣，没想到这位执法长老还认识自己。

　　“你去吧，尽量不要惹是生非……不过，若有人太过份，你也无需留手。”

　　执法长老摆了摆手。

　　“谢执法长老。”

　　楚扬脸上浮现笑容，临走之前，冰冷的目光，掠过那两个幸存下来的下位神，“算你们走运！”

　　楚扬离开，执法长老也跟着消失在虚空之中。

　　只留下一群人面面相觑。

　　“楚扬？没听说过……”

　　“从来没见执法长老对谁这么客气过，真是奇了怪了。”

　　“这个楚扬，不能惹。”

　　……

　　人群一阵议论，最后都得出了一个答案。

　　三重天有一个下位神，名叫“楚扬”，不简单。

　　那两个幸存下来的下位神，对视一眼，相互传音，“这件事，我们要去通知丁秋的堂哥吗？”

　　“还是算了，多一事不如少一事。反正那‘丁原’迟早会知道。”

　　……

　　两个下位神有些心有余悸，灰溜溜地走了。

　　“一年一枚中品神石……”

　　回去的路上，楚扬也不由咋舌。

　　他这才意识到神石的珍贵……

　　当初老妪给他的十枚上品神石，那可是相当于一千枚中品神石。

　　也就是说，他在这三重天，必须呆上一千年才有这么多神石……

　　当然，他也知道这是不可能的。

　　他迟早会到更高的那几重天去。

　　血灵院九重天，除了最高的两重天属于血灵院高层，那第七重天的上位神精英，每年的年俸就是一枚五十枚中品神石，两年就可以得到一枚上品神石。

　　楚扬回到自己的居所，继续开始修行炼魂秘法。

　　当然，他的神力也在缓缓第提升，但提升的速度却极其缓慢，几乎可以忽略。

　　时光飞逝。

　　又是一年。

　　如今，楚扬的灵魂已经强大到了一定的程度，楚扬可以肯定，下位神中，论灵魂之强，血灵院中恐怕无人能比得上他。

　　灵魂强了，除了可以防御念力攻击，同样也可以施展出极为强大的念力攻击。

　　如今，“穿云指”由楚扬施展，也是如臂驱使，威力无穷。

　　“我现在只领悟了两种法则，而且还是天乾大陆上带上来的……来到高等神位面后，我却是再也没有领悟。”

　　楚扬的脑海中，掠过当初在万法殿中看过的一些记忆水晶里面，有关法则领悟的记载。

　　“试试火之法则。”

　　楚扬心意一动，手中神力流转，化作一团小小的火焰。

　　他的心神，完全融入了火焰之中……

　　火，肆虐，躁动。

　　疾如风，掠如火，火，若是爆开，速度不下于风。

　　楚扬也不知道过了多久，他完全沉浸在对火的感悟之中，意欲掌握火之法则。

　　而自这时候，六重天。

　　一道迅即无比的身影，化作流光，直入三重天。

　　这是一个面带厉色的青年人，来到三重天似乎是来找人……

　　只是，很快他的脸色也阴沉了下来。

　　“丁秋，死了？”

　　丁原眼中，掠过一丝恐怖的光泽。

　　让周围的下位神不寒而栗……

　　这些下位神，虽然大多融合了规则，可面对不曾融合法则，以炼化他人神位迅速步入上位神的“丁原”，还是一阵无力。

　　如果是没有融合法则的中位神，他们倒是不惧。

　　可上位神的上位神力，太强了。

　　就算他们有融合法则，可神力之间的差距还是太大。

　　当然，如今这些人也只是忌惮丁原，在他们的心里，还是很看不起丁原这种为了成为上位神，甘愿放弃前途，走捷径的人……

　　舍弃自己的神位，去炼化别人的神位……

　　这样的人，想要融合法则，简直难如登天！

　　“一个下位神，哼！”

　　丁原知道事情的来龙去脉后，直接在三重天搜索了起来。

　　楚扬并不知道这一切。

　　当楚扬醒转过来，舒了口气，“火之法则，我虽然大致了解，可若是想要彻底领悟，却还是需要一段时间……咦，我感觉才领悟了一阵，竟然就又过了半年了？半年后，便是那‘神炼秘境’的开启之日。”

　　“出去问问，应该有不少人知道。”

　　楚扬心里一动，直接离开了居所。

　　当日，火长老并没有跟他细说神炼秘境的事，他必须自己去弄清楚。

　　很快，他就在附近找到了一个下位神，“请问，你知道竞争‘神炼秘境’名额的考核什么时候开始，应该如何参与吗？”

　　这个下位神是一个中年人，上下打量了楚扬一眼，“兄弟是新来的？”

　　“对。”

　　楚扬点头。

　　“神炼秘境名额，每隔二十年，只有十个下位神名额，竞争极为激烈……而考核，便是在三个月后，现在已经可以开始报名了。”

　　中年人又道：“我也还没有去报名，兄弟你可要一起去？”

　　楚扬目光一亮，“那最好不过了。”

　　在中年人的带领下，楚扬来到三重天一座独立的宫殿前，取出三重天令牌，报上了自己的名字……

　　谁知，负责登记的下位神和带他过来的中年人都愣住了。

　　“你就是楚扬？”

　　中年人有些发愣。

　　“是啊，有什么不妥吗？”

　　楚扬疑惑。

　　很快，楚扬发现，周围等待报名的下位神，看向他的目光都有些古怪。

　　少数几个下位神，更是直接离去……

　　就好像突然有急事一样。

　　这时，负责登记的下位神也帮楚扬登记好了。

　　这是一个长相一般的女子，轻声提醒道：“最近有一个上位神在找你，好像是你杀死的丁秋的堂哥……报完名，你就赶紧离开吧。”

　　丁秋？

　　那是谁？

　　楚扬一愣。

　　不过说到杀死人……

　　他来到血灵院两年半，似乎也就只杀了一人吧？

　　那人，便是一年半以前，他领取年俸后，阻拦他的黑衣青年……

　　难道是他？

　　这时，中年人也登记好了，和楚扬离开的同时，提醒道：“兄弟，我还真不知道你就是楚扬……那个上位神‘丁原’，最近可都在找你，你要小心一些。”

　　“多谢提醒。”

　　楚扬和中年人一起飞掠了一阵，便分道扬镳了。

　　两人的居所，相差甚远。

　　呼！

　　就在这时，楚扬听到耳边传来一阵急促的风声。

　　“嗯？”

　　楚扬抬头望去。

　　一道迅疾的身影，飞掠而来，转眼就到了他的身前。

　　“你就是楚扬？”

　　这是一个身穿蓝袍的青年人，居高临下俯视着楚扬，目光冷漠。

　　“不错，我就是楚扬。你是那什么丁原？”

　　楚扬双眸微眯，淡淡问道。

　　“哼！杀死我堂弟，今日，就要你血债血偿！”

　　丁原冷哼一声，目光阴郁。

　　“你敢杀我？”

　　楚扬突然笑了，“血灵院的规矩，你似乎忘了吧？我对你造不成任何威胁，你杀我，便是主动杀人……你就不怕惩罚？众所周知，我杀你堂弟，那也是纯属自保。”

　　丁原脸色一沉。

　　其实他也就是说说，让他杀死楚扬，他还真不敢。

　　他堂弟的事，来龙去脉他也一清二楚。

　　“我就算不能杀死，废了你一样可行。”

　　丁原脸色一沉，在他身体周围，厚沉的土黄色气息，延伸而出。

　　土之法则！

　　不只如此，那偏向于褐绿色的上位神力，如影随形，与土之法则汇聚成一根长矛，落在了他的手里。

　　“我现在便废了你的四肢！”

　　丁原低喝一声，踏空而出，虚空震荡。

　　也是这高等神位面的虚空比低等凡人位面结实，否则，以丁原的力量，换作是低等凡人位面，方圆上百米的虚空，仿佛都会被他震碎……

　　这就是上位神的力量！

　　楚扬目光一凝，无所畏惧。

　　神力攻击？

　　嗖！

　　丁原一枪掠出，宛如毒龙出洞，直掠楚扬的胳膊。

　　锵！

　　然而，这一枪落下，却是根本无法伤到楚扬分毫，倒是他的上位神力，为之一颤。

　　“怎么可能？”

　　丁原愣住了，“你一个下位神，竟能挡下我的一击？不……不可能的……”


第554章 魂岩一族

　　丁原有些发懵，不愿意相信这一切是真的。

　　以他的实力，就算是融合了法则的上位神，被他如此击中，一条臂膀也必废！

　　可眼前之人，却是毫发无损！

　　“你不是人类！”

　　这是丁原的第一个念头，脸色一变。

　　“死！”

　　楚扬面容一冷，声音冷漠。

　　“我承认你肉身防御强，我的神力攻击对你无效……但我就不相信，你的灵魂防御一样强！”

　　丁原双眸一凝，眼中流露出妖异的光泽。

　　明显打算动用念力攻击！

　　只是。

　　“只可惜，你永远没有机会了。”

　　伴随着楚扬冷漠的声音，一道迅即无比的刀光掠过，甚至没用法则，只是纯粹的神力，凭借手里薄如蝉翼的刀，就将丁原的头颅斩落……

　　丁原的头颅摔落，依稀看到楚扬手里的刀。

　　“规……规则……神……”

　　他的话没说完，就彻底死了。

　　高等神位面和低等凡人位面不同，在低等凡人位面，尊武境以上的存在，肉身被杀死，灵魂依旧可逃掠……

　　然而，在高等神位面的环境，就算是上位神的灵魂，也无法生存。

　　一旦肉身生机被灭，注定死路一条。

　　“上位神？”

　　楚扬蔑视了丁原的尸体一眼，收起了流光刃，直接消失在原地。

　　他相信，没有人看到他出手。

　　楚扬直接回了居所。

　　而在楚扬离开后不久，三重天的执法长老降临，盯着丁原被断成两截的尸体，眉头一皱，“这个丁原，竟然死了！难道是楚扬出的手？不可能，楚扬肉身防御强，却也不代表他能杀死上位神。”

　　肉身防御强，只能抵御神力攻击。

　　自身的攻击，并没有太大的影响。

　　丁原之死，注定成了一个迷。

　　然而，三重天就丁原之死，还是闹腾了起来。

　　大多数人，都觉得就算丁原不是楚扬所杀，他的死应该也和楚扬脱不了干系。

　　而当事人楚扬，则是静等三个月后“神炼秘境”竞争考核的到来。

　　与此同时，他不忘继续淬炼自己的灵魂。

　　“我现在的手段，最强的便是气海漩涡内的‘时间之力’，只要那一缕力量延伸而出，笼罩之地，时间都会为之减缓……但消耗极大，用一次，我就要花费两三个月，才能将气海内的神力恢复。”

　　虽然，神石可以恢复神力，却也有一个过程。

　　除非面临死局，否则，楚扬不愿意去动用气海内的时间之力……

　　那将是他最后逇底牌。

　　“规则神器……人前更是不能用。看来，应该找机会去弄两件一般的神器了。”

　　楚扬心里一动。

　　如今来到高等神位面，通过血灵院给的那一枚记忆神晶，楚扬也不是以前的那个“愣头青”了。

　　他知道，在这个高等神位面，神器分四种。

　　下品神器、中品神器、上品神器、规则神器……

　　其中，规则神器就算是在高等神位面，也是极为罕见的存在。

　　最起码，血灵院就没有。

　　下品神器，乃是下位神孕育的神器。

　　过去，楚扬还以为神器也是炼器师炼制出来的，来到高等神位面了解之后，方才知道，这高等神位面的神器，都是靠修炼者自己孕育的。

　　一般的兵刃，只要下位神以神力孕育五十年，便可蜕变成下品神器！

　　中位神孕育的神器，则是中品神器。

　　上位神孕育的神器，则是上品神器。

　　“不过，就算没有神器，我也不吃亏……就算是上位神动用神器，一样无法伤我分毫！神器，只是有助于神力攻击。”

　　楚扬心里一动，放下心来。

　　三个月时间，楚扬的灵魂，几乎被他淬炼到了一个临界点。

　　再往后，就再也难以有所进展。

　　楚扬明白，除非自己能突破到中位神，否则，他的灵魂也就这样了。

　　几乎到了下位神的极限。

　　楚扬自问，如今，论灵魂攻击，除非是那种融合了三种法则的下位神，否则，绝对没有人能比得上他。

　　三个月后。

　　楚扬离开了居所。

　　“十个名额之一，我志在必得！”

　　楚扬的眼中，掠过自信。

　　血灵院，分为九重天。

　　除了这九重天，还有一处“天外天”。

　　天外天，一般是血灵院考核进行的地方，如今，楚扬便是来到了这里。

　　天外天，一个独立的空间，楚扬跟在一群下位神的身后，走了进去。

　　“楚扬兄弟。”

　　就在这时，远处来了一阵声音。

　　楚扬疑惑，回头看去。

　　却见当初带自己去报名的中年人自远处而来。

　　楚扬脸上浮现一丝微笑。

　　楚扬？

　　这时，站在楚扬不远处的下位神，都不由一怔，旋即目光都落在了楚扬的身上……

　　现在的楚扬，可是血灵院二、三重天下位神中的“名人”。

　　刚进血灵院一年，就干掉了一个融合了两种规则的下位神。

　　又过了一年半，那个下位神的亲人抵达三重天，意欲向楚扬寻仇，却也人间蒸发了……

　　不一会儿，中年人到了楚扬面前。

　　“还不知道阁下如何称呼？”

　　楚扬脸上带着友善的笑容。

　　“楚扬兄弟叫我‘罗成’就好了。”

　　中年人笑道。

　　楚扬点头，接着便和中年人一起往前面而去。

　　在那天外天的一角，有一座高台，如今在高台周围，围满了不少人。

　　“楚扬兄弟，我们去拿‘号牌’。”

　　罗成笑道。

　　“号牌？”

　　楚扬一愣。

　　很快，楚扬就明白了，原来高台周围的下位神都是等着拿号牌的。

　　只要是报了名的下位神，如今都可以拿到对应的号牌。

　　虽然楚扬和罗成是一起去报名的，但是这些名字显然是经过打乱的，楚扬拿到的是135号，罗成拿到的则是268号。

　　“怎么感觉参加的没多少人？”

　　楚扬看了看周围，有些惊异。

　　“血灵院有规矩，‘神炼秘境’的下位神名额，只有三重天的下位神能参与竞争……能融合法则的下位神，本就不多。二重天的人才多，少说也有数万人。”

　　罗成又道。

　　“二重天数万人，三重天也就数百人？”

　　楚扬不由咋舌。

　　“法则融合，本就不是一件简单的事……像我们三重天的下位神，因为已经融合了法则，只要突破到中位神，便可以直上五重天！日后突破到上位神，可以直上七重天。”

　　罗成缓缓说道。

　　楚扬点头。

　　二重天的下位神，就算是突破到中位神，乃至上位神，那也只能到四重天、六重天。

　　他们的悟性，在一定程度上比较差。

　　而血灵院这样的势力，自然会将机会留给另外悟性好的下位神，诸如三重天的下位神。

　　现在，楚扬也可以理解，为何火长老会为自己争取到三重天的令牌，让他成为三重天的人……

　　原来，火长老所做的一切，都是在为他铺路。

　　此刻，楚扬心里对火长老的感激，又深了几分。

　　“不过，二重天也有不少人来看热闹。”

　　罗成的声音传入楚扬耳中。

　　楚扬一眼看去，在二重天的方向，一道道身影，三五成群，浩浩荡荡而来……

　　很快，高台一侧，就有血灵院的长老开始说考核的规矩。

　　无非就是以号牌对战，决出最强的十人……

　　一号对二号，三号对四号，五号对六号……如此类推。

　　“一号，二号！”

　　很快，随着血灵院考核长老一声令下，两个青年人踏空而起，开始交手。

　　璀璨的神力攻击，伴随着法则的力量，对轰在一起。

　　论神力攻击，两人势均力敌。

　　最后，其中一人以念力攻击，稳胜对手一筹，赢得了最后的胜利。

　　接下里的考核。

　　神力攻击宛如烟花，念力攻击宛如迅疾的灵蛇，看得楚扬有些眼花缭乱，昏昏欲睡……

　　罗成发现楚扬的状态，摇头一笑。

　　“135号，136号！”

　　考核长老的声音传来，惊醒了楚扬。

　　“这么快就到我了？”

　　楚扬有些惊讶。

　　罗成笑道：“这考核，每个人几乎都是与对手硬碰硬，一场战斗大多不到十个呼吸就结束了……”

　　楚扬点头，踏空而起。

　　楚扬的对手，是一个红袍青年人。

　　青年人略显壮硕，他的眉心有一标志性的印记，呈火焰形状，赤红色……

　　“嗯？”

　　楚扬刚看了青年人眉心的火焰印记一眼，竟然有些失神，脸色不由凝重起来。

　　他意识到，此人眉心的印记，绝非看起来这么简单。

　　“楚扬。”

　　红袍青年人对楚扬一点头。

　　“你认识我？”

　　楚扬一愣。

　　“当日领取年俸，我见过你……亲眼目睹你杀死丁秋。我自问神力攻击不会胜过丁秋多少，今日，我便以念力攻击与你一战！”

　　红袍青年人眼中战意腾升。

　　“奉陪到底！”

　　楚扬点头一笑。

　　只是，楚扬的笑容很快就凝固了。

　　天！

　　他看到了什么……

　　哗！

　　红袍青年人身体一颤，浑身肌肉隆起，宛如化作了一节节岩石，他的一身红袍也被他撑起。

　　“楚扬，你小心了……我们魂岩一族，最擅长的便是念力攻击！”

　　几乎在红袍青年人话音刚落的时间，他眉心的那一道火焰印记就活了过来，散发出一丝丝摄人的气息。

　　感受到这股气息，楚扬脸色凝重无比。


第555章 以一敌九

　　红袍青年，是楚扬来到高等神位面后，遇到的第一个一族！

　　魂岩一族？

　　楚扬的目光，汇聚在青年眉心的火焰印记上，那火焰印记，如今活了过来，散发着一丝丝摄人气息的同时，凝结成一道念力攻击，直掠而来。

　　虚空震荡，凝成火焰的念力攻击，如影随形！

　　“哼！”

　　楚扬目光微冷，意识到了这红袍青年的念力攻击的可怕。

　　对方的念力攻击，在下位神中，算是佼佼者。

　　然而。

　　楚扬双眸一凝，灰蒙蒙的灵魂之力延伸，凝成了一指。

　　穿云指！

　　楚扬的念力攻击，呼啸而出，迎上了对方的念力攻击。

　　嗤！

　　刹那间，两股念力攻击撞在了一起。

　　啪！

　　下一刻，火焰形状的念力攻击被击碎。

　　楚扬的念力攻击，呼啸而出，直掠红袍青年眉心。

　　“我认输！”

　　红袍青年深吸一口气，缓缓开口。

　　哗！

　　这时，楚扬也收了自己的念力攻击。

　　既然对方已经认输，他与对方无冤无仇，也没必要赶尽杀绝。

　　“楚扬，我没想到，你不只肉身防御强，念力攻击，在下位神中，也到了登峰造极的地步……我心服口服。我们血灵院的下位神中，恐怕已经无人是你的对手。”

　　红袍青年目光一闪，他输的心服口服。

　　“承认。”

　　楚扬点头，直接离开。

　　“他就是楚扬？”

　　“好强！这‘红岩’好歹也是魂岩一族的人，擅长念力攻击，在下位神中，论念力攻击，他算得上是翘楚，却还是不及楚扬。”

　　“据说楚扬的肉身防御也很强，三个融合了法则的下位神联手，施展神力攻击，都无法破开他的防御。”

　　……

　　不少下位神，议论纷纷，惊诧地看着楚扬离开。

　　在他们看来，楚扬肉身防御强，念力攻击强，也就意味着他的灵魂防御不弱……

　　这样的下位神，几乎可以横扫剩下的下位神了。

　　结果正如他们所猜，最后，楚扬毫无意外地得到了进入“神炼秘境”的资格。

　　罗成在二十进十的时候，惨遭淘汰。

　　“楚扬，恭喜。”

　　罗成虽然没得到机会，却还是由衷地恭喜楚扬。

　　“谢谢。”

　　楚扬微微一笑。

　　按理说，如今既然神练秘境的名额已经确认，按照过去的规矩，这个竞争考核就该结束了。

　　然而。

　　考核长老的声音，传递而出：“院主大人有令，这一次取得进入神炼秘境资格的十个下位神，需要决出最后的‘第一人’！最强的下位神，将得到‘雷晶’赏赐。”

　　雷晶？

　　考核长老话音刚落，现场倒吸冷气之声，此起彼伏。

　　“竟然是雷晶！”

　　“看来，院主大人又去了那片暗黑沼泽之地……而且有所收获。”

　　“这雷晶可是好东西。”

　　……

　　很多下位神的声音，传入了楚扬的耳中。

　　楚扬发现，如今罗成也略微有些激动，不由一愣，“罗成，这雷晶是什么东西？”

　　罗成深吸一口气，直接道：“雷晶，是蕴含了雷之法则的晶体……不同于万法殿‘记忆神晶’中的法则感悟，这雷晶任何人得到，只要吸收其中的力量，就可以从中领悟雷之法则……五成几率以上，瞬间领悟！三成几率以上，一年内领悟！剩下的两成几率，三年内领悟。”

　　雷之法则？

　　瞬间领悟？

　　楚扬目光一闪。

　　他试过去领悟火之法则。

　　然而，就算是常见的火之法则，也不是那么容易领悟的。

　　而这雷之法则，领悟难度更甚于火之法则。

　　雷，比起火，更为罕见。

　　“雷晶。”

　　楚扬的目光炙热了起来。

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，那考核长老动了，只见他一抬手，虚空之中，突然出现了一个碧蓝色的光罩，明显是由水之法则配合神力组成，晶莹剔透。

　　“得到神炼秘境前十的十个下位神，都进去。”

　　考核长老的声音，遥遥传来。

　　一时间，一些本打算离去的下位神，也都停下了脚步，饶有兴致地看着接下来的一幕。

　　楚扬目光一闪，踏空而起。

　　这碧蓝色光罩，并没有阻力，可以直接穿透而入。

　　这时，另外的九人也都进去了。

　　“现在，你们十人开始混战……被轰出碧蓝色光罩，即为输！当然，你若是想认输，也可以自行离开……我这是水之法则凝聚的‘水幕’，只要你们念头一转，便可离开。”

　　考核长老继续说道。

　　混战？

　　围观的一群下位神，更加激动。

　　十个最强的下位神混战……

　　这可是难得一见的场面。

　　楚扬眉头微掀，他也意识到，另外的九人，或多或少都将目光落在了他的身上。

　　都想先淘汰他吗？

　　楚扬嘴角泛起一抹笑意。

　　这九人，有七人都孕育出了神器，实力不一般。

　　再加上他们都融合了法则，比起当初楚扬杀死的丁秋，只强不弱……

　　“开始啊。”

　　考核长老淡淡说道。

　　当然，他的目光，更多地落在了那一道紫色身影身上，心里一动。

　　只有他知道，为何院主大人会拿出“雷晶”。

　　只是，这个小家伙真的能不负院主大人所望，拿到雷晶吗？

　　他现在的处境，似乎有些不妥……

　　“先淘汰了楚扬，我们再开始，如何？”

　　水幕之中，一个手握一柄宽刀神器的下位神，缓缓开口了。

　　“可以！”

　　“我也赞成。”

　　……

　　他的话，得到了其他人的认可。

　　“哼！既然如此，在联手对付楚扬的过程中，若有人违背我们的约定，必将受到我们联手攻击！”

　　发起联手声明的下位神，再次开口。

　　他也担心会有人不守规则。

　　“理应如此。”

　　其他人都没有意见。

　　一时间，楚扬就被这九人团团围住，不由莞尔。

　　这么看的起他？

　　远处，罗成看到这一幕，眉头微皱，有些担心地看向楚扬。

　　“楚扬，我们知道你肉身防御强，我们那丁秋并没有神器，我们当中有七人有神器，我还不信不能破开你的防御……”

　　拿着宽刀神器的下位神，凝视着楚扬，缓缓开口。

　　“另外两个没神器之人，用念力攻击对付楚扬。”

　　这时，另一个手握剑类神器的下位神开口了。

　　分工明确，只为将楚扬这个“心头大患”淘汰！

　　“那你看你们有没有本事了。”

　　楚扬咧嘴一笑，不以为意。

　　神器？

　　上位神都无法破开他的肉身防御，这几人凭借他们的下品神器，攻击难道还能比上位神强？

　　“上！”

　　随着一道炸雷般的声音响起，九人几乎在同一时间动了，直掠楚扬，宛如化作了九道流光。

　　九个下位神同时出手，声势浩瀚，向楚扬压迫而来。

　　九股颜色各异的力量，混杂着完全不同的融合法则，伴随着神力、念力呼啸而来……

　　七件神器一马当先，直掠楚扬。

　　另外还有两道凝形的念力攻击，也舞动着攻向了楚扬。

　　楚扬没有理会七件神器，站在原地，不动如山。

　　他的目光，落在了那两道念力攻击之上……

　　对他来说。

　　这两道念力攻击的威胁，远比七件神器的威胁大。

　　围观的一群下位神，都呆住了。

　　“楚扬这是在做什么？”

　　“他疯了吗？想要硬扛七件神器？”

　　“他肉身防御虽然强，也曾经挡下丁秋的攻击……可丁秋并没有神器！这可是七件神器，就算是上位神，也要避其锋芒，亦或是以攻击抵挡它们。楚扬倒好，什么都不做。”

　　“他要为自己的自大付出代价。”

　　……

　　绝大多数下位神，几乎都觉得楚扬要毙命在七件神器之下。

　　“楚扬……”

　　罗成遥遥地望着楚扬，虽然相处不久，但他却也知道，楚扬不是一个莽撞之人。

　　既然他这样做，肯定有他的原因。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　顷刻间，七件神器，携带着七道浩瀚的神力，配合七道融合法则，如影随形，轰在了楚扬的身上。

　　虚空震荡！

　　只是，下一刻，包括七件神器的主人，以及围观的一群下位神，彻底傻了。

　　楚扬站在那里，毫发无伤！

　　一身紫袍，只是轻微地甩动了几下……

　　不只如此。

　　此刻，他正用念力攻击，一一击溃了对手的两道念力攻击。

　　呼！

　　楚扬身动如风，轮回法则和寸芒法则融合的力量，对着被他击溃念力攻击后，脸色苍白的两个下位神而去。

　　一柄神力凝形之刀，劈落而下！

　　携带着雷霆之威！

　　刹那间，两个下位神眼中浮现绝望，念头一转，消失在原地。

　　两道身影，出现在水幕之外。

　　“我们用念力攻击！”

　　就在这时，剩下的七人也反应了过来，纷纷动用念力攻击。

　　“哼！”

　　一声冷哼，突兀响起。

　　哗！

　　刹那间，早就蓄势的楚扬，动了。

　　在七人还在酝酿念力攻击的时候，他已经摸到了四人的身边，将四人一一淘汰。

　　最后剩下三人。

　　他的灵魂之力，凝成“穿云指”，刺啸声现，对着三人的念力攻击就掠了过去。

　　刹那间，三人的念力攻击被粉碎。

　　一一被楚扬淘汰。

　　一时间，在水幕形成的光罩之中，就只剩下楚扬一人站在那里。

　　以一敌九，更是取得了最后的胜利！


第556章 神炼秘境

　　考核长老深深看了楚扬一眼，虽然表面古井无波，但心里却掀起了惊涛骇浪。

　　他似乎有些理解，为何院主大人会拿出“雷晶”。

　　这个小家伙，简直妖孽！

　　下位神就如此可怕，等他成为中位神，乃至上位神……

　　血灵院中，能有几人是他的对手？

　　呼！

　　考核长老抬手，一枚闪烁着紫色的雷电霹雳的晶体，飞掠而下，落向楚扬。

　　楚扬伸手接过，直接收了起来，对考核长老一点头，“多谢长老。”

　　“无需言谢，这是你应得的……三个月后，还是在这个地方汇合，到时，会有人带你前往神炼秘境。”

　　考核长老提醒了楚扬一句，他也知道楚扬刚来三年。

　　楚扬点头。

　　很快，在这天外天的下位神逐渐散去，楚扬所过之处，吸引了不少的目光。

　　楚扬不以为意，类似的目光，当初在低等凡人位面的时候，他早就面对过无数次。

　　“楚扬，恭喜。”

　　罗成向楚扬道谢。

　　“谢谢。”

　　楚扬点头，和罗成一起回到三重天后，分道扬镳，直接回了自己的居所。

　　楚扬取出了雷晶，下位神力融入其中，试探地将雷晶里面的力量抽离出来……

　　刹那间，楚扬只感觉耳边传来炸雷声，眼前更是闪烁着一道道紫色的霹雳……

　　这雷之法则，笼括了雷电。

　　几乎在刹那之间，楚扬仿佛醍醐灌顶，就好像顿悟了一般。

　　“这就好了？”

　　楚扬双眸流光一闪，此时此刻，他手里的雷晶已经失去了光泽，化作了不起眼的晶体。

　　接着，楚扬微微一握拳。

　　下位神力现。

　　刹那间，在青色的下位神力周围，闪烁起一道道细小的紫色霹雳，周围依稀可以看到一层淡紫色的罡气，正是“雷之法则”。

　　“罗成说，五成几率瞬间领悟？看来我运气不错。”

　　楚扬收了下位神力，收了雷之法则，脸上浮现出由衷的笑容……

　　雷之法则，跟轮回法则和寸芒法则又不同。

　　雷，偏向于“暴虐”，与轮回法则的“内敛”和寸芒规则的“凝聚”又完全不同，完全是不同性质的法则。

　　“若是将三者融合，威力将更增！”

　　楚扬双眸一凝，心里暗道。

　　只是，想要融合第三种法则，又谈何容易。

　　楚扬能融合轮回法则和寸芒法则，还是因为在低等凡人位面的时候，过去的寸芒法则，曾经依附在轮回法则之上，这才能顺利融合。

　　楚扬静心熟悉着雷之法则，整整三个月过去，都没有寻求到任何与另外两种法则融合的契机。

　　楚扬明白，自己还是太心急了。

　　“也该出发了。”

　　楚扬舒了口气，离开了居所，前往那天外天。

　　当他来到天外天的时候，就发现另外九个下位神也到了，不只如此，另外还有七人站在远处，时而目光扫向他们，都夹杂着居高临下的蔑视。

　　“中位神？”

　　楚扬猜到了这些人的身份，应该是这一次进去“神炼秘境”的中位神。

　　九个下位神，上次败在了楚扬手里，此刻看着楚扬的目光，明显都有些闪烁……

　　将楚扬孤立在一旁。

　　楚扬也不以为意，反正他也没打算和对方几人为伍。

　　很快，另外三个中位神也到了。

　　当所有人到来，一道身影，自远处而来，就好像施展了类似于“寸地尺天”的手段，转眼就来到所有人的面前。

　　这是一位老人，一身白袍，白胡子、白眉毛。

　　“见过秘境长老。”

　　这时，一群中位神恭敬对老人招呼。

　　剩下的下位神，连忙跟着招呼。

　　楚扬的目光落在白袍老人的身上，略微有些惊异。

　　秘境长老？

　　正好，白袍老人的目光刚好扫过楚扬，和楚扬对了一眼，对楚扬点头一笑。

　　“随我上八重天。”

　　这时，老人淡淡开口了。

　　八重天？

　　楚扬目光一亮。

　　据他所知，八重天乃是血灵院的高层居住之地，那“神炼秘境”，竟然在八重天？

　　楚扬和另外十九下位神、中位神一起，跟在老人的身后，离开了天外天，直接前往八重天……

　　在经历第六重天和第七重天的时候，楚扬也看到了不少上位神。

　　一行人刚到八重天。

　　远处，一道身影如影随形而来。

　　“火长老？”

　　看到一身红袍的老人，楚扬有些惊讶。

　　“楚扬，你果然没让我失望。”

　　火长老点头一笑。

　　十个中位神目光微动，也有些讶异，没想到楚扬一个区区下位神，竟然和长老这么熟络。

　　要知道，平时长老可是从不正眼看他们这些中位神的，更别说是下位神。

　　就算是不曾融合法则的上位神，长老也不放在眼里。

　　“火长老，我们走吧。”

　　白袍老人，也就是秘境长老跟火长老打了声招呼。

　　很快，在两个血灵院长老的带领下，楚扬一行人来到了八重天北边的尽头……

　　前方，正有一个闪烁着七彩流光的漩涡在转动着。

　　在漩涡之前，依稀可以看到一位老人站在那里，不动如山，守护着那漩涡。

　　看到楚扬一行人到来，老人还是站在原地，没有动作。

　　就算是秘境长老和火长老，似乎也早已司空见惯，并不感到惊讶，也没打招呼，直接看向楚扬等人，“十个中位神，先进。”

　　随着秘境长老开口，十个中位神轻车熟路地走向了那七彩斑斓的漩涡。

　　漩涡扭转，将他们的身影吞没。

　　这时，下位神也一一进入。

　　“进去之后，能多深入就多深入……越深入，你的神力提升越快。”

　　就在这时，楚扬的耳边传来了或长老的传音。

　　“明白。”

　　楚扬应了一声，也走向了那七彩漩涡。

　　刹那间，楚扬只感觉一股吸力笼罩而来，将他吞了进去。

　　入眼一片苍茫，远处，依稀可以看到厚积在一起的黑色云雾，这些云雾的颜色，和神石一般无异……

　　就连气息，都颇为相似。

　　这时候，楚扬也发现，在他之前进来的下位神，正让里面飞掠而去，有几人已经隐没在黑雾之后。

　　至于那些中位神，却是无影无踪。

　　楚扬猜测，他们可能已经进入了黑雾最深处……

　　呼！

　　楚扬身形一动，直掠前方厚积的黑雾。

　　火长老的话，他没有忘记。

　　在这“神炼秘境”之中，只有越深入，才能得到越大的好处。

　　楚扬直接往里面掠去。

　　渐渐地，他就感觉到里面的黑雾，密度似乎越来越大，他前行的速度，也缓慢了下来。

　　“嗯？”

　　楚扬看到，不远处，两个曾经和他一战的下位神，如今正拖着沉重的步伐往里面走……然而，他们的速度却是越来越慢，最后更是走不动了。

　　楚扬走到和他们一个水平线的时候，也感觉到了巨大的压力。

　　这里的黑雾的密度，确实大得吓人。

　　不过，如今黑雾之中弥漫的气息，融入他的体内，却也让他气海内的神力沸腾了起来……

　　“必须继续深入！”

　　楚扬目光一闪，抬手成刀，一掌劈出。

　　刹那间，前方的黑雾被他斩成两段，楚扬也随之掠了进去，很快就被黑雾笼罩……

　　不远处的那两个下位神，眼中露出一丝怜悯。

　　“这个楚扬，真以为我们就不能用攻击破开这些黑雾？”

　　一个下位神不屑道。

　　“哼！就算破开了又如何，若是无法抵御这些黑雾的压力，最后也只是自讨苦吃！最后，甚至于会被直接压爆身亡。”

　　另一个下位神又道。

　　这些黑雾，都是由无尽的神石之源凝聚而成，力可灭神。

　　曾经，血灵院中也有下位神、中位神不自量力，凭借一身神力攻击，冲进了黑雾深处……最后，他们再也没有出来过，尽皆被爆体而亡。

　　而如今，楚扬还在往里面深入。

　　虽然黑雾的密度越来越恐怖，但他以自己的肉身防御，还是硬扛住了黑雾的挤压之力……

　　“嗯？”

　　突然，楚扬发现了前方有三道身影，分在各处。

　　三个中位神。

　　此刻，这三个中位神也是寸步难行……

　　很快，三人也发现了楚扬，尽皆错愕。

　　“他就是最近三重天传得沸沸扬扬的那个楚扬？”

　　“好像是。”

　　“他竟然能到这里，而且似乎没感觉到什么压力。”

　　“听说，他能硬扛七个融合了法则的下位神凭借神器的联手……他的肉身防御，极为可怕！就算是上位神，都比不上。”

　　“哼！上位神的肉身，与我们又有什么区别，强的只是神力。看来，他不是人类。”

　　“我也觉得，应该是什么强悍的生命的化形。”

　　……

　　三个中位神，看着楚扬继续往里面走，窃窃私语道。

　　楚扬眉头微掀。

　　三个中位神的议论，他也听到了。

　　又说他不是人类？

　　楚扬也有些无语……

　　巨塔神通赋予他的好处，看来已经将他升华到非人的地步了。

　　也是，一般人类，又岂会有这么可怕的肉身。

　　“继续深入！”

　　楚扬目光一闪，掌刀神力绽放，在前方开路，整个人化作残影，飞掠而进。

　　一个个中位神被他超越。

　　“吼！”

　　突然，前方一声兽吼传来，让身形前冲的楚扬，瞬间顿住了身影，同时脸色一变。

　　这里还有妖兽？


第557章 时空神力？

　　“吼！”

　　兽吼越来越近，压迫而来，让楚扬不由顿住身形，一边抵挡着压迫而来的黑雾，一边深吸一口气，看向远处。

　　远处，一团动起来的“黑雾”，在楚扬的注视之下，逐渐地凝聚成型，化作了一只走兽类妖兽，直向楚扬扑来，张开血盆大口，黑雾凝形的獠牙，闪烁着摄人的光泽，仿佛可以洞穿一切。

　　楚扬深吸一口气。

　　毫无畏惧，迎了上去！

　　呼！

　　妖兽到了，一口咬在楚扬的身上，却无法对楚扬造成任何伤害。

　　“神力攻击？”

　　楚扬眼中掠过一丝揶揄。

　　“吼吼～～”

　　妖兽又对楚扬嘶吼两声，再次出击，却是依然没有对楚扬造成任何伤害。

　　后面不远处，两个中位神看到这一幕，彻底愣住了……

　　“这个楚扬，竟然不惧‘神炼妖兽’的攻击。”

　　“他的防御太夸张了。”

　　两人说着，眼中掠过一丝骇然，区区下位神，肉身能到如此地步，堪称妖孽。

　　很快，两人的脸色就变了。

　　因为他们发现，那只神炼妖兽眼看奈何不了楚扬，竟然盯上了他们……

　　“走！”

　　两人回头后退，心里恨极了楚扬。

　　毕竟，这是楚扬的大动作招惹来的神炼妖兽。

　　神炼妖兽，一般隐藏在这神石之源凝形的黑雾之中，平时几乎都处于沉睡的状态，除非有人将它们惊醒，否则，它们一般是不会主动攻击人。

　　楚扬看到妖兽扑向那两个中位神，一阵愕然。

　　“那到底是什么妖兽？”

　　楚扬的心里，掠过一丝疑惑。

　　他继续向前走着，掌刀开路，不知道走了多久……

　　路上遇到的妖兽，越来越多，渐渐地围了过来。

　　如果有人在这里，肯定会惊骇莫名，一个下位神，竟然让数十只神炼妖兽束手无措，只能跟在他后面张牙舞爪……

　　“这里的黑雾的密度，恐怕就算是上位神的神力外放，也难以抵御。”

　　楚扬眉头微动，心里暗道。

　　如今，黑雾中延伸出来的力量，融入他的体内，几乎让他的下位神力“滚沸”了起来……

　　“幸好这些妖兽都是擅长神力攻击的，若是有一只擅长念力攻击，我必死无疑！”

　　楚扬看了看身后的妖兽，这些妖兽眼看不能奈何他，也逐渐地散去。

　　楚扬继续往前走着。

　　他心里好奇，这神炼秘境的最后面，到底是什么……

　　他相信，就算是血灵院的院主，乃是长老，恐怕也就再往前多走一段距离，至于最后面，就算是他们，恐怕也难以进入。

　　楚扬继续深入。

　　深入到了一片被黑雾挤压得瑟瑟颤抖的空间。

　　这里入眼尽是黑雾，根本看不到出路，楚扬只是凭着直觉往里面摸索……

　　“算了，或许这里根本就没有尽头。”

　　最后，楚扬感觉自己似乎走了许久，摇了摇头，悬浮在虚空之中，任由黑雾挤压。

　　这时，他开始顺着黑雾延伸出来的那股力量，提升着自己的下位神力……

　　他相信，出去之前，他必然能突破到中位神。

　　这里，可不是常人所能到的地方。

　　楚扬尽情地修炼着，以最原始的吐纳之法，吞噬着这片空间的黑雾之内蕴藏的神石之源……

　　这些神石之源是高等神位面最纯粹，最浓郁的存在。

　　特别是楚扬身处的这个地方，神石之源的浓郁程度，都不下于那珍贵的“极品神石”。

　　不知道过了多久。

　　楚扬可以感觉到，自己气海内的下位神力，已经到了极限，气海都被鼓胀。

　　只是，气海内的那一缕漩涡，却好像根本没有受到下位神力的挤压一般，尽情地旋转着……

　　“似乎还差一点。”

　　楚扬皱了皱眉，“可我气海内的神力却已经到了极限，无法再次吸收……嗯，就这样。”

　　最后，楚扬下定了决心。

　　他操控气海内的那一缕漩涡后面的“时间之力”，挥洒而出，让不远处虚空的时间凝结……

　　而这时，他又可以尽情地吞噬神石之源。

　　不知不觉间，神力再次鼎沸。

　　“破！”

　　楚扬心里一颤。

　　而就在这时，楚扬灵魂一颤，他发现自己的灵魂竟然又能沟通那“神力之河”了……如今，他已经意识到，这叠成一层层的神力之河，最下面一层是下位神力，第二层是中位神力，第三层是上位神力。

　　更高一层，或许就是“空间神力”。

　　那是属于“空间之神”的力量……

　　就在楚扬以灵魂牵引中位神力，让其和自己气海内的下位神力转换的时候。

　　就在楚扬挥洒时间之力的那一片虚空。

　　虚空的时间，几乎被静止，一切都在缓慢进行。

　　而就在这时，虚空之中的黑雾，猛地一颤，最后竟然凝结成一个蛋……没错，就是蛋！

　　一个有成年人拳头大小的蛋。

　　黑色的蛋，悬浮在虚空之中，令虚空一颤。

　　这神炼秘境之中，竟被撕开了一条缝……

　　如果楚扬看到了这一幕，必然震撼莫名。

　　来到高等神位面后，他已经意识到高等神位面的空间是多么稳定，就算是强如上位神，强如血灵院的院主，融合了五种规则的存在，也无法撕裂空间。

　　这个古怪的蛋，竟然可以撕裂空间。

　　嗖！

　　很快，这个古怪的黑蛋掠过一道黑光，冲进了那空间裂缝，消失不见。

　　裂缝闭合，这一切就好像从来没有发生过。

　　这时，楚扬也睁开了双眸。

　　一身中位神力流转，让楚扬欣喜不已……

　　他知道，自己突破到中位神了！

　　“神炼秘境似乎还没有将我驱逐出去的意思，继续深入看看。”

　　楚扬心里一动，继续往前。

　　有中位神力配合融合法则开路，楚扬轻松了许多……

　　前面，竟然没有出现哪怕是一只妖兽，让楚扬也感觉有些奇怪。

　　“那是……”

　　突然，楚扬发现，在这黑雾弥漫的一整片漆黑如墨的空间中，竟然出现了一道细小的曙光。

　　曙光就在楚扬的前面尽头。

　　“那是什么地方？”

　　楚扬能肯定，那里不可能是自己刚进神炼秘境所处的那一个地方，而是另一个极端。

　　终于，楚扬眼前的曙光，越来越亮。

　　很快，他走出了黑雾滚动的那一片区域……

　　如今出现在他眼前的，是一片碧绿葱茂的空间，遍地是缠绕的白雾，就好像一处人间仙境。

　　人间仙境中，有一座凉亭，凉亭一侧，还有一个温泉，正在滚动。

　　“这里是什么地方？”

　　楚扬心存疑惑，神识扫出，没有发现任何人烟。

　　他感觉，这个地方就好像是神炼秘境中的“世外桃源”。

　　看了一眼鼓动的温泉，楚扬一伸手，将身上的衣服褪去。

　　一丝不挂，跃了进去。

　　这里的温泉，和当初他在天乾大陆泡过的完全不同，如果说，天乾大陆的温泉是温热，那这里的温泉就是滚烫……

　　若是丢个普通人进入，片刻就会被煮熟。

　　只是，如今楚扬却发现，这些温泉涌向自己，自己也没有感觉到有多烫。

　　或许是因为自己肉身的强悍吧……

　　他心里暗想。

　　楚扬依靠在温泉一边，静静地休息着，这一路过来的疲惫，似乎也荡然无存了。

　　如今，楚扬在温泉里泡着，在他的身体上，却好象有一缕缕白光在掠动，这些白光，正是源自于滚烫的温泉之中……

　　哗！

　　突然，楚扬耳朵微动，似乎听到了什么，不由望向远处。

　　神炼秘境黑雾缠绕的空间，一缕黑雾竟然从中掠出，直掠他而来……

　　“怎么回事？”

　　楚扬还没发现怎么回事，黑雾就冲进了他的体内，让他气海内的中位神力动荡了起来。

　　“不会吧？”

　　似乎意识到了什么，楚扬一脸惊愕。

　　嗡！

　　灵魂一颤，楚扬再次沟通到了神力之河。

　　就在楚扬以为自己是要从中位神蜕变成上位神的时候，他的灵魂，却没有接触到第三层的上位神力……

　　直接跨过了第三层的上位神力，跨过了第四层的空间神力。

　　接触到了第五层的“神力”。

　　“如果是，第四层是空间神力，这第五层，难不成就是时空神力？”

　　楚扬感觉一阵错愕。

　　时空神力，时空之神的力量，而时空之神，却又是虚无缥缈的存在……

　　“难道人品爆发，我直接可以成就‘时空之神’，凌驾于空间之神之上，俯瞰整个高等神位面？”

　　就在楚扬尽情意淫的时候，他发现他的灵魂虽然触及到了时空神力，却也无法将其牵引，更别说是让其替代自己的中位神力，让自己一飞冲天了。

　　时空神力散发出来的气息，都让他的灵魂瑟瑟颤抖。

　　嗡！

　　而就在这时，楚扬发现，自己气海内的漩涡扭转了起来。

　　一缕时空神力，在那“神力之河”的第五层延伸而出，融入了让的气海之内，融入了漩涡之内，消失不见。

　　灵魂一颤，楚扬又发现，自己和神力之河失去了联系。

　　“白高兴一场。”

　　感应着气海内的中位神力，楚扬摇头苦笑。

　　而楚扬此刻却是不知道，就因为他刚才机缘巧合下触动了“时空神力”，让高等神位面各处的一些“强大存在”，纷纷被惊动……


第558章 雇佣兵公会

　　碧波府，就是楚扬如今所在的血灵院所在的一片区域。

　　偏僻的山脉，终年云雾缠绕。

　　而就在这云深不知处的所在，却是伫立着一座奢华的宫殿。

　　如今，宫殿之上，空间裂开。

　　一道俊逸的身影，凭空出现……

　　这是一个青年人，看起来不到三十岁，但他一双饱含沧桑的眸子，却出卖了他。

　　沧桑睿智的眸子，掠过一丝困惑。

　　“到底是什么人，竟能引动是时空神力？难道是时空之神诞生的先兆？”

　　青年人低声自语着……

　　好像活了长久无尽的岁月，还是第一次遇到这样的事。

　　距离碧波府极为遥远之地。

　　一座终日不见天日的原始森林深处，虚空之中，一道虚影凝聚成形，最后化作了一个老头。

　　老头一身破破烂烂，一双浑浊的眸子，陡然亮起，刹那间延伸出摄人的光华，仿佛可以洞穿一切……

　　“时空神力……到底是什么人？”

　　老头喃喃自语。

　　……

　　类似的情况，在许多地方上演着。

　　而造成这一切惊动的楚扬，却丝毫不自知，依旧沉寂在那温泉的享受中……

　　轰！

　　楚扬身形一动，冲天而起。

　　将衣服穿上以后，再次冲进了远处的黑雾空间。

　　尽情地吸收着其中的力量。

　　中位神力在沸腾，一如过去的下位神力……

　　时间悄然流逝。

　　就在楚扬觉得，自己只差一些，就可以突破到上位神的时候。

　　“哗啦啦～～”

　　一股强大的力量，压迫而来。

　　刹那间，他就发现，整个神炼秘境，支离破碎……

　　包括那无穷无极的黑雾。

　　他眼前一黑之前，依稀看到，那一片人间仙境，不管是凉亭，还是温泉，并没有随着神炼秘境的支离破碎而消失。

　　那一个地方，就好像是完全独立的一般。

　　远远看去，就是一座孤立在那里，悬浮在虚空之上的小岛屿……

　　“那里难道不是神炼秘境？”

　　楚扬心里一震，意识到自己可能闯进了一个未知的地方。

　　当他眼前一黑，再次回过神来，就发现自己来到了神炼秘境的入口之外。

　　此刻，另外的九个下位神、十个中位神也都出来了。

　　只是，如今这十九个下位神、中位神都目光古怪地看着楚扬……

　　下位神会如此，是因为楚扬还活得好好的。

　　中位神会如此，则是他们依稀感应到楚扬身上和他们相似的气息。

　　这个据说刚进血灵院没多久的飞升者下位神，就这样突破了？

　　呼！呼！

　　终于，那秘境长老再次出现。

　　楚扬望了一眼远处，也没有发现火长老的行踪。

　　“不错，十个下位神，突破了七人……”

　　秘境长老的目光，落在包括楚扬在内的七个人身上。

　　他们，原本只是下位神。

　　至于十个中位神，却是无一人突破到上位神，毕竟，中位神想要成为上位神，过程将比下位神成为中位神要艰难得多。

　　在秘境长老的带领下，一行人离开了八重天。

　　十个原来的中位神，回到了五重天。

　　至于楚扬等七个刚晋升的中位神，想要进入五重天，必须击败一个中位神。

　　楚扬倒是没有着急，先回了三重天。

　　“你要去五重天了？”

　　罗成眼看楚扬到来，说明缘由，倒也不太惊讶。

　　毕竟，进入神炼秘境的下位神，有很大机会直接突破到中位神，就算暂时不能突破，离开神炼秘境不久后，一样可以水到渠成地突破。

　　楚扬微笑点头，“我这次回来，只要是跟你辞行的。”

　　“那我就祝你早日晋升上位神。”

　　罗成也笑道。

　　跟罗成告辞离开后，楚扬直接登上了四重天，接着又登上了五重天。

　　接着，楚扬便在五重天寻找起来。

　　最后，终于被他找到了一个中位神。

　　呼！

　　楚扬直接现身，将其拦下。

　　“嗯？”

　　中位神眉头一皱，看向楚扬，警惕道：“你是什么人？”

　　“跟你换令牌的人。”

　　楚扬淡淡开口。

　　换令牌？

　　中位神嘴角泛起冷笑，“看来，你应该是刚从神炼秘境出来的中位神，只是，你以为你刚晋升中位神，就能是我的对手？”

　　话音一落，中位神就动了。

　　手中神器现，一轮血月呼啸而出，其中弥漫着森然的融合法则。

　　这个中位神的融合法则，融合了风之法则和火之法则。

　　速度快，爆发强！

　　只是，他注定是小看了楚扬。

　　楚扬跨步而出，直接撞了上去。

　　嗡！

　　血月虽然凌厉，却无法伤害楚扬分毫。

　　“你……”

　　中位神脸色一变，“那就是那个楚扬？”

　　楚扬一愣，“你认识我？”

　　楚扬却是不知道，他当初在天外天，以一敌九的战绩，已经传遍了二重天到五重天……

　　就算是六重天的上位神，也都知道血灵院多了楚扬这么一个肉身彪悍的人物。

　　“楚扬，我知道你肉身防御强，灵魂也不弱……我不是你的对手。只是，我劝你还是别打我的令牌的主意。”

　　中位神脸色一沉，威胁道。

　　“为什么？”

　　楚扬双眼眯起，倒是有些好奇了。

　　血灵院规矩，意欲换取令牌，就要以自己的实力去争夺。

　　实力不济，注定保护不住自己的令牌。

　　“我师兄是七重天的上位神。”

　　中位神双眸一闪，脸上浮现出一丝桀骜。

　　他原以为，楚扬在知道这一切后，会知难而退……

　　谁知。

　　“就这个？”

　　楚扬似笑非笑地看着眼前的中位神。

　　七重天的上位神？

　　那又如何。

　　今日，他争抢令牌，光明正大，难道对方还敢在血灵院将自己杀死？

　　“你……”

　　中位神脸色一变，差距到楚扬揶揄的目光，愤然地扔出了自己的令牌，“你会后悔的！”

　　楚扬接过中位神的五重天令牌，随手将自己的三重天令牌扔给了对方，“这是你应得的。”

　　中位神接过三重天令牌，气得想要吐血！

　　眼看中位神离开，楚扬以神力融入五重天令牌，很快就知道了自己的“新住处”所在。

　　对于那个中位神的威胁，他并没有放在心上。

　　在新住处待了几日，楚扬就离开了。

　　“是该去赚取一些神石了。”

　　楚扬心里一动，直接离开了五重天，离开了血灵院所在的这一方独立的空间。

　　他回到了血灵城。

　　融入喧哗的血灵城，楚扬直接来到了一座高耸的建筑之内，迈步走上了二层楼。

　　这里，是高等神位面特有的赚取神石的地方，也被称之为“雇佣兵公会”。

　　一般神，想要赚取神石，都要在这个地方接取任务。

　　这些，都是楚扬从血灵院给的记忆神晶里面知道的。

　　楚扬身上，虽有不少神石，可若是想要回天乾大陆，还是要依靠当初仙儿的姥姥给的十枚上品神石。

　　也只能回去一次。

　　所以，楚扬打算，接下来的几年，就去多做一些任务，赚取多一些神石。

　　这样以来，不只修炼用的神石充裕，也能随时回去。

　　雇佣兵公会二楼大堂，依稀可以看到许多中位神正在各个柜台上接取任务，当然，也有中位神正在缴纳任务品，换取大量的神石……

　　楚扬来到一个柜台前。

　　柜台后面，是一个身姿妖娆的年轻女子，一双媚眼仿佛会说话，看到楚扬，眼中掠过一丝妩媚，“这位客人，有什么需要吗？”

　　楚扬点头，“我想接取任务。”

　　妖娆女子点了点头，抬手就取出了一本小册子，“客人，您看看。”

　　楚扬打开了小册子。

　　结果发现，这里面的任务，大多数都是送货，少数则是去寻找一些稀罕的药材、矿石之类的……

　　而且，报酬都不算多。

　　报酬最多的一个任务，也就只有三十枚中品神石。

　　当然，楚扬也知道中位神的任务，一般也就这样了。

　　“客人，你可融合了法则？”

　　妖娆女子对楚扬抛了个媚眼，问。

　　“嗯，融合了两种。”

　　楚扬点头。

　　“那客人你可以接取这个任务……这是一个大型的送货任务，发布任务的是‘流鸿商会’，据我所知，这个任务除了要请十个融合了法则的中位神以外，还请了三位融合了法则的上位神。”

　　妖娆女子指着一个任务。

　　楚扬看了过去，“二十枚中品神石报酬……‘天火城’？这天火城在什么地方？”

　　妖娆女子对于楚扬的‘无知’，倒也不惊讶，缓缓说道：“这天火城，便是我们碧波府‘天火宫’所在的城市，位于碧波府以西……从我们这里出发，以流鸿商会的大型‘云梭’代步的话，三个月时间，足以一个来回。”

　　三个月，二十枚中品神石……

　　有三个融合法则的上位神坐镇。

　　不得不说，这个任务确实很诱人，安全性也极高。

　　“行，就这个任务。”

　　楚扬点头。

　　“好的，客人您请上缴五枚中品神石作为‘预备违约金’。这预备违约金，你完成任务回来之后，我们雇佣兵公会将尽数归还，与二十枚中品神石报酬无关。”

　　妖娆女子点了点头，缓缓说道。

　　楚扬点头，这个规矩倒也合理。

　　毕竟，如果有人在雇佣兵公会接取了任务，到时不见人，岂不是让雇佣兵公会不好对发布任务的客人交待？

　　而有了违约金，就不同了。


第559章 飞麟军

　　楚扬上缴了“预备违约金”，接下了流鸿商会的这个任务。

　　他明白，这个任务也就类似于前世古代的镖局押镖，只要将货送到了目的地“天火城”，然后再护送流鸿商会的商队回来，便算是完成了任务。

　　很快，按照雇佣兵公会的指引，楚扬来到了血灵城外。

　　广阔的平原，一座云梭伫立在那里。

　　云梭不大不小，也就和楚扬以前所在的低等凡人位面的大型武皇航舰差不多大，不过，这云梭却没有那么精致，看外型，倒是像是一座水上走的“船”。

　　如今云梭附近，已经稀稀落落站着七人。

　　按照楚扬猜测，应该和他一样，都是接受了雇佣任务的人。

　　很快，又来了七人。

　　这七人中，有五个人是结伴而来的。

　　包括楚扬在内，十五个人都到齐了。

　　这时，云梭上走下了两人，一个老人，一个中年男子，中年男子走在前面，神容间夹杂着几分倨傲，居高临下俯瞰着楚扬等人，“你们将任务手札给王叔看过后，便上云梭……”

　　说完，中年男子又回到了云梭上。

　　这时，老人守在云梭一侧，一一检查楚扬等人的任务手札。

　　只要接受了任务，雇佣兵公会都会给他们人物手札，作为“信物”。

　　楚扬也随着人流，登上了云梭。

　　云梭上很宽敞，两边都有一些座位，楚扬找了一个靠角落的座位，坐了下来，旋即就开始闭目养神，对于周围的噪杂，充耳不闻。

　　很快，云梭就启动了。

　　“各位，只要我们流鸿商会这一趟的货送到了天火城，并且由各位护送回血灵城，各位便算是完成了任务。”

　　这时，老人开口了，说完后，他也回到了中年男子的身边。

　　流鸿商会，就派这两人？

　　楚扬缓缓睁开了双眸，目光落在中年男子和老人的身上……

　　请了三个融合了法则的上位神，十个融合了法则的中位神，看来他们要送的货物也不一般。

　　嗖！

　　云梭的速度很快，最起码比武皇航舰快了不知道多少。

　　当然，跟楚扬的造化玉盘是没得比。

　　楚扬的造化玉盘，以前就是神器，如今更是蜕变成了“规则神器”……

　　“以我现在的肉身防御，造化玉盘的速度，可以发挥到极致……就算是那些融合了多种法则的上位神，也未必比得上我。”

　　楚扬心里一动。

　　规则神器的威力，他是亲眼见识过的。

　　“兄弟。”

　　突然，耳边传来一道声音。

　　楚扬这才发现，一个神容间略显憨厚的青年男子，坐在了他的身边。

　　“嗯？”

　　楚扬略微有些警惕，毕竟，他并不认识这个青年男子。

　　青年男子或许是看出了楚扬的警惕，尴尬一笑，老实地坐在一旁，也没再说话……

　　这下倒是轮到楚扬有些奇怪了，不过对方既然不说话，他也不好多问。

　　半个月过去，一路上还算平稳。

　　突然。

　　几道刺耳的呼啸声，自远处而来，越来越近。

　　“不好！”

　　就在这时，楚扬耳边传来一声低喝，却是那个憨厚青年男子脸色看向远处呼啸而来的几个云梭，低呼一声，“是‘劫掠者’！”

　　劫掠者，高等神位面的转职于劫掠的存在。

　　劫掠者？

　　楚扬目光一掀，也跟着站了起来，却站在了一旁。

　　他总觉得，憨厚青年男子有些问题。

　　那三个上位神还没有反应，他竟然最快反应了过来……

　　而且，楚扬发现，他的目光，正落在远处的流鸿商会的两人身上，一双眸子，更是掠过了一丝贪婪。

　　楚扬明白，这是一个危险的人。

　　“你们先走，我们拦下这些劫掠者。”

　　三个上位神中的一人，看了一眼流鸿商会的两人，缓缓说道。

　　既然接下了任务，那就有保全雇主的义务。

　　“走！”

　　三个上位神一马当先，飞掠而起，遥遥地望着远处飞掠而来的云梭。

　　剩下的中位神，除了楚扬和憨厚青年人以外，另外八人也跟上了三个中位神……

　　这时，楚扬脚下的云梭加速了。

　　“你们怎么不去帮忙？”

　　流鸿商会的中年男子，冷声问。

　　老人也警惕地看着楚扬和憨厚青年人。

　　憨厚青年人咧嘴一笑，“我们留下来保护你们……”

　　憨厚青年人还没完全落下，他就动了，抬手之间，褐绿色的神力咆哮，夹杂着融合法则的力量，直接对着楚扬轰了过去……

　　楚扬脸色一变。

　　轰！

　　终究没有躲过去，楚扬被击飞了出去。

　　“你是上位神！”

　　楚扬目光一冷，这才意识到，这个看似憨厚的青年人，竟然隐藏了实力，他竟然是一个上位神。

　　“咦，一个中位神，竟能挡我一击。”

　　憨厚青年人有些惊讶地看了楚扬一眼，突然笑了，“兄弟，我看你还算顺眼，你走吧……这趟浑水，就别凑合了。”

　　说完，他走向了流鸿商会的两人。

　　中年男子脸色一变，“是你将这些劫掠者引来的？”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　就在这时，远处传来可怕的轰炸声。

　　楚扬看去，却是那三个上位神和另外八个中位神，全部死了……

　　十一条生命，就因为这个任务，全死了！

　　作为高等神位面的“神”，本来有着无穷无尽的生命，可如今就为了那一点神石，全死了。

　　楚扬心里掠过一丝凄凉。

　　很快，那些云梭上出来的不少上位神，将楚扬团团围住。

　　楚扬脸色一沉。

　　“他是我的朋友，让他走！”

　　憨厚青年人开口了，顿时，一群上位神散开，来到了憨厚青年人的身边。

　　楚扬双眸一闪，这人到底想干什么？

　　就这样放他走？

　　“这些人，不像劫掠者。”

　　很快，楚扬发现了一点，这些上位神站在憨厚青年人的身后，透露出由衷的敬畏……

　　有点像“军人”！

　　“流鸿商会的人，拿了我们的东西，是不是该还回来了？”

　　憨厚青年人目光一凝，脸上的“憨厚”荡然无存，取而代之的是冷漠。

　　“我不知道你在说什么。”

　　中年男子脸色一变。

　　“流鸿商会血灵城负责人，覃三少爷，你自己这次负责带什么到天火城去，你应该不会不知道吧？”

　　青年人冷声问。

　　“你……你是‘飞麟军’的人？”

　　中年男子身边的老人，脸色大变。

　　“飞麟军？”

　　中年男子的脸色也变了，他双眸一凝，身上神力掠动，化作一道流光，窜向远处。

　　老人几乎在瞬间，就冲向了飞麟军的一群人，一身神力浩瀚，配合法则呼啸而出，意欲为中年男子争取逃脱的机会……

　　嗡！

　　只可惜，只一个照面，老人就死了。

　　转眼间，包括青年人在内的一群人，飞掠而出，片刻就追上了那个中年男子，并将其杀死，夺取了纳物戒指。

　　楚扬站在远处，平静地看着这一切……

　　“没想到，我第一个任务就遇到这事。”

　　楚扬苦笑。

　　很快，青年人周围的一个个上位神，回到了他们的云梭。

　　那青年人的脸上，恢复了几分憨厚，来到了楚扬的身边。

　　“为什么放过我？”

　　楚扬双眼微眯，问。

　　就算是青年人之前对他出手，他也可以意识到，那只是试探性的出手……他没有用全力。

　　当时，就算将他换作一个融合了法则的普通中位神，也最多受伤。

　　还有，楚扬有些不解，之前此人为何只对自己搭讪，却没有理会另外的一群人。

　　他总觉得，这一切是有原因的。

　　“因为你身上有一种我熟悉的气息……”

　　青年人双眸一闪，目光似乎有些飘渺。

　　“什么意思？”

　　楚扬一愣。

　　青年人摇头一笑，“当年，我刚从低等凡人位面来到高等神位面不久，差点死在一个上位神的手里，那时候，有一位上位神大人出手，杀死那个上位神，救下了我。你身上的气息，和他身上散发出来的气息极为相似……如果我没猜错，你应该也是一个飞升者，甚至有可能是和他来自同一个低等凡人位面的人。”

　　“这还能从气息分辨出来？”

　　楚扬一愣。

　　青年人微微点头，“我擅长念力攻击，灵魂感知力远超一般人……我可以感觉出，你的灵魂也比寻常中位神强大，你的肉身防御更是夸张，恐怕我就算全力施为，也未必能破你防御。”

　　楚扬深深看了青年人一眼，“你之前说你遇到的那个救命恩人，你可知道他在什么地方？”

　　“那是一万年前的事了。”

　　青年人微微摇头，又道：“当时的他，实力应该就在府主一流……我并不知道他在什么地方。我只知道，他好像叫‘李寻欢’。”

　　“李寻欢，寻欢大帝？”

　　楚扬愣住了。

　　“怎么，你认识他？”

　　青年人有些惊讶，“我还记得，当时他出手，以神力凝结成一柄‘小刀’，那小刀中蕴含了七种法则，一闪而过，那个融合了四种法则的上位神就被他杀死了……”

　　想到当年的一幕，青年人心情还是有些激荡。

　　那是他第一次见到府主级别强者出手。

　　楚扬心里一动。

　　小刀？

　　看来，青年人口中的上位神就是寻欢大帝无疑了。


第560章 百战城

　　融合七种法则？

　　楚扬不由咋舌，寻欢大帝当初来到高等神位面后，提升得也太夸张了吧？

　　“融晟！”

　　就在这时，远处一座云梭上，一个上位神走了出来，遥遥地望着憨厚青年人，皱了皱眉。

　　“来了！”

　　融晟答应了一声，对楚扬一笑，“后会有期。”

　　眼看融晟等人离去，楚扬有些感慨，没想到自己第一次做雇佣兵任务，就以这样的结局结束……

　　至于刚才的事，楚扬并没有放在心上。

　　刚才，别说那融晟没有杀他的意思，就算是有，他也能及时逃走，有造化玉盘在，他还真的不担心逃走的问题。

　　“这里是什么地方？”

　　很快，楚扬突然意识到，自己迷路了！

　　他根本不知道血灵城在哪边……

　　“早知道就问一下那融晟了。”

　　如今融晟也离开了，楚扬感觉颇为无奈。

　　身形一动，他随意找了个方向，往东边而去。

　　楚扬也不知道自己飞了多久，直到看到前方出现许多身影，才回过神来。

　　越往前，就发现有越多人。

　　跟随在人流之后，楚扬看到了一座城市，这座城市远没有“血灵城”大，可如今却是热闹无比，一眼看去，少说也有成百上千人进入其中。

　　“这位兄弟，这里是什么地方，怎么这么热闹？”

　　楚扬看到一个独行的青年人，不由靠近过去，好奇问道。

　　“你连百战城都不知道？”

　　青年人看着楚扬，那目光就好像是在看一个陌生人。

　　“百战城？那是什么？”

　　楚扬疑惑。

　　“百战城，最出名的就是‘百战擂’……”

　　青年人缓缓说道。

　　从青年人口中，楚扬才知道百战擂是什么样的存在……

　　原来，百战擂是百战城的传统，每隔十年举行一次，若是能在百战擂中获得“百战百胜”成绩的人，将得到百战城的丰厚神石奖励……

　　百战擂，分三等。

　　第一等，便是上位神百战擂。

　　第二等，则是中位神百战擂。

　　最后面的一等，则是下位神百战擂。

　　毕竟，总不能让下位神跟中位神，乃至中位神跟上位神战斗……

　　“似乎有点意思。”

　　楚扬双眸一闪，他现在最需要的就是神石。

　　虽然不知道具体奖励多少神石，但可以肯定，绝对不会少。

　　“怎么，你也有兴趣？”

　　青年人问。

　　楚扬点头，“你这是去凑热闹还是准备参加那百战擂？”

　　“当然是参加百战擂。”

　　青年人双眸一闪，眼中露出了几分炙热。

　　楚扬和青年人一起随着人类进入了百战城，期间，他也知道了青年人的名字，青年人名为“慕容秋”，也是一个中位神，据她所言，他已经融合了三种法则……

　　中位神融合三种法则，悟性无疑令人震惊。

　　楚扬也没想到，自己随便遇到的一个中位神，实力就这么强。

　　三法则融合，一旦施展念力攻击，他的灵魂很难完全挡住……

　　楚扬和青年人一起进入了铁血城，可以看到，这铁血城中的建筑都很简单，在铁血城正中区域，有着一座广阔的武斗擂，在武斗擂的周围，还有密密麻麻的观众席。

　　隐约可以看到，武斗擂上空有光晕流动，明显是禁制他人在上面御空而行。

　　或许是留意到了楚扬的目光，慕容秋解释道：“想要进入百战擂观看，必须上缴十枚中品神石……当然，参加百战擂的人则不需要！每隔十年的百战擂，几乎都是坐满了人的。”

　　“坐满了人？”

　　遥遥地望着那百战擂周围的座位，楚扬有些发懵。

　　这些座位，加起来少说也有十多万……

　　十多万人，每人十枚中品神石。

　　一百多万中品神石……

　　相当于一万多枚上品神石！

　　“这百战城，赚疯了！”

　　楚扬暗道。

　　“走，我们去报名百战擂，作为参与百战擂之人，可以免去入场费……毕竟，上了百战擂，那就是死活勿论！”

　　慕容秋继续说道。

　　楚扬点头。

　　刚开始，楚扬还以为自己可以不用上缴神石，却没想到，这报名费就是二十枚中品神石。

　　吸血鬼！

　　楚扬心里暗诽。

　　不过，就算如此，楚扬还是发现有不少人报名。

　　“中位神，请随我来。”

　　这时，一个百战擂的工作人员招呼一群中位神，进入了一座广阔的建筑群中。

　　这建筑群里面尽是冲天而起的支柱，一眼望不到编辑。

　　“带我们来这里做什么？”

　　楚扬疑惑问道。

　　慕容秋道：“只要是报名了百战擂之人，不管是下位神、中位神，乃至上位神……各自都只有百人能登上百战擂！”

　　“百人？”

　　楚扬眉头一皱，“我们这一批中位神就足有数百人了……后面肯定还有。难道，让我们来这里，是要从我们当中竞选出最强的百人？”

　　“是。”

　　慕容秋点头。

　　楚扬深吸一口气，果然无论到了什么地方，都是弱肉强食。

　　“今天之内，竞选出百人，明天便是正式的百战擂之争……你今天看到的人，大多都是报名参加百战擂的。明天更热闹，全是来看热闹的人。”

　　慕容秋说道。

　　楚扬点头。

　　夜幕缓缓降临，又有十几批中位神到来。

　　如今在场的中位神，少说也有三千多人。

　　“哗啦啦～～”

　　突然间，整个建筑群之内，出现了一层光罩，似乎在限制一群中位神离去……

　　嗖！

　　一个中位神在光罩出现的刹那就动手了，将身边的一人轰杀。

　　刹那间，所有的中位神开始混战。

　　“这是……”

　　楚扬一愣。

　　就在这时，不远处的一人，手中神剑向楚扬掠来。

　　嗡！

　　一记掌刀落下，帮楚扬挡下了这一剑，却是慕容秋出手了。

　　“哼！”

　　慕容秋冷哼一声，一掌推出，众位神力伴随着融合三法则，瞬间将对方轰成了碎末。

　　“火之法则、风之法则和土之法则融合？”

　　楚扬目光一亮，看出了慕容秋融合的三种法则是什么。

　　“混战中，最后活下来的一百人，将可以在明天的百战擂上登场。”

　　慕容秋对楚扬说道。

　　楚扬也跟着动了，神力凝聚成飞刀，他每一次出手，都带走一个中位神的性命……

　　几乎没有中位神能躲开他的一击。

　　当然，死在他手里的中位神，最多也就是融合了两种法则的中位神。

　　“没看出来，你还有这样的实力。”

　　慕容秋有些惊讶。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　一道道轰鸣般的炸响传来，神力攻击和念力攻击横扫，一个个中位神陨落。

　　楚扬也杀得有些麻木了。

　　死在他飞刀下的中位神，他也数不清有多少了。

　　只知道杀、杀、杀……

　　“哗啦啦～～”

　　突然间，一阵力量波动传来，却是那笼罩建筑群的光罩消失了。

　　这时，包括楚扬在内，在场的中位神都停歇了下来。

　　楚扬一眼看去，发现剩下的中位神，正好剩下一百人……

　　这百战城的人效率还是挺高的。

　　“好了，都随我走，今晚好好享受。”

　　这时，一个年迈的老人，御空而进，带着楚扬等人，进入了一座庞大、豪华的连绵建筑群中……

　　楚扬才发现，这些建筑群，类似于客栈。

　　而且是特别高级的客栈。

　　每一个院落，都极为宽敞。

　　楚扬和慕容秋则是被分到了相邻的两个院落。

　　“好好享受吧。”

　　楚扬发现，慕容秋进自己的院落之前，羡慕地看了他一眼。

　　楚扬刚开始还不知道怎么回事，当他走进院落，才意识到慕容秋的意思……

　　原来，如今院落之中，正有两个美丽的侍女站在那里，等待着。

　　两个侍女，都是下位神。

　　“大人，请用餐。”

　　在侍女的伺候下，楚扬开始用百战城早就准备好的大餐，有酒有肉，倒也吃得痛快。

　　“大人，需要我们伺候您就寝吗？”

　　两个侍女异口同声地看向楚扬，抛着媚眼，身姿轻轻挪动，卖弄着。

　　“不用，你们离开吧，我自己休息一会。”

　　楚扬拒绝了两个侍女，这两个侍女，还不知道被多少男人碰过，他一点兴趣都没有。

　　“哈哈！楚扬，你竟然拒绝了她们……你应该让她们一起过来伺候我。”

　　两个侍女离开后不久，隔壁院落传来了慕容秋的声音。

　　“你一个人应付四个？你行吗？”

　　楚扬没好气道。

　　“男人，不能说自己不行。”

　　慕容秋一本正经道。

　　楚扬不再理会这个无赖，回房休息去了，等待着明天百战擂的开始……

　　他心里决定了，不管这一次有没有成为百战擂中位神中最后的“擂主”，他都要回天乾大陆一趟……不知不觉间，离开天乾大陆已经五年了。

　　在神炼秘境，他待了整整两年的时间。

　　血灵院，五重天。

　　呼！呼！

　　两道身影，迅疾落在一座悬浮在空中的岛屿之前。

　　“嗯，人不在？”

　　两人之中，其中那个上位神眉头一掀。

　　“哼！他估计是怕了师兄你，躲开了……不过，他躲得了一时，躲不了一世！”

　　中位神冷哼一声。

　　“嗯，接下来这段时间，我便住在你那里吧。”

　　上位神点了点头，眼中寒光一闪而逝。


第561章 百战擂

　　第二天一早，楚扬和慕容秋一起来到了百战擂。

　　百战擂周围的观众席，有一处是专为楚扬等参战之人准备的。

　　来到百战擂，看着越来越多的人流，楚扬也不由咋舌，没过多久，整个百战擂周围的观众席几乎都坐满了人……

　　如慕容秋所说的一般，座无虚席。

　　“楚扬，我们若对上，我可不会手下留情。”

　　慕容秋对楚扬说道。

　　“一样。”

　　楚扬双眸一闪。

　　“那就好……”

　　慕容秋哈哈一笑。

　　很快，这百战擂便开始了，百战擂上空，一道壮硕的身影站在那里，却是一个中年男子，也是今日的主持人。

　　“现在，请两位下位神入场。”

　　主持人话音刚落，在楚扬附近不远处，两道身影抢先落入了百战擂，却是两个下位神。

　　这两个下位神，其中一个融合了两种法则，轻而易举就击败了对方。

　　对方也识趣，没等这个下位神下杀手，直接认输离去。

　　这样可以保留一命。

　　否则，一旦被下杀手，那就是九死一生。

　　“哼！连法则都没有融合的下位神也来凑热闹，真不知道他是怎么通过昨日的筛选的。”

　　楚扬附近坐着的一个中位神，一脸不屑，嗤笑道。

　　“或许是抱了他人的大腿吧。”

　　另一个人缓缓说道。

　　楚扬的目光，落在场上的下位神身上，第一场赢得胜利的下位神，又接连赢了十场，一时间如日中天。

　　百战擂周围，沸沸扬扬，都在为这个下位神加油打气。

　　“这个下位神的实力不错。”

　　慕容秋说道。

　　“嗯，我看他的刀之法则和风之法则配合得不错……那一掠而过的刀光，速度快，威力强。”

　　楚扬深以为然。

　　那个下位神的手段，便是以融合法则，凝成刀光，完美地诠释出了刀之法则和风之法则的优点和特性，在融合法则的手段上，绝对称得上是佼佼者。

　　很快，他就获得了五十连胜。

　　呼！

　　突然，一道壮硕的身影，落空而下。

　　这是一个浑身皮肤呈现出赤铜色的人，他的外表和人类相似，可在他的额头上，却有着一个尖锐的独角，这个独角在日光的照耀下，栩栩生辉，摄人心神。

　　“鲛人族！”

　　楚扬的身边，慕容秋瞳孔一缩，微微动容。

　　就在楚扬想问什么事“鲛人族”的时候，周围的人群，一阵沸腾……

　　“鲛人族，这是鲛人族的人！”

　　“鲛人族，号称高等神位面攻击数一数二的种族……却不知这人的实力如何。”

　　“只要他融合了两种法则，击败，乃至击杀那人应该不成什么问题。”

　　……

　　一道道声音，传入了楚扬的耳中。

　　鲛人族？

　　高等神位面攻击数一数二的种族？

　　楚扬眉头一掀，他也意识到，这高等神位面有着太多他所不知道的东西，如眼前的鲛人族，如他过去遇到过的魂岩一族……这些都不是人类。

　　而且似乎也算不上妖兽。

　　“你认输吧……我若出手，你必死无疑！”

　　鲛人族的青年人，进入百战擂后，声音冰冷传出，正是在对那个到目前为止，取得了那五十连胜的下位神说话。

　　那下位神闻言，脸色一沉。

　　同为下位神，而且还是下位神中的佼佼者，有着自己的尊严。

　　又怎么可能在众目睽睽之下轻易认输。

　　“我倒是想要看看，鲛人族是否如传闻般强大……”

　　那下位神眼中流光一闪，身上散发着战意。

　　“既然你冥顽不灵，那我就送你一程。”

　　随着主持人开口，鲛人族的下位神动了。

　　嗖！

　　只见他整个人化作残影，速度还在不断地加快。

　　面对对方凌厉的一刀，他仿佛无所畏惧，直接以身体冲撞了过去。

　　“咦。”

　　楚扬清晰地看到，鲛人族的下位神正是以额头上的独角撞向了那下位神的刀光。

　　嗤嗤……

　　鲛人族下位神头顶的尖角，螺旋的下位神力扭转，融合法则之力伴随其中，与刀光撞上，竟然直接轰碎了刀光。

　　不只如此。

　　在那个五十连胜的下位神呆滞的目光下，鲛人族的青年人，整个人对着他的胸膛透体而过……

　　前者的胸口，出现了一个巨大的窟窿。

　　轰！

　　尸体落地，血染一地，死！

　　鲛人族的下位神，胜！

　　“好可怕的独角！”

　　楚扬双眸一凝，眼中浮现几分惊惧……

　　“百战擂不准许用神器，可这鲛人族的独角，却不在限制的范畴内……按我说，他的独角，不比神器差。”

　　慕容秋深吸一口气，缓缓道。

　　楚扬深以为然，目光重新落在百战擂上……

　　没有任何悬念，这鲛人族的下位神，取得了最后的胜利，成为下位神百战擂的“擂主”。

　　“鲛人族太可怕了。”

　　“名不虚传！”

　　“若我遇上他，必然也是十死无生。”

　　……

　　观众席上，议论纷纷，一个下位神更是被吓得脸色发白。

　　很快，就轮到了中位神的百战擂。

　　也意味着楚扬和慕容秋即将登场。

　　不过，两人开始都没急，平静地看着百战擂上的厮杀……

　　来参与百战擂之争的中位神，几乎都是融合了两种法则的存在。

　　当然，这不代表他们就势均力敌，有的人擅长神力攻击，有的人擅长念力攻击，一念之差，即是“死亡”。

　　中位神的厮杀，比起下位神要惨烈得多。

　　到现在为止，战了三十七场，死了三十五人……

　　除了站在台上的暂时的“擂主”，另外一个活下来之人，还是没上场就认输的。

　　这个擂主是前三场刚上去的，他击败了之前的擂主，让对方所做的一切，为他做了嫁衣。

　　当然，若是有人能战胜现在的擂主，一样可以剥夺他的一切，包括连胜纪录。

　　随着时间的流逝。

　　百战擂周围观众席上的观众，愈发热火朝天，因为此时此刻，那些身死的下位神，彻底显然了他们内心的邪恶之火……

　　每个人的内心，都是疯狂的！

　　终于，第九十八场结束了。

　　如今，只差两场，便能决胜出中位神中的“擂主”。

　　“你先上还是我先？”

　　慕容秋看向楚扬，笑问。

　　如今在百战擂上的中位神，是一个和慕容秋一般，融合了三种法则的存在。

　　“我随意。”

　　楚扬无所谓地耸了耸肩。

　　“那我上了。”

　　慕容秋点了点头，身形一动，落下了百战擂。

　　百战擂上的中位神，是一个中年男子，目光透露出阴冷之色。

　　慕容秋刚下来，他就出手了，百试不爽的“天幕”笼罩而落，这天幕之中，蕴含着水之法则、雷之法则和穿透法则……

　　只要是被他天幕笼罩的中位神，到目前为止，还没有一个能活下来的。

　　“哗啦啦～～”

　　天幕笼罩而落，天幕之下下起了雨，雷鸣电闪，且携带着极为可怕的穿透力。

　　这就是中年男子的手段。

　　面对中年男子的天幕，慕容秋身形一动，在他体表，土黄色的光罩升起，正是土之法则。

　　不只如此，在土之法则的表面，还闪烁着青色的罡气和炙热的火焰，火焰跳动，天幕上每一滴落下来的雨水，都被轻而易举蒸发……至于那无情的雷电，更是被青色的罡气撕裂。

　　轰！

　　慕容秋身形一动，整个人化作一道道残影，宛如一团火焰炸散。

　　掠如火！

　　刹那间，中年男子施展的天幕就被击碎。

　　“融合三法则！”

　　中年男子脸色大变，天幕被破，他一时落入了下风。

　　他的天幕在之前之所以能无往不利，还是因为那些对手每一个融合了三种法则，如今遇到融合了三种法则的慕容秋，却是失策了。

　　“中看不中用！”

　　慕容秋直往中年男子而去，声音冷漠。

　　他的动作，疾如风、掠如火……

　　风火之速，快到极致。

　　中年男子脸色大变，想要躲开，然而，随着慕容秋一拳打出，三种法则融合的一拳，神力化作了三条弘龙，缠绕着飞掠而出，轰在了中年男子的身上。

　　轰！

　　中年男子身体被炸开，四分五裂！

　　“好强的一拳！”

　　楚扬大惊。

　　慕容秋刚才的一拳，那三条神力凝成的弘龙，一条是土黄色，蕴含土之法则，一条是赤红色，蕴含火之法则，一条是青色，蕴含风之法则。

　　“好强！”

　　“此人已经将融合在一起的三种法则彻底融会贯通！”

　　“中位神中，竟还有如此存在，真是让人震惊。”

　　……

　　观众席上，不少人大惊。

　　就算是那主持的中年人，也不由微微动容，看向慕容秋的目光，多了几分异色。

　　呼！

　　楚扬动了，直接掠下了百战擂。

　　“楚扬，我的实力你也见识到了……若是没有把握，便认输吧！”

　　慕容秋看着楚扬，淡淡一笑。

　　“那就看你是否能击败我了。”

　　楚扬笑道。

　　呼！呼！

　　刹那间，两人身形一动，对轰在一起。

　　论速度。

　　楚扬远不如慕容秋。

　　然而，此刻和慕容秋对轰，楚扬纹丝不动，慕容秋却被楚扬轰飞了出去。

　　“好强的防御！”

　　慕容秋惊异地看了楚扬一眼，眼中流光闪烁，“楚扬，你真的是人类？”

　　楚扬没好气道：“废话！”


第562章 “唬魃”

　　又一次被人认为不是人类，楚扬也很无语。

　　“楚扬，我不再留手了。”

　　慕容秋开口说道。

　　“来！”

　　楚扬目光一闪，他也想见识见识慕容秋那最强的一拳。

　　三种法则，如影随形，融合在一起，化作三条神力弘龙，配合无间……

　　这是楚扬来到高等神位面后，见过的最强的法则运用手段。

　　“接我一拳！”

　　慕容秋动了，疾如风，掠如火，狂暴的一拳，撕裂长空，呼啸而出。

　　三条弘龙，再次出现，伴随着他的一拳，轰向了楚扬。

　　楚扬身形一动，迎了上去。

　　观众席上的一群人，彻底傻眼了。

　　“这个年轻人不会是打算硬扛吧？”

　　“开什么玩笑，三法则融合成这般的攻击，就算是上位神也不敢轻掠锋芒……他倒好，直接硬扛？”

　　“哼！除非是我们高等神位面以防御出名的几大种族，否则，又有几个中位神能扛下这一击。”

　　“他，必死无疑！”

　　……

　　观众席上，议论纷纷，几乎没有人看好楚扬。

　　而如今的楚扬，却终究是迎了上去，硬扛了慕容秋的一拳……

　　轰！轰！轰！

　　三条神力凝结的弘龙，相继轰在了楚扬的身上，却连楚扬体表的罡气都难以破开。

　　完全防御住了！

　　“这……”

　　慕容秋一愣。

　　呼！

　　就在这时，慕容秋脸色一变，而此时此刻，楚扬手中神力凝聚成型的飞刀，已经落在了慕容秋的脖子上，只需要轻轻一抖，就可以杀死慕容秋。

　　“慕容，你败了。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　“是啊，我败了。”

　　慕容秋苦笑，倒也光棍。

　　楚扬，如愿以偿成为了中位神百战擂的“擂主”。

　　至于奖励，是后面一起发放的。

　　“这……不可思议！”

　　观众席上，一个上位神忍不住站了起来，目瞪口呆。

　　“这个紫袍青年是什么怪物，竟有如此可怕的防御……难道真的是那几个种族之一？”

　　“不对！就算是那几个种族的存在，防御也不可能这么强。”

　　“若非亲眼所见，我真的难以相信刚才的一切是真的。”

　　……

　　所有人，都被楚扬的肉身防御震撼了。

　　百战擂上空，负责主持的中年人，眼中流光掠动，心里微动，“没想到，这一次的中位神，出现了两个‘好货色’……”

　　“楚扬，亏我昨日还帮你挡下了一个中位神的攻击，看来我是白忙活了。以你的防御，又岂会在意那等程度的攻击。”

　　慕容秋叹道，虽然没有成为中位神百战擂的擂主，但他却没有丝毫在意。

　　楚扬淡淡一笑。

　　接着，楚扬和慕容秋一起观看上位神的百战擂。

　　不过，如今两人已经成为了万众瞩目的焦点，就算是回到观众席后，还是吸引了不少的目光。

　　“原来他们是认识的。”

　　一些人，看到楚扬和慕容秋有说有笑，都恍然大悟，难怪那紫袍青年没有动杀手……

　　楚扬和慕容秋，接着又看了上位神百战擂的激战，这上位神百战擂，倒是出现了五个融合了三种法则的强者，不过，直到最后，却有三人身死，只剩下两人活了下来。

　　其中一人，成为了上位神百战擂的“擂主”。

　　这时，百战擂也彻底宣告落幕。

　　楚扬原以为，可以直接领取奖励走人，却没想到接下来的事有些负责……

　　“除了下位神的擂主，中位神的擂主和上位神的擂主……你，还有你，都可以得到我们百战擂的奖励。”

　　散场之后，那负责主持死斗擂的中年人，看向了慕容秋和另外一个上位神。

　　这个上位神，正是另一个活下来的融合了三种法则的上位神。

　　“我还有奖励？”

　　慕容秋有些惊讶。

　　“奖励呢？”

　　很快，下位神的擂主，那个鲛人族的青年眉头一皱，“将奖励给我，我还有事急着去办。”

　　“奖励并不在我这，要各位自己去领……各位随我来。”

　　那负责主持死斗擂的中年人招呼楚扬几人一声，率先离开。

　　楚扬几人对视一眼后，都跟了上去。

　　很快，众人百战城北边的一座宏伟建筑群中，远处，一座庞大的宫殿出现在几人的眼前。

　　“各位，我们百战城的城主，将亲自发放奖励给你们……请进。”

　　负责主持死斗擂的中年人，自己守在宫殿门口，让楚扬几人进去。

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，隐隐觉得有些不对。

　　“楚扬，似乎有些不妥，我们要小心一些，走最后。”

　　慕容秋的传音，适时地传入了楚扬耳中。

　　楚扬点头，“我也感觉到了。”

　　不就是一些上品神石奖励，至于搞这么隆重吗？

　　当然，除了楚扬和慕容秋以外，那个鲛人族的青年男子也皱了皱眉，似乎也有些疑惑，不过他的目光却充满了渴望，那是对上品神石的渴望……

　　呼！

　　就在楚扬一行人走在宫殿正中的通道上时，远处风声凛冽，一道虚影，逐渐凝聚成形。

　　这是一个壮硕的虬髯汉子，平静地注视着楚扬几人。

　　“不错，不错……这次的货色还行。”

　　虬髯汉子看了楚扬几人一眼，点了点头。

　　货色？

　　楚扬脸色一变，剩下的人脸色也变了。

　　“你是什么人？”

　　鲛人族的青年男子脸色一沉，喝问道。

　　“我是什么人？你们可以叫我百战城城主，也可以叫我‘唬魃’……”

　　虬髯汉子咧嘴一笑。

　　唬魃？

　　慕容秋脸色大变。

　　“嗯？你听说过我？”

　　虬髯汉子的目光，略微惊异地扫了慕容秋一眼。

　　“没有。”

　　慕容秋摇头，眼神有些闪避。

　　虬髯汉子也不以为意，但是看着楚扬几人的目光，却好像是在看猎物一般。

　　“楚扬！”

　　就在楚扬有些心神不定的时候，慕容秋的声音传入了他的耳中，“这人我听说过，是一个喜怒无常的府主级别强者……他最喜欢的，就是吞噬悟性高的人的灵魂！现在看来，百战擂根本就是一个阴谋……我们必须想办法离开，否则，必死无疑！”

　　“吞噬灵魂？”

　　楚扬心里一颤，表面上却不敢露出任何异色。

　　“你是城主？我的奖励呢？”

　　鲛人族的青年男子没有意识到危险的降临，摊开手，问。

　　“奖励？”

　　虬髯汉子，也就是‘唬魃’笑了，“好，我现在就给你奖励！”

　　吼！

　　刹那间，唬魃张开了嘴巴，刹那间，他整个人都变了，化作了一只巨兽，外形与老虎有些类似，却浑身都是狰狞的鳞片，栩栩生辉。

　　“啊！”

　　鲛人族的青年男子惨叫一声，在他眉心之处，他的灵魂被抽离了出来，最后进了唬魃的口中。

　　“这……”

　　另外两个上位神脸色大变，此刻他们也终于意识到这一切都是阴谋。

　　“拼了！”

　　两人对视一眼，暴喝一声，同时出手。

　　只可惜，他们的三法则之力，轰在唬魃的身上，连一丝痕迹都没有留下。

　　“马上就轮到你们。”

　　唬魃满意地舔了舔舌头，口吐人言，冷厉的眸子，落在两个上位神的身上。

　　“逃！”

　　楚扬耳边传来了慕容秋的声音。

　　楚扬没有迟疑，身形一动，往外掠去。

　　慕容秋和他并肩而行，速度更快上他几分……

　　呼！

　　就在这时，楚扬发现，慕容秋的力量，呼啸而来，牵引着他往外逃。

　　他并没有自顾自逃走。

　　楚扬心里升起一丝暖意。

　　他和慕容秋，也就昨天刚认识，可他在生死一线的时刻，伸出援手，可见他是一个值得结交的朋友。

　　“逃！”

　　两个上位神也反应过来，连忙往外走。

　　“逃？你们逃得了吗？”

　　唬魃身形一颤，刹那间就追上了两个上位神，吞掉了他们的灵魂。

　　至于楚扬和慕容秋，它不急不慢地跟在后面，就好像在戏弄两只老鼠，而它是一只猫一般……

　　宫殿之外，那个负责主持百战擂的中年人，一直守候在那里。

　　看到楚扬和慕容秋逃出来，他迈步而出，拦在了前面。

　　“慕容，抓紧我！”

　　就在这时，楚扬暴喝一声。

　　慕容秋虽然不知道发生了什么事，却还是掠向楚扬，伸手就抓住了楚扬的双肩。

　　呼！

　　刹那间，在楚扬脚下，出现了一个玉盘。

　　玉盘闪烁着奇异的流光，流光中有着复杂的符纹，晦涩难懂……

　　嗖！

　　玉盘一颤，携带着楚扬和慕容秋，瞬间消失在原地。

　　那负责主持百战擂的中年人傻了，他根本捕捉不到对方的速度，对方就这么在他眼前无影无踪……

　　眼看唬魃追了出来，中年人恭敬问：“城主大人，要我派人去追吗？”

　　“追？你怎么追？”

　　唬魃口吐人言的同时，重新化作了人形，虬髯汉子再次出现，脸色却有些阴郁。

　　“唬魃大人，他们只是中位神，速度怎么可能这么快……”

　　中年人疑惑问道。

　　“有飞行类规则神器，你觉得他们能不快吗？”

　　唬魃冷哼一声，扫了中年人一眼，“怎么，还是你觉得，你能追上规则神器？”

　　“规则神器？”

　　中年人傻了。

　　他自然知道规则神器是什么东西，特别是飞行类的规则神器……

　　空间之神以下，恐怕没有几人能追得上规则神器的。

　　或许，那融合了九种法则的巅峰上位神可以。


第563章 重回低等凡人位面

　　嗖！

　　造化玉盘速度极快，转眼就消失在百战城的附近。

　　以楚扬如今肉身之强，就算他不用神力抵御罡气，也能任意施展出造化玉盘的速度。

　　在一座偏僻的群山之中，楚扬才稳住了身形。

　　“楚扬……你这是规则神器？”

　　慕容秋离开造化玉盘，看着楚扬收起了造化玉盘，目瞪口呆。

　　刚才楚扬带他离开时的速度，吓了他一大跳，那等速度，若非有楚扬挡在他前面抵御罡风，恐怕他会被那猛烈的罡风直接扫成肉碎。

　　“嗯。”

　　楚扬点了点头，既然将慕容秋救了出来，也就意味着他将慕容秋当作是朋友。

　　这一切，都源自于慕容秋之前对他施予援手。

　　在那等险境之下，慕容秋都没有舍弃他，要拉着他一起离开，足见慕容秋也是真的将他当作是朋友。

　　“我还以为必死无疑，没想到倒是逃了出来。”

　　慕容秋有些心有余悸。

　　楚扬淡淡一笑。

　　他倒是早有准备，只要那唬魃想要对他不利，他就逃……

　　他现在别的本事没有，这逃跑的本事绝对是一流的。

　　很快，慕容秋的脸色阴沉了下来，“只是，没想到那百战城在收敛大量上品神石的同时，还要坑杀百战擂上拼死才获得荣耀的‘擂主’……以我估计，以前的擂主，恐怕也全部被那唬魃吞噬灵魂而死！”

　　楚扬点头，这个几乎可以肯定。

　　今日，若非他有造化玉盘，就算他是上位神，也必死无疑！

　　他们，或许是唬魃爪下唯一逃出来的人。

　　“必须曝光那百战城的阴谋……”

　　慕容秋深吸一口气，被百战城如此戏弄，他也是一肚子火。

　　“不急，那百战城多年开启一次百战擂，距离下一次时间还长……”

　　楚扬摇头一笑，旋即似是想到了什么，问慕容秋：“慕容，你之前说那唬魃是府主级别强者，那是什么意思？”

　　“府主级别强者，便是融合了七种法则以上的上位神……如我们现在所在的碧波府的府主，便是融合了七种法则的上位神。”

　　慕容秋解释道。

　　“你的意思是，那唬魃的实力，和碧波府府主相当？”

　　楚扬问。

　　“可以这么说，最起码在法则融合方面，他不下于碧波府府主。”

　　慕容秋点头。

　　融合七种法则……

　　楚扬光想想，就觉得有些头皮发麻……

　　他心里明白，融合多种法则，绝对不是融合区区两种法则所能比。

　　融合两种法则，只要两者之间相互适应就可以了。

　　可融合三种法则，却需要三者之间相互适应……

　　融合法则越多，难度越大！

　　“怎么，你似乎对于府主级别强者很感兴趣。”

　　慕容秋问。

　　“我倒不是对府主级别的强者感兴趣，只是在感慨融合多种法则的难度而已……慕容，你融合两种法则到融合三种法则，花费了多长时间？”

　　楚扬问。

　　“近百年吧。”

　　慕容秋沉吟片刻，方才说道。

　　“果然。”

　　楚扬心里一动，有些感叹。

　　似是看出了楚扬的心思，慕容秋笑问，“楚扬，你是飞升者？”

　　“嗯。”

　　楚扬点头，“怎么，你难道也是飞升者？”

　　慕容秋点头，“不错，不知不觉之间，我也飞升到这个世界百余年了。你什么时候飞升上来的？”

　　“五年前。”

　　楚扬如实说道。

　　慕容秋一愣，“五年前？难道你在那低等凡人位面就修炼到了中位神？”

　　“不是。”

　　楚扬摇头，旋即将自己的遭遇一说，“你如果是飞升者，为何不去引神池所在的那个势力？据我所知，只要是有引神池所在的势力，一般就有神炼秘境的存在。”

　　“神炼秘境？看来，你运气比我好……当初我是飞升到‘天火宫’区域，不过当时因为我和接引使者起了冲突，所以没有去成天火宫，一直在外漂泊。如果我知道天火宫也有神炼秘境这般的存在，我又岂会离开。”

　　慕容秋一叹。

　　“对了，慕容，你可知道血灵城方向哪边走？”

　　楚扬问。

　　“这个我倒是不清楚，不过我可以带你到天火城……到时，你可以跟着雇佣兵公会前往血灵院的商队一起过去。”

　　慕容秋建议道。

　　“那也只能如此了。”

　　楚扬点头。

　　凭借造化玉盘的速度，半天的时间，楚扬和慕容秋就来到了天火城外面。

　　收起造化玉盘，楚扬和慕容秋一起进了城。

　　“楚扬，那我们就此别过了。”

　　慕容秋跟楚扬招呼一声，“我准备加入天火宫，神炼秘境那般的存在……我已经错过多次，下一次，我却是不能再错过了。”

　　楚扬点头，“那就后会有期了。”

　　“嗯，以后我若想找你，会到血灵城去。”

　　慕容秋点头，与此同时，他取出了一枚漆黑如墨的玉片。

　　“这是？”

　　楚扬好奇。

　　“这是传讯玉片，乃是我所在的低等凡人位面的产物……凭此玉片，只要我们在十万里之内，都可以与对方交流。”

　　慕容秋说道。

　　“这么奇特？”

　　楚扬惊讶。

　　直到和慕容秋分开，在雇佣兵公会附近，实验过传讯玉片，楚扬才意识到这传讯玉片的神奇之处。

　　再次来到雇佣兵公会，楚扬感觉有些唏嘘。

　　上次进入雇佣兵公会，还是在血灵城，当时是他来到高等神位面后第一次接取任务，然后却在路上被劫了。

　　这一次，再次接取任务，却是返回血灵城。

　　幸好这次比较顺利，路上虽然遇到了劫掠者，倒也实力不强，轻而易举就被击退。

　　一个半月后，楚扬再次回到了血灵城。

　　楚扬回到血灵城，并没有去血灵院，反而去了那引神池……

　　在当初的那个引神池外，楚扬再次见到了凌宇。

　　“楚扬兄弟。”

　　如今只有凌宇一人在，微笑对楚扬招呼。

　　“就你一个人？”

　　楚扬一愣。

　　“嗯，最近都是我一个人当值。”

　　凌宇点头。

　　“我打算回一趟低等凡人位面。”

　　楚扬说道。

　　凌宇眉头一掀，有些惊讶，“楚扬兄弟，你……凑够十枚上品神石了？”

　　楚扬微微点头。

　　凌宇目光复杂无比，就算是他，也拿不出十枚上品神石。

　　很快，随着凌宇的动作，他取出了一面古怪的镜子，折射一缕高等神位面的光亮，引入了那引神池中……

　　刹那间，引神池上，五彩斑斓，一座类似于阵势的存在，冲天而起。

　　这座阵势一般的存在，有十个缺口。

　　不用凌宇提醒，楚扬也知道这些缺口是干什么的，一抬手，十枚上品神石掠出，镶嵌进入了十个缺口……

　　然而，就在这时，诡异的一幕出现。

　　其中一枚上品神石，滑落而下。

　　“楚扬兄弟，消耗过的上品神石，是不能用来传送你回低等凡人位面的。”

　　凌宇说道。

　　楚扬愣住了。

　　这怎么办？

　　“我这里有一枚上品神石，你先拿着用吧，以后再还我。”

　　凌宇咬咬牙，从纳物戒指里面取出了一枚上品神石，递给了楚扬。

　　楚扬眼中流露出感激之色，却也没有占凌宇便宜，“这样，我这枚消耗了一些的上品神石给你，然后另外给你二十枚中品神石……就当是我换你的这枚完整的上品神石。”

　　说着，楚扬也不等凌宇反对，将一堆神石塞在了他的手里。

　　当凌宇反应过来，却发现楚扬的身形，逐渐消失在眼前。

　　明显返回低等凡人位面去了。

　　凌宇苦笑摇头。

　　楚扬的上品神石，也就消耗了一小部分，顶多价值十枚中品神石。

　　没想到楚扬另外给了二十枚中品神石给他。

　　楚扬眼前一闪，发现自己重新回到了虚空神练中。

　　不只如此，那十枚上品神石，仿佛化作了一股推力，与虚空神练上升的力量对冲，让他不至于被虚空神练的力量推上那高等神位面……

　　“难怪要花费十枚上品神石，这虚空神练的力量，可不是那么容易与之抗衡的。”

　　楚扬心里一动，完全释然了。

　　透过虚空神练，楚扬再次回到了天乾大陆虚空之外的错乱空间。

　　这一片空间之内，可怕的历练肆虐，然后拍打在楚扬的身上，却伤不到他分毫。

　　“回来了！”

　　楚扬舒了口气，迈步而出，脸上浮现出几分兴奋。

　　虽然只是离开了五年，但他归心似箭。

　　楚扬在这虚空之后的空间行走，如履平地，撕裂虚空，回到了天乾大陆。

　　呼！

　　唤出造化玉盘，一念之间，他就回到了盛唐之域。

　　又是一念，回到了云月王国。

　　云月王国皇宫，很平静，然而，当楚扬的气机笼罩而落，却没有发现仙儿的踪迹，其他人到时都在。

　　“仙儿呢？”

　　楚扬疑惑，心里一动，直接前往元辰附属国盘龙岭。

　　仙儿果然在这里。

　　“姥姥，我一定要去高等神位面找扬哥哥。”

　　仙儿虽为人母，可是在老妪面前，却还是像个小女孩。

　　“仙儿，你若是到了高等神位面，若是楚扬回来找不到你，又该如何是好？”

　　老妪问。

　　仙儿默然，“我还是想去找扬哥哥，我和他已经五年多没见面了。”

　　“好了，他来了。”


第564章 儿子恋爱了

　　老妪的话，让仙儿一愣。

　　谁来了？

　　“仙儿！”

　　就在这时，让她魂牵梦绕的声音，传入她的而中，让她都不由怀疑，自己是不是在做梦。

　　当看到紫袍青年现身，她才恍悟，原来。她并没有做梦。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿一动，一身白衣飘飘，胜雪如幻，扑入了楚扬的怀中。

　　“仙儿。”

　　楚扬将仙儿拥在怀中，闻着美妙的发香，目光有些迷离。

　　老妪微微摇头，识趣地离开了。

　　夫妇二人再次相见，自是免不了翻云覆雨，当云。雨停歇，仙儿幽幽说道：“扬哥哥，你这一去就是五年……我还以为，你短时间内不会回来了。”

　　“怎么会。”

　　楚扬摇头，他思念妻子之心，一日比一日情切。

　　“扬哥哥，我想起了一些事……”

　　仙儿突然说道。

　　“嗯？”

　　楚扬一怔，一脸疑惑，“什么事？”

　　“小时候的事。”

　　仙儿缓缓说道：“我都想起来了，原来，我小时候并不在天乾大陆，而是在高等神位面，一个名为‘未央宫’的地方……我的父母都在那里。至于姥姥，并非我的亲姥姥，而是将我母亲一手带大的乳娘。”

　　说到后来，仙儿娇弱的双颊，微微颤抖了起来，眼中流露出一丝绝望，“我全都想起来了……我的父亲，我的母亲，都是被那未央宫的公主所杀！后来，姥姥为了保护我，就带我离开了未央宫，辗转来到了这天乾大陆，在玄狐一族立身安命。”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　没想到仙儿还有这样的过去……

　　“我还记得，那未央宫公主，杀我父母，正是为了我身上的这个东西……”

　　仙儿一边说着，一边将脖子上挂着的白色小珠子拿了出来。

　　白色小珠子，看不出任何端倪。

　　“根据我的记忆，我年幼时，母亲似乎提起过，这一枚小珠子，关乎到空间规则之力……”

　　仙儿继续说道。

　　空间规则？

　　楚扬瞳孔一缩……

　　现在的他，已经不再是过去的愣头青。

　　空间规则代表什么，他一清二楚。

　　空间规则，那是只有空间之神才能领悟的存在。

　　据说，只要是上位神，若能参悟出空间规则，便可以直接成就空间之神……

　　空间之神，凌驾于所有上位神之上，就算是融合了九种法则的巅峰上位神，若是正面对上空间之神，那也是必死无疑！

　　空间之神的意志，代表一切！

　　“看来，那未央宫公主应该是见财起意。”

　　楚扬目光一闪，缓缓说道。

　　“扬哥哥，我回忆起昔日记忆的事，并没有告诉姥姥……我知道，姥姥是绝对不会让我去冒险的。所以，我希望你能帮我保守这个秘密，并且说服姥姥，带我一起去高等神位面。”

　　仙儿看向楚扬，略微有些激动。

　　楚扬深吸一口气。

　　仙儿跟了他这么多年，一直以来都在默默地付出……

　　从不求回报！

　　当年，为了他，仙儿更是不惜灵魂俱灭！

　　如今，仙儿的这点要求，他能拒绝吗？

　　“仙儿，我答应你。”

　　楚扬连忙点头，双眼寒光凛冽，“不管你是打算报仇，还是打算如何，扬哥哥都会陪在你的身边，陪你一起去面对……那未央宫公主，杀死我岳父岳母大人，我也饶不了他！”

　　“扬哥哥……”

　　仙儿秋眸微红，泪光盈动，感动不已。

　　缠绵了几日后，楚扬带着仙儿去见了老妪。

　　“姥姥。”

　　楚扬看向老妪，深吸一口气，缓缓说道：“我想带仙儿去高等神位面？”

　　“什么？！”

　　老妪脸色微沉，传音道：“楚扬，你别忘了你答应过我的事。”

　　“姥姥！”

　　楚扬不卑不亢，缓缓说道：“仙儿是我妻子，我不愿看到她不开心……我也不愿再与她分开。”

　　“既然不愿意分开，你便留在这低等凡人位面。”

　　老妪浑浊的眸子一闪，无论如何，就是不愿意让楚扬和仙儿离开。

　　“姥姥……”

　　楚扬苦笑，没想到老妪这般坚持。

　　“姥姥，让我和扬哥哥一起离开吧，我也想到高等神位面去看看……听说那里强者如云，我也想去见识见识。”

　　仙儿也看向老妪，缓缓说道。

　　“不行！”

　　老妪脸色一沉，还是摇头。

　　楚扬和仙儿对视一眼，可以看到仙儿眼中流露出来的无奈，楚扬传音道：“仙儿，大不了我们自己偷偷离开……我有把握，姥姥绝对追不上我们。”

　　有规则神器“造化玉盘”，楚扬并不惧老妪追赶。

　　“也只能这样了……不过，最近姥姥肯定会提防我们，我们过一段时间再离开吧。”

　　仙儿传音回道。

　　“嗯。”

　　楚扬应了一声。

　　“姥姥，我知道了。”

　　仙儿脸色黯然点头。

　　“反正高等神位面也没什么意思，还差点丢掉了性命……回来也好，起码不会有什么危险。”

　　楚扬也说道，安着老妪的心。

　　“差点丢掉性命？”

　　老妪眉头一皱，疑惑问道：“发生什么事了？”

　　楚扬将百战城的事，一一说出。

　　着重提起了那个“唬魃”。

　　“府主级别强者，吞噬灵魂？这个唬魃，难道是禀天地之灵而生的‘魂养兽’？”

　　老妪目光一闪，喃喃自语。

　　“魂养兽，那是什么？”

　　楚扬疑惑。

　　“那是一种极为稀少的神兽，按理说应该已经不复存在……却没想到，有魂养兽修炼到了府主层次。”

　　老妪缓缓说道。

　　楚扬恍然，也没有多问，府主级别的强者，对他而言，太过于强大。

　　或许，他能在府主级别强者手下逃生，可若是想要战胜对方，却是比登天还难。

　　楚扬带着仙儿跟老妪告辞一声，便离开了这玄狐一族。

　　当然，在他们离开后，老妪却是以神识紧随其后，直到看着楚扬和仙儿老实回了云月王国皇宫，才放松了警惕。

　　她还真担心仙儿前往高等神位面！

　　因为那对于仙儿而言，太危险了，就算是她，若是被那未央宫公主找到，也是十死无生！

　　未央宫公主，乃是融合了八重法则的上位神。

　　在高等神位面，除了空间之神，也只有巅峰上位神能胜他……

　　而巅峰上位神，那是比空间之神还要稀少的存在！

　　巅峰上位神，融入了九种法则。

　　而空间之神中，融合了九种法则的却是少之又少……

　　到了空间之神的境界，融合法则已经影响不大，空间规则，足以镇压一切法则。

　　楚扬随着仙儿回到云月王国皇室，再享天伦之乐。

　　日子过得倒也惬意。

　　“如今断了后路，确实不好再跟姥姥要上品神石了……我和仙儿若是离开，以后想要回来，也只有自己去赚取足够的上品神石。”

　　楚扬坐在行宫前院，望着练剑的少女，若有所思。

　　“三叔，三婶，我练的怎么样？”

　　很快，少女来到了楚扬和仙儿的身边，香汗淋漓问道。

　　少女长相清秀，看起来很有灵气，正是楚扬的二哥“楚飞”的小女儿，如今已经十五岁……

　　“不错，秀儿好样的。”

　　楚扬摸了摸楚秀的小脑袋，微微一笑。

　　楚秀秋眸一动，嘟着嘴道：“三叔，母亲说摸头会长不高的……你不能摸我的头。”

　　“哈哈……好，不摸。”

　　楚扬被少女逗笑了。

　　“对了，宁儿呢？”

　　楚扬问妻子，“这两个月来，我似乎都没见过他……”

　　仙儿摇头，“不知道，半年前开始，他就神神秘秘的，也不知道在干些什么。”

　　“我知道。”

　　楚秀神秘一笑。

　　“你知道什么？”

　　楚扬有些疑惑。

　　“我恐怕很快就有嫂子了。”

　　楚秀眨了眨眼睛，人小鬼大。

　　楚扬和仙儿对视一眼，都从对方眼中看出笑意……

　　如果这是真的，那他们的儿子就是真的长大了。

　　“没想到，那小子竟然恋爱了。”

　　楚扬心里一动。

　　碧蓝的天空，如同刚被洗过一般，漫天的白云，在烈日的衬托下，显得更加神圣了几分。

　　天乾大陆的天，比起楚扬前世所在的地球的天，不知道要白净多少。

　　当然，这是因为这里没有被工业化污染的缘故。

　　墨石帝国，帝都。

　　幽雅的酒楼二楼，一个青年男子正和一个少女坐在一起吃饭，时不时笑出声来。

　　他们都没有注意到，如今在他们对面的阁楼上，正有两双眼睛在注视着他们。

　　“扬哥哥，这样不太好吧？若是让宁儿知道，恐怕会不高兴。”

　　仙儿有些迟疑道。

　　楚扬摇头一笑，“怎么，你不想看他们进展得如何了？”

　　仙儿苦笑，儿子的事，她又岂会不操心。

　　“嗯？我们的儿子，似乎遇到麻烦了。”

　　突然，楚扬发现酒楼之外，一个身穿轻铠的青年将领，正带着一对士兵迈步而来，片刻就上了酒楼，将和楚宁一起吃饭的少女拖到了身后。

　　少女对青年将领毕恭毕敬。

　　而楚宁，面对青年将领，似乎也有些束手无策。

　　“小子，看你长得就像个小白脸……竟敢勾搭我女儿！是否要贪图我‘乔家’的荣华富贵？”

　　青年将领虎视眈眈地看着楚宁，沉声问道。

　　贪图荣华富贵？

　　楚宁愣了。

　　“伯……伯父，你误会了，我和依依是真心相爱的。”

　　楚宁连忙摆手。


第565章 乔振南

　　楚宁现在真的是百口莫辩。

　　贪图荣华富贵？

　　如果对方不是自己心上人的父亲，他真的想一耳光甩过去……

　　他需要吗？

　　对于自己的家世，没有人比他更清楚，别说他的父亲和母亲都是凌驾于武帝境以上的存在，就算是他的家世，云月王国皇室，那也是远近扬名的。

　　就算是墨石帝国皇室当今的帝皇，见到他的二舅爷，云月王国的帝皇，一样要毕恭毕敬。

　　楚宁心里苦笑。

　　早知道就不答应二舅爷，隐瞒身份在外面行走了……

　　这不，现在有人怀疑他贪图荣华富贵了！

　　“父亲！”

　　乔依依鼓着一张俏脸，“宁大哥不是小白脸，他还厉害的……而且，他认识我的时候，又不知道我的身份，怎么可能会贪图荣华富贵！”

　　楚宁心里感动。

　　虽然他没有告诉过乔依依他的身份，但这个女孩，却一直事事以他为先。

　　“依依，你还小，你不懂……你怎么知道他不是事先知道你的身份，才创造机会认识你的？这种小白脸，我见得多了，为了上位，不择手段。”

　　青年将领，也就是乔依依的父亲，皱了皱，对女儿说道。

　　接着，他又看向楚宁，冷哼一声，“小子，我告诉你，你的心思我一清二楚……我‘乔振南’的女儿，可不是那么好娶的！”

　　青年将领，原以为楚宁听到他的名头，会被吓破胆。

　　可他很快就发现，楚宁一脸茫然。

　　似乎从来没听过他一样……

　　“小子，装得倒是挺像的。”

　　乔振南冷笑。

　　想他乔振南，乃是墨石帝国最年轻的一品骠骑大将军，墨石帝国之中，谁人不知，谁人不晓？

　　他几乎可以肯定，眼前的“小白脸”，绝对是装的！

　　“我又装什么了？”

　　楚宁苦笑。

　　乔依依看向楚宁，也一脸错愕，“宁大哥，你没听说过我父亲吗？”

　　楚宁摇头，“没有听说过。依依，我跟你说过的，我不是墨石帝国的人……”

　　“不是墨石帝国的人，也想娶我女儿？小子，我警告你，有多远滚多远……我的女儿，就算是墨石帝国的‘六大公子’，都为之争风吃醋，有些更是大打出手！你和那六大公子比，又算得了什么？”

　　乔振南冷笑。

　　六大公子？

　　楚宁嘴角一抽……

　　这个他倒是听说。

　　只是，据他所知，那六大公子，最强的似乎也就是玄武境六重……

　　以他如今天武境的修为，就算六大公子全上，他一根手指就足以将对方击败。

　　现在，他恨不得说出真相。

　　可一想到自己答应了二舅爷，若是见到喜欢的女子，除非女子确定嫁给他了，才能说出自己的身份……他心里就一阵苦涩！

　　二舅爷，你可害惨我了！

　　“哼！怎么，小子，被我识穿了吧？”

　　乔振南看到楚宁一脸苦笑，顿时不由昂起头，得意道。

　　“父亲，我这辈子非宁大哥不嫁！”

　　谁知，就在这时，乔依依跑到楚宁的身边去了，怯怯地看着乔振南。

　　“你……你这个不孝女……我打死你我！”

　　乔振南脸上挂不住了，想他在军中一句话，十万大军屁都不敢放一个，现在，倒是拿自己女儿没办法了，这要是传出去，他在军中哪还有威信？

　　楚宁将乔依依护在身后，义正词严道：“伯父，你若是再这样，小侄只有得罪了！”

　　“什么？”

　　乔振南愣住了。

　　这个小家伙，还敢跟他叫板？

　　他好歹也是玄武境九重的存在，只差一步就能踏入地武境。

　　墨石帝国年轻一辈天赋最高的“六大公子”，就算是为首最强之人，在他手里也过不了一招。

　　现在，这个小白脸竟然说要对他不客气？

　　乔振南身后带来的将士，也都忍不住笑了。

　　“小家伙，你还真是初生牛犊不怕虎。”

　　“现在的小青年，比我们强多了。”

　　“以为修炼了隐匿修为的秘法，我们就会以为他比我们强吗？”

　　“隐匿修为？我估计，这小家伙不会连力武境一重都没达到吧……”

　　……

　　这些将士，纷纷摇头笑道。

　　“小子，我再给你一个机会，你若是再不让开，我对你不客气！”

　　乔振南脸色一沉，动了真怒。

　　楚宁深吸一口气，他已经决定，就算违背对二舅爷的承诺，也不能让对方抢走依依……

　　“你这小子，在未来的岳父大人面前，怎么还藏着掖着？”

　　就在这时，一道声音，突兀在虚空中传出。

　　下一刻，在场的所有人都看到，一男一女两道身影，凭空出现在他们的眼前……

　　如今出现之人，正是楚扬和仙儿。

　　两人直接落在了楚宁的身边。

　　“天……天武境？”

　　乔振南脸色一变，他的父亲便是地武境九重的存在，已经摸到了天武境的门槛，所以他对天武境也有一定的认知。

　　如今眼前的两人出现的情景之诡异，在他看来，必是天武境无疑！

　　就算是他的父亲，也没有如此手段。

　　眼前的一双男女，男的看起来也就二十五岁左右，女的看起来二十岁出头……

　　当然，他们也不奇怪。

　　毕竟，天武境可以返老还童。

　　虽然眼前的女子，堪比仙女下凡，但他们却升不起任何亵渎之心，不敢多看一眼……

　　“好美！”

　　乔依依看着一身白衣胜雪的仙儿，喃喃自语。

　　在眼前女子的面前，她这个公认的墨石帝国帝都第一美女，也有些自行惭秽。

　　很快她就发现，这个美丽的女子也在看她，而且，目光温和，尽显善意。

　　“他认识宁大哥？”

　　就在乔依依心里一动，感到疑惑的时候。

　　“父亲，母亲！”

　　楚宁看到自己的父亲和母亲出现，略微有些尴尬，不过念头一转，也释然了。

　　看来，这门亲事应该是没问题了。

　　父亲？母亲？

　　楚宁的两声招呼，让在场之人，包括乔振南、乔依依和一众身穿铠甲的将士在内，纷纷石化。

　　乔振南嘴角一抽，脸色有些不自然。

　　这一双可以称之为完美的年轻男女，竟然是这个“小白脸”的父母？

　　不过，如今仔细一看，眼前的男子，和小白脸确实有五六分相似……小白脸俊逸的面庞，更是继承了这位宛如仙女一般的美丽女子。

　　他可以肯定，如今眼前的白衣女子，绝对是他毕生所见的第一美女！

　　他心里不由一动……

　　回忆起一件事。

　　当年，他的妻子年轻时，容颜不下于他的女儿现在……那时候，他甚至认为，他的妻子，是这个世上最美的女人。

　　然而，他的父亲一句话，让他幻想破灭。

　　“振南，为父曾有一位朋友，他身边有一女子，堪比仙女下凡……闭月羞花、沉鱼落雁，也不足以形容她！她是真正的倾国倾城，容颜之美，可与日月争辉！”

　　父亲的话，他自然不敢质疑。

　　如今看到眼前的白衣女子，他心中一叹，“或许，也只有眼前的这位女子，才能与父亲口中的那位女子在容貌上一决高下吧？倾国倾城，可与日月争辉……”

　　“两位，墨石帝国骠骑大将军‘乔振南’有礼了。”

　　乔振南几乎可以确认眼前的一男一女就是天武境强者，不敢怠慢。

　　“将军不必多礼，我们这次来，主要是向谈谈我家宁儿和令千金的婚事。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　顿时，楚宁脸上露出了兴奋的笑容。

　　至于乔依依，也终于回过神来，俏脸一红，轻声问楚宁，“宁大哥，她……她真的是你母亲吗？”

　　“当然。”

　　楚宁骄傲道：“怎么样，我母亲。美吧？”

　　“好美。”

　　乔依依连忙点头。

　　“你叫依依？”

　　这时，仙儿也来到了乔依依的身边，握住了乔依依的手。

　　“伯……伯母。”

　　乔依依有些迟疑地喊出了这个称呼，眼前的女子，就算她称之为“姐姐”也不为过。

　　另一边。

　　乔振南听到楚扬的话，忍不住一愣。

　　他的心情很复杂。

　　前一刻，他还嫌弃对方的儿子是小白脸。

　　现在看来，他似乎误解了许多东西。

　　开什么玩笑，两个天武境强者的儿子，有必要去当吃软饭的小白脸？

　　“只要我女儿高兴，我就没问题。”

　　乔振南缓缓说道，心中一叹。

　　他也明白，看女儿那个样子，恐怕是非这个楚宁不嫁了。

　　也罢，既然对方没有目的，且有如此惊人的家世，顺水推舟也好。

　　而且，楚宁的父母都是天武境强者，在他看来，很有可能可以帮助自己的父亲，一举突破到天武境！

　　这也算是一举两得，两全其美。

　　这桩婚事，他乔振南不吃亏。

　　“那我们便择个良辰吉日，让这两个孩子把婚事办了。”

　　楚扬趁热打铁道。

　　“两位，还请随我回乔府去，我这女儿，也是她祖父的心头肉……如果要定下婚事，还是需要她祖父点头！不过，我觉得她祖父是不会拒绝这门亲事的。”

　　乔振南又道。

　　“这是应该的。”

　　楚扬连忙点头，和仙儿一起，跟着乔振南回了乔家府邸。

　　楚宁眉头松开，脸上始终挂着笑容。

　　乔依依则是羞涩不已。


第566章 五十年前的“故人”

　　乔家府邸。

　　大殿之中，楚扬和仙儿坐在一侧，楚宁和乔依依坐在下首。

　　此时此刻，两个年轻人都有些忐忑。

　　“依依，你父亲也说了，你爷爷最疼你，你担心什么？”

　　楚扬看向乔依依，笑道。

　　“伯父，我……有些紧张。”

　　乔依依羞得低下头去。

　　“扬哥哥，你就别逗依依了。”

　　仙儿摇头一笑。

　　楚扬点了点头。

　　很快，他就听到了一阵脚步声，属于两人所有，其中一道脚步声是乔振南的，另外一道更加沉稳，实力恐怕已经踏入了半步天武境……

　　一位年迈的老人，在乔振南的簇拥下，缓步走进了大殿。

　　只是，当老人出现的刹那，楚扬和仙儿却是愣住了。

　　老人也是呆若木鸡，怔怔地看了楚扬一眼，又看向仙儿，一双浑浊的眸子，刹那间亮起璀璨的光华……

　　“父亲，这两位就是楚宁的父亲和母亲，这是楚宁，也是您孙女挑选的夫婿。”

　　乔振南跟在老人身后走进了大殿，介绍楚扬、仙儿和楚宁给老人认输。

　　“他就是楚宁？”

　　老人的目光，落在了楚宁的身上。

　　“见过乔爷爷。”

　　楚宁站起身，恭敬行礼。

　　“爷爷。”

　　乔依依也站了起来。

　　两人看起来倒是郎才女貌，只是……

　　“我不同意！”

　　老人突然开口，让楚宁、乔依依和乔振南都是脸色一变，有些不知所措。

　　“父亲，你……”

　　乔振南苦笑，他都和他的父亲说了，楚宁的父母乃是天武境强者。

　　他的父亲也答应了，只要楚宁能入他的眼，就答应。

　　可现在，一切似乎有些脱离了控制。

　　“爷爷，为什么？”

　　乔依依双眸泪光盈动，仿佛随时能哭出来。

　　楚宁深吸一口气，眼中尽是不解。

　　他的目光，略微扫过身边的楚扬和仙儿，却是发现自己的父亲和母亲依旧保持淡定，仿佛没将眼前的事放在心里一般。

　　他不由苦笑。

　　父亲，母亲，你们这时候怎么不说话？

　　“好了，你再继续这样闹下去，你这孙女，我的儿媳可就要哭出来了。”

　　在楚宁期待的目光下，楚扬站了起来，看向老人，摇头一笑。

　　“哈哈……楚扬，好久不见！”

　　在乔振南、楚宁和乔依依呆滞的目光中，老人走上前去，和楚扬抱在了一起，拍了拍对方的背脊，这才分开。

　　乔依依的即将流出来的泪水，也完全被她收了回去。

　　“楚扬？他是楚扬？”

　　乔振南愣住了。

　　楚扬，他自然知道是谁……

　　那个名扬墨石帝国的人物，在他还未出生时，就名震墨石帝国上下，就连那墨石帝国皇室，都要敬他三分。

　　不只如此，后来他更是从父亲口中，听说过楚扬的一些事，对于楚扬，更是无比向往！

　　他这一生，除了自己父亲以外，最佩服的人，便是楚扬！

　　可以说，他自小开始，偶像就是楚扬！

　　现在，站在他面前的青年人，他未来的亲家，竟然就是楚扬？

　　刹那间，乔振南激动得脸色涨红。

　　乔依依也愣住了……

　　跟她父亲一样，她也是听着楚扬的故事长大的。

　　现在，她爱上的男人的父亲，竟然就是楚扬？那个和他爷爷一个时代的人物……

　　看一眼看似只有二十五岁左右的楚扬，又看一眼自己的爷爷，她心里有一种匪夷所思的感觉。

　　当然，她也知道这肯定是因为天武境可以返老还童的缘故。

　　可即便如此，她还是大吃一惊。

　　“哈哈！乔青山，好久不见。”

　　楚扬哈哈一笑，在老人刚出现的时候，他就从老人的轮廓中，认出了他……

　　老人不是别人，正是当年曾经和他一起在灵霄仙宫参与过考核的“乔青山”。

　　乔青山，当时也是墨石圣院最强的两大学员之一。

　　他们两人，本来倒也算不上熟，可远古战场一行，好歹共过患难，也成为了朋友。

　　“五十多年……你们一点都没变，而我却老了。”

　　乔青山看了楚扬一眼，又看向仙儿，叹了口气。

　　他的思绪，仿佛又回到了当年，在那灵霄仙宫的“天台”之上，他和楚扬意气风发的一幕……

　　“是啊，不知不觉，五十年了。”

　　看着年过古稀的乔青山，楚扬心里也不由感慨。

　　当年，他在灵霄仙宫崭露头角，只有二十岁出头。

　　后来，离开荒域，到仙儿的三魂六魄凑齐，再到走遍天乾大陆，驱逐魔仆……那里，就花费了三十年的时间。

　　他回去后，便有了自己的儿子，楚宁。

　　如今，楚宁也已经二十岁出头了。

　　五十多年，沧海桑田……

　　不过，他周围的亲人，因为当初有巨塔神通吞噬的魔仆力量帮助的缘故，这些年最弱的也都步入了天武境，倒也可以永葆青春，外表看不出太大的变化。

　　可乔青山，却不曾踏入天武境，自然随着岁月的流逝而衰老了。

　　“我看你只差半步就足以步入天武境，到时，只要你想，自然可以恢复当年朝气勃勃的模样。”

　　楚扬笑道。

　　“但愿如此吧。”

　　乔青山哈哈一笑。

　　“对了，当年魔仆肆虐，我曾经到这墨石帝国帝都早过你，却发现你不在，当时你在哪？”

　　楚扬想起了一件事，忍不住问道。

　　当年，魔禁之地被他不小心破坏，他四处将朋友接到云月王国皇城，也曾经来过墨石帝国帝都，却没有发现乔青山的踪迹。

　　乔青山叹了口气，“当时我正在婆娑帝国闯荡，并不在墨石帝国……说起来，当时也是捡回了一条命。不过，也正因为如此，才有了振南。”

　　乔青山一边说着，一边看向一旁的乔振南。

　　楚扬看了过去，嘴角含着笑意。

　　他的亲家，竟然是故友的儿子……

　　“看来，我都要考虑考虑这桩婚事了……如果我儿子娶了你孙女，我岂不是低你一辈，让你占了便宜？”

　　楚扬看着乔青山，笑骂道。

　　“你不说我还没反应过来……那你以后，是否要跟着我儿子喊我‘老爷子’？”

　　乔青山笑了，突然觉得赚了。

　　“我还没说要让我儿子娶你孙女呢。”

　　楚扬瞪眼。

　　“父亲！”

　　楚扬是在开玩笑，可楚宁却是急了。

　　“宁儿，你父亲开玩笑呢。”

　　仙儿提醒道。

　　楚宁尴尬一笑……

　　“这小子，我若是不让他娶依依，估计会不认我这个父亲……这个亲事，就这么定下吧。亲家，你觉得如何？”

　　楚扬说着，看向了乔振南。

　　乔振南忐忑道：“楚扬前辈，一切听你的就是。”

　　虽然表面忐忑，但乔振南的心里却是笑开了花，看了乔依依一眼，得意不已。

　　还是咱的女儿厉害，连楚扬前辈的儿子都搞定了，不愧是我乔振南的女儿……

　　此时此刻，乔振南似乎忘了，之前他还喊楚扬的儿子“楚宁”为“小白脸”，不愿意将女儿交给楚宁。

　　“叫我亲家就行了，我们各交各的，不用管你父亲。”

　　楚扬笑道。

　　“不错，各交各的。楚扬，这么多年不见，我可以要好好和你叙叙旧。”

　　乔青山笑道。

　　“那是自然。”

　　楚扬点头。

　　宽敞的大厅，楚扬和乔青山相对而坐，中间的桌上摆满了水果点心。

　　“楚扬，你现在的修为到了什么境界？”

　　乔青山看着楚扬，问道。

　　他知道当初楚扬将魔仆驱逐的事，意识到当年的楚扬，很可能就成为武皇境以上的强者了……

　　“我现在……中位神。”

　　楚扬没有隐瞒，缓缓说道。

　　“中位神？”

　　乔青山一愣。

　　“嗯，中位神。”

　　楚扬点头，将高等神位面的事微微一说，为了能让乔青山理解，将当初魔禁之地逃出来的一群魔仆作比较。

　　“你的意思是，那些魔仆的主人，也都是‘神’？”

　　乔青山瞪大双眸，根本没想到在天乾大陆，武帝竟然不是巅峰。

　　在武帝之上，还有更高的境界！

　　神！

　　而且，还有凌驾于天乾大陆之上的高等神位面。

　　“也不知道我有生之年，是否有机会到那高等神位面去。”

　　乔青山叹道。

　　“放心，以你的天赋，不难。”

　　楚扬摇头。

　　“说到天赋，我就真要汗颜了……当年在灵霄仙宫，你我相差无几，可如今，却是天壤之别。”

　　乔青山言语间，唏嘘不已，都觉得自己白活了这么多年。

　　“我看你似乎也就意境差一些蜕变奥义，我看是否能助你一臂之力。”

　　楚扬笑道。

　　乔青山目光一亮。

　　很快，楚扬双眸一闪，灵魂之力眼神而粗，融入了乔青山的眉心，最后，接触到了乔青山的灵魂。

　　楚扬的灵魂之强，还没靠近，乔青山的灵魂就颤抖了起来。

　　楚扬逸散出一缕灵魂之力，融入了乔青山的灵魂，乔青山的灵魂这才缓和了下来……

　　通过乔青山灵魂中的记忆，楚扬可以清晰地感觉到乔青山的意境感悟。

　　乔青山的九重意境之力，乃是“山之意境”！

　　山，宏伟，壮观。

　　山，胸怀广大，海纳百川……

　　山……

　　如今的楚扬，已经是中位神，可以说是彻底凌驾于天乾大陆的规则之上，如今他融入乔青山灵魂中的一丝灵魂之力，仿佛能窥透天际，穿透那天乾大陆的规则一般。

　　嗤！


第567章 半残“冷血”

　　一切都是那么自然，犹如神助。

　　不，如今的楚扬，便是“神”！

　　当楚扬的灵魂之力，悄然从乔青山的灵魂中收回，乔青山身上，一股可怕的气息，席卷而出，笼罩整座将军府。

　　乃至向着将军府周围扩散而出……

　　整个帝都，都被波及！

　　一时间，帝都各处，一道道身影冲天而起，汇聚在将军府附近。

　　“恭喜乔前辈！”

　　一道道凝聚的声音，延伸进入将军府，在将军府炸开，只有将军府中的人才能听到。

　　这些人，正是帝都各处的玄武境、地武境层次的存在，如今都或多或少感应到了一些东西，意识到乔青山突破了。

　　纷纷前来贺喜。

　　“多谢各位！”

　　乔青山也凝声回敬。

　　很快，他就发出一阵爽朗的大笑，满头白发，也开始向乌黑转变。

　　“恭喜。”

　　楚扬微笑。

　　“楚扬，多亏了你。”

　　乔青山感激道。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　这时，乔振南父女也闻声而来，后面跟着楚宁和仙儿。

　　“乔青山，找个黄道吉日，将这两个孩子的婚事办了吧……你觉得如何？”

　　楚扬问。

　　“一切你安排就是了。”

　　乔青山笑道，他家和楚扬家结成亲事，无疑是一件喜事。

　　“那，那就我来安排。”

　　楚扬笑着点头。

　　楚扬也没想到，在他和仙儿准备离开天乾大陆，前往高等位面的时候，会遇上这件事。

　　如今倒好，儿子成亲，他和仙儿也能安心了。

　　楚宁是楚扬的日子，他要成亲，云月王国皇室上下自然是一阵轰动……

　　“小宁，这一转眼，你竟然都要成亲了。”

　　楚风看向楚宁，摇头一笑。

　　楚宁脸一红。

　　“小宁，听说你要成亲了？谁家的姑娘？”

　　很快，司马长风也来凑热闹。

　　“你们几个肯定猜不到。”

　　一身黑衣的青年人，看向楚风、司马长风和李枭，嘿嘿一笑。

　　“我们自然猜不到，我们又不认识。”

　　李枭摇头。

　　“不，你们认识。”

　　黑衣青年人，正是吞天兽“旺财”，眨了眨眼睛。

　　对于楚宁妻子的来历，他已经从楚宁口中得知，对于当年和楚扬一起在远古战场闯荡的青年人，他倒也有印象。

　　“我们认识？”

　　楚风、司马长风和李枭都不由一愣。

　　同时看向楚扬。

　　“旺财说的不错，你们认识，我和仙儿也认识。”

　　楚扬点头，既然旺财要搞神秘，他也没有破坏。

　　“是谁？”

　　司马长风目光一亮，问道。

　　“你自己不会稍微猜一下。”

　　旺财瞪眼道。

　　“这个怎么猜？”

　　司马长风有些无语，他们几人都认识的人那么多。

　　“其实不难猜，那个人，你、大哥、表哥认识，我和仙儿也认识，旺财也见过……”

　　楚扬笑道。

　　司马长风皱眉，楚风和李枭也思索了起来。

　　“荒域外面的人？”

　　司马长风问。

　　“不是。”

　　楚扬摇头。

　　楚风和李枭也猜了几人，结果都没有猜对……

　　“算了，你们也不用猜了，他来了。”

　　旺财眉头一挑，说道。

　　这时，大殿之外，一个中年人迈步而入，神采奕奕……

　　“乔青山！”

　　看到乔青山，楚风三人都愣住了，司马长风更是低呼一声，觉得有些不可思议。

　　他们怎么也没想到，竟然会是乔青山！

　　“小宁娶的是乔青山的女儿？”

　　司马长风惊讶道。

　　“不是。”

　　旺财摇头。

　　“不是？”

　　司马长风皱眉，“这是什么意思？”

　　“宁儿娶的是乔青山的孙女。”

　　楚扬摇头一笑。

　　“孙女？”

　　司马长风呆住了，楚风和李枭也愣住了。

　　“好哇，乔青山，你这次还真是占了我们的便宜！”

　　虽然多年不见，但司马长风对乔青山却一点也不见外，当年毕竟一起在远古战场共过患难。

　　“没错，你孙女交给了小宁，我们不是比你矮上一辈？”

　　楚风和李枭也有些不乐意了。

　　乔青山看到这么多老朋友，脸上笑容也是灿烂无比，“我都跟楚扬说好了，以后我们几人各交各的……小辈们的事，就顺其自然吧。”

　　“这还差不多。”

　　司马长风一副我放过你的表情。

　　“乔青山，多年不见，没想到你也步入了天武境了。”

　　李枭有些惊讶。

　　乔青山摇头一笑，“我也是运气好，得楚扬相助，要不然，还不知道什么时候能突破。”

　　他之前距离天武境虽只是一步之遥，可就是那一步，他已经努力了五年，都一无所获。

　　意境之力蜕变成奥义之力，太难了！

　　楚扬的到来，以灵魂之力打破天乾大陆规则，助他领悟山之奥义，他才能得以顺利突破。

　　“都是自家人，客气什么。”

　　楚扬摇头一笑。

　　“不错，以后就是自家人了。”

　　楚风也笑了。

　　多年不见的朋友，如今再次想见，自然是少不了不醉不归……

　　当晚，宴席之中，楚扬、楚风、李枭、司马长风和乔青山围坐在一起，不知不觉间，就回忆起了当初他们在灵霄仙宫的日子……

　　“遥想当年，为了灵霄仙宫核心弟子名额，我们几人都是手段尽出，为之争锋……现在回想起来，真是苍海桑田。”

　　乔青山感慨道。

　　“乔青山，我可还记得，你的青山神通一出，那是镇压日月，浩瀚无边。”

　　司马长风回忆起当年的一幕，不由笑道。

　　“那又如何？还不是不如你。”

　　乔青山摇了摇头，“我也记得你的‘琴魔神通’……”

　　楚扬双眸一凝，也想起了那段岁月。

　　不由感叹，真是人生如梦、岁月如歌……

　　当初又怎能想到，五十几年后，乔青山能和他们再聚一堂，不只如此，更是和他结成了亲家。

　　世事难料，说的莫过于此。

　　这一个晚上，楚扬没有用神力逼酒，喝得酩酊大醉……

　　云月王国皇室上下，张灯结彩，喜气洋洋。

　　再过几日，就是楚宁和乔依依这一对新人的大婚之日……

　　“现在发请帖，来得及吗？”

　　乔青山刚听说楚扬要现在派发请帖，不由愣住了。

　　“放心吧，一个都不会落下……到时，我会去将‘池铭’和‘厉靖’也接过来，说起来，也有一段时间没见他们了。”

　　楚扬笑道。

　　有造化玉盘在，楚扬除了派发请帖以外，还连带将那些客人全部接了过来。

　　仅仅一天的时间，皇宫的有些待客行宫，就住满了人。

　　只要是和楚扬有联系的人，如今都一一到来。

　　“哈哈！池铭，好久不见！”

　　乔青山看到池铭，给了池铭一个拥抱，哈哈一笑。

　　“乔青山，我也听说了，你这次可厉害了，孙女嫁给了楚扬的儿子……不说别的，就这点，楚扬就闭不上你了。”

　　池铭微微一笑，但不知为何，双眸深处却隐约有着一丝叹然。

　　“怎么，有心事？”

　　乔青山问。

　　“没事。”

　　池铭摇了摇头。

　　乔青山和池铭的对话，楚扬也听到了，楚扬多注意了一阵，也发现池铭似乎有心事，不由询问：“池铭，有什么事就说出来，能解决的事都不叫事。”

　　谁知，池铭眼看楚扬看出了他的心思，似乎更是有意避让。

　　楚扬突然意识到，池铭隐瞒的事，似乎与自己有关……

　　楚扬脸色一变，“怎么？这件事和我有关？”

　　池铭苦笑，“楚扬，真的没事，你别多想。”

　　“池铭，说吧。”

　　楚扬目光凝视着池铭，好像池铭如果不说，他就不打算放过池铭一般。

　　“你带我回云霄宗一趟吧。”

　　眼看无法再隐瞒楚扬，池铭叹了口气，希望楚扬有办法解决那件事吧……

　　楚扬点头。

　　当楚扬随同池铭来到云霄宗，却发现池铭直接带他进入了执法殿。

　　在执法殿的地下室里，楚扬看到了一人。

　　盘坐在那里，双眼空洞无比，双臂更是齐肩而断……

　　可即便如此，他还是孤傲地挺起的胸膛，仿佛没有任何事情可以为难他。

　　这是一个中年人，一身血红色长袍，如今却显得那么刺眼……

　　楚扬的身体在颤抖……

　　“什么人？”

　　突然，此人开口了，似是察觉到了什么。

　　“冷血长老。”

　　池铭开口说道。

　　“池铭？你不是去参加楚扬孩子的婚礼了吗？”

　　如今这个半残之人，明显正是“冷血”，云霄宗曾经的三大执法长老之首……

　　如今他虽然已是天武境武者，却也无法改变身残的事实。

　　“冷血长老，对不起。”

　　池铭苦笑一声，他没有遵守对冷血长老的承诺……

　　冷血沉默，似是意识到了什么，叹息一声，“你来了？”

　　“老师，我来了。”

　　楚扬应了一声，蹲在冷血的面前，看了一眼冷血的断臂之处，看得出来，这些伤已经多年了……

　　“老师，谁干的？”

　　楚扬深吸一口气，缓缓说道。

　　“楚扬，都过去了……我都放下了，你不比执着。”

　　冷血摇了摇头，缓缓说道。

　　“老师！”

　　楚扬脸色一变。

　　“冷血长老，或许楚扬有办法对付那人呢？”

　　池铭皱了皱眉，显然，他知道冷血的一些事。

　　“老师，你告诉我吧……如今在天乾大陆，我杀不了的人，已经没有几个……”

　　楚扬双眸一闪，厉光弥漫。


第568章 掠夺神位

　　冷血沉默。

　　身体微颤。

　　难道他不想报仇吗？

　　他想！

　　只是，那人的实力太强了，他甚至亲眼见过那人“屠神”……

　　“老师！”

　　楚扬深吸一口气，胸口宛如风箱般连绵起伏，“你相信我，我能做到的。”

　　冷血幽幽一叹，“痴儿……”

　　“池铭，你知道事情的真相吗？”

　　眼看冷血是不可能说了，楚扬看向池铭，传音问道。

　　池铭摇头，传音回道：“我也不知道。我知道的就是那人应该在天乾大陆东边极地的一个地方……好像叫什么‘黑风岭’，据说那个地方很大。”

　　“黑风岭？知道地方就够了。”

　　楚扬深吸一口气，又看了冷血一眼。

　　冷血身残的部位，除了双眼他没有办法，双臂他都足以让冷血恢复……

　　当然，需要两条充满生命力的手臂，方能接上。

　　“老师，你等我。”

　　楚扬对冷血说了一声，就离开了。

　　“池铭，你跟他说了？”

　　冷血脸色一变。

　　池铭沉默。

　　楚扬离开了执法殿，脚踩那造化玉盘，便往天乾大陆东边而去……

　　没过多久，他就到了那东边极地。

　　找了几个附近的人问了一声，楚扬终于知道了黑风岭的所在。

　　黑风岭很大，楚扬以神识搜索，花费了一整天，都没有任何发现。

　　第二天。

　　楚扬的神识刚刚延伸而出，就有一道神识掠来，很快，一道浑身笼罩在血雾下的身影，冲霄而起……

　　这是一个长相妖异的青年人，身体强壮，在他的身体周围，一柄赤红色的三尺青锋，正不断地掠动。

　　楚扬看得出来，这是一件中品神器！

　　足以和仙儿手中的“未央剑”的前身“禁魔剑”相当。

　　而这个被血雾笼罩，若隐若现的强壮青年，也是一个中位神……

　　楚扬没想到，在天乾大陆，竟然还有中位神蛰伏。

　　“天乾大陆中，应该没有你这号任务……你是从高等神位面下来的？”

　　青年人开口了，询问道。

　　“冷血的双臂、双眼，是你废的？”

　　楚扬却没有理会青年人，反问道。

　　“冷血？”

　　青年人一愣，沉吟片刻，反应了过来，“你说的就是那个曾经被我赋予‘剑咒’的废物吧？那个废物，得了我的‘剑咒’，到得后来，竟连尊武境都难以步入……亏我过去赋予他那么多希望！”

　　“嗯？”

　　楚扬眉头一皱，剑咒？

　　而且，青年人后来的语气，更是有着些许恨铁不成钢……

　　“就算如此，你就废了他？”

　　楚扬脸色微沉。

　　“哼！没用的废物，我不杀他就算不错了……”

　　青年人冷哼一声，好像他没杀冷血，就是最大的眷顾一般，“怎么，你别说你是为那废物出头而来……那个废物，应该不可能认识你这样的中位神吧？”

　　楚扬眼中，流露出森然的杀意，语气低沉，“你口中的‘废物’，是我的老师！”

　　老师？

　　青年人一怔，旋即哈哈一笑，“你找借口也请找一个好的……那个废物是我看着长大的，他来到这个世上，到目前为止，也就只有百余年！他是你的老师，莫非你想跟我说，你连一百岁都没有？”

　　上位神没有百岁，开什么玩笑！

　　“不好意思，我今年似乎刚七十多岁。”

　　楚扬淡淡开口。

　　青年人冷笑，“小子，少信口开河……天乾大陆之人，七十多岁中位神？你当我是傻子吗？”

　　“不管你是不是傻子，今日，你必死无疑！”

　　楚扬声音冷漠。

　　“那就看你有没有那个本事了……正好，我对你的中位神‘神位’颇感兴趣。”

　　青年人眼中流露出一丝疯狂，刹那间，缠绕他身体掠动的猩红色神剑，落在了他的手中……

　　一刹那，剑之法则、杀戮法则、风之法则，融在了他手中的剑上！

　　“融合了三种法则……”

　　楚扬眉头一掀，没想到在天乾大陆中，还有如此悟性惊人的中位神。

　　不过，纵然如此，在他的眼里，对方也必死无疑！

　　“神位……”

　　想到对方提起神位，楚扬像是想起了什么，目光一闪，“或许……”

　　“我倒是要看看，你这个中位神，如何挡我一剑！”

　　青年人动了，手中剑直掠而出，刹那间，剑光呼啸而出，在这剑光之中，有三道法则之力融会贯通，扭转在一起，仿佛可以扭转乾坤一般。

　　剑光所指，正是楚扬的所在。

　　刹那间，楚扬和青年人所在的这一片虚空，彻底轰塌……

　　“哼！你这一剑，我轻易就能躲开。”

　　楚扬冷笑，脚下造化玉盘现，瞬间掠出，到了青年人身后。

　　“那是什么？”

　　青年人还在疑惑楚扬脚下的是什么。

　　嗡！

　　楚扬出手了，流光刃呼啸而落，轮回法则和寸芒法则如影随形，轻而易举就掠过了青年人的脖子，将他的头颅割裂而落……

　　下一刻，青年人灵魂遁出，意欲离去！

　　在这低等凡人位面，灵魂可以自如在外飘逸存在……

　　“哼！”

　　楚扬冷笑，一抬手，将青年人头颅内的一枚晶体取出，晶体暗淡无光，呈座椅形状。

　　正是一枚中位神的“神位”。

　　“不……放过我！”

　　青年人的灵魂求饶着，仿佛也意识到他自己逃不了。

　　如今，感应着楚扬手中的流光刃和楚扬脚下的造化玉盘，他有些后悔出现在楚扬的面前了……

　　他怎么也没想到，这个中位神竟然有两件规则神器！

　　楚扬却懒得理会青年人，一抬手，镇压他的灵魂，将他的灵魂，推进了神位之中……

　　刹那间，他的三魂六魄，彻底融入了神位。

　　除了剩下了一身法则感悟，记忆荡然无存。

　　“那剑……便留给老师吧。”

　　楚扬落空而下，将刚才那中位神的中品神器收起，随后他直接回了云霄宗。

　　执法殿之下的密室。

　　池铭在这里静坐了一天一夜。

　　他有些后悔，他是不是真的错了……

　　“池铭！”

　　突然，耳边传来的声音，让他意识到他并没有错。

　　“楚扬，找到了吗？”

　　池铭问。

　　这时，坐在一旁的冷血，身体也微颤，似乎有些期待。

　　“他死了。”

　　楚扬缓缓说道。

　　“真的？”

　　池铭目光大亮，哈哈一笑，“我就知道你能行的……”

　　楚扬走向冷血。

　　他可以感觉到冷血内心的激动。

　　“老师，等下可能会有些疼痛……你不要抗拒！”

　　楚扬看向冷血，缓缓说道。

　　冷血一怔，他还不知道怎么回事，楚扬就出手了。

　　属于之前那个中位神的神位被他取出，直接排进了冷血的头颅之内……

　　刹那间，中位神的神位一阵颤动，似乎想要脱离冷血的头颅。

　　然而，却被楚扬镇压在内，硬生生与冷血的灵魂融合在一起。

　　最后，神位沉寂了下来。

　　而与此同时，楚扬也是满头大汗，此时此刻，他的灵魂之力几乎消耗殆尽……他的灵魂虽强，可他毕竟只是中位神，镇压中位神的神位，消耗极大。

　　这种感觉，让他几乎窒息。

　　不过，他却不后悔。

　　因为他知道，这样才能让老师彻底恢复。

　　冷血，和他虽然没有什么师徒之实，但当年冷血对他的帮助，他一辈子也忘不了。

　　那个时候，是他一生最艰难的时候。

　　如果没有冷血，他难以度过那段岁月……

　　“这……这……”

　　池铭脸色一变，天啊，他看到了什么？

　　只见冷血坐在那里，周身血雾缠绕，身上的气息，更是源源不断地发生着蜕变……

　　最夸张的是。

　　冷血断臂之处，那多年结下的伤疤，如今竟然开始裂开。

　　新生的血肉，如喉咙般贯动而出，最后化作了一条全新的手臂……手臂白皙无比，看起来就好像跟婴儿手臂一样稚嫩。

　　原本失去双臂的冷血，硬生生长出了一双臂膀。

　　不只如此。

　　他那一双漆黑空洞的眼洞，如今也开始亮起两缕赤红色的雾气……

　　最后，雾气凝聚，化作了一双血红色的眸子。

　　这一双眸子，和之前楚扬杀死的那个中位神一模一样……

　　“这是……”

　　这时，冷血如梦惊醒，缓缓站起身来，一握双拳，周围力量肆虐，虚空裂缝直接炸开……

　　中位神的力量！

　　楚扬见此，舒了口气，事实证明，他成功了。

　　“这股力量，似乎是他的力量……楚扬，怎么回事？”

　　冷血看向楚扬。

　　冷血的内心是很感激楚扬的，但他本就不是善于表达情绪之人，将这一切深藏在心里。

　　“老师，这就是那人的中位神‘神位’，从今日起，你就算是继承了他的力量，成为了中位神……不过，你虽然继承了他的法则，以后恐怕却是难以将其融合了。”

　　楚扬一边说着，一边将炼化他人神位以后，恐怕就无法再融合法则的事，一一告诉了冷血。

　　对此，冷血却是丝毫不在意，“我没想到，自己也有成神的一天……这一切，就好像是在做梦。至于无法融合法则，一切随缘吧，若是没有这神位，我恐怕连尊武境都难以步入，注定只能以半残之躯入土，如今倒好，可与天地同寿。”

　　听到冷血的话，楚扬舒了口气，放下心来。

　　池铭在一旁看着，品味着刚才楚扬的一番话，彻底呆住了……

　　这一切，是那么匪夷所思！


第569章 儿子成亲

　　池铭的目光，楚扬也注意到了，不由一愣，“池铭，你这是什么目光……你不会是羡慕老师吧？”

　　“当然羡慕！”

　　池铭白了楚扬一眼，缓缓说道：“那可是神，与天地同寿……我也不知道何时能修炼到武帝，只有修炼到武帝，才能与天地同寿！我这一生，怕是无望了。”

　　池铭叹了口气，就算是过去有楚扬的帮助，他现在也只是天武境五重而已。

　　“你如果真的想要神位，以后我倒是可以给你弄来。”

　　楚扬摇了摇头，没想到池铭会有这样的想法。

　　“真的？”

　　池铭目光一亮。

　　楚扬叹了口气。

　　原本，在他看来，如果炼化了他人的神位，也就意味着放弃了自己的“未来”。

　　可现在看来，却好像并非如他所想的一样。

　　甚至于可以说，这个想法，并不适合天乾大陆的人。

　　天乾大陆的人，别说是成神，就算是成就武皇，都极为艰难……

　　就如他家里，也就只有旺财一人，还有他的母亲李轻柔成就了武皇。

　　其他人，最强的也就只是尊武境九重，却都再难突破。

　　“旺财肯定能修炼到武帝，母亲应该也可以……可是父亲和大哥他们……”

　　楚扬心里有些没底。

　　或许，他之前确实是多有顾虑。

　　现在想起来，如果父亲和大哥他们日后无法突破到武帝境，迟早会有魂归黄土的一天。

　　“有些事，或许要问下父亲他们的意见……不过，暂时不急，等到他们真的难以突破到武帝境的那一天再说。”

　　楚扬心里一动，有了决定。

　　“老师，明日就是我儿的新婚之日，你与我们一起回去吧。”

　　楚扬看向冷血，略微恭敬道。

　　冷血缓缓点头，僵硬的脸上，浮现一抹笑容，“自然要去。”

　　可以说，他如今的一双眼睛，一双胳膊，还有一身中位神的力量，都是楚扬所赐予……

　　“对了，老师，那个中位神说的‘剑咒’是什么？”

　　突然，楚扬想到了之前那个中位神说的一番话，而且，对方提起他的老师冷血的时候，竟俨然有些恨铁不成钢之意。

　　冷血叹了口气，“这件事，说来就话长了……”

　　在冷血的叙说下，楚扬也终于知道了事情的来龙去脉。

　　原来，那剑咒就类似于当年一个武皇在他母亲体内下的“冰魄”，都是对武者有用的东西。

　　不同于他的母亲，冷血却是受到了那个中位神的帮助。

　　只可惜，冷血的天赋，似乎不能让中位神满意，最后，中位神便选择舍弃了他……

　　按照冷血的话来说，当初刚见到楚扬的时候，他虽然是玄武境九重武者，但他一旦动用“剑咒”的力量，却足以灭杀一般的地武境……

　　“原来是这样。”

　　楚扬坦然，没想到冷血还有这么离奇的经历。

　　以前的冷血，无疑是幸运的，被一个中位神看上。

　　可那个中位神却是喜怒无常，最后不满冷血，甚至不屑杀冷血，而是断去冷血双臂，废掉了冷血的双眸。

　　可谓是狠毒异常！

　　冷血深吸一口气，回忆起那段往事，他的心也忍不住颤抖。

　　他看着楚扬，目光之中尽是温和。

　　如果不是楚扬，他这一生，恐怕注定只能过暗无天日的生活，可以说，是楚扬给了他光明，给了他一切。

　　“老师，这柄剑也给你吧。”

　　楚扬抬手，将在那个中位神手中得到的中品神器长剑交给了冷血。

　　冷血一眼就认出了这柄赤红色的剑，目光一亮。

　　他伸手握剑，就可以感觉到剑传递而来的亲切感。

　　毕竟，他体内的力量，源自于神位，而神位早就和这柄神剑产生了某种关联，毕竟，这柄剑就是神位延伸而出的神力孕育而成。

　　剑入手，血脉相连。

　　“好剑。”

　　冷血的嘴角，难得浮现一抹笑容。

　　一旁的池铭，羡慕得眼都红了……

　　这可是神器啊！

　　“我们走吧。”

　　楚扬招呼冷血和池铭一声，唤出了造化玉盘，转瞬之间，三人就到了云月王国的皇宫。

　　“小子，你跑哪去了，走这么久。”

　　旺财迎了上来，瞪眼道：“还以为你失踪了。”

　　“办了一些事。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　“嗯？”

　　突然，旺财的目光落在了楚扬身边的血袍中年人身上，这个中年人给了他一种危险的感觉，“小子，这位是……”

　　“他是我的老师，冷血。”

　　楚扬说道。

　　“他就是冷血？”

　　旺财目光一亮，他听楚扬提起过冷血，却一直无缘相见。

　　没想到这时见到了。

　　“小子，你这老师不只是一个普通的玄武境吗？”

　　旺财传音问楚扬，说的明显是老皇历了。

　　“旺财，你要不要试试老师的实力？我想老师会愿意指点你一二。”

　　楚扬传音回道。

　　“你这小子，儿子都成亲了，估计不用多久就要抱孙子了，竟还像个孩子一样，你肯定是想坑我对吧？说吧，他到底什么修为？”

　　旺财一副我早就看透你的表情。

　　“中位神。”

　　楚扬传音道。

　　旺财愣住了，“中……中位神，你没搞错吧？”

　　中位神什么概念，旺财现在一清二楚，楚扬就是一个中位神。

　　然而，楚扬这一路走来的际遇，他是亲眼所见，那绝对是天乾大陆独一无二的际遇，他不相信有第二个人能有楚扬的运气。

　　“你试试不就行了？”

　　楚扬又道。

　　接着，也不再理会旺财，将冷血迎了下去。

　　说起来，这还是冷血第一次到云月王国，昔日就算是魔禁之地破开，魔仆肆虐，云霄宗来避难之时，他也并不在云霄宗。

　　他有那个中位神庇护，魔仆虽然肆虐天乾大陆，却也没有影响到他。

　　楚扬的家人，见到冷血，都是热情得很。

　　他们都听说过冷血，知道冷血过去对楚扬的帮助……

　　冷血面对热情的一家人，僵硬如冰的脸，也有了融化的痕迹。

　　“真是见了鬼了！”

　　远处，一个年迈的老人，看到这一幕，彻底傻眼了。

　　这个老人，正是云英，当年的云霄宗执法长老之一，和冷血齐名的存在。

　　只是，现在的他却已经是地武境武者，更成为了云霄宗的老祖宗。

　　看到冷血出现在这里他已经很惊讶了，可现在冷血的双眼和双臂，似乎又重新长出来了……这有些超出他的想象。

　　在他看来，就算是武帝境的强者，也无法令躯体重生吧？

　　“冷血，你……”

　　云英现在恨不得问清楚，可看到冷血和楚扬的家人相处得这么融洽，却也没有去打扰。

　　反正以后有的是机会。

　　楚扬和仙儿悬浮在云月王国皇宫上空，俯瞰着脚下喜气洋洋的一幕，两人的脸上都露出了笑容。

　　“仙儿，我好像又回到了当初我们成亲的时候……”

　　楚扬笑道。

　　“转眼之间，数十年过去了。”

　　仙儿轻叹一声，“扬哥哥，你说我们若是能一直这样无忧无虑，那该有多好啊……”

　　“仙儿，我们迟早可以这样的。”

　　楚扬微笑道。

　　仙儿缓缓吸了口气，凝视着楚扬，“扬哥哥，要不然……仙儿的事，就让仙儿自己去处理吧……”

　　“傻丫头，你说什么呢？你听着，这个世界上若没有你，就没有我楚扬！你若是不在了，我活着也毫无意义，明白吗？”

　　楚扬认真地看着仙儿，拖住仙儿的美丽的双颊，缓缓说道。

　　“扬哥哥。”

　　仙儿双眸微红，扑进了楚扬的怀里。

　　“明天宁儿就成亲了……等他成亲，然后给我们生个大胖孙子，等孙子长大……想来姥姥也没有那么警惕了，到时候我们再去高等神位面。”

　　楚扬目光，规划了未来十几年的计划。

　　“嗯。”

　　仙儿乖巧点头。

　　第二日，便是楚宁和乔依依的成亲之日。

　　楚扬和仙儿，作为楚宁的父母，坐在高堂之上，喝着儿子和儿媳妇的敬茶。

　　突然间觉得有些像是在做梦。

　　不知不觉之间，他们的儿子都这么大了，更成亲了。

　　来往的宾客，一一向楚扬贺喜。

　　陈刚、夏荷也都来了。

　　作为楚扬亲人一般的朋友，陈刚和夏荷早年也都依靠楚扬巨塔神通吞噬的魔仆之力，相继步入了天武境，得以返老还童，永葆青春……看起来，一如当年年轻的模样。

　　“楚扬师弟，恭喜。”

　　陈刚道谢道。

　　“陈刚师兄。”

　　楚扬微微一笑。

　　“没想到，当年的那个少年，如今不只成为了人父，更是快要做爷爷了。”

　　陈刚哈哈一笑，仿佛又回到了当年和楚扬在昊天宗的那段日子。

　　那段日子，无疑是快乐难忘的。

　　楚扬也有些缅怀。

　　当初他被逐出昊天宗的时候，陈刚义无反顾跟他离开，可以说，当时的陈刚是为了他放弃了自己更好的前途……

　　当然，后来的事实证明，陈刚没有选错。

　　若是当初他没有跟楚扬离开，如今恐怕也是一个糟老头子，甚至于可能已经魂归黄土。

　　毕竟，他现在的实力，可以算是楚扬给他的。

　　若是没有楚扬，就没有现在的他。

　　“楚扬师弟，恭喜。”

　　夏荷看向楚扬，脸上浮现由衷的微笑。


第570章 再次离开

　　“谢谢夏荷师姐。”

　　楚扬对夏荷一笑。

　　他的心里，却忍不住叹然，这么多年过去，夏荷依旧一个人……

　　所幸，夏荷和过去没有任何区别，甚至于，日后只要他去高等神位面弄一个神位给夏荷，夏荷便可以与天地同寿，长生不老。

　　紧接着，楚扬又一一应付了来宾。

　　这些来宾中，更是包括遥远的摇光殿殿主“月无痕”，七星殿副殿主“管仲”等人……

　　在楚扬过去的帮助下，他们也相继步入了武皇境！

　　成为了一方巨擘。

　　然而，如今楚扬的儿子大婚之日，他们却都是赏脸前来。

　　现在的楚扬，在一定程度上，已经算是站在了巅峰……

　　“楚扬，我不请自来，特来恭喜你，欢迎吗？”

　　突然，云月王国皇宫之外，一道身影飞掠而来，这是一个蓝衣女子，气质不凡。

　　“前辈！”

　　看到蓝衣女子，楚扬迎了出去，目光一亮。

　　来人不是别人，正是昔日的“蓝魅”。

　　如今，楚扬成为了中位神，可以一眼看出，蓝魅也是一位“神”，而且还是和他一样的中位神！

　　“楚扬，这才几年不见，你的修为已经追上我了……若真的动起手来，我恐怕不是你的对手。”

　　蓝魅微微一笑。

　　“前辈说笑了。”

　　楚扬连忙谦虚道。

　　对于这些过去的前辈，他不敢有丝毫不敬。

　　他不是忘本的人。

　　只要是帮过他的人，他会铭记一生。

　　就如冷血，就是一个铁生生的例子。

　　“这是我的一份礼，便留给你儿子吧。”

　　蓝魅一抬手，一柄流光转动的碧蓝色三尺青锋，悬浮在虚空之中……

　　三尺青锋寒光凛冽，顿时吸引了在场所有宾客的注意！

　　“好剑！”

　　不少人目光一亮。

　　“这剑……”

　　池铭看了看这剑，又看向了站在一旁的冷血，一脸惊讶。

　　他虽然看不透神器的品级，但他却可以感觉到，这柄剑，估计不下于楚扬之前给冷血的那柄剑。

　　“中品神器……前辈，这太珍贵了！”

　　楚扬连忙说道。

　　中品神器，一个中位神需要孕育多久，他一清二楚，就算是他，别说是中品神器，连下品神奇都不曾孕育出来，因为他成神的时间还太短。

　　正因为这点，他毅然决然拒绝了。

　　“怎么，看不起这份礼？”

　　蓝魅似笑非笑。

　　“前辈……”

　　楚扬苦笑。

　　“好了，我也该走了……我在这天乾大陆，生活得很平静，也没有打打杀杀，要这剑也无用，倒不如送给你儿防身。”

　　留下这么一句话，蓝魅就离开了，身形一颤，虚空碎裂，隐入虚空之后，消失不见！

　　“这……”

　　顿时，在场的一些宾客，瞳孔一缩。

　　这些宾客，大多没有见过这样的场面。

　　此时此刻，他们都能意识到刚才那位看似年轻的蓝衣女子的可怕。

　　“撕裂虚空，遁入虚空之外……就算是武帝，都未必有这样的手段！”

　　“哼！那是自然，你知道那柄剑是什么吗？那可是神器……神器，乃是神的兵器，神，又是凌驾于武帝之上的存在，可以肆意穿梭虚空之后的空间。”

　　“原来如此……你怎么知道得那么多？”

　　“那是，我表哥的堂哥是楚王府的人。”

　　“原来如此，失敬失敬……”

　　……

　　摇了摇头，楚扬将剑收了下来，递给了楚宁，“这是蓝前辈给你的，记住了。”

　　“是，父亲。”

　　楚宁恭敬收下神器，眼中流光闪烁，兴奋不已！

　　他早就渴望有一件神器了，如今倒是如愿以偿了……

　　乔青山和乔振南父子坐在高堂另一边，已经彻底呆住了。

　　他们突然觉得，他们过去的世界完全被颠覆！

　　楚扬身边的朋友，都是些什么人啊……撕裂虚空，随意进入其中，神鬼莫测，让人胆寒！

　　“小宁儿，祖姥姥也有一份礼物送给你。”

　　就在这时，一道苍老的声音，仿佛自四面八方传来……

　　刹那间，一道虚空裂缝，直接在高堂之上裂开。

　　乔青山父子被吓得连忙站了起来，整整地看着这一道虚空裂缝……

　　这是什么？

　　众目睽睽之下，虚空裂缝之后，一个精致的盒子直接射出。

　　而后，虚空裂缝才缓缓地闭合。

　　诡异的一幕发生了，精致的盒子悬浮在虚空之中，一直飘到了楚宁的身前，方才停下。

　　乔依依作为新娘，却是被吓得脸色煞白，抓住楚宁的衣襟，躲在楚宁的身后，怯怯地看着这个诡异出现的盒子。

　　一双秋眸，却也流露出一丝好奇，好奇里面有什么东西。

　　“多谢祖姥姥！”

　　楚宁恭声道了一声谢，这才接下来盒子，打开一看，里面却是放着两个白玉玉镯。

　　顿时，不少人失望地摇了摇头。

　　这个盒子这么诡异的出现方式，刚开始他们都以为肯定是比刚才那剑更珍贵的东西，却没想到是两个看似普通的玉镯……

　　当然，在场之人，包括楚扬一家人在内，却不认为这两枚玉镯普通。

　　这可是那位老妪送出来的。

　　老妪平时最疼爱的便是楚宁，如今楚宁成亲，她送的礼物自然不会是简单之物。

　　“这一枚龙凤镯，是祖姥姥送给你们的礼物……你们夫妇二人，切记随时携带。它们，可挡十次上位神以下的神力攻击和念力攻击……”

　　老妪的声音，再次凭空传来。

　　可挡上位神以下的攻击？

　　刹那间，在场之人，除了一些不知道神的层次的人，其他人都是目瞪口呆。

　　这代表着什么，他们一清二楚！

　　这简直是神物！

　　楚扬目光一凝，也有些惊讶，虽然知道老妪送出的礼物不会简单，却也没想到会这么夸张。

　　可挡十次上位神以下的攻击。

　　岂不是说让这两个孩子在上位神以下之人的面前，短时间拥有了和他一般的防御？

　　不对，他的防御，不能抵挡念力攻击，然而，这一双玉镯却可以。

　　“谢谢祖姥姥。”

　　楚宁连忙跪了下来，激动不已。

　　一旁的乔依依虽然不知道发生了什么事，却还是跪了下来。

　　“好了……小宁儿，早些让祖姥姥报玄孙才是真的。”

　　老妪的声音，逐渐消失。

　　一时间，楚宁和乔依依脸红了。

　　周围则是想起了一阵善意的笑声……

　　所有人都没想到，那位伸过莫测，不知道隐藏在何处的强者，竟然还会说这样的话。

　　不过，在场许多人也真正见识到了云月王国皇室的底蕴。

　　接下来的成亲仪式，其乐融融，整个云月王国皇宫，都沉寂在欢乐之中……

　　楚扬则是穿梭于宾客之间，一一帮着儿子敬酒。

　　直到夜深，一群人方才散去休息。

　　第二日，楚扬一一将宾客送了回去。

　　接着，便开始过起了平静的日子……

　　只有楚扬和仙儿知道，这一切的平静，都只是暂时的。

　　不过，他们很享受这样的时光。

　　一年后，他们的第一个孙儿出生了，却不是楚扬口中的孙子，而是一个孙女。

　　孙女一天天长大，俏皮可爱的样子，让楚扬和仙儿一直乐开怀。

　　三年后，儿子楚宁和儿媳乔依依生下了第二胎，这一胎却是个儿子。

　　楚扬，也终于是过上了儿孙满堂的日子。

　　眼看孙女、孙子一天天长大，楚扬和仙儿都知道，这也就意味着离别之日越来越近……

　　“爷爷，爷爷！”

　　七岁大的小女孩，扑进了楚扬的怀里，狠狠地亲了楚扬一口。

　　“小丫丫。”

　　楚扬抱起小女孩，哈哈一笑。

　　如果有外人在这里，定然会一脸古怪。

　　一个七岁大的小女孩，叫一个看似二十多岁的青年人作“爷爷”。

　　当然，不只是楚扬这边如此，就算是他的大哥楚风，也一样当上了“爷爷”……

　　甚至于，楚风最大的孙子，如今已经十三岁。

　　当孙女十岁，孙子七岁时，楚扬和仙儿带上了他们，在天乾大陆转了一圈……

　　这一转，又是花费了五年的时间。

　　当他们回来时，也意识到，是到了离开的时候了。

　　这次离开，他们并没有大张旗鼓，而是只留下了一枚记忆神晶……

　　里面记述了楚扬的一切留言。

　　留下记忆神晶后，楚扬和仙儿离开了云月王国皇室，抵达了虚空神练一侧……

　　“幸好姥姥没有发现。”

　　仙儿舒了口气。

　　“走吧！”

　　楚扬牵起仙儿的手，微微一笑，夫妻二人，进入了虚空神练中，被虚空神练牵引着升了上去，消失在天乾大陆之中。

　　楚扬夫妇不知道的是，就在他们离去的时候。

　　一道年迈的身影，却是突然闪现在虚空神练一侧。

　　“没想到，这么多年过去，他们还是坚持……罢了，我总不能限制他们一辈子。”

　　年迈的身影叹了口气。

　　如果楚扬夫妇在这里，看到这一幕，定会极为惊讶。

　　原来，他们一直躲避的老人，知道他们要离开，不过却没有再阻拦。

　　而这时候，云月王国皇宫之中，旺财第一个发现了记忆神晶。

　　很快，一群人聚集在一起。

　　当听到楚扬的留言后，所有人都沉默了……

　　但他们也都知道，他们要做的，就是等待楚扬和仙儿办完事回来。


第571章 竞争再临

　　高等神位面。

　　引神池。

　　“嗯？”

　　凌宇眉头一挑，看向了一旁的引神池，“楚扬兄弟那个低等凡人位面，又有人出来了？还是两个人……”

　　嗖！嗖！

　　只是，随着两道身影出现在凌宇的眼前，他一阵愕然。

　　原来如今来到高等神位面的两人，其中一个就是他刚才口中的“楚扬”。

　　“凌宇。”

　　再次来到高等神位面，楚扬不由舒了口气。

　　“楚扬兄弟，这位是？”

　　凌宇目光一动，一阵错愕，完全被楚扬身边的仙儿给吸引了……

　　虽然，在高等神位面从来不缺美女。

　　可那些所谓的“美女”，几乎都是后天以神力更改的，容貌可以变，但气质却是与生俱来。

　　如今出现在他眼前的白衣女子，完全是天然的美，美得令人窒息。

　　“这是我的妻子，仙儿。”

　　楚扬微微一笑，又对仙儿说道：“仙儿，这就是我跟你提起过的凌宇。”

　　“你好。”

　　仙儿对凌宇微微一笑。

　　凌宇连忙回礼。

　　“好了，凌宇，我们也该走了……以后有空，请你喝酒。”

　　楚扬微笑道。

　　“好。”

　　凌宇连忙点头。

　　楚扬带着仙儿离开了引神池，直接去了血灵院。

　　虽然，他和仙儿的目的，是为了复仇。

　　可以他们的现在的实力，就算去了未央宫，那也是必死无疑！

　　他们现在要做的，就是找一个好的修炼环境，提升一身修为，等实力够了，再去复仇。

　　而血灵院，无疑就是他们在高等神位面的第一站。

　　“仙儿，血灵院的神炼秘境二十年开启一次，距离我上次进入，无需多久就又开启了……只要你能得到进入其中的资格，到时候我和你一起进入，你必能突破到中位神！”

　　楚扬目光一闪，缓缓说道。

　　他心里已经定下了计划。

　　以血灵院的神炼秘境，让他和仙儿在短时间内，成就上位神。

　　之后，再慢慢融合法则。

　　很快，楚扬就带着仙儿进入了血灵城，通过传送神阵，进入了血灵院。

　　楚扬直接带仙儿去找了火长老。

　　火长老看到仙儿，也是目光一亮，“好一个俏佳人……楚扬，你可真是好福气。”

　　“火长老，我妻子也想加入血灵院。”

　　楚扬对火长老微微一笑。

　　“直接去登记吧。”

　　火长老笑道。

　　楚扬点头，带着仙儿来到了登记处。

　　说来也巧，如今负责登记的，还是上次的那个中位神……

　　这个中位神看到楚扬，脸都垮了下来，怎么又是这个“煞星”！

　　对于眼前之人，他颇为无奈，这可是和火长老关系密切之人，他无论如何也不敢得罪。

　　“你这次来做什么？”

　　中位神问。

　　“登记！”

　　楚扬看了身边的妻子一眼。

　　中位神这才注意到了楚扬身边的仙儿，目光一亮，旋即反应了过来，为仙儿完成了登记……

　　“大人，为何他们不用交神石？”

　　一旁，一个在仙儿前面登记的下位神，有些不忿。

　　“怎么，你有意见？”

　　中位神，脸色一沉，让前者屁都不敢放一个，狼狈离去。

　　楚扬摇头一笑，带着仙儿，直接登上了五重天……

　　将仙儿带到了自己的住处。

　　“嗯？”

　　楚扬突然发现，在自己的住处里面，竟然有人，他脸色不由一沉，神识横扫而出。

　　瞬间，里面一人飞身而出。

　　楚扬认出了来人。

　　正是昔日被他抢了五重天令牌的那个中位神。

　　“这个居所，现在似乎是我的吧？”

　　楚扬脸色一沉。

　　中位神看到楚扬，目光一亮，没想到自己等待了许久的人，终于出现了……

　　这些年来，他一直在等楚扬修炼！

　　他的师兄陪他等待了几年，又回七重天闭关去了。

　　很快，中位神的目光，落在了楚扬身边的仙儿身上，目光陡亮……

　　他何时见过如此美丽出尘的女子！

　　“小子，你将你的女人送给我，我这居所就让给你了，以后也不再追究你夺我令牌之事，如何？”

　　中位神眼中贪婪光华越盛，盯着楚扬。

　　楚扬脸色一沉，冷声道：“这个居所是我从你手中夺来，一切按照血灵院规矩……你竟然说是你的？还有，你竟然亵渎我的妻子……你，必死！”

　　楚扬踏前一步，身上杀气凛然。

　　中位神脸色大变，这才想起自己的师兄闭关了，他却又不是楚扬的对手。

　　如果他是楚扬的对手，当年也就不会被楚扬抢了五重天令牌了！

　　“我的师兄是七重天上位神，你若敢杀我，你就死定了。”

　　中位神一边往远处踱步，一边威胁道。

　　“有些事，你是不能做的……原本，你占据我的居所，我也没打算让你如何！只可惜，你竟敢以言语亵渎我的妻子……在你开口的那一刹那，你的结局就已经注定，龙有逆鳞，触之即死，我的妻子，就是我的逆鳞！”

　　楚扬身形一动，宛如化做炮弹，直掠中位神。

　　仙儿的眼中，温和光华大盛。

　　楚扬的每一句话，几乎都深入她的内心，让她感动不已。

　　逃！

　　中位神不敢迟疑，连忙逃窜。

　　只是，他逃得了吗？

　　嗡！

　　一缕刀光，伴随着融合法则，凝聚成小刀形状，自楚扬手中飞掠而出……

　　瞬间穿透了中位神的胸膛。

　　中位神，死！

　　楚扬身形一动，到了中位神的身侧，一抬手，将他的神位收了起来。

　　冷眼一扫中位神落下四重天，又落下三重天，继续往下落的尸体，楚扬的嘴角泛起一抹冷笑……

　　自寻死路！

　　接着，楚扬带着仙儿，回到了居所。

　　不一会儿，五重天的执法长老出现，是一个红衣老人，老人有着一双铜锣大眼，身材壮硕，眉宇间不怒自威。

　　他闭上双眸，刹那间，目光落在了楚扬的居所上。

　　“你杀了人？”

　　老人的神识，横扫而出。

　　刹那间，身处居所内的楚扬，心神一震，直接离开了居所，来到了红衣老人的面前，恭敬道：“执法长老！”

　　从老人腰间的令牌，他猜到了老人的身份。

　　“为何杀人？”

　　红衣老人脸色微沉，喝问道。

　　“他亵渎我的妻子！”

　　楚扬目光微冷。

　　“嗯？”

　　老人眉头一掀。

　　“扬哥哥。”

　　这时，仙儿从居所中掠出，脸上浮现一抹担忧。

　　她突然发现，在天乾大陆，她的实力算得上很强，鲜少有对手。

　　可到了这天乾大陆，她的实力，却是属于垫底一流的存在，什么忙都帮不上。

　　老人看到仙儿，目光一闪，有些惊讶，没想到世间还有如此出色的女子，此刻，他对楚扬的话，再无怀疑。

　　“你杀死之人，有一个师兄，为融合了两种法则的上位神……你，好自为之！”

　　老人深深看了楚扬一眼，直接离去。

　　“多谢执法长老！”

　　楚扬舒了口气，由衷感激。

　　居所内。

　　“仙儿，你的法则，应该也融合了吧？”

　　楚扬问。

　　他还记得，之前在天乾大陆，仙儿还只是武帝的时候，她的冰之法则和风之法则就是融合的。

　　“嗯。”

　　仙儿轻轻点头，“冰之法则和风之法则是融合的……剑之法则，也快融合了。”

　　剑之法则？

　　楚扬一愣。

　　如果他没有记错，剑之法则，应该是当初的“冰凝”带给仙儿的，冰凝，也是仙儿当初的分魂……

　　如今想来，倒也可以理解。

　　同一人的灵魂分开领悟至深的法则，灵魂融合，法则自然也达到了某种契合的程度。

　　“仙儿，在这高等神位面，我们在成为上位神之前，除非必须，否则，尽量不要用你的‘未央剑’。”

　　楚扬脸色凝重道。

　　仙儿的“未央剑”，和他的“流光刃”、“造化玉盘”一样，都是规则神器。

　　规则神器，空间之神以下的存在，包括巅峰上位神在内，都会兴起贪念……

　　若是没能成为上位神，规则神器威力将大打折扣。

　　若是成了上位神，就算他们的法则融合得不怎么样，凭借规则神器，只要不是太夸张的上位神，他们都可以斩杀……

　　就算旁人比他多融合了几种法则，在规则神器面前，一样不堪一击！

　　规则神器一出，神力攻击暴涨、肆虐，一般上位神难以抵挡。

　　“嗯。”

　　仙儿乖巧点头，对于楚扬的话，言听计从。

　　时间流逝……

　　在神炼秘境竞争之前的几年里，楚扬和仙儿不止一次离开血灵院，去雇佣兵公会接取任务，赚取神石作为修炼之用。

　　期间，虽有遇到一些危险，却都是逢凶化吉。

　　有造化玉盘在，楚扬逃跑的本事，绝对一流……

　　积攒下了一定的神石，楚扬和仙儿便在修炼中渡过……

　　在此期间，楚扬也曾想起五重天执法长老的话，有所忌惮，生怕昔日杀死的那个中位神的师兄找上门来。

　　而那人，却一直没有出现。

　　这时，神炼秘境资格竞争之日，也来临了。

　　仙儿只是下位神，参与的是下位神的竞争……

　　楚扬陪着她一起进入了三重天，前往那天外天。

　　“楚扬！”

　　一道声音，自远处传来，却是楚扬在血灵院仅有的两个朋友之一，罗成。

　　“楚扬，中位神的竞争考核似乎还没开始吧？”

　　罗成笑问。


第572章 成就上位神！

　　神炼秘境进入资格竞争，下位神竞争在前，中位神竞争在后。

　　楚扬笑道：“我是陪我妻子来的。仙儿，这是我在血灵院仅有的两个朋友之一，罗成。”

　　在血灵院，算得上是他朋友的，除了引神池的凌宇以外，就只剩下罗成。

　　仙儿对罗成点头一笑，算是打过了招呼。

　　罗成这才看向仙儿，一脸惊讶，感叹道：“楚扬，你可真是好福气……”

　　虽然类似的话听过不少，但楚扬心里还是荡起了一丝涟漪。

　　很快，下位神进入神炼秘境的资格竞争就开始了……

　　这一次，罗成成功得到了一个名额。

　　而仙儿，也凭借融合法则，以及可以略微融入其中的剑之法则，得到了一个名额。

　　十个名额，楚扬身边的二人就占据了两个。

　　“楚扬，再过几日，便是你参与竞争之日……到时，你可要加油了。”

　　离别之前，罗成笑道。

　　“放心。”

　　楚扬微笑点头，这次进入神炼秘境的中位神资格，他必然要得到其一……他有信心，只要自己得到第一，必能成功突破到上位神！

　　只要突破到上位神，许多事，也无需顾虑。

　　就如规则神器！

　　只要他突破到上位神，只要不是府主级别的强者，他都不惧。

　　就算是府主级别的强者，凭借上位神力操控造化玉盘，他也可以轻而易举逃出生天……

　　当然，这也不代表他能肆无忌惮！

　　若是惹恼了同样有规则神器的府主级别强者，他的规则神器优势将荡然无存……

　　在高等神位面，有规则神器的存在，并不少。

　　这一点，这几年来，他从高等神位面的一些文献中，也看到了记载。

　　原来，在高等神位面，那些强大的空间之神，身边也会有一些帮他们跑腿的上位神……这些上位神，被称之为“规则神使”，意思就是掌握空间规则的空间之神的“使者”。

　　这些存在，有不少都有空间之神赐予的规则神器！

　　几日时间，转眼过去。

　　楚扬带上仙儿，又一次来到了那天外天……

　　如今，在这天外天中，更多的是中位神，也有一些凑热闹的上位神和下位神。

　　中位神的竞争，楚扬被分到了29号。

　　随着一个个中位神交手，淘汰，很快就轮到了楚扬。

　　楚扬的对手是30号，一个身材消瘦的青年人，一双眸子闪烁着碧绿色的光华，身上散发着阴森的气息……

　　咻！

　　这个青年人擅长的明显是念力攻击，一出手便是两种法则融合，配合念力攻击席卷而出！

　　不过，楚扬却也不惧！

　　这几年来，他都在继续修炼炼魂秘法，如今，他的灵魂也被他锤炼到了中位神的巅峰。

　　他深知，自己拥有强大肉身的同时，灵魂就是他最大的弱点，所以修炼起“炼魂秘法”，他极为刻苦，不敢怠慢。

　　嗡！

　　楚扬双模一凝，灵魂之力掠出，轮回法则和寸芒法则融合，灵魂之力化作了一指，迎上了对方的念力攻击。

　　楚扬对手的念力攻击，凝形成一柄剑，锋锐无比！

　　穿云指！

　　只可惜，他遇到了楚扬。

　　楚扬的强大的灵魂之力，促使念力攻击也几乎到了中位神的巅峰，除非是融合了三种法则的中位神，否则，想要在念力攻击上胜他，几乎不可能！

　　轰！

　　楚扬的念力攻击，摧枯拉朽破灭了对方的念力攻击。

　　对方连忙认输。

　　“他就是那个楚扬？”

　　“这才二十年……二十年前，他就得到了神炼秘境的下位神进入资格，没想到二十年后，又要来夺中位神进入资格！”

　　“不过，他的念力攻击确实强，看来，对付他只能用神力攻击！”

　　“神力攻击？你估计没听说过这个楚扬吧，他最不怕的就是神力攻击！”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？我告诉你，你若是用神力攻击，就算你融合了三种法则，乃至四种法则，都未必能破他的肉身防御！”

　　“这么夸张？这还是人类吗？”

　　……

　　不少上位神，认出了楚扬，议论纷纷。

　　更多的则是忌惮。

　　血灵院中，并没有融合三种法则的中位神，楚扬轻而易举就得到了一个名额。

　　接下来，便是等待三个月后进入神炼秘境之日。

　　“也不知道，还能不能见到那个地方。”

　　楚扬的脑海里，掠过一幅画面，正是当初那座悬浮在虚空之上的岛屿……

　　那里，就好像是仙境。

　　当初，刚开始他还以为那是神炼秘境的一部分，直到神炼秘境支离破碎，他也被传送出去，才意识到，那并非神炼秘境的一部分。

　　“噼里啪啦～～”

　　楚扬又一次实验失败，他发现，想要将雷之法则与轮回法则和寸芒法则中任何一种融合，都极为艰难。

　　最后，他暂时打消了融合的念头。

　　“据说，法则融合，两者之间特性相近，比较容易融合……”

　　“雷，火……或许可以试试领悟火之法则，然后融合雷火法则！”

　　楚扬说做就做，开始领悟火之法则。

　　三个月后。

　　楚扬心意一动，火焰跳动，火之法则，信手拈来……

　　成了！

　　火之法则！

　　而就在这时，一股凛然的气息，呼啸而出，让楚扬也受到了波及。

　　这股气息之中，楚扬感觉到了风的轻扬，冰的寒冷，剑的凌厉……

　　“仙儿成功了？”

　　楚扬目光一亮。

　　这时，仙儿也进入了他的静室，绝美的容颜上，浮现出一抹笑意，“扬哥哥，我将剑之法则也融合了。”

　　三法则融合，仙儿先楚扬一步完成！

　　楚扬也为仙儿高兴，没有丝毫嫉妒……

　　这是他的妻子，越强，他越高兴。

　　“走吧，时间差不多了。”

　　楚扬顺手牵起仙儿的柔荑，夫妇二人，直往那天外天而去。

　　两人到的时候，发现上位神已经到了七个，下位神却是来齐了。

　　“楚扬，弟妹。”

　　罗成远远地跟楚扬夫妇打招呼。

　　很快，两位长老出现……这一次，火老没来，来的是三重天的执法长老和五重天的执法长老，两人都算是楚扬的“熟人”了。

　　跟上次一样，十个下位神和十个中位神，跟在两位长老之后，进入了八重天！

　　这一次，神炼秘境开启，还是中位神先进入。

　　有了上次的经验，楚扬倒也是轻车熟路，眼看九个中位神往里面的黑雾而去，楚扬却没有动作，等待着……

　　不一会儿，下位神相继进入。

　　楚扬和仙儿，以及罗成，往黑雾中行走……

　　走了一阵，罗成就走不动了，他只融合了两种法则，难以抵御神石之源的力量。

　　而楚扬也爱莫能助，他身体强，可以深入。

　　可罗成的身体却是扛不住后面的神石之源，就算他开路将罗成带进去，也免不了爆体而亡的下场。

　　仙儿凭借三种法则，到了一个中位神的附近，方才停下。

　　“仙儿，尽你所能吸收。”

　　楚扬提醒道。

　　“嗯。”

　　仙儿点头。

　　楚扬察觉了以下周围的环境，确认仙儿可以在此成功突破到中位神，方才继续深入……

　　有了二十年前的经验，楚扬轻而易举就到了神炼秘境的最里面。

　　这一次，他到了尽头。

　　然而，那一座虚空中悬浮的岛屿，却没有见到。

　　“看来，那‘仙境’一般的地方，果真是独立的存在……”

　　楚扬心里暗叹。

　　他原本还在想，如果那个地方还在，他完全可以将仙儿接过去。

　　现在看来，却是他多想了。

　　盘腿坐下，楚扬贪婪地吸收者神石之源的力量……

　　时间流逝。

　　他可以感觉到体内中位神力的震荡……

　　不知道过了多久，他的灵魂一颤，发现自己又进入了那神力之河，这一次触及到的，却是那上位神力……

　　上位神力被出动，犹如神助，楚扬的神位，随之得到了升华，蜕变成了“上位神位”！

　　这时，上位神力，透过神位，融入了楚扬的体内，将他一身的中位神力，尽数转化成了上位神力。

　　“突破了！”

　　楚扬睁开了双眸。

　　而这时候，他的念头还没完全转过来，就发现自己被一股力量掠动，又被传送出了神炼秘境！

　　“仙儿。”

　　楚扬看向仙儿。

　　“扬哥哥，我突破了。”

　　仙儿的脸上，浮现出一缕高兴的笑容。

　　“我也突破了。”

　　楚扬也是点头一笑。

　　如今突破到上位神，楚扬放开了许多……

　　他相信，以自己如今的实力，再凭借两大规则神器，整个血灵院，恐怕已经没有人能是他的对手……

　　就算是那血灵院院主，融合了五种法则的存在，一样挡不下他的规则神器“流光刃”！

　　七重天。

　　“哈哈！终于融合了。”

　　一个上位神的居所，传来了一道惊喜的声音。

　　不一会儿，附近的两个居所，两道身影飞出，纷纷贺喜道：“郭立，恭喜！”

　　嗖！

　　一个上位神自里面掠出，满脸红光，嘴角泛起一抹笑意。

　　融合了三种法则，意味着他可以申请成为血灵院长老！

　　从今往后，他可以进入八重天，成为血灵院高层。

　　“这个消息，要与师弟分享。”

　　没有理会那两个向他贺喜的上位神，他直接离开了七重天，往那五重天而去……


第573章 三件规则神器

　　这一次从神炼秘境出来，楚扬和仙儿的收获都很大。

　　特别是楚扬，一身修为步入了上位神，也算是真正融入了高等神位面，成为了一个名副其实的强者。

　　楚扬心里有所打算。

　　等仙儿也在那神炼秘境突破到上位神，他们便离开，去打探那有关未央宫的消息。

　　楚扬的居所，很平静。

　　一般领悟法则的时候，他都是和仙儿分开的。

　　如今，楚扬正在试探地融合雷之法则和火之法则……

　　雷之法则，肆虐，与火之法则类似。

　　然而，有些方面，两种法则又有许多冲突之处。

　　虽然感觉比将雷之法则和轮回法则、寸芒法则融合简单，可却也明显不是一蹴而就的。

　　哗！

　　突然，楚扬眉头一皱。

　　他感觉到一道神识，正笼罩他的住处。

　　神识是属于一个上位神的。

　　这无疑是极不礼貌的行为，楚扬脸色一沉，直接离开了住处。

　　这时，他也看到了居所之外的上位神……

　　楚扬心里一动。

　　此人，难道和当初那个中位神有关？

　　事实证明，楚扬猜对了。

　　“你就是占据我师弟居所的那人？我师弟呢？”

　　上位神瞳孔一缩，没想到当初他师弟口中的中位神，如今竟然成就了上位神……

　　“你师弟？那个中位神？”

　　楚扬目光一冷，旋即淡淡说道：“死了。”

　　“死了？”

　　上位神脸色大变，厉喝道：“怎么死的？”

　　“他抢占我的居所，言语间亵渎我的妻子，被我所杀！”

　　楚扬坦坦荡荡，无所顾忌。

　　“你杀了我师弟？”

　　上位神闻言，瞳孔一缩，身上一股股可怕的气息弥漫……

　　他没想到，他只是闭了一次关，就和自己师弟天人永隔了，他的心中，满腔怒火。

　　“滚！”

　　楚扬察觉到上位神的敌意，脸色一沉，冷声道。

　　他在给对方机会。

　　若对方冥顽不灵，他不介意再造杀戮。

　　“小子，你以为你成就了上位神，就能目中无人？”

　　上位神冷笑，身形一动，手中出现了一柄中品神器，是一柄宽刀。

　　“别人我不知道，你，我还真没放在眼里。”

　　楚扬眉头一条，平静开口，“我再给你一个机会，马上离开……否则，后果自负！”

　　“我倒是要看看，你有什么手段！”

　　上位神冷笑，他如今融合了三种法则，可以申请进入八重天，成为血灵院的长老……

　　在血灵院的上位神中，他绝对算得上是佼佼者。

　　呼！

　　上位神动了，手中中品神刀掠出，刀之法则如影随形，在神刀的周围，冰寒的气息，与那炙热的火焰气息，随之呼啸而出，笼罩向楚扬。

　　“三法则融合？”

　　楚扬目光一凝，难怪对方这么自信，原来是有这么强大的实力。

　　面对上位神的一刀，楚扬没有任何动作，站在原地，不动如山。

　　嗡！

　　一刀轰然落下，落在了楚扬的身上。

　　“竟然不躲，找死！”

　　上位神冷笑，还以为楚扬是以为不是他的对手，站着送死。

　　可下一刻，他脸上的笑容却是凝固了。

　　天啊！

　　他看到了什么？

　　只见他攻击的紫袍青年人好好站在那里，纹丝不动，而他刚才三法则融合的一刀，竟然只是掀起了对方的衣袍……

　　“这……”

　　上位神脸色大变，“好强的防御！”

　　楚扬眉头一挑，眸子冷了几分。

　　既然对方主动出手，那他也无需客气了……

　　泥人尚有三分火！

　　“你肉身防御强，我就不信你灵魂防御也强……”

　　上位神脸上露出狰狞之色，双眸一凝，灵魂之力逸散而出，凝成一道念力攻击。

　　“我灵魂防御强不强，都与你无关了。”

　　楚扬声音冰冷，手一抬，一柄薄如蝉翼的窄刀掠过，只用神力，连法则之力都没用。

　　嗡！

　　噗哧！

　　上位神刚刚凝聚的念力攻击尽散，身体一分为二。

　　“规……规则……”

　　临死前，他整整地盯着楚扬手中一闪而逝的薄如蝉翼的那柄窄刀，嘟囔着，似乎认出了楚扬手里的是什么，但他注定说不完整了。

　　死！

　　没有任何意外，片刻之后，五重天的执法长老再现。

　　“长老！”

　　楚扬微微行礼，虽然，以他现在上位神的修为，凭借两大规则神器，几乎可以在血灵院横行无忌，但对于这个上次没有为难他的执法长老，他还是心存尊敬。

　　“我刚听说那郭立融合了三种法则，直往五重天而来，就猜到他是来找你……没想到，倒是被你杀了。”

　　执法长老深深看了楚扬一眼。

　　楚扬淡淡一笑，“多谢长老关心，我没事。”

　　执法长老点了点头，直接离开。

　　眉头一掀，楚扬回到了自己的居所。

　　时间流逝。

　　二十年后，仙儿再进神炼秘境，不曾突破到上位神。

　　又是二十年后，仙儿第三次进神炼秘境，还是没能突破。

　　又过了二十年，这一次，仙儿进入神炼秘境，终于突破。

　　整整六十年的时间，楚扬也终于将雷之法则和火之法则融合，融合成了雷火法则，只是，和轮回法则、寸芒法则，却一直难以融合。

　　“仙儿，我们去找火长老辞行吧。”

　　楚扬跟仙儿说了一声，就带着仙儿去找了火长老。

　　火长老听说楚扬两人要走，也没有多作挽留，“楚扬，你们如今虽然都成为了上位神，可外面的世界，融合多种法则的上位神比比皆是……一路小心。”

　　“多谢火长老关心。”

　　楚扬点头一笑，带着仙儿离开了血灵院，离开了血灵城。

　　刚出血灵城几天，楚扬就发现纳物戒指里面有些动静，这才发现是那传讯玉片的动静……

　　“楚扬，你这家伙过来救我。”

　　楚扬神力融入其中，听到了慕容秋的声音。

　　“你在哪？”

　　楚扬传讯问道。

　　这“传讯玉片”是当初慕容秋给楚扬的，一直没反应，没想到这次刚离开血灵城几日，就有了动静。

　　“血灵城以北……”

　　听慕容秋报了位置，楚扬牵起仙儿的手，脚踩“造化玉盘”，飞掠而出。

　　很快，在一座连绵山脉上空，楚扬见到了慕容秋。

　　只是，此刻的慕容秋却有些灰头土脸……

　　正有三个上位神围攻他。

　　两个融合了三种法则的上位神，一个融合了两种法则的上位神。

　　多年过去，慕容秋也成就了上位神。

　　轰！

　　楚扬过来的时候，慕容秋正和三个上位神站在一起，他每一拳打出，三条颜色各异的弘龙呼啸而出，就算对方融合了三法则的上位神，也不敢轻掠锋芒。

　　不过，对方毕竟人多，慕容秋处于被动，很快就处于下风。

　　“慕容！”

　　楚扬带着仙儿，直接出现在慕容秋的附近。

　　那三个上位神，眼看慕容秋来了帮手，脸色一变。

　　他们的目光，很快落在了楚扬和仙儿脚下的“造化玉盘”上，陡然一亮。

　　“规则神器！”

　　在高等神位面，神器的气息又完全不同，特别是规则神器，任何一个有常识的存在都认得，即便只是一个下位神。

　　“哼！”

　　楚扬眼看三人虎视眈眈，脸色一沉。

　　“慕容，他们是什么人？”

　　楚扬直接开口，沉声问道。

　　“掠夺者。”

　　慕容秋说道。

　　“掠夺者么？”

　　楚扬点了点头，只见他一抬手，薄如蝉翼的“流光刃”现。

　　嗡！

　　流光刃呼啸而落，神力掠出，三个掠夺者还没反应过来，其中一个融合了三种法则的上位神，直接身首异处！

　　另外两个掠夺者看到同伴如此下场，脸色大变。

　　“两……两件规则神器！”

　　两人瞳孔一缩，心胆欲裂，对视一眼，下了决定。

　　逃！

　　两人一转身，直接分作两侧逃去。

　　然而。

　　咻！

　　楚扬还没动作，站在他身边的仙儿出手了，仙儿一抬手，那“未央剑”化作一道流光，转眼追上了一个掠夺者，直接穿透了他的身体。

　　下一刻，未央剑回旋而动，将另一个掠夺者斩杀于远处！

　　“……”

　　慕容秋站在远处，彻底呆愣了。

　　过去，眼见楚扬有飞行类规则神器，他的心里就已经一阵震撼……

　　可如今看到出现在他眼前的三件“规则神器”，他彻底愣住了。

　　什么时候“规则神器”这么不值钱了？

　　“慕容。”

　　楚扬对慕容秋一笑。

　　“这位就是你的妻子吧？”

　　慕容秋目光一挑，有些惊艳，接着又传音道：“难怪你对那些庸脂俗粉没兴趣……”

　　楚扬白了慕容秋一眼。

　　“楚扬，你们不会是空间之神的后人吧？”

　　慕容秋目光古怪，问道。

　　“为什么这么说？”

　　楚扬一愣。

　　“规则神器，就算是府主级别的强者也未必有，你们两人就有三件……你们肯定跟空间之身有关系！”

　　慕容秋一本正经说道。

　　“你的想象力真丰富……不过，你怎么会在这里？”

　　楚扬好奇问。

　　“还不是突破到上位神后，在天火宫无聊，就过来找你了，谁知道会在路上遇到三个掠夺者……我原来还在忐忑，你是否能收到我的传讯，你如果收不到，我就死定了！没想到我运气不错。”

　　慕容秋笑道，一脸心有余悸。

　　“那你还真是运气好。”

　　楚扬摇头一笑，“我们也是刚离开血灵院几日。”


第574章 秒杀府主级强者！

　　慕容秋嘴角一抽，“那我还真是捡回来一条命。对了，你们准备去哪里？”

　　慕容秋双眸一闪，有些好奇。

　　“慕容，你到高等神位面的时间比我们长，你可听说过‘未央宫’？”

　　楚扬问。

　　“未央宫？”

　　慕容秋一愣，旋即摇头，“从没有听说过。”

　　楚扬叹道：“那估计要到外面去打听打听了……”

　　“你打听那个什么未央宫做什么？”

　　慕容秋好奇问。

　　“有故人在那里。”

　　楚扬随便找了个借口，毕竟，他不可能直接说要帮仙儿的父母报仇。

　　慕容秋点头，也没怀疑，微笑道：“我反正也没事做，就和你们一起走……也算是去见识一下。”

　　楚扬笑道：“你如果不介意做‘电灯泡’，那也随便你。”

　　“我能说你重色轻友吗？”

　　慕容秋瞪了楚扬一眼。

　　“楚扬，我们现在去哪？”

　　慕容秋问。

　　“百战城！”

　　楚扬说道。

　　百战城？

　　慕容秋皱眉，“你不会想送上门去吧……那百战城的‘唬魃’，可不是善辈！”

　　“放心吧，我们不会有事。”

　　楚扬目光一凝，微微一笑。

　　说来也巧，当楚扬三人来到百战城的时候，百战城每隔十年的“百战擂”又开始了。

　　“又在欺骗人了。”

　　慕容秋双眼微微眯起，寒光一闪而逝，对于上次在百战城遭遇的一切，他一辈子也难忘。

　　当初，若非有楚扬的造化玉盘，他恐怕已经被那唬魃吞噬了灵魂。

　　“楚扬，我们现在去哪？”

　　慕容秋问。

　　“找唬魃！”

　　楚扬双眸一凝，微笑道。

　　“找唬魃？”

　　慕容秋傻了，“那唬魃可是融合了七种法则的府主级强者，上次我们才逃出虎口，你又要送上门去？”

　　“你难道还怕逃不了？”

　　楚扬淡淡一笑，一脸自信。

　　慕容秋恍然，这才想到，只要楚扬的飞行类规则神器在，他也就不用担心会被那唬魃杀死。

　　“我差点忘了你的规则神器了……也好，我们就再去会会那唬魃。”

　　慕容秋点头。

　　呼！呼！呼！

　　三人没有去理会百战擂的热闹，而是直接降临在唬魃所在的那一座建筑之外。

　　三人刚现身。

　　呼！

　　一阵风吹过，虚空之中，一道庞大的身影出现，正是唬魃。

　　“又是你们两个小子！”

　　唬魃认出了楚扬和慕容秋。

　　它的目光，落在了三人脚下的造化玉盘上，一双瞳孔，流露出贪婪之色，“既然来了，规则神器就留下！”

　　“想要规则神器，那就看你有没有那个本事了。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　“找死！”

　　唬魃目光一冷，扑向了楚扬，速度之快，骇然听闻。

　　然而。

　　嗖！

　　造化玉盘一颤，轻而易举就托着三人躲开了唬魃的攻击。

　　唬魃速度虽快，却也无法追上造化玉盘的速度。

　　“你们只会逃吗？”

　　唬魃脸色一沉。

　　“那就陪你玩玩。”

　　楚扬目光一凝，操控造化玉盘掠向了唬魃。

　　“楚扬，你干什么……”

　　慕容秋脸色大变。

　　唬魃双眸寒光掠过，张开血盆大口，上位神力席卷而出，上面还缠绕着七彩斑斓的法则之力，共有七种法则……

　　哗啦！

　　而就在这刹那之间，楚扬操控造化玉盘让到了一旁。

　　刹那间，一缕仿佛让天地失色，让人窒息的力量，席卷而出，直掠唬魃的所在。

　　唬魃似是察觉到了什么，瞳孔一缩！

　　然而，下一刻的唬魃，就保持着这瞳孔一缩的模样。

　　不只如此，据连他喷吐而出的七种法则配合的神力攻击，也在虚空凝固……

　　一切，仿佛就此静止了一般。

　　慕容秋傻了。

　　这都怎么回事？

　　空间规则？

　　好像不像……

　　仙儿目光一亮，她倒是听楚扬提起过这种力量。

　　嗡！

　　楚扬目光微冷，流光刃现，薄如蝉翼的流光刃，闪烁着森然的光泽，呼啸而出。

　　噗哧！

　　瞬间，那唬魃的头颅，被楚扬一刀斩落而下。

　　下一刻，唬魃喷吐而出的那股力量，在虚空中消散，而他的尸体，轰然而落……

　　“这……”

　　慕容秋瞳孔一缩，怔怔地看着楚扬，眼中尽是不可思议。

　　这还是他认识的楚扬吗？

　　转眼之间，就杀死了融合七种法则的存在。

　　只是，下一刻他就发现不对了，楚扬在施展出这一击后，脸色苍白，整个人好像彻底虚脱了一样……

　　“慕容，纳物戒指。”

　　楚扬的目光，落在唬魃坠落尸体的一侧，一枚纳物戒指，直落而下。

　　明显是唬魃随身携带的纳物戒指。

　　慕容秋飞身而出，将纳物戒指收取了过来，递给了楚扬，“楚扬，你这是……”

　　“没事，只是神力消耗殆尽，有些虚脱。”

　　楚扬摇了摇头，咬破手指，将纳物戒指滴血认主，从中取出了一枚上品神石，贪婪地吸收着……

　　片刻，楚扬的脸色恢复了几分。

　　但很快，他的脸色又苍白了起来。

　　因为他刚吸进体内转化的神力，都被气海内的漩涡吞噬了。

　　楚扬刚才杀死唬魃之前，掠出的那一缕力量，正是漩涡之内的力量……

　　算得上是“时间规则之力”！

　　可以影响时间。

　　当初，漩涡涉及到那“神力之河”的时空神力，楚扬的心里，就一直存在着一个困惑。

　　这股力量，是否对任何存在都有用。

　　只可惜，那时候的他，只是中位神，不敢乱试验。

　　如今，他突破到了上位神，可以更加完美地动用规则神器的力量，便心存了一个疯狂的想法，找一个府主级别的强者试验……

　　而唬魃，成为了他的目标！

　　说起来，唬魃也是倒霉，要不是当年“坑”了楚扬一把，楚扬未必会知道它的存在。

　　本来，楚扬也没打算真的有用，随时准备操控造化玉盘逃窜。

　　可谁知道，那股时间规则之力，却真的可以影响到府主级别的强者……

　　就算融合了七种法则又如何，时间规则之力所过之处，尽皆静止，任由楚扬宰割！

　　楚扬，这才意识到气海内的那一缕漩涡的可怕。

　　“那巨塔神通，到底是什么存在……从地球跟着我来到这个世界，后来更是一层层开启，展现出可怕的威能。还送了我三件规则神器……这也就算了，在我成神之际，竟然化作了这么一个古怪的漩涡，里面的力量，还是高等神位面传说中的‘时空之神’才拥有的力量！”

　　楚扬的心里一动，充满了疑惑。

　　但不得不说，对于这股力量，他很惊喜。

　　那唬魃，府主级别的强者，融合了七种法则的存在，被他静止了时间，一刀斩杀！

　　当然，这种神力完全被抽空的感觉，也是极为难受的。

　　在他将漩涡之后的时间规则之力用了之后，漩涡便开始吞噬他的神力，幸好他及时出手，以一部分神力挥出了“流光刃”。

　　否则，他恐怕都无力击杀唬魃。

　　“走吧！”

　　终于，漩涡停止了吸收楚扬的神力，而楚扬也终于可以重新积攒神力。

　　这时，他的脸色缓和了下来，恢复了几分红润。

　　操控造化玉盘，离开了百战城。

　　“楚扬，刚才那是……”

　　想到刚才的一幕，慕容秋还是忍不住心有余悸。

　　那一刹那，楚扬就好像是完全将唬魃和唬魃施展的攻击，彻底定在了虚空之中，然后一刀就将唬魃杀了，干净利落！

　　如果他不知道唬魃是什么样的存在也就算了，可他偏偏知道。

　　对于楚扬能斩杀那样的强者，他的心里充满了震撼。

　　他觉得，这个当初机缘巧合下认识的朋友，似乎不是寻常之人……

　　“我也不知道……但应该和‘时间规则’有关。”

　　楚扬摇了摇头，旋即又道。

　　时间规则？

　　慕容秋瞳孔一缩，失声道：“你说的是传说中时空之神掌握的‘时间规则’？凌驾于‘空间规则’之上的存在？”

　　楚扬点头。

　　“只是，时间规则不是一个传说吗？我来到高等神位面后，也曾经翻越过一些高等神位面的文献，对于时间规则，所有人都说只是传说，甚至根本不存在！”

　　慕容秋晃了晃昏沉的脑袋，突然觉得，那些文献都是坑人的。

　　如今楚扬提起“时间规则”，他忍不住想起了刚才的那一幕。

　　现在回想起来，那唬魃并非是被楚扬定住。

　　唬魃当时还是有动作的，只是极为轻微……

　　只是，它的动作，却好像是被放慢了无数倍，也是当时他在仔细观察唬魃，要不然还根本发现不了。

　　所以，慕容秋现在对于楚扬的话，深信不疑，并不觉得楚扬是在信口开河。

　　“楚扬，你到底是什么人？”

　　慕容秋深吸一口气，问。

　　“我不是跟你说过吗？我和你一样，都是来自于低等凡人位面。”

　　楚扬摇头一笑。

　　低等凡人位面？

　　现在，慕容秋对于楚扬所在的低等凡人位面，充满了好奇。

　　那是一个什么样的凡人位面，竟然能诞生楚扬这样的怪物……

　　规则神器、时间规则……

　　前者足以让他震撼，后者却让他“胆寒”。

　　“时间规则之力出现，难道意味着高等神位面，要诞生一位传说中的‘时空之神’不成？”

　　慕容秋若有所思。


第575章 神石矿藏

　　慕容秋意识到，自己认识的这位朋友，日后极可能会是高等神位面中，惊天动地的大人物。

　　开什么玩笑！

　　掌握时间法则的存在，有可能会是普通人吗？

　　就算是那高高在上的空间之神，都不曾掌握时间规则……

　　如今，楚扬三人可谓是没有目的地前行着。

　　每到一处地方，他们都会询问有感“未央宫”的事，然而，问了少说也有上百人，却无一人听说过未央宫。

　　“楚扬，你口中的未央宫，可能不在‘碧波府’。”

　　慕容秋说道。

　　“嗯，那我们就离开碧波府。”

　　楚扬点头。

　　高等神位面中，分为三十六府，碧波府只是其中之一。

　　可以想象，那未央宫应该不在碧波府。

　　“咦，那边好像挺多人的。”

　　楚扬三人继续前行了一个月，在一座宽敞的山脉之外，却看到一群人正往山脉之后汇聚而去。

　　慕容秋脸上露出几分好奇，“楚扬，我们过去看看？”

　　楚扬点头，遥遥地收起了造化玉盘，三人飞掠而出，追上了前面一群人的步伐。

　　很快，楚扬就发现，山脉之后，有着一座巨大的湖泊，湖泊呈现出碧蓝色……

　　然而，如今一群人，却是盯着神力光罩，直接冲进了湖泊之下。

　　“他们疯了吗？”

　　慕容秋愣住了。

　　“看来里面应该有什么东西。”

　　楚扬目光一闪，猜测道。

　　能令这么多人为之疯狂，明显是湖泊之下有什么不对。

　　“这位兄弟，你们这是去哪里？”

　　慕容秋拦下了一个冲向湖泊的上位神，问。

　　只是，这个上位神，冷眼一扫慕容秋，却是没有理会，反而以更快的速度冲向湖泊。

　　“疯子，一群疯子！”

　　又问了几人，都是一样的结果后，慕容秋不由骂骂咧咧道。

　　“既然他们不说，我们进去看看不就知道了？”

　　楚扬摇头一笑。

　　“仙儿，走！”

　　楚扬牵起仙儿的手，两人率先落空而下。

　　“等等我！”

　　慕容秋连忙跟了上去。

　　三人也掠到了湖面之上，神力光罩起，三人直接进入了湖泊之内。

　　依稀可以看到，一道道身影，迅疾地往湖泊之下而去。

　　湖泊之水清澈见底，依稀可以看到，密密麻麻麻的人群，正站在湖底之中，似乎在忙碌着什么……

　　“嗯？神石？”

　　继续往下，楚扬终于看清楚了，如今湖底之下的一群人，正在挖掘神石！

　　这湖底之下，竟然是一座神石矿藏！

　　这时，慕容秋也发现了，他的呼吸都急促了起来，“楚扬，我们而已下去挖掘！”

　　楚扬点了点头，直接和仙儿落下了湖底。

　　三人落在一片人比较少的地方。

　　只是，这个地方，片刻之间，又被密密麻麻的人群笼罩了……

　　一个个落下来的人，要么以神器出手，要么神力凝形，尽情地开采着脚下的神石矿藏。

　　“这表面的似乎都只是下品神石。”

　　楚扬眉头一皱。

　　“一般神石矿藏，越是核心之处，神石的品级就越高……”

　　慕容秋说道。

　　这时，他已经开始挖掘了。

　　往一个地方挖掘，很快，慕容秋就挖到了中品神石。

　　“所有人出来！”

　　就在楚扬准备有所动作的时候，一道炸雷般的声音，在湖泊之上传递而落……

　　“在湖底挖掘神石的人听着，给你们十个呼吸时间，十个呼吸之内，没有出来之人，我们碧波府的人，将给予‘灭了’！”

　　声音继续传递而落。

　　一时间，湖底之下大多数人，脸色一变。

　　碧波府？

　　碧波府，既是高等神位面一方的称呼，又是对一个势力的称呼。

　　像碧波府这样的势力，整个高等神位面也只有三十六个。

　　很快，一个人神容一变，挣扎了一阵，还是选择了离开，毕竟，若是没有离开，他们很可能会彻底留在这里……

　　比起生命，神石就算不了什么了。

　　片刻之后，湖底之下的人，少了八成以上。

　　还有一些人，又挖掘了几块神石后，方才离开。

　　“还有五个呼吸！”

　　冷漠的声音，再次从湖泊之上传递而落，就好像是催命符一般。

　　如今，除了楚扬三人还在继续往深处挖掘以外，周围剩下的人不多了，他们的动作都快了起来。

　　“三个呼吸！”

　　那一道声音，再次落下，让除了楚扬三人以外，剩下的人纷纷离去。

　　“你们三人，快走吧，碧波府的人说一不二，说了灭杀就不会让你们活下来……”

　　一个上位神离开之时，好心提醒。

　　只可惜，楚扬三人并没有将他的话放在心上。

　　“楚扬，人都走了，你用规则神器往下挖看看……如果可以，我们将这神石矿藏的核心，一整块上品神石矿都取走！”

　　慕容秋的双眼，露出贪婪之色。

　　楚扬点头。

　　他的眼中，也露出了几分渴望。

　　就算是唬魃留下的纳物戒指，里面的上品神石也是有限。

　　论数量。

　　远比不上神石矿藏中的上品神石。

　　嗡！

　　楚扬手里，流光刃现，对着神石矿藏就切了下去。

　　顿时，好像切豆腐一般，神石矿藏表面的中品神石被楚扬撕开……

　　不只如此，就算是那上品神石，也被楚扬一刀撕开。

　　锵！

　　突然，一道沉闷的声音传来。

　　却是楚扬的流光刃，好像碰到了什么坚韧的东西，直接被挡了下来……

　　“那是什么东西，连规则神器都能挡下？”

　　慕容秋愣住了，双眸一凝，有些头皮发麻。

　　楚扬脸色一变。

　　“扬哥哥，里面似乎有生命气息……”

　　仙儿的声音，也夹杂着几分忌惮。

　　“时间到！看来，你们三人，是不想走了！”

　　就在这时，湖泊之上的冷漠声音，再次传了下来。

　　只是，楚扬三人却无暇去理会，他们的目光，落在了脚下被撕裂的神石矿藏中……

　　在那裂开的地方，突然亮起了两道流光。

　　嗖！

　　下一刻，一道迅即无比的身影，自里面飞掠而出。

　　“啊哟，好疼……”

　　如今出现的身影，是一个可爱的小女孩，看起来也就六、七岁年纪……

　　只是，她通体的皮肤，却是漆黑之色。

　　楚扬第一时间想到了前世的“黑人”。

　　在这高等神位面中，也有这样的品种？

　　“咦。”

　　突然，楚扬发现，在小女孩裸露的胳膊上，有一道小小的印记……

　　“这……我刚才那一剑，是砍在了她的身上？”

　　楚扬呆住了。

　　就在楚扬三人还在惊愕的时候，只见小女孩一脚踏空，悬浮了起来，一张嘴，尖叫一声。

　　刹那间，整个湖底震颤了起来。

　　楚扬发现，湖底之中的神石矿藏，如今竟然“软化”了下来，最后，更是化作了液体……

　　这些液体，源源不断地冲向了小女孩。

　　最后被小女孩尽数吞进了肚子里。

　　当神石矿藏化作的液体完全被小女孩吞进去，小女孩的小肚皮鼓胀了起来，打了个饱嗝。

　　“这……这是什么怪物？”

　　慕容秋有些头皮发麻，传音问楚扬。

　　“不知道。”

　　楚扬摇头，他完全看不出来。

　　“我不是怪物！”

　　谁知，那小女孩突然看向慕容秋，奶声奶气道。

　　“她……听得到我的传音？”

　　慕容秋傻了。

　　楚扬也被吓到了。

　　在他看来，传音，无疑是极为隐秘的，就算是再强大的上位神……不，就算是空间之神，恐怕都未必能听到他人的“传音”。

　　而如今这个神秘的小女孩，竟然能听到传音！

　　“我不是怪物！”

　　很快，小女孩来到了慕容秋的面前，一脸认真。

　　“你……你不是怪物。”

　　慕容秋也感觉到了小女孩的不简单，连忙说道，不敢迟疑。

　　小女孩这才满意点头，随后看向了楚扬，双眼放光，“我喜欢你……你身上有‘哥哥’的味道！”

　　哥哥的味道？

　　楚扬还在发愣。

　　小女孩已经扑了过来，挂在了他的脖子上，欣喜地叫道：“真的是‘哥哥’的味道……你是哥哥吗？不对，你的灵魂不是哥哥。”

　　小女孩盯着楚扬，一本正经道。

　　楚扬苦笑，“你认错人了，我不是你的哥哥。”

　　对于这个小女孩，他现在也是又惊又怕。

　　他刚才以流光刃斩裂神石矿藏，不只是用了神力，连融合法则也用上了……

　　可即便如此，也只在小女孩的身上留下了一道印痕。

　　这个小女孩的防御，太可怕了！

　　就算是他的肉身防御，虽然可以硬扛一般上位神的攻击，但他也试验过……

　　若是规则神器，轻而易举就能破开他的防御！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　就在楚扬三人，还在为小女孩头疼的时候，湖泊上空，一道道身影落下。

　　“神石矿藏呢？”

　　“神石矿藏没了！”

　　……

　　这些人发现湖底一片虚无后，彻底呆住了，很快，他们的目光落在了楚扬三人，包括那古怪小女孩的身上。

　　“是你们取走了神石矿藏？”

　　一群二十余人，全是上位神，为首的红衣青年人，凝视着楚扬几人，声音压抑而低沉，“我不管你们是如何取走的神石矿藏……现在，立刻交出来！”

　　“不管了，你身上有哥哥的味道，以后‘小丫’当你是哥哥了。”

　　小女孩清脆的笑声，宛如银铃般响起。


第576章 南宫宇

　　小女孩恍若无人地说这话。

　　让为首的红衣青年脸上有些挂不住了。

　　他说话，眼前的四人，竟然没一人理会！

　　特别是那个小女孩，根本没将他放在眼里……

　　“杀了他们！”

　　红衣青年人直接下令，声音中充满了暴戾之色。

　　二十余人，同时出手了。

　　神器尽出，神力配合融合法则之力，气势如虹。

　　“最弱的都是融合了三种法则的？”

　　这些人一出手，楚扬就看出了他们的实力，不由一惊。

　　不愧是那碧波府的人，实力竟如此可怕。

　　楚扬目光微冷。

　　就在他准备再次唤出流光刃的时候。

　　“谁都不能欺负哥哥！”

　　像只树熊一样挂在他脖子上的小女孩，陡然离开了他，直接掠出。

　　瞬间，在小女孩的身上，一层黑色的光罩浮现，光罩闪烁着神石的光泽，不断扩散开来，将她身后的楚扬三人护住。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　顿时，二十余个上位神的攻击，全部落在了光罩上，却是连一丝涟漪都没有掀起。

　　“这……”

　　二十余个上位神，脸色大变。

　　“这是什么怪物？”

　　“通体漆黑的人类……这是什么种族？”

　　“太可怕了！”

　　……

　　这些上位神一阵心慌。

　　就算是那红衣青年，脸色也是陡然一变，“你……你是什么‘怪物’！”

　　谁知，就在红衣青年刚说出这句话的时候，在小女孩的身上，突然延伸出一股肃杀的气息……

　　小女孩银铃般的声音，再次传来，此刻却夹杂着愤怒，“小丫最讨厌别人叫小丫‘怪物’……”

　　“哼！你不是怪物是什么？”

　　红衣青年冷笑。

　　“你们……都去死吧！”

　　小女孩银铃般的声音，又清冷了几分。

　　一刹那，小女孩身体周围的光罩一颤，竟然粉碎开来……

　　最后，这些黑色的力量，汇聚在一起，形成了一道道黑色的尖锥，悬浮在湖泊之内的尖锥。

　　“去死！”

　　伴随着小女孩的轻喝，这些尖锥呼啸而出，直掠红衣青年和他身边的一群上位神。

　　“不！”

　　这些尖锥速度快如闪电，让人防不胜防。

　　就算是反应最快的上位神，也只来得及喊出一个字……

　　然后，一个个被穿透了身体，包括那红衣青年在内，尽死！

　　噪杂的湖泊之中，重新恢复了宁静。

　　“这……”

　　慕容秋痛苦一缩，看向小女孩的目光，夹杂着几分惊惧。

　　这也太彪悍了吧？

　　如果不是亲眼所见，他真的难以相信，这么一个小女孩，会有如此可怕的实力。

　　可一想起小女孩的出现方式，以及后来小女孩吞掉所有神石矿藏的一幕，他又释然了，这个小女孩，本来就是以恶搞小怪物。

　　楚扬和仙儿目光都是一亮。

　　楚扬发现，小女孩刚才施展的攻击，只是纯粹的神力攻击。

　　没有动用任何法则之力！

　　论威力，就算是比起他的规则神器“流光刃”，也是不遑多让！

　　而且，小女孩的实力，似乎远超上位神力。

　　似乎更为凝聚，更为可怕。

　　不过，想到小女孩刚才生猛地吞下了所有的神石矿藏，他又好像明白了什么。

　　“哥哥，小丫厉害吧？”

　　小女孩身形一动，又像一只树熊一般，挂在了楚扬的脖子上。

　　“厉害！”

　　楚扬连忙点头，“只是，你能不能下来？你这样我不舒服。”

　　“哥哥，你不要小丫了吗？”

　　谁知道，小女孩离开楚扬的脖子后，说哭就哭……

　　只是，她的眼泪，竟然也是黑色的。

　　而且，掉出来以后，竟然凝聚成晶……

　　“这是……上品神石？不，比上品神石还要纯粹……难道是‘神晶’？”

　　慕容秋将小女孩泪水凝成的晶体收起来后，一脸惊诧。

　　楚扬也接住了两颗晶体，他很快就发现，这晶体里面蕴含的神力，远超上品神石……而且，更容易吸收！

　　他气海内的神力，因为上次的消耗，并没有完全恢复。

　　可现在，吸收手中的晶体，不一会儿，气海一侧的空缺，就被浩瀚的上位神力所笼罩……

　　神力充盈！

　　碧波府，除了碧波府的人以外，没有人知道在哪。

　　更没有人知道，碧波府，位于山腹之中。

　　一座高耸入云的巨山，山腹之中，一道迅即无比的身影，凭空消失在原地，下一刻出现，已是在万里之外。

　　“红衣竟然死了？”

　　这是一个有着八字须的中年人，一双眸子，转动着幽蓝色的光华，不像是一般人类。

　　“难道，另外有人盯上了那座神石矿藏？哼！”

　　一声冷哼，中年人顷刻间，已经来到了一座广阔的湖泊至善。

　　如今，湖泊之上的虚空中，一道道身影汇聚在一起，密密麻麻。

　　“那碧波府的大人，竟然还没有出来……”

　　“好像突然没动静了。”

　　“我们要不要下去看看？”

　　“要去你去，我可不想找死！”

　　……

　　不少人，议论纷纷。

　　“哼！”

　　八字须中年人，似是感应到了什么，脸色一沉，凌厉的目光，落在了湖泊的湖面上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　就在这时，湖面水花四溅，两个青年人呢，一个年轻女子，一个小女孩，同时掠出。

　　“嗯？”

　　楚扬刚出来，就发现一道凌厉的目光，正盯着他们四人。

　　楚扬抬头看去，一眼就看到了来人，一个八字须中年人……

　　“他们……他们竟然出来了！”

　　“碧波府的大人们，不会被他们杀死了吧？”

　　“不会吧！”

　　……

　　一时间，湖泊上空，倒吸冷气之声，连绵起伏。

　　“你们杀我碧波府之人，知道会是下场吗？”

　　就在这时，八字须中年人踏空而落，声音冷漠无比。

　　“你是什么人？”

　　楚扬皱眉，看向中年人。

　　“碧波府府主大人座下，南宫宇！”

　　中年人淡淡开口，声音中夹杂着几分不羁。

　　“南宫宇？”

　　“府主大人座下第一强者？融合了六种法则的存在？”

　　“天啊！没想到南宫大人亲自来了，这几人估计是十死无生了。”

　　……

　　人群又是一阵喧哗。

　　“融合了六种法则？”

　　慕容秋嘴角一抽，如果这些人知道楚扬曾经杀死过融合了七种法则的存在，或许就不会这么说了。

　　楚扬目光微冷。

　　“你拦我们的路，知道下场吗？”

　　就在这时，浑身黝黑的小女孩，看向中年人，银铃般的声音，更像是有些有气无力。

　　南宫宇脸色一沉。

　　哗！

　　一挥手，神力对着小女孩横扫而出，甚至没用法则之力。

　　他本以为小女孩会被他直接扫飞出去，但他很快就发现，他的神力呼啸而出，落在小女孩身上，竟然没有造成任何伤害……

　　顿时，周围不少人的目光，落在南宫宇身上，都有些古怪！

　　这南宫宇，碧波府出了名的强者，竟然奈何不了一个小女孩！

　　南宫宇恼羞成怒。

　　轰！

　　这一次出手，他动用了法则之力。

　　不只动用了法则之力，而且还是动用了多种法则之力……

　　法则之力，完美融合在一起！

　　“七种法则之力！”

　　楚扬脸色一变，这个南宫宇，哪里是什么融合了六种法则的存在，分明是融合了七种法则的强者！

　　轰！

　　这一次，南宫宇的融合法则，配合神力呼啸而出，宛如化作了一道彩虹，对着小女孩就轰了下去。

　　“哗啦啦～～”

　　虚空震荡。

　　然而，当一切烟尘尽散，小女孩悬浮在原地，纹丝不动。

　　“你……你到底是什么人？”

　　南宫宇脸色大变，他好歹也是融合了七种法则的存在，虽然实力不如他碧波府府主，可与一般的府主强者比，却也不弱。

　　看着小女孩，他就好想见到了不可思议的怪物。

　　“这……”

　　慕容秋也呆住了，这个古怪的小女孩，竟然连七种法则的攻击都能挡下。

　　只有楚扬和仙儿，若有所思。

　　小女孩的防御，楚扬是见识过的，连他的规则神器都没用，更何况是七种法则融合之力……

　　呼啦！

　　在南宫宇开口的同时，在他的手里，出现了一柄锥子。

　　锥子成月牙状，乍一出现，弥漫着森然的光泽……

　　“规则神器！”

　　不远处，有人忍不住惊呼出声。

　　规则神器？

　　在场的大多数人，目瞪口呆。

　　规则神器？

　　楚扬脸色一变。

　　若是规则神器加上七种法则融合，小女孩可未必能挡下。

　　“小丫！”

　　楚扬身形一动，将小女孩抱了起来，与此同时，在他脚下，造化玉盘现。

　　仙儿跟着落在了造化玉盘上。

　　慕容秋也不敢怠慢，他意识到，楚扬已经兴起了逃离的打算……

　　“飞行类规则神器？”

　　本来准备动手的南宫宇，看到楚扬的规则神器，神容一滞。

　　他的眼中，刹那间流露出贪婪的光泽。

　　“又一件规则神器！”

　　“什么时候，这规则神器这么不值钱了。”

　　……

　　周围传来一道道惊诧的声音。

　　“慕容，你觉得我们是直接离开呢……还是夺了他的规则神器？”

　　楚扬的嘴角，泛起一抹冷笑。

　　慕容秋闻言，双眸一闪，意识到了楚扬的目的……

　　太疯狂了！

　　不过，不得不说，现在这种感觉，似乎也挺爽的。


第577章 未央宫

　　就在楚扬在觊觎南宫宇的规则神器的时候，南宫宇也在觊觎楚扬脚下的规则神器……

　　呼！

　　南宫宇身形掠动，冲向了楚扬四人，迟恐事情有变。

　　然而，楚扬却没有逃离的打算。

　　脚下一震，造化玉盘的速度飙升到极致，转眼就绕到了南宫宇的身后。

　　瞬间，楚扬催动丹田之内的漩涡，漩涡之内的时间规则之力，呼啸而出，轰在了南宫宇所在的一片区域……

　　刹那间，南宫宇所在的空间，时间仿佛静止。

　　嗡！

　　楚扬抬手，流光刃现，一刀落下，南宫宇的身体被一分为二。

　　楚扬一抬手，南宫宇死后，他的神位、还有那规则神器，都到了楚扬的手里。

　　南宫宇的身体，轰然落下。

　　周围一片死寂。

　　片刻之后，所有人忍不住后退了几步。

　　“他竟然把南宫大人杀死了！”

　　“天啊，南宫大人在他面前竟然毫无还手之力！”

　　“那规则神器的速度太快了，南宫大人还没反应过来就被杀死了……”

　　……

　　很显然，在场之人，大多都以为南宫宇是没有反应过来被楚扬杀死的。

　　他们又怎么可能会知道，以南宫宇的实力，又怎么可能会反应不过来……

　　只可惜，南宫宇到死都不会想到，他死在了传说中的“时间规则”中。

　　“哇，是哥哥的力量……真的是哥哥的力量……”

　　突然，小女孩欢呼了起来，作势又要去抱楚扬，却被楚扬以目光制止了……

　　“呜呜……”

　　小女孩又哭了起来。

　　慕容秋连忙手忙脚乱地接小女孩的眼泪。

　　楚扬感觉到气海内的漩涡在吞噬他的神力后，也连忙取出小女孩凝结的神晶，开始转化成自己的神力……

　　不过，就算这神晶的吸收速度远超上品神石，还是有些入不敷出。

　　终于，小女孩在仙儿的安慰下停止了哭泣。

　　“我喜欢姐姐，不喜欢哥哥了。”

　　小女孩站在仙儿的身边，气鼓鼓地看着楚扬。

　　楚扬不由苦笑，这个小女孩，也是一个麻烦啊……也不知道她是什么来历，随便流个眼泪，竟然可以凝结成“神晶”。

　　神晶，据说只有那种大型的神石矿藏里面才有，是神石矿藏的核心。

　　比上品神石珍贵百倍！

　　在黑市之中，这神晶更是有价无市的存在，足以证明它的珍贵。

　　“走吧。”

　　楚扬发现周围一群人都在对他们四人行注目礼后，操控造化玉盘直接离开。

　　这时，楚扬随手将手里夺自南宫宇的规则神器像丢垃圾一样丢给了慕容秋。

　　慕容秋伸手接过，一脸惊愕，“楚……楚扬，你这是……”

　　“怎么，不要？不要就还给我。”

　　楚扬笑道。

　　“要，怎么会不要！”

　　慕容秋连忙像抱宝贝一样将规则神器“月牙锥”抱在了怀里，生怕楚扬真的要回去。

　　就这样，楚扬的队伍里，又多出了一个小女孩，而且还是一个极为难缠的小女孩，动不动就哭，虽然她掉泪就代表着掉神晶，可是哭多了，却还让楚扬感到一阵烦乱。

　　不过，不得不说，多了一个小女孩，这一路上倒也少了几分枯燥。

　　充满了欢乐。

　　离开了碧波府以后，楚扬就开始在其他府打听“未央宫”的消息。

　　百年之后，终于有了结果。

　　未央宫，位于“红绫府”，是一个极为超然的势力……

　　据说，未央宫的宫主，实力不下于红绫府的府主，两者都是融合了八种法则的存在。

　　“也不知道，我的时间规则是否能对融合了八种法则的存在起作用。”

　　在探听到未央宫的消息后，楚扬双眸一凝。

　　如今，一直平静的仙儿，也略微有些激动。

　　“不管行不行，试一下不就行了？反正，就算是融合了八种法则的存在，也不可能追得上‘造化玉盘’……除非是那巅峰上位神。”

　　慕容秋说道。

　　“也是。”

　　楚扬点头。

　　打听到未央宫的所在后，楚扬一行四人就出发了。

　　未央宫，跟血灵院一样，都是一座独立的空间。

　　可以从未央城中的传送神阵进去。

　　楚扬四人，直接来到了通往未央宫的传送神阵前。

　　轰！

　　慕容秋一抬手，月牙锥飞出，可怕的力量，压得传送神阵前的几个未央宫弟子脸色大变。

　　“你们是什么人？”

　　一个未央宫弟子，颤抖着声音道。

　　天啊，规则神器！

　　“打开传送阵势，让我们进去……否则，死！”

　　慕容秋冷漠的目光，一一扫过几个未央宫弟子，冷声道。

　　几个未央宫弟子脸色大变，却也不敢有丝毫迟疑，连忙打开了传送神阵……

　　当楚扬几人消失在传送神阵前的时候，几人对视一眼。

　　“我们走吧，若是让执法长老知道我们放外人进入宫中，我们必死无疑！”

　　“老子也早就呆够了，每天守着这破阵……走！”

　　……

　　一个看守传送神阵的未央宫弟子，直接离去。

　　未央宫所在的空间，是一片广阔的平原。

　　“仙儿，记得这里吗？”

　　楚扬问仙儿。

　　仙儿轻轻点头，“好像有些印象……”

　　“我们去找那未央宫宫主！”

　　楚扬唤出了造化玉盘，一行四人只往未央宫深处而去。

　　一路上，自然惊动了不少人。

　　“天啊，那是什么？”

　　“好像是规则神器……还是飞行类规则神器！”

　　“难道是宫主大人的朋友？”

　　……

　　不少未央宫弟子惊讶。

　　这些人的议论，也被楚扬听在了耳中，楚扬驾驭造化玉盘，来到了一个略微壮硕的未央宫弟子面前，问：“你们宫主在哪里？”

　　这个未央宫弟子一脸忐忑，“在北边。”

　　“你带路！”

　　楚扬也不等对方答应，直接将他抓上了造化玉盘。

　　造化玉盘一抖，消失在远方尽头。

　　在场的未央宫弟子，这才反应过来，纷纷惊叹：“飞行类规则神器太快了……”

　　“你这说的不是废话吗？据传闻，飞行类规则神器的速度，只比那巅峰上位神慢！”

　　“巅峰上位神，那可是比空间之神还要罕见的存在……就算是我们未央宫的宫主大人，也不过融合了八种法则，距离巅峰上位神，虽只是一步之遥，却难以步入。”

　　“那是自然，要不然，巅峰上位神也不会这么罕见了。”

　　……

　　楚扬一行四人，带着那个壮硕未央宫弟子，往北飞行了一阵，就放慢了速度。

　　“那里就是宫主大人的住处，也是我们未央宫的禁地。”

　　未央宫弟子连忙说道。

　　楚扬点了点头，放下了他。

　　带着仙儿、慕容秋和小女孩，一起飞掠而出……

　　片刻，就到了前方的建筑群之前。

　　这是一座伫立在空间尽头的建筑群……

　　这些建筑群中，却似乎静得可怕。

　　楚扬四人进入建筑群后，就发现这里更像是一座小城，一座“死城”……

　　“你们是什么人？”

　　而就在这时，一道洪亮的声音，仿佛自虚空之中传出。

　　一身白衣的中年人，伴随着虚空震颤，现身于楚扬几人面前……

　　“就是他！”

　　在中年人出现的刹那，仙儿双眸赤红，流露出森然的杀意。

　　她认出了此人，正是未央宫“宫主”！

　　“嗯？”

　　白衣中年人感应到仙儿的杀意，目光一凝，当他的目光落在仙儿身上时，脸上却露出了狂喜之色，“你是当年的那只小狐狸？空间神位！”

　　中年人的目光，很快又落在仙儿脖子上悬挂的白色珠子之上。

　　楚扬心里一蹬。

　　空间神位？

　　那是什么？

　　“没想到，多年之后，你自己送上门来……你跟你的父母一样愚蠢！”

　　白衣中年人更像是在自言自语，身形一动，直掠仙儿。

　　“准备！”

　　就在这时，楚扬暴喝一声。

　　刹那间，在他气海之内，漩涡之后的时间规则，涌散而出，笼罩在白衣中年人的身上……

　　一瞬间，白衣中年人的身体僵住了。

　　咻！

　　轰！

　　嗡！

　　仙儿手中的未央剑，慕容秋手中的月牙锥，还有楚扬手里的流光刃，几乎同时挥出。

　　三大攻击规则神器，绽放出了光彩。

　　顷刻之间，白衣中年人的身体被粉碎！

　　死！

　　“这么简单？”

　　慕容秋愣住了，他们寻找了未央宫上百年，为的就是杀死未央宫宫主……

　　可是，真的到了这一刻，他却好像是做梦一样。

　　“那是。”

　　楚扬眉头一掀，看到伴随着白衣中年人被粉碎，一个精致的手镯也跟着落下。

　　在这个手镯上，楚扬感觉到了规则神器的气息。

　　“这是什么规则神器？”

　　楚扬一抬手，那手镯落在了他的手里。

　　而就在楚扬几人，以为他们杀死了未央宫宫主，也为仙儿报了仇的时候。

　　高等神位面，在相邻红绫府的另一端。

　　一座深山之中，突然延伸出一股可怕至极的气息……

　　“竟敢毁掉我的分身！”

　　刹那间，一道浑身燃烧着火焰的身影，冲天而起。

　　所过之处，虚空震荡，一道道狰狞的裂缝出现……

　　这里可是高等神位面，就算是巅峰上位神，也只能略微撕开一道虚空裂缝。

　　而这个存在，举手投足间，仿佛都能碎裂空间。

　　能做到如此的，也只有“空间之神”。


第578章 “空间神位”

　　未央宫内。

　　小女孩拿着那个奇怪的规则神器手镯，直接套在了手腕上。

　　手镯瞬间收缩，好像能随人的手而变化。

　　“哥哥，把它送给我吧。”

　　小女孩盯着楚扬，双眸流光转动，就好像如果楚扬不答应，她又会直接哭出来一般。

　　“你喜欢就拿去。”

　　楚扬摆了摆手，现在的他的心思并不在规则神器之上，而是落在了仙儿的身上。

　　仙儿站在那里，双眸含泪，看着眼前的建筑群，似是在缅怀着什么……

　　“仙儿。”

　　楚扬来到仙儿的身边，让她靠在胸前，缓缓说道：“都结束了。”

　　仙儿还没反应。

　　“没有结束。”

　　就在这时，一道楚扬和仙儿都不陌生的声音，突然传来。

　　很快，一道身影，在楚扬和仙儿的眼前凝形。

　　“姥姥？”

　　看到眼前的老妪，楚扬和仙儿都愣住了。

　　姥姥怎么会在这里？

　　“现在不是说话的时候。”

　　老妪似乎看出了楚扬和仙儿有很多困惑，一抬手，一股上位神力，瞬间笼罩在楚扬和仙儿的身上，连同携带着一旁的小女孩和慕容秋，直接离开了未央宫。

　　很快，楚扬就发现，老妪带着四人而行，速度之快，更甚于“造化玉盘”！

　　“这……”

　　楚扬被震撼了。

　　老妪的实力这么强？

　　空间之神？

　　巅峰上位神？

　　没过多久，楚扬就发现，自己被老妪带回了碧波府……

　　最后来到了血灵院附近。

　　再次到了通往低等凡人位面的那个引神池中。

　　引神池如今已经不是凌宇当值。

　　换了一个中年人。

　　中年人只感觉眼前一闪，几道身影就出现在引神池……

　　他还没有反应过来，就看到一道年迈的身影，洒出十枚上品神石，将一行五道身影隐入了引神池中。

　　通过引神池，进入虚空神练，回到了天乾大陆，老妪才深深舒了口气。

　　“姥姥，到底怎么回事？”

　　楚扬的心里，有着太多的疑惑。

　　仙儿也看向了老妪。

　　慕容秋和小女孩，则是四处打量了起来。

　　“回去再慢慢说吧。”

　　老妪一挥手，转眼之间，一行人消失在原地。

　　咻！

　　虚空裂缝撕开，楚扬几人被老妪带了出去，这时，楚扬才发现自己又回到了元辰附属国盘龙岭之内的“玄狐一族”所在的大峡谷内。

　　宽敞的大院里，除了小女孩外，楚扬几人都坐了下来。

　　“你们太冲动了。”

　　老妪摇了摇头，道。

　　“姥姥，到底怎么回事？我们不是帮仙儿报了仇吗？”楚扬疑惑问，他现在还搞不清楚，老妪为何这么急匆匆将他们带回来，就好像在躲避什么灾难一样。

　　“报了仇？”

　　老妪脸上浮现一抹苦涩，这还是楚扬第一次看到老妪也会露出类似的表情。

　　在他眼里，老妪一直是严肃的，就算遇到再大的事情，老妪也是表现得云淡风轻……

　　可现在，老妪竟然也会露出这样的表情。

　　那也就意味着，老妪即将要说的事情，不简单……

　　“姥姥。”

　　仙儿也看向老妪，想要知道事情的来龙去脉。

　　老妪叹了口气，方才缓缓说道：“仙儿，你可知道，你的父亲和母亲……他们都是‘空间之神’！”

　　空间之神？

　　仙儿愣住了。

　　一旁的楚扬和慕容秋也愣住了。

　　楚扬心里一颤。

　　仙儿的父母是空间之神？掌握了空间规则之力的强大存在，站在高等神位面巅峰的存在？

　　这一点，他真的始料不及。

　　看仙儿此刻露出的惊容，明显也不知道这一点。

　　老妪继续说道：“其实，当年，不管是我，还是那‘杨毅’，都是你父母麾下的‘神使’……”

　　“杨毅？”

　　楚扬疑惑。

　　“就是那未央宫宫主。”

　　老妪缓缓说道。

　　楚扬恍然大悟。

　　很快，在老妪的叙说之下，楚扬也大概知道了事情的来龙去脉。

　　仙儿的父亲，是人类成就的空间之神，而仙儿的母亲，却是神兽“九尾圣狐”成就的空间之神……

　　当年，两人在高等神位面都是极为强大的存在，更因为两人相濡以沫，联合起来的力量，就算是高等神位面任何空间之神，都要忌惮几分。

　　本来也没什么。

　　可是，随着时间的流逝，仙儿的父母在生下她以后，就决定给她一个“大好前途”。

　　他们准备逆转空间规则，强行灌注给仙儿。

　　让仙儿日后可以打破高等神位面的规则限制，成就新的“空间之神”，乃至“时空之神”。

　　然而就在关键时刻，仙儿父亲麾下的神使“杨毅”，也就是那未央宫宫主，找准机会狠下毒手，将仙儿的父亲害死，强夺“空间神位”……

　　空间神位，也就是空间之神的神位。

　　杨毅强夺空间神位后，将其炼化，成就了新的“空间之神”。

　　再之后，杨毅更是丧心病狂，想一并将仙儿母亲的“空间神位”也一起抢夺。

　　只可惜，仙儿母亲当年虽然因为逆转空间规则而消耗巨大，却也侥幸逃过了一劫，但她当时也是强弩之末，重伤之际，她将自己的“空间神位”，留给了自己的女儿，也就是仙儿。

　　空间神位，便是仙儿脖子上挂着的“白色珠子”。

　　而作为仙儿母亲曾经的乳娘的“老妪”，当时也是仙儿母亲的“神使”，为了躲避杨毅的追杀，辗转来到了这个低等凡人位面“天乾大陆”。

　　不得不说，这一切听起来跟天方夜谭没什么区别。

　　楚扬听得也是久久难以回神。

　　“没想到，仙儿你竟然是两位空间之神的后人。”

　　慕容秋一脸惊讶。

　　“不对！”

　　突然，楚扬像是想起了什么，看向老妪，“姥姥，那我们之前杀死的未央宫宫主是谁？”

　　“就是杨毅。”

　　老妪说道。

　　“他不是空间之神吗？就这么死了？也不对……”

　　楚扬有些头疼，如果那杨毅真的死了，老妪有必要将他们第一时间带回天乾大陆吗？

　　“那只是他作为空间之神后，衍变出来的一个分身，掌控那未央宫……你们之前见到的未央宫里面的废弃建筑群，当年是仙儿的父母一手建立起来的。”

　　说到这里，老妪叹了口气，有些缅怀。

　　“姥姥，你的意思是，那杨毅没死？”

　　楚扬深吸一口气。

　　“自然没死。”

　　老妪点头，“我带你们离开的时候，他应该正在路上赶来……若是我再晚一些，你们小命不保！”

　　对于楚扬几人的艺高人胆大，老妪明显也是有些心有余悸。

　　仙儿坐在一旁，目光复杂。

　　本以为已经为父母报了仇，却没想到仇人还活得好好的，而且明显比任何人都滋润……

　　空间之神！

　　那是杨毅夺取她父亲的神位所早就的“空间之神”！

　　“姥姥……难不成你也是空间之神？”

　　楚扬骇然问。

　　慕容秋也看向老妪，眼中也掠过一丝精光。

　　“我不是。”

　　老妪摇头。

　　“那姥姥你的速度怎么那么快……难道，姥姥你是巅峰上位神？”

　　楚扬问。

　　老妪点头，“不错，我是巅峰上位神……”

　　楚扬这才恍然，“早就听说巅峰上位神的速度，比飞行类规则神器还要快……原本我还有些怀疑，现在我是真的相信了。”

　　想到老妪之前带他们离开未央宫的速度，楚扬还是难免感到一阵震憾。

　　巅峰上位神，实力竟然这么可怕。

　　接着，在老妪的叙说下，楚扬对于巅峰上位神也有了一定的了解。

　　巅峰上位神，堪称空间之神以下，最强大的存在。

　　融合了九种法则，神力汇聚九种法则施展的攻击，更甚于规则神器……

　　而巅峰上位神，也号称唯一能从空间之神的眼皮子底下顺利逃掉的“上位神”。

　　“姥姥，既然那杨毅是空间之神……那我们该如何才能灭杀他，从而报仇？”

　　楚扬问，他看了仙儿一眼，一脸心疼。

　　他知道，仙儿在知道这一切真相，知道杨毅其实没有被杀死以后，肯定是很失望。

　　“上位神，不可能杀死空间之神……你的时间规则，就算是空间之神，也防不胜防！然而，就算你以时间规则暂时禁锢他，你也杀不死他……空间之神，在一定程度上，与高等神位面的空间融合，除非是他自己祭出空间神位，否则，非空间之神，别想杀死他！”

　　老妪又道。

　　“姥姥，仙儿身上不是有她的母亲留给她的空间神位吗？你直接炼化，成为空间之神，不就能杀死他了？”

　　楚扬想起了一件事。

　　这时，仙儿也看向老妪，眼中露出期待：“是啊，姥姥，扬哥哥说的对……”

　　说着，仙儿就要去摘脖子上挂着的白色珠子，也就是空间神位。

　　谁知。

　　老妪一抬手，将仙儿的手拍开，一脸严肃道：“以后，此事你们别再提了……我不可能炼化这枚空间神位。这是仙儿母亲留给她的……就算是要炼化，也是由她炼化。”

　　说到这里，老妪又道：“仙儿，你如今也是上位神了，可以开始试探炼化这空间神位……”

　　仙儿目光一闪，眼中露出一丝期待，“姥姥，我需要炼化多久？”


第579章 二十年

　　“炼化这‘空间神位’，得看你法则融合程度，若是融合了七重法则以上，一日之内，就可以完全炼化！就如当年的‘杨毅’，便是瞬间就炼化了你父亲的‘空间神位’。”

　　老妪缓缓说道：“而你现在，只融合了三种法则，少则数十年，多则百年……差不多可以炼化成功。”

　　听到老妪的话，仙儿点了点头。

　　这么多年都等了，也不在乎这几十年，上百年。

　　楚扬舒了口气，安慰仙儿道：“仙儿，只要你成功炼化了空间神位，成就‘空间之神’……到时，我帮你将那杨毅杀死。”

　　“嗯。”

　　仙儿轻轻点头，看向楚扬的目光，尽是柔情似水。

　　“百年？时间也不长……这段时间，正好在这个低等凡人位面转转。”

　　慕容秋咧嘴一笑。

　　“这个小女孩是？”

　　老妪的目光，落在了站在一旁，自顾自玩耍的小女孩身上。

　　小女孩浑身的皮肤漆黑，身上也穿着一件不知道材质制成的黑色衣衫，正东张西望，好奇地打量着这一切。

　　“我们也不知道她是什么……”

　　楚扬苦笑，将之前遇到小女孩的经历，一一告诉了老妪。

　　老妪有些惊讶，“神石矿藏里面跳出来的小女孩？还吞掉了所有的神石矿藏？”

　　就算是她，也是第一次听闻。

　　特别是听说小女孩掉眼泪可以化作“神晶”，她更是无语了。

　　一枚神晶，在黑市的价格，就可以换取上百枚上品神石。

　　跟老妪打了一声招呼，楚扬夫妇便离开了玄狐一族，慕容秋和小女孩自然是跟着他们。

　　如今，也几乎有近两百年没回来了。

　　回到云月王国皇室，楚扬才发现，自己这一脉都传了七八代了……

　　让他也不由感慨。

　　幸好，亲人们修为最少都步入了尊武境，倒也可以活个近千年。

　　到时，若是有亲人无法突破到武皇境，楚扬便打算将神位交给他们，让他们炼化成神，获得永恒的生命。

　　这次回来，楚扬也只和父母和儿孙聚了一聚，那些小辈，人太多了，却只是看了一眼。

　　“仙儿，你安心闭关吧。”

　　仙儿马上就要闭关，楚扬亲自将他送进了皇宫地下行宫的一座静室，当静室之门合上后，他才离开。

　　“楚扬，真有你的，儿孙满堂。”

　　慕容秋笑道。

　　“你要是回你所在的低等凡人位面，估计也儿孙满堂了。”

　　楚扬摇头一笑。

　　岁月流逝，对他而言，转眼就过去了，可是对于低等凡人位面的人来说，却是沧海桑田。

　　高等神位面。

　　未央宫。

　　一道身影，悬浮在那里，脸色阴郁。

　　“他们竟然离开了……肯定又是那个老家伙坏事！老家伙，真以为我不能进入低等凡人位面，就不能奈何你吗？”

　　杨毅的脸色，异常难看。

　　空间之神，因为掌控规则之力，所以会受到低等凡人位面的“规则”排斥。

　　除非是低等凡人位面土生土长的人成就的空间之身，否则不能进入低等凡人位面。

　　杨毅双眸一闪，脸上遍布杀意，“那枚空间神位，没了便没了……不过，我也不会让你们好过！”

　　没过多久。

　　以未央宫为中心，一个惊人的消息传递而出。

　　碧波府，血灵院，三万三千三百七十七号引神池之下的低等凡人位面，出现了“空间神位”！

　　顿时，诸多上位神，纷纷涌入其中。

　　就算是一些下位神和中位神，也去凑热闹。

　　天乾大陆。

　　呼！

　　云月王国上空，一道年迈的身影，凝聚成形。

　　“姥姥，怎么了？”

　　楚扬和慕容秋感觉到老妪身上暴虐的气息。

　　“走！”

　　老妪一抬手，撕裂虚空，带着楚扬两人直接离开。

　　转瞬之间，楚扬和慕容秋便来到了那虚空神练一侧……

　　“姥姥，你带我们来这里是？”

　　楚扬还在疑惑。

　　虚空神练动荡，片刻之后，三个中年人的身影，出现在楚扬的眼前。

　　“我们估计是最早进来的。”

　　“废话，我们就在血灵院，最接近这三万三千三百七十七号引神池……若是让我们得到了‘空间神位’，那我们就是空间之神了！”

　　“没想到，区区低等凡人位面，也会出现空间神位。”

　　“消息不会有假吧？”

　　“应该不会，据说是一位空间之神大人传出来的。”

　　……

　　三人现身之后，恍若无人交流着。

　　楚扬和慕容秋脸色一变。

　　“果然和我猜测的一样，那杨毅，当真是卑鄙……他自己进不来，也要让我们鸡犬不宁！”

　　老妪脸色一沉。

　　之前，她就在虚空神练上留下了一缕神念，那是巅峰上位神的手段……

　　只要虚空神练有动静，她第一时间就可以发现，并且赶过来。

　　而今日，他就发现虚空神练有了动静，便带着楚扬二人赶了过来。

　　“杨毅进不来？”

　　楚扬听到老妪的话，一愣。

　　“这些回头再解释，先将这三人驱逐出去……若是冥顽不灵，便杀！”

　　老妪的双眸，凝聚着杀意。

　　楚扬闻言，深吸一口气，天乾大陆是他的家乡，他的亲人都在天乾大陆……

　　可以想象，若是高等神位面一群神涌进来，天乾大陆必然是天翻地覆！

　　那三个上位神，议论之中，刚准备离开。

　　呼！呼！

　　楚扬和慕容秋，第一时间就出现在三人的面前。

　　三个上位神眉头一皱，“竟然有人速度比我们还快！”

　　“这两人当时肯定是在那引神池附近。”

　　……

　　听到三人的议论，楚扬脸色一沉，眼中闪烁着一丝丝寒光，“你们三人，从哪里来，回哪里去……否则，后果自负！”

　　楚扬一开口，三个上位神脸色大变。

　　“想让我们离开？独夺那空间神位？”

　　“做梦！”

　　“我们可是花费了十枚上品神石，才能进入这个低等凡人位面……若不是为了空间神位，我们又岂会来此？”

　　三人自是不可能愿意。

　　“楚扬，看来是没得聊了。”

　　慕容秋耸了耸肩，眼中流露出一丝疯狂之色。

　　楚扬眼中也闪过厉色，“再给你们一次机会，马上离开……否则，死！”

　　“大言不惭！”

　　其中一个上位神，一脸不屑，手中上品神器现，直掠楚扬。

　　三法则融合在上位神力中，伴随着神器展现出他最强的攻击！

　　就在这时，慕容秋动了。

　　月牙锥出现在他的手里，慕容秋手一抖，可怕的气浪，自月牙锥上涌动而出，刹那间就迎上了出手的那个上位神的攻击。

　　轰！

　　瞬间，仿佛摧枯拉朽一般，月牙锥的力量，似乎可以摧毁一切，将上位神的攻击毁掉之后，狠狠砸在上位神的身上。

　　哗！

　　上位神的身体，瞬间炸成碎片，被这片虚空之后的乱流空间，绞成了虚无。

　　静。

　　下一刻。

　　“规则神器！”

　　剩下的两个上位神，脸色大变，慌忙往虚空神练而去。

　　规则神器，不是他们所能抗衡的。

　　“想走？”

　　慕容秋脸色一沉，手中月牙锥，就要掠出。

　　“慕容！”

　　楚扬叫住了慕容秋。

　　“嗯？”

　　慕容秋虽然停下，却还是一脸疑惑，“楚扬，这两人之前都没理会你，现在见识到我们的力量，便胆小如鼠……就这样放他们走，似乎有些便宜了他们。”

　　“就当是便宜了他们吧。”

　　楚扬淡淡开口，不以为意。

　　眼看慕容秋还是有些疑惑，楚扬解释道：“慕容，如果是你，先是知道了一个低等凡人位面有‘空间神位’，然后你想去凑热闹的时候，听说有你难以匹敌的存在在那里大肆杀戮，你会如何？”

　　“自然是打消凑热闹的念头。”

　　慕容秋直接回道，接着，他反映了过来，哈哈一笑，“妙！”

　　呼！

　　这时，老妪再次出现。

　　一番交流之中，楚扬也从老妪的口中，得知了空间之神进入低等凡人位面的限制。

　　“难怪那个杨毅要这么做，看来他是打算放弃那枚‘空间神位’。”

　　楚扬恍然大悟。

　　“这个消息传开，就算是那些融合了七、八种法则的府主级别强者，乃至是巅峰上位神，都可能会吸引过来。”

　　慕容秋略微有些忌惮。

　　“楚扬，接下来的一段时间，我有些事要办……这里就交给你们了。最多二十年，我会接手。”

　　这时，老妪的声音，传入了楚扬的耳中。

　　下一刻，楚扬就发现，老妪的身影，逐渐消失在他的眼前。

　　“二十年？”

　　楚扬愣住了。

　　“怎么了？”

　　慕容秋好奇问道。

　　当听到楚扬转达老妪的话，慕容秋嘴角也不由一抽，旋即目光又亮起，“不过，二十年也没什么……我倒是觉得，如果那个杨毅真的将‘空间神位’的消息大肆传扬出去，这里肯定有一番热闹。”

　　“你这家伙，是想要等着那些人来，然后用你的规则神器砸过去吧？”

　　楚扬看出了慕容秋的用意。

　　慕容秋尴尬一笑，“没事，不就二十年，我们两个人没事聊聊天，很快就过去了……”

　　二十年！

　　楚扬苦笑。

　　不过，正如慕容秋所言，这二十年里，守护这天乾大陆不让外人进入，他们应该不会寂寞。


第580章 引神池下的可怕

　　楚扬两人还在想着接下来的二十年怎么过。

　　虚空神练动荡，又有几人进入了“天乾大陆”……

　　这一次进来的人，两个上位神，三个中位神。

　　“刚才那两人，说什么这低等凡人位面，有人以规则神器逼迫他们离开……真是可笑！”

　　“区区低等凡人位面，这里的人，估计连神器都不知道是什么，还规则神器！”

　　“他们肯定是故意散布谣言，想让我们不敢进入这低等凡人位面，然后他们好吃独食。”

　　……

　　五个出现在虚空神练中的上位神、中位神，议论纷纷，言语间夹杂着一丝不屑。

　　“恐怕他们不是骗你们的。”

　　楚扬和慕容秋看着缓缓现身的五人，慕容秋冷笑道。

　　“你们是什么人？”

　　这时，刚从高等神位面下来的几人，忌惮道。

　　“你觉得呢？”

　　慕容秋一抬手，月牙锥弥漫着森然的光华，摄人的气息，让五人脸色大变，“规则神器！”

　　天啊，真是规则神器！

　　五人懵了。

　　轰！

　　慕容秋手一抬，月牙锥飞出，刹那间，其中一个中位神，身体直接诶轰成了粉碎，连带灵魂，彻底消失在这片天地之间。

　　呼！

　　楚扬一抬手，将被慕容秋轰杀的那个上位神的神位收到了手里。

　　剩下的四人，彻底傻了。

　　逃！

　　四人对视一眼，只剩下一个念头。

　　刚来到天乾大陆，他们脚底都还没站热，就慌忙冲向了虚空神练，让虚空神练带着他们离开。

　　“你这家伙，学得倒是快。”

　　楚扬摇头一笑。

　　高等神位面，血灵院所掌控的三万三千三百七十七号引神池周围，如今汇聚了不少人。

　　一道道目光，落在引神池上。

　　自开始有人离开，后面又有五人进去了。

　　“楚扬兄弟的故乡，怎么会成为众矢之。”

　　凌宇站在人群中，一脸苦笑。

　　现在的他，却不是以引神池接引使者的身份待在这里，而是以看热闹的身份。

　　如今近二百年过去，他也成为了中位神。

　　“出来了！”

　　突然，也不知道谁叫了一声，所有人的目光汇聚在引神池上。

　　这时，四道身影飞掠而出，狼狈不已，他们的脸色都极为难看……

　　“他们不是五个人的吗？怎么变成四个人了？”

　　“不会真的有人守在那里猎杀进入之人吧？”

　　“太可怕了！”

　　……

　　不少人一脸骇然，忌惮地看了引神池一眼。

　　这时，刚出来的四人，也成为了众人询问的对象，“兄弟，下面情况如何？”

　　“是啊，见到空间神位了吗？”

　　……

　　听到周围人的问话，四人的脸色更难看了，“我们刚进去，就遇到了一个手握规则神器的人，直接轰杀了我们一个同伴……若非他没有再出手，我们估计也留在里面了。”

　　四人心有余悸，就好像躲避魔鬼一般，远远离开了引神池。

　　一时间，引神池上，一片死寂。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，三道身影，自远处飞掠而来。

　　这是三个中年男子，身上都散发出一丝丝煞气。

　　“这里就是三万三千三百七十七号引神池？”

　　其中一个中年男子，眉头一掀。

　　下一刻，他也没理会周围的一群人，飞掠到引神池上。

　　另外两个中年男子，如影随形。

　　十枚上品神石，在当先那个中年男子手中掠出，很快启动了引神池上的神阵……

　　三人的身影，隐没在众人的眼前。

　　“这三人实力看起来很不错……”

　　“不知道他们结果会如何。”

　　“等等看吧……”

　　……

　　看热闹的一群人，目不转睛盯着引神池。

　　而如今，在引神池之下，那低等凡人位面之中，虚空神练一侧，楚扬却是悬浮在虚空之中，掏出一张棋盘，跟慕容秋下起了棋。

　　“将军！”

　　楚扬脸上露出一丝笑容，将手里的“车”卡了上去。

　　“靠！刚才走错了一步。”

　　慕容秋一脸懊悔。

　　对于楚扬刚教会他的这个什么“象棋”，他研究起来，也觉得颇为有趣。

　　“再来！”

　　慕容秋不服气道。

　　“先干活了。”

　　楚扬一抬手，将棋盘收起，淡淡一笑。

　　“又有人给你送‘神位’来了。”

　　慕容秋眉头一挑，笑道。

　　从楚扬的口中，他也知道了楚扬收集神位的目的……

　　他相信，不久之后，这个天乾大陆，将出现一大波“神”。

　　虽然只是炼化他人神位成神，实力远不如自己成神，可在这天乾大陆中，却也足以横着走了。

　　最起码，拥有了永恒不灭的生命。

　　呼！呼！呼！

　　三个中年男子，出现在楚扬和慕容秋的眼前。

　　“这三人，似乎有些实力。”

　　楚扬目光一挑。

　　这时，慕容秋已经取出了规则神器……

　　三个中年男子见到慕容秋手里的神器，脸色大变，脚下一抖，顷刻间就往虚空神练方向掠去……

　　他们脚下神力暴涨，融合法则无所遁形。

　　“一个融合了六重法则，两个融合了五种法则……”

　　楚扬有些惊讶，这一波人，是进入天乾大陆的三波人中实力最强的。

　　只可惜，在规则神器的面前，这点实力，算不了什么。

　　很快，除了为首的那个实力较强的上位神，另外两人都被慕容秋轰杀。

　　楚扬抬手，又收起了两个上位神的神位。

　　最后那个上位神，若是慕容秋有心杀他，他不可能活下来，慕容秋刻意放走了他，继续制造着“恐慌”效应。

　　而如今在高等神位面，引神池周围。

　　感觉到引神池的动静，周围一群人都看了过去。

　　嗖！

　　很快，他们就看到之前看似“高深莫测”的三个中年男子中为首之人，从引神池内出啦。

　　他的脸上，明显夹杂着几分惊惧和劫后余生的意味。

　　“哼！还以为摆那架子，还能有点实力，原来是一个草包，还不是一样要逃出来？”

　　突然，一道冷哼声在人群中炸开，一个壮硕的像头牛的中年人，悬浮在虚空之中，不屑地扫了如今出来的中年人一眼。

　　“嗯？”

　　中年人本来死了两个兄弟，心情就极为郁闷，如今听到有人讽刺他，脸色一沉，一双眸子，闪烁着寒光，汇聚在这个壮硕中年人的身上，“你找死！”

　　“找死？”

　　壮硕中年人闻言，忍不住笑了，踏空而出，直接落在对方的身前，“你一个从低等凡人位面逃出来的丧家之犬，竟然说我找死？”

　　话音一落，壮硕中年人手中，神力凝成一柄长枪，四种法则融合在一起，弥漫其中！

　　“四种法则融合！”

　　“难怪他敢出声讽刺，原来实力这么强。”

　　“四种法则融合，在上位神中，算不错了……放在血灵院，也只有院主能胜过他，其他供奉护法长老，最强的也就和他相当。”

　　……

　　人群纷纷惊呼，都有些惊讶于壮硕中年人的实力。

　　“融合四种法则？”

　　刚从引神池逃出来的中年人，嘴角泛起一丝冷笑，目光落在壮硕中年人的身上，“我既然说了你是在找死……你自然就是找死，真以为融合四种法则，就天下无敌了？”

　　“是否天下无敌不知道，但是你，必死无疑！”

　　壮硕中年人冷笑一声，一枪轰出，宛如毒龙出动，席卷而出，气势恢宏。

　　在他的长枪周围，融合在一起的四种法则，汇聚成漩涡，极不简单。

　　周围的人目不转睛看着这一幕，不少人赞叹出声，“好高明的融合法则手段！”

　　“这一枪，在融合了四种法则的上位神中，算得上是惊才绝艳了。”

　　“这个刚从那低等凡人位面逃出来的上位神，估计要死了！”

　　……

　　没有人看好从引神池中逃出来的中年人。

　　虽然，他之前进入引神池前，显得很有“强者风范”。

　　可如今他一共去了三人，却只有一人回来，让在场之人不得不怀疑他的实力。

　　“井底之蛙！”

　　刚从引神池逃出来的中年人，也不知道是在对壮硕中年人说话，也不知道是在对周围围观的一群人说话。

　　他话音刚落。

　　手中神力就凝聚成一柄剑……

　　剑上，法则现！

　　一共六重，完美融合在一起。

　　咻！

　　剑出，六种融合在一起的法则，让虚空震荡。

　　“六种法则融合……”

　　“距离府主级别，只是一步之遥！”

　　……

　　人群发出一阵惊呼，都没想到这个中年人有这么可怕的实力。

　　壮硕中年人的脸色也变了，但现在却有些骑虎难下了。

　　此刻，他心里充满了悔恨！

　　轰！

　　枪和剑对轰，结果可想而知。

　　壮硕中年人，连人带枪，直接被绞成了碎片。

　　只剩下一枚神位，缓缓落下。

　　周围一片死寂。

　　直到刚从引神池逃出来的中年人离去，在场之人才回过神来，但一个个的眼中，却夹杂着几分惊恐。

　　“天啊，连融合了六种法则的上位神都只能逃出来……看来，那低等凡人位面中，真的可能有人手握规则神器等在那里。”

　　“他是在等我们下去，然后在将我们轰杀。”

　　“算了，那‘空间位面’我是不敢想了，我还是回家修炼去。”

　　“不错，都散了吧，融合六种法则的上位神都只能逃出来，你们觉得你们进去后，能活着出来？”

　　……


第581章 最后一年

　　一时间，引神池周围，除了一些心存侥幸之人，大多数人都离开。

　　而在引神池之下，那连接低等凡人位面‘天乾大陆’的虚空神练一侧，慕容秋有些气急败坏，“你这家伙，又赢了！”

　　慕容秋刚开始还对象棋有兴趣，如今百战百输，让他都有些不愿意下了。

　　“怎么没人来了？”

　　慕容秋看向那虚空神练，一脸寂寞，“不会是都被吓得不敢来了吧？”

　　楚扬摇头一笑，“你这家伙，若是想要让他们下来，下次就别留活口了。”

　　“有道理。”

　　慕容秋一本正经点头。

　　等了两日，虚空神练中再次迎来了两个上位神。

　　两个上位神刚出现，就看到了虎视眈眈看着他们的慕容秋，脸色微凝。

　　当他们看到慕容秋手里的‘月牙锥’时，纷纷色变，“规则神器！”

　　“那个传闻是真的……”

　　其中一个上位神，嘴角浮现苦涩。

　　“走！”

　　另一个上位神，已经打算逃跑。

　　“想逃？”

　　慕容秋目光微动，手中月牙锥飞出，瞬间将两个上位神轰杀。

　　而楚扬则站在一旁，收取着两个上位神的神格。

　　分工合作。

　　高等神位面，引神池周围，又汇聚了不少人。

　　“听说里面有手握规则神器的上位神守护在那里，下去的人，他都会杀一部分，只让一人离开……”

　　“刚才那两人进入很久了，竟然还没人出来……难道他们全被杀了？”

　　“还有一个可能，那个手握规则神器的上位神离开了。”

　　……

　　一群人纷纷议论，当即又有人结伴走进了引神池，用十枚上品神石，启动了传送神阵。

　　刹那间，三道身影消失在引神池中。

　　“也不知道他们的结果会如何……”

　　“如果他们没有出来，我们便下去！”

　　……

　　不少人心里一动，跃跃欲试。

　　而从引神池进入天乾大陆的人，自然是毫无意外死在了慕容秋的手里。

　　不得不说，空间神位的诱惑是极大的。

　　渐渐地，随着时间的流逝，通过虚空神练，进入天乾大陆的存在，越来越强。

　　融合了七种法则的府主级别强者，都有数人进入了天乾大陆。

　　楚扬凭借造化玉盘，与慕容秋配合，动用两大规则神器，方才能杀死这个级别的强者。

　　如今，只过了十九年。

　　“楚扬，这还是没有规则神器的府主级别强者……若是拥有规则神器的府主级别强者降临，也只有动用你的时间股则之力了。”

　　慕容秋感觉到了压力，苦笑道。

　　“希望这些府主级别强者不要太频繁吧……我若是动用时间规则之力，就算有神晶帮助，也要死十天时间才能恢复。”

　　楚扬眉头皱起。

　　“还有一年，前辈就来接手，我们加油撑过去吧。”

　　慕容秋深吸一口气，缓缓说道。

　　“也只有这样了。”

　　楚扬点头，现在的情况，已经不容许他退缩。

　　若是真的让那些府主级别强者，乃至巅峰上位神进入天乾大陆，必然是一场生灵涂炭……

　　不只如此，可能还会因此干扰仙儿炼化空间神位的过程。

　　他不容许这样的情况出现。

　　“希望没有巅峰上位神吧……”

　　慕容秋喃喃自语，似是在祈祷。

　　“能不乌鸦嘴吗？”

　　楚扬没好气瞪了慕容秋一眼。

　　哗！

　　突然，虚空神练震荡。

　　一道壮硕的身影，从中现身。

　　如今，看到单独出现的人，楚扬和慕容秋都不敢怠慢，因为他们遇到的这样的人，几乎都是府主级别强者。

　　府主级别强者，不屑于与人同行。

　　除非是那种亲朋好友。

　　如今出现在楚扬和慕容秋眼前的是一个红衣青年男子，他有着魁梧的身材，估计有两米来高，一头赤红色的头发，宛如一条条毒蛇，在虚空之中跳动。

　　他的一双眸子，更是似乎有着无尽的魔力，只看一眼，就让人几乎要陷进去。

　　青年男子的双颊，透露出邪异，不似一般人类。

　　“嗯？”

　　如今，这红衣青年也发现了楚扬和慕容秋。

　　他的目光陡然一亮。

　　“三件规则神器……飞行类规则神器，我要了！”

　　红衣青年开口，仿佛楚扬脚下的造化玉盘，已经是他的囊中之物。

　　楚扬脸色一沉，“那就看你有没有这个本事了。”

　　“你马上就知道。”

　　红衣青年身形一动，掠向楚扬。

　　楚扬脚下造化玉盘闪现，带着他和慕容秋，瞬间让开了对方的攻击。

　　嗡！

　　轰！

　　楚扬的“流光刃”和慕容秋的“月牙锥”，呼啸而出，轰向了红衣青年。

　　“可不是只有你们有规则神器！”

　　红衣青年的声音，透露出极致的冰冷，他一抬手，一条赤红色的长鞭出现在他的手里。

　　呼！

　　长鞭一扫，可怕的力量在其中弥漫，席卷向了楚扬的流光刃和月牙锥。

　　刹那间，流光刃和月牙锥直接被震退。

　　噗！噗！

　　楚扬和慕容秋，忍不住吐出了一口淤血。

　　“规则神器！”

　　楚扬和慕容秋双眸一凝，盯着红衣青年手里的赤红色长鞭，一脸骇然。

　　长鞭之上，七种法则完美融合在一起，伴随着神力掠动着，与长鞭相映成辉，让长鞭好像化作了一条赤红色的灵蛇，不断地舞动了起来。

　　“拥有规则神器的府主级别强者！”

　　楚扬和慕容秋，终于遇到了。

　　“慕容，你还真是乌鸦嘴。”

　　楚扬不由苦笑道。

　　“看来只有你施展出了时间规则之力，才能拿下他了……希望，往后的十日，不会……”

　　慕容秋话还没说完，就被楚扬打断，“你能不说下去了吗？”

　　“我改变主意了！”

　　就在这时，那手握赤红色长鞭的红衣青年，嘴角泛起了一抹冷笑，“你们身上的三件规则神器，我全要了！”

　　“规则神器在这里，就看你有没有本事来拿了。”

　　慕容秋晃了晃手里的月牙锥，嘲讽道。

　　红衣青年脸色一沉，“找死！”

　　刹那间，红衣青年的身上，一阵红光暴涨，速度飙升到极致。

　　虽然追不上造化玉盘，却也在不断追赶。

　　“楚扬！”

　　慕容秋惊喝一声。

　　他是在通知楚扬，他准备好了。

　　楚扬一点头，目光一凝，骤然控制造化玉盘停了下来。

　　嗡！

　　刹那间，他气海之内的漩涡一荡，里面一个可怕的力量，瞬间掠出，轰向了红衣青年。

　　面容狰狞，正追击着他们的红衣青年，伴随着这股力量落下，刹那间顿在了原地，就好像被定住了一般。

　　轰！

　　嗡！

　　月牙锥周围，四种法则化作的弘龙缠绕，飞掠而出，轰在了红衣青年的身上，正是慕容秋的攻击，如今，慕容秋已经融合了四种法则。

　　比起月牙锥，流光刃就要差一些，楚扬还是没有融合第三种法则。

　　不过即便如此，也够了。

　　红衣青年，就好像是变成了靶子一般，直接被他们的攻击轰中。

　　刹那间，红衣青年身体炸开，灵魂随之湮灭，只留下一枚神位，以及那赤红色的长鞭，毫发无损。

　　楚扬一抬手，将神位和长鞭收了起来。

　　“收获不错，规则神器……楚扬，你赶紧恢复吧。希望这十日之内……行，我不说了！”

　　慕容秋话还没说完，就发现楚扬一眼瞪了过来，赶紧闭上了嘴。

　　引神池之上。

　　两道身影，悬浮在虚空之中。

　　这两人站在这里，周围的人都有意无意避开……

　　“三位府主级别强者联袂而来，而且还是都有规则神器的那种强者……”

　　“他们当中的一人下去试探了，到现在还没回来。”

　　……

　　不少人窃窃私语。

　　而如今悬浮在引神池之上的两人，也是一个手握拐杖的年迈老人，以及一个身材瘦削，面容猥琐的青年男子，眉头都不由皱起。

　　“‘红伏’那个莽大汉已经下去九天了，竟然还没动静。”

　　老人脸上浮现出忌惮之色。

　　“他不会自己跑去找空间神位，不理会我们的约定了吧？”

　　猥琐青年男子脸色一沉，猜测道。

　　“又或许是，他也死在里面了。”

　　老人忌惮说道。

　　“难道那低等凡人位面还有巅峰上位神？”

　　猥琐青年男子不屑道：“以红伏的实力，配合他的规则神器……只要不是巅峰上位神，就算是有融合八种法则，一样拥有规则神器的存在，一样留不住他。”

　　“说得有理……只是，我总觉得有些不妥。”

　　老人沉默。

　　“哼！我在等两日，他若是再不出来，我进去。”

　　猥琐青年男子失去了耐心。

　　老人双眸一闪，似是在思索着。

　　天乾大陆，虚空神练一侧。

　　“呼！”

　　楚扬吐出了一口浊气。

　　十日时间过去，他终于将气海内的那一团“漩涡”喂饱了。

　　现在，他便是开始恢复气海内的神力。

　　估计又要花费几日。

　　“哥哥！”

　　突然，耳边传来银铃一般的声音，让楚扬如梦惊醒。

　　楚扬这才发现，不知何时，那个神秘的小女孩也跑过来了……

　　楚扬不由一阵头疼，“你怎么来了？”

　　“哥哥你不想让我来吗？”

　　小女孩抽搐着，含泪欲滴。

　　一旁的慕容秋，已经来到了小女孩的身边，随时准备接“神晶”……


第582章 暴走的小女孩

　　“呜呜……”

　　毫无意外，小女孩哇哇大哭了起来。

　　慕容秋也忙活了起来，收集着“神晶”，或许，在他看来，恨不得小女孩哭久一点，这样一来，他就可以得到更多的神晶。

　　最后，还是楚扬再也忍不住女孩的哭声，出声安慰。

　　小女孩这才停止了哭泣。

　　慕容秋则是一脸失望。

　　又过了两日。

　　楚扬的神力，也基本上恢复得七七八八了。

　　如果再过一天，应该可以完全恢复。

　　哗！哗！

　　就在这时，虚空神练再次动荡，两股陌生的气息，传递而来，明显是有两个人从高等神位面下来了。

　　“两个人？”

　　楚扬舒了口气。

　　按照以前的惯例，结群而来的都没什么强者。

　　慕容秋显然也是同一个想法。

　　很快，在他们的眼前，出现了一个拄着拐杖的老人，以及一个长相丑陋而猥琐的青年人……

　　“嗯？”

　　两人一现身，就看到了楚扬、慕容秋和小女孩三人。

　　“竟然真的有人。”

　　青年人眉头一掀。

　　“三件规则神器……”

　　老人目光微动，有些惊讶。

　　“那件飞行类规则神器我要了，其它两件给你。”

　　猥琐青年人冷哼一声，好像不当楚扬三人存在，直接跟老人分配着三件规则神器的所有权。

　　“扎木，你现在说这个似乎有些早了吧？你觉得，若是红伏看到他们的规则神器，会不抢吗？”

　　老人冷笑一声，真是猪一样的队友。

　　“你的意思是……红伏，可能被他们干掉了？”

　　被称为“扎木”的猥琐青年人脸色一变。

　　“有这个可能。”

　　老人点头，“又或许，红伏逃走了……已经离开了这里，去搜寻空间神位去了。”

　　“不管如何，我对那件飞行类规则神器很有兴趣……我必须试试，若真的得不到，我们便离开。”

　　扎木又道。

　　“可以。”

　　老人和扎木并肩而行，转眼出现在楚扬三人的近前。

　　两人刚才的一番对话，楚扬也听到了，他看了旁边的慕容秋一眼，正好慕容秋也在看他。

　　“楚扬，他们口中的红伏，不会就是我们上次干掉的那个红衣青年吧？”

　　慕容秋有些忌惮地传音问道。

　　“有可能。”

　　楚扬一脸忌惮。

　　“他们不会是一起的吧……要是这两个人也是府主级别强者，也拥有规则神器，那我们……”

　　慕容秋嘴角泛起了一丝苦笑。

　　“希望没被你的乌鸦嘴说中。”

　　楚扬有些无语，这家伙还真是哪壶不开提哪壶。

　　哗啦！

　　很快，当楚扬看到老人抬手之间，手里多出了一柄锈迹斑斑的三尺青锋时，脸色不由一沉。

　　这柄剑看起来跟破烂没什么区别，然而，其中弥漫的气息，却是“规则神器”的气息！

　　“希望那人没有规则神器吧，否则……”

　　楚扬的脸色极为难看。

　　只是，下一刻，他的脸色就更加难看了。

　　只见那个被老人称之为“扎木”的猥琐青年人，一抬手，手里出现了一柄仿佛血染过一般的宽刀，其间闪烁的气息，无疑在表明着它的身份。

　　又是一件规则神器！

　　“慕容，你知道我现在最想干什么吗？”

　　楚扬传音给慕容秋，咬牙切齿。

　　“干什么？”

　　慕容秋苦笑，他也没想到真的被他说中了。

　　“撕烂你的嘴！”

　　楚扬直接道。

　　“我现在也想撕烂我的嘴了……现在怎么办？你的时间规则之力，是否能对付两人？”

　　慕容秋问道。

　　“除非让他们靠近，否则，我的时间规则之力只能笼罩一片区域。”

　　楚扬说道。

　　“那我们就想办法让他们靠近。”

　　慕容秋双眸一闪，直接传音道。

　　“现在我们也别无选择了，只能这么做……”

　　楚扬点头。

　　哗！

　　下一刻，造化玉盘就动了，直掠老人和猥琐青年人。

　　老人手一震，手里锈迹斑斑的长剑，延伸出一缕可怕的神力，伴随着七种融合法则，呼啸而出。

　　猥琐青年人更加干脆，一刀落下，血光凝形，其中同样弥漫着七种融合法则。

　　“躲！”

　　楚扬双眸一凝，他知道与这两人硬碰硬绝对不会有好结果。

　　只是，他也就躲开了猥琐青年人的刀光。

　　那个老人的剑光，却好像附骨之疽，如影随形追着楚扬三人……

　　“这下玩大了。”

　　慕容秋苦笑道。

　　“哼！”

　　就在这时，小女孩突然顿住了身形，离开了造化玉盘。

　　“你干什么？”

　　楚扬眼看小女孩竟然冲向了那一缕剑光，不由脸色大变。

　　如果小女孩被击中，那可不是开玩笑的！

　　虽然这个上百年时间都没有长大的小女孩跟他没什么关系，可这些年来，小女孩无疑给他带来了不少欢乐，让他就这么看着小女孩死在他面前，他做不到。

　　嗖！

　　楚扬脸色一沉，咬牙操控造化玉盘，骤然回头，掠向了小女孩。

　　楚扬一手拍出，无形之力涌动，意欲将小女孩吸过来。

　　然而，他还是晚了。

　　“找死！”

　　老人看到小女孩挡在他的规则神器逸散而出的剑光的去路上，目光微冷，嘴角泛起杀意。

　　咻！

　　剑光而出，轰到了小女孩的身上。

　　“不许欺负哥哥！”

　　而就在这时，小女孩的声音，骤然提升。

　　下一刻，小女孩体表，升起了一层漆黑如墨的光晕，光晕星星点点，好像在小女孩体外形成了一层保护罩。

　　这个保护罩，与过去小女孩施展过的防护罩又完全不同。

　　“啊！”

　　小女孩一声尖叫，可怕的音线，刺痛楚扬和慕容秋的耳膜，让他们都不由脸色煞白。

　　而那老人和猥琐青年人，脸色也极为难看。

　　锵！

　　就在这时，老人手中规则神器掠出的剑光，也轰在了小女孩的身上。

　　然而，最后却也只在小女孩体表，掀起了一阵涟漪。

　　剑光，化作无影无踪。

　　“这……”

　　楚扬和慕容秋都呆住了，竟然挡下了？

　　“不可能！”

　　老人脸色一沉，手中规则神器三尺青锋再次掠动，一道道剑光如影随形，呼啸而出，宛如雨滴一般落在了小女孩的身上。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　……

　　然而，却没有一道攻击，能撕裂小女孩体表星星点点的光晕组合而成的保护罩。

　　“这是什么怪物？”

　　老人脸色一变。

　　楚扬也愣住了。

　　他还记得，当初刚见到小女孩的时候，小女孩就被他的规则神器“流光刃”划开了一道口子。

　　当时，他只用了两种融合法则配合神力施展攻击。

　　然而，现在，老人以规则神器，配合七种融合法则，都无法对小女孩造成任何伤害……

　　楚扬感觉有些头皮发麻，这个小女孩，到底是什么人？

　　“你打得我好疼……”

　　就在这时，小女孩的声音，突然变了，变得多了几分磁性。

　　就在这时，她动了。

　　宛如一颗陨石飞掠而出，黑色的身影，宛如鬼魅，掠向了老人。

　　轰！

　　小女孩的身体，直接撞在了老人的身上。

　　老人被轰飞了出去，吐出了几口淤血，脸色苍白，“你到底是什么怪物？”

　　“我不是怪物！”

　　小女孩彻底暴走，再次掠向了老人。

　　“扎木，帮忙！”

　　老人脸色一沉，暴喝道。

　　猥琐青年人皱了皱眉，却没有去理会老人，而是将目光落在了楚扬脚下的飞行类规则神器上……

　　一双眸子，流露出炙热。

　　“空间神位，只是传闻，未必是真的……可是这飞行类规则神器，就在我的眼前。”

　　刹那间，扎木的心里有了决断。

　　抢！

　　“楚扬，走！”

　　慕容秋一直在观察扎木，如今眼看扎木看过来，脸色一变。

　　“他们现在越来越远了。”

　　楚扬皱眉，他现在最多杀死其中一人。

　　只是，小女孩那边，虽然压制了老人，但却无法杀死老人……

　　若他用时间规则之力杀死了扎木，让老人活下来，也并非一件好事。

　　“扎木！”

　　就在这时，被小女孩追着打的老人，恍若癫狂，化作一道流光，冲向了扎木，“你这家伙，你不出手帮我，你也别想得到那件规则神器……”

　　扎木脸色一变。

　　他没想到老人会作出这样的绝顶。

　　眼看小女孩重来，扎木手中的血刀，闪烁起妖异的光泽。

　　嗡！

　　一刀落下，却也无法破掉小女孩的防御。

　　“楚扬！”

　　就在这时，慕容秋暴喝一声。

　　楚扬也看到了。

　　如今，那老人就悬浮在扎木的身后，两人之间的差距，极为接近。

　　没有任何迟疑，楚扬直接催动气海内的漩涡，漩涡里面的力量涌动而出，直掠老人和扎木的正中区域……

　　刹那间，整片区域，包括老人、扎木在内，彻底静止。

　　就是现在！

　　轰！

　　慕容秋目光一亮，手里的月牙锥，直接甩出，四条弘龙如影随形。

　　刹那间，那扎木的身体，直接被慕容秋轰碎。

　　灵魂也一同被规则神器暴虐的气息湮灭。

　　嗡！

　　楚扬也动了，流光刃呼啸而落，直接将老人一分为二。

　　老人的灵魂刚刚飞掠而出，就被流光刃弥漫的肆虐气息，直接绞碎。

　　轰！

　　小女孩的身体，也狠狠撞在了老人的身上，瞬间，老人的残躯被撞成了粉碎……

　　看得楚扬一阵头皮发麻。

　　这个小女孩，暴走起来，竟然如此可怕。


第583章 领域规则神器

　　看着小女孩，楚扬和慕容秋都有些发毛。

　　“呜呜……哥哥，小丫好疼，好疼。”

　　就在这时，小女孩体表那漆黑如墨的点点光晕，也随之散去，又恢复了过去的模样，抽搐了起来。

　　“好了，小丫不哭了。”

　　楚扬抬手将两件规则神器和两枚神位收起，安慰小女孩道。

　　“呜呜呜呜……”

　　谁知，小女孩哭得更凶了，又跳上了楚扬的身，挽住了楚扬的脖子。

　　看着慕容秋饶有兴致地收取着“神晶”，楚扬不由瞪了他两眼，与此同时也拿出神晶恢复了起来……

　　如今，气海内的古怪漩涡，正在源源不断吞噬着他气海内的上位神力。

　　若是不补充，无需多久恐怕就要被吞完。

　　让楚扬和慕容秋舒了口气的是，后面虽然也来了不少府主级别强者，却鲜少有结伴而来的，倒是都被楚扬联手各个击破。

　　小女孩如今也被楚扬哄得离开了这片虚空之外的空间。

　　至于她去哪里捣蛋了，就不是楚扬能管的了……

　　只要别闹到自己身上就好。

　　“还有一个月……”

　　楚扬双眸一凝，突然觉得这二十年，过得竟然如此缓慢。

　　“希望这一个月，别来巅……”

　　慕容秋也舒了口气，只是，他刚开口，就被楚扬打断了，“慕容，你这乌鸦嘴好的不灵坏的灵，还是少说为妙……”

　　慕容秋苦笑，却也没有再多说。

　　这才想起，他自己的这张嘴灵验得很。

　　高等神位面。

　　随着一个个府主级别强者进入血灵院的三万三千三百七十七号引神池，再也没有动静，一时间，虽然还是有不少人讨论有关那“空间神位”的消息，却也无一人敢进入引神池了。

　　那些府主级别强者，估计是凶多吉少。

　　“我觉得这一切都是阴谋，是有人想让我们去送死……”

　　“这个消息据说是空间之神传出来的，也不知道是不是真的。”

　　“反正我是没想法了，老实领悟融合法则吧。”

　　……

　　高等神位面中，暂时恢复了平静。

　　墨钦府，一座连绵的火山群中。

　　一道身影，宛如鬼魅，瞬间撕裂长空，降临在火山群的上空……

　　这是一个中年男子。

　　浑身上下，充斥着可怕的气息。

　　“无断！”

　　突然，中年男子开口了，声音传递而出，夹杂着几分威严。

　　轰！

　　刹那间，仿佛地动山摇，整个火山群动荡了起来，一道赤红色的身影，从中飞掠而出，冲天而起。

　　这是一个人类，浑身笼罩在赤红色长袍下的人类。

　　他身上的长袍，宛如火焰在跳动，整个人站在那里，仿佛与天地完美地契合在了一起……

　　这是一个中年男子，剑眉，国字脸。

　　如果有墨钦府的其他人在这里，肯定可以一眼认出此人。

　　此人，便是号称墨钦府空间之神以下实力最强的火神“无断”，也是一个强大的巅峰上位神。

　　就算是这墨钦府的府主见到此人，都是毕恭毕敬，丝毫不敢怠慢。

　　“空间之神？”

　　无断的目光，落在眼前的中年男子身上，眉头一皱，“我似乎并不认识你，你找我有事？”

　　就算狂傲如他，在空间之神面前，也不敢怠慢。

　　当然，他也不怕空间之神。

　　他虽然不敌空间之神，可是在空间之神眼前逃脱的手段还是有的。

　　“碧波府，血灵院，三万三千三百七十七号引神池之下的低等凡人位面，有‘空间神位’出世。”

　　空间之神，也就是中年男子，双眸一凝，缓缓开口。

　　“这个消息是你传出来的？”

　　无断冷笑，“据说进入其中的府主级别强者，几乎都没了音讯……你让我去？”

　　“哼！”

　　中年男子冷哼一声，“那是他们实力太弱……只有巅峰上位神，才有把握得到那枚空间神位。”

　　“你似乎迫切想要我去那个地方……你有什么目的？”

　　“我能有什么目的？”

　　“我不信你。”

　　“是吗？那我告诉你，我曾经也想要得到那枚空间神位……最后，却被一个讨厌的家伙带进了低等凡人位面，那人也是巅峰上位神。”

　　“哼！既然如此，你觉得我能从虎口夺食？”

　　无断不屑。

　　“我能告诉你的就是，她绝对不会炼化那枚空间神位……她只会让一个普通上位神炼化，如果我没猜错，那个上位神如今已经在炼化，你只需要杀死那个上位神，夺取空间神位就行了。到时，就算是那个巅峰上位神，也不能将你如何。”

　　如果楚扬在这里，肯定能一眼认出，这个中年男子，这个空间之神，正是他妻子仙儿的仇人“杨毅”！

　　“你如果想要出手，就尽快……在你之前，我已经通知了两个巅峰上位神，想来他们也会有兴趣。”

　　杨毅双眸一凝，淡淡开口。

　　旋即又化作一道流光，隐没在天际。

　　无断脸色一沉，双眸一凝，不知道在想些什么。

　　片刻之后，他终究是动身的离开。

　　数十万里之外，杨毅突然笑了。

　　“我倒是要看看，你如何保得住空间神位……既然我得不到，我也不会让那个孽种得到！”

　　杨毅的目光中，透露出几分疯狂，“不过，那个孽种身边的男人，似乎……极不寻常。当时，他动用在我分身上的手段，似乎有些类似于传说中的‘时间规则’……时间规则，是传说中的存在，他的手段，应该只是像时间规则而已。”

　　片刻之后，杨毅的身形动荡，落在了一座沼泽地中。

　　“枯山！”

　　杨毅的声音，传递而出。

　　刹那间，沼泽地正中的那颗巨树，一阵动荡，最后竟是化作了一个年过古稀的老人，老人老态龙钟，一双眸子，流露出璀璨的光华，宛如夜空中的繁星。

　　“空间之神？”

　　老人的目光，落在了杨毅的身上，“你找我，可有事？”

　　“枯山……”

　　杨毅将之前对无断说的一番话，再次重复了一遍。

　　“不好意思，我没兴趣……空间之神，如果你没有别的事的话，请离开。”

　　老人淡淡开口，身形一动，再次化回了那一棵巨树，扎入了沼泽之中。

　　“哼！”

　　杨毅冷哼一声，直接离去。

　　……

　　天乾大陆，虚空神练一侧。

　　“还有半个月。”

　　慕容秋的脸上，泛起解脱的笑容。

　　哗！

　　而就在这时，虚空神练一阵动荡，很快，楚扬和慕容秋就看到了一道身影飞掠而落。

　　这是一个青年人，头顶长着一根独角，一双眸子，闪烁着暗灰色的光泽，一眼看去，仿佛能让人沉浸其中。

　　“这人不简单！”

　　楚扬脸色一变。

　　“飞行类规则神器？”

　　很快，青年人的目光，落在了楚扬的脚下，似乎对楚扬的飞行类神器很感兴趣。

　　对此，楚扬倒是不以为怪了。

　　高等神位面下来的那些府主级别强者，只要是有实力的，几乎都对他的规则神器产生了觊觎之心。

　　呼！

　　就在这时，青年人动了。

　　身体一抖，也没看他有什么动作，就消失在原地。

　　“不好！”

　　楚扬脸色大变，只感觉头顶之上，传来一阵危机……

　　这人的速度，他丝毫看不透！

　　“小心，是巅峰上位神！”

　　慕容秋声音传来，充满了焦急。

　　楚扬甚至根本捕捉不到对方的动作，感觉到头顶之上传来的阴冷气息，他不敢迟疑，那气海之内的漩涡，瞬间扭转了起来。

　　时间规则之力，直接扫向头顶之上。

　　而就在这时，在楚扬头顶之上，那个青年人的身影，凭空出现在那里……

　　青年人的身体几乎精致，但是一双眸子，却流露出骇然之色。

　　轰！

　　一旁的慕容秋，月牙锥轰出，四规则融合之力，轰在了青年人的身上。

　　顿时，这个青年人的身体被轰碎，灵魂也被湮灭，只留下神位和两件规则神器……

　　两件规则神器，一件是他手里的“匕首”，还有一件是一枚戒指。

　　戒指看起来古朴无华。

　　“这戒指也是规则神器？”

　　慕容秋一阵愕然。

　　“应该是。”

　　楚扬摇了摇头，紧接着，便滴落一滴鲜血在上面。

　　嗤！

　　刹那间，戒指将楚扬的血吞掉。

　　下一刻，楚扬心意一动，可以发现自他身体周围，出现了一个光罩……

　　“这是什么？”

　　楚扬还在疑惑。

　　慕容秋的脸色却变了，双眸一缩，“楚扬，将这光罩收起来……”

　　楚扬催动戒指，收起了光罩，疑惑道：“怎么了？”

　　刚才，慕容秋也在光罩里面，只是，他都没察觉到什么，慕容秋却似乎有些不对劲……

　　“如果我没猜错，这个规则神器，应该是领域规则神器。”

　　慕容秋苦笑道。

　　“领域规则神器？”

　　楚扬疑惑。

　　慕容秋解释道：“规则神器，种类繁多，就如你知道的攻击规则神器和飞行规则神器以外，还有防御规则神器，乃至领域规则神器……防御规则神器，又分为神力防御规则神器，以及念力防御规则神器。至于领域规则神器就更多了……”

　　“就如你手上的这枚戒指，便是领域规则神器中的一种……刚才的那个光罩，便是领域！”


第584章 魁梧巨人

　　“领域？”

　　楚扬眉头一动，略微惊讶道：“这领域有什么用？”

　　“如果我没有猜错的话，你手里的领域规则神器，有限制神力的作用……刚才我被你的领域笼罩，一身神力仿佛都被压制，难以运用。”

　　慕容秋苦笑道。

　　“还有这用处？”

　　楚扬一愣，有些惊讶。

　　他的目光，落在手上的戒指之上，“看来，它也不是没有用处……”

　　“何止不是没有用处，这领域规则神器的罕见程度，不下于飞行规则神器。”

　　慕容秋给了楚扬一个白眼。

　　“慕容，你怎么知道这么多？你不也是从低等凡人位面到高等神位面的吗？”

　　楚扬有些惊讶。

　　“我在高等神位面翻越过一些古老的典籍，知道一些。”

　　慕容秋有些得意。

　　楚扬恍然，紧接着便看起了刚才那个青年人留下的另一件规则神器。

　　刚才，青年人刹那间到了他的头顶之上，便是准备用这规则神器杀死他……

　　可以想象，若是没有那“时间规则”，他如今已经死得不能再死了。

　　“巅峰上位神的速度，太可怕了。”

　　楚扬有些心有余悸，虽然，他之前曾经被老妪以巅峰上位神的速度带着飞过。

　　可他自己身处其中，却意识不到老妪的速度有多可怕。

　　然而刚才面对那个巅峰上位神，他却是深切地感受到了巅峰上位神速度的可怕。

　　不过，想到这里，楚扬又是一脸不解：“对了，刚才那人，作为巅峰上位神，他自己的速度应该就比我的‘造化玉盘’快，他为何会对我的造化玉盘感兴趣？”

　　“不知道。”

　　慕容秋摇了摇头，“或许是为了收藏吧……”

　　“收藏？”

　　楚扬嘴角一抽，心里忍不住一叹。

　　巅峰上位神的世界，果然不是所能理解的。

　　“不过，刚才确实危险，我现在想起来，还一身冷汗。”

　　慕容秋苦笑道，刚才，若是楚扬没有及时以时间规则将那个巅峰上位神“定”住，楚扬必死无疑，他也必死无疑，更别说是杀死那个巅峰上位神……

　　“杀死一个巅峰上位神，感觉怎么样？”

　　楚扬一边吸收者神晶内的神力，一边笑道。

　　慕容秋嘿嘿一笑，“你还别说……挺爽的。”

　　“你这乌鸦嘴，还真是说什么什么灵。”

　　楚扬摇了摇头，有些无奈。

　　“我不是没说完么？”

　　慕容秋一脸无辜，他还记得当时他是想说，却被楚扬喝止了。

　　“你没说，心里总想了吧？”

　　楚扬没好气道。

　　“心里想也算？那我心里还想……”

　　慕容秋话音刚落，远处的虚空神练之中，一道身影，再次出现。

　　这是一个一身赤红色长袍的中年人，中年人身上的长袍，仿佛燃烧着火焰……

　　他的目光，落在楚扬和慕容秋的身上。

　　“这人……”

　　楚扬脸色一变，他感觉这个中年人身上的气息，跟之前的那个青年人身上的气息极为相似。

　　也是巅峰上位神？

　　“还真是想的也‘灵’。”

　　慕容秋也发现了，一脸苦笑。

　　“楚扬，你气海内的漩涡，吸收完神力了没有？”

　　慕容秋问。

　　“差不多了……”

　　楚扬点头。

　　“那……满了没？”

　　慕容秋问。

　　“嗯。”

　　楚扬点头，下一刻，就传音道：“好了！”

　　嗖！

　　刹那间，楚扬脚下的造化玉盘，飞掠而出，直掠那赤袍中年人。

　　“螳臂当即！”

　　如今出现在天乾大陆的赤袍中年人，不是别人，正是“无断”，那墨钦府的“巅峰上位神”。

　　无断抬手，顿时，在他手中，一柄燃烧着火焰的规则神器长剑，凭空出现。

　　对着迎面而来的楚扬就是一剑！

　　这一剑，除了神力之外，还有九种法则之力！

　　九种法则之力，其中又以火之法则为主导，另外八种法则之力，就好像是臣服在火之法则之下，作为陪衬，呼啸而出！

　　就算这里是虚空之外，如今无断出手，可怕的力量还是让不远处的一片片虚空震碎……

　　这一剑，仿佛能撕裂天地！

　　在无断看来，这一剑，就算是巅峰上位神也不敢硬接。

　　如今冲向他的紫袍青年，简直是在找死。

　　哗！

　　只是，楚扬是那种找死的人吗？

　　几乎在无断出剑的一刹那，楚扬气海内的漩涡就动了，时间规则之力呼啸而出，瞬间，无断那迅即无比的一剑，直接停在虚空之中……

　　包括他整个人，也蹲在原地。

　　轰！

　　慕容秋的“月牙锥”，再次呼啸而出。

　　楚扬也没有怠慢，流光刃掠出。

　　一锥一刀，轻而易举就将无断的身体绞成粉碎。

　　咻！

　　只是，那一柄规则神剑，却是飞了出去，狠狠地掠向了远处，速度之快，让楚扬和慕容秋都是望尘莫及。

　　转眼之间，那柄剑就消失在他们的眼前。

　　“好歹也是一件规则神器……”

　　慕容秋苦笑。

　　“好像并没有刺穿虚空……回头等姥姥来接班了，我们过去找找看。”

　　楚扬的脸色有些苍白，贪婪地吸收着神晶的神力。

　　这一次动用那时间规则之力，他的气海本来就是空的。

　　如今，气海内的漩涡，就好像抽风机一般，只要是神晶融入一丝神力到他的气海之内，就会第一时间被吸干。

　　“最少十日时间，我无法动用时间规则……”

　　楚扬苦笑。

　　“前辈现在把事情搬完了吧？”

　　慕容秋深吸一口气，有些忌惮地说道。

　　“只能再等等，希望这剩下来的十来日，能稍微平静一些吧……”

　　楚扬苦笑。

　　九日时间，转眼就过去了。

　　就在楚扬和慕容秋都以为，一切即将过去的时候。

　　哗！

　　虚空神练，又一次跟他们开了一个玩笑。

　　一道魁梧的身影，出现在虚空神练之中，踏空而出。

　　这是一个最少有三米的大块头，看起来就不像是人类，整个人看起来更像是一种人形怪物，也不知道是什么种族。

　　楚扬感受到来人身上的气息，和慕容秋对视一眼，都能看到对方眼中的苦笑。

　　从对方的气息，他们可以辨认出。

　　这，又是一个“巅峰上位神”！

　　“巅峰上位神不是比空间之身还要稀少的吗？这才十多天，可就来第三个了……”

　　楚扬心里苦涩，都觉得是不是老天在玩他们……

　　“真是倒霉。”

　　慕容秋也苦笑，“你的时间规则之力恢复得如何？”

　　“最少还要一天时间，才能动用。”

　　楚扬有些无奈。

　　“你们是什么人？”

　　魁梧巨人的目光，落在楚扬和慕容秋的身上，其中夹杂着质问的光泽。

　　“我们……”

　　慕容秋有些迟疑了。

　　“哼！”

　　魁梧巨人一声冷哼，可怕的声线，宛如利针扎入了楚扬和慕容秋的耳膜，让两人脸色大变，吐出了一口淤血。

　　“两个废物，滚！”

　　魁梧巨人冷眼一扫楚扬两人，似乎对两人不屑一顾，居高临下的目光，就好像在看两只蝼蚁。

　　楚扬深吸一口气，却也不敢妄动。

　　如今时间规则用不了，他也只能忍。

　　慕容秋也一个想法，保持沉默。

　　魁梧巨人淡淡扫了楚扬和慕容秋一眼，便离开了。

　　轰！

　　他一拳打出，可怕的力量，将虚空轰成了一个大窟窿。

　　紧接着，他就进入了天乾大陆。

　　“楚扬，我们现在怎么办？”

　　慕容秋苦笑。

　　“能怎么办？只能希望他没那么快找到仙儿那边……”

　　楚扬苦笑，在魁梧巨人的面前，不能动用时间规则的他，与蝼蚁没什么区别。

　　“哼！要是他迟来一天就好了，可以动用你的时间规则灭杀他。”

　　慕容秋道。

　　“罢了，只能等了……希望姥姥快点出关，我们现在也无法离开去追踪他，而且，就算追踪他，也必然会被发现。”

　　楚扬深吸一口气，继续贪婪地吞噬着神晶。

　　他的气海，空荡荡的。

　　只有那气海内的漩涡，正在不断地吸收着神晶转化的神力……

　　一天过去，漩涡终于“吃饱了”。

　　这时，楚扬的气海，也终于能积蓄神力了，苍白的脸色一额恢复了一些。

　　哗！

　　突然，一阵凛然风声响起，让楚扬和慕容秋如临大敌。

　　当来人现身在楚扬和慕容秋的眼前，两人不由舒了口气。

　　“姥姥！”

　　“前辈！”

　　楚扬和慕容秋恭敬对来人行礼。

　　来人不是别人，正是让他们守在这里二十年的老妪，如今，老妪明显办完了她要办的事。

　　“姥姥……”

　　楚扬看向老妪，就想说那魁梧巨人的事。

　　“我都知道了……我和那家伙交手了，势均力敌，我不能奈他何，他也不能奈我何……后来，他刻意躲开我，我也追不上。”

　　老妪缓缓说道，颇为无奈。

　　同为巅峰上位神，谁也奈何不了对方。

　　不管是念力攻击，还是神力攻击，都势均力敌。

　　至于规则神器，两人都有。

　　楚扬恍然。

　　“他就交给你们了……至于这里，我守着就行了。”

　　老妪看向楚扬和慕容秋，道。

　　现在，也只有楚扬的时间规则，可以镇杀那个巅峰上位神……

　　“嗯。”

　　楚扬点头，和慕容秋一起离开。

　　“这次见到那家伙，我看他还敢嚣张！”

　　慕容秋站在楚扬的造化玉盘上，冷哼一声，和楚扬一起穿透了虚空，进入了天乾大陆广阔的土地……


第585章 守株待兔

　　进入天乾大陆后，楚扬并没有从北边开始搜索，而是先回了云月王国。

　　云月王国，一片平静。

　　“我们就在这里守株待兔行了。”

　　慕容秋建议道。

　　“我正有此意。”

　　楚扬点头，既然那个魁梧巨人的目标是“空间神位”，那他迟早会找过来，楚扬也不急着去搜寻他。

　　他现在要做的，就是守护好仙儿，让仙儿顺利完成空间神位的炼化。

　　一旦仙儿炼化成功，便能成就“空间之神”！

　　现在，正是紧要关头。

　　楚扬去看了一下仙儿闭关的地下行宫，并没有发现任何端倪。

　　在云月王国待了几个月，依旧没有等来那个魁梧巨人。

　　“那家伙现在也不知道在什么地方。”

　　慕容秋和楚扬再次聚在一起，皱了皱眉，摇了摇头。

　　“不管他！”

　　楚扬淡淡一笑，“等他出现就行了……作为巅峰上位神，他也不至于扰乱天乾大陆的秩序。”

　　慕容秋点了点头，“也只能这样了。”

　　这时，楚扬将家里的人都召集了起来……

　　当然，都是距离他将近三代的一群人，都是李家、楚家的嫡系。

　　上到他父母，舅舅，下到他孙儿那一辈。

　　“扬儿，你让我们聚到一起有什么消息要宣布吗？”

　　李轻柔问。

　　如今，眼看膝下孙儿也传宗接代，李轻柔可谓是尽享齐人之福，也是颇为心满意足，可以说是没有多大的追求了。

　　而且，她的修为也步入了武帝境，拥有了无穷无尽的生命。

　　“是啊，楚扬，有什么事你就说吧。”

　　司马长风点头。

　　除了李家和楚家的嫡系以外，司马长风和他的一群儿女也都到场了。

　　如今，司马长风也算是开枝散叶。

　　“我这次让大家来，是想要讨论一下神位的事……如果有人没有信心自己突破到武帝境，我可以直接给你上位神的神位，只需要自己炼化，就能得到上位神的力量……当然，只是最普通的上位神。因为一旦靠炼化别人的神位成为上位神，你们将很难再融合法则。”

　　楚扬缓缓说道。

　　很快，一群人议论纷纷。

　　自然也有不少人选择炼化神位。

　　其中，就包括楚扬的大伯楚雄、二哥楚飞……

　　虽然两人过去也有楚扬的帮助，可天赋所限，如今连武皇境都没有步入。

　　楚扬这一辈，和上一辈，也就只有楚雄和楚飞炼化神位。

　　至于下一辈，除了楚扬的儿子以外，几乎都选择炼化神位。

　　再下一辈，也是除了楚扬的孙子和孙女，都选择炼化神位……

　　或许，是因为楚扬这一脉的血脉比较好，每个人的天赋都极高，日后依靠自己成就武帝境，乃至成神，都不是问题。

　　对于这个结果，楚扬还是挺高兴的。

　　毕竟，这些都是体内留着他的血的后人……

　　在云月王国皇室将神位发放下去后，楚扬去了一趟墨石帝国，去了云霄宗。

　　将一枚上位神位交给了他的老师冷血。

　　至于池铭，也选择要一枚上位神位。

　　“楚扬，谢了。”

　　池铭笑道。

　　“客气什么，又不是第一天认识。”

　　楚扬摇头一笑，旋即又看向冷血，“老师，没事的话，我就先回去了。”

　　冷血点头，“去吧。”

　　时间流逝，又过了三个月。

　　那个魁梧巨人，终于找过来了。

　　嗖！

　　三米多高的魁梧巨人，悬浮在云月王国皇宫上空，他的一双铜锣大眼闪烁着精光，俯瞰着脚下的云月王国皇宫，“终于找到了，空间神位，是我的了！”

　　话音刚落，他就准备掠空而下。

　　“空间神位是不是你的，可不是你说了算。”

　　就在这时，一道清冷的声音传来，却是楚扬驾驭造化玉盘，和慕容秋一起升空而起。

　　在这个魁梧巨人出现在这云月王国皇宫上空的时候，他们就有所察觉，如今更是直接迎了上来。

　　守株待兔的成果，终于出来了！

　　“又是你们！”

　　魁梧巨人认出了楚扬二人，呵斥道：“滚！下次再让我见到你们，你们必死无疑！”

　　说完，也不理会楚扬二人，就向落空而下。

　　呼！

　　只可惜，楚扬却不可能让魁梧巨人下去。

　　开什么玩笑，他的妻子正在炼化空间神位，若是被这个魁梧巨人打断，那还得了？

　　“找死！”

　　魁梧巨人聚了，一抬手，手中出现了一柄三米长的枪矛。

　　嗡！

　　枪矛一抖，九种融合在一起的法则汇聚在枪身上，好像化作霸道颜色各异的灵蛇，缠绕着枪矛在律动。

　　嗖！

　　魁梧巨人目光一愣，手中枪矛一颤，对着楚扬和慕容秋轰出。

　　一枪之威，似乎能洞穿一切。

　　周围的虚空，瞬间轰碎！

　　方圆数百里，一时之间，出现了一片真空地带……

　　“楚扬！”

　　慕容秋的声音，传入楚扬二重，楚扬一点头，气海内漩涡一抖，时间规则之力，瞬间掠出。

　　“不自量力！”

　　魁梧巨人眼看一缕看似寻常的力量掠来，不由嗤笑一声。

　　只可惜，当这股力量和他的枪矛撞在一起的时候，他整个人却是好像直接在虚空中静止，就好像是被点了穴一样。

　　轰！

　　慕容秋的月牙锥掠出，轰在魁梧巨人的身上。

　　只是，魁梧巨人的身体，似乎极为坚韧，他全力一轰，竟然只轰掉了小半……

　　嗡！

　　楚扬也动了，流光刃呼啸而出，将魁梧巨人斩成了十几段……包括魁梧巨人的灵魂，也被楚扬湮灭。

　　而就在魁梧巨人身死的刹那，时间规则之力封禁的时间也到了。

　　嗖！

　　魁梧巨人的枪矛，飞射而出，直接落空而下，在云月王国皇城之外，传出了一个深不见底的巨坑……

　　当楚扬和慕容秋落在这巨坑之上，都只感觉不寒而栗。

　　这一枪，若是轰在他们的身上，结果可想而知。

　　“终于解决了。”

　　慕容秋脸上露出了笑容。

　　楚扬也点了点头，这个魁梧巨人，若非遇上他，就算老妪也杀不死。

　　也是他自己倒霉，竟然进入天乾大陆，还打起了“空间神位”的主意。

　　时间飞逝。

　　一个月后，楚扬灵魂一抖。

　　“走！姥姥让我们过去。”

　　楚扬招呼慕容秋一声，带上了慕容秋，撕裂长空，进入了虚空之后的空间，片刻之后，就到了那虚空神练附近。

　　在虚空神练附近，老妪正和两人战在一起。

　　这是一双孪生兄弟，长得一模一样，都是中年人模样。

　　这两人的实力，并非巅峰上位神，也就融合了八种法则……

　　只是，这两人心意相通，联手在一起，实力竟然丝毫不下于上位神。

　　“这两人在高等神位面也是异类，被称之为‘凌风双煞’，任何一人，实力只比一般府主级别强者强上一些……然而，一旦联手，可比巅峰上位神。”

　　楚扬和慕容秋刚出现，老妪的声音就传入了他们的耳中。

　　“你们杀死其中一人即可。”

　　老妪又传音道。

　　两个中年人，一个穿着青衣，一个穿着蓝衣，楚扬锁定了那个青衣中年人。

　　“哼！找了帮手么？”

　　青衣中年人冷笑。

　　嗤……

　　而就在这时，楚扬气海内漩涡律动，时间规则之力掠出，青衣中年人脸上的笑容瞬间凝固，整个人顿在原地。

　　嗡！

　　轰！

　　这时，楚扬的流光刃和慕容秋的月牙锥也到了，直接将青衣中年人轰得粉碎。

　　“弟！”

　　另一个蓝衣中年人脸色大变，刚才的一幕，就算是他，也有些不寒而栗。

　　他的弟弟，竟然被那个年轻人定在了原地。

　　那是手段？

　　就在这时，他来不及去猜测自己的弟弟中了什么手段，就又发现自己的神力一滞，就好像受到了什么限制一般。

　　很快，他看到了笼罩在他身上的光罩，再看到靠近他的紫袍青年，不由脸色大变，“领域规则神器！”

　　这一声惊喝，也是蓝衣中年人这辈子最后的一句话。

　　老妪抬手之间，手里的拐杖飞出，瞬间化作了一条巨蟒，直掠而出，穿透了中年人的身体。

　　“好强！”

　　慕容秋一惊。

　　突然，老妪的目光，落在了楚扬的身上，“那领域规则神器……你从哪得来的？”

　　楚扬发现，老妪的脸色有些不自然。

　　“从一个巅峰上位神的身上啊，怎么了？”

　　楚扬疑惑。

　　老妪苦笑，“如果我没猜错，这件领域规则神器，应该是一个空间之神炼制给他儿子的……”

　　领域规则神器，本就极为稀少，就算是在高等神位面中也不多。

　　“空间之神的儿子？”

　　楚扬和慕容秋对视一眼，都能从对方眼中看到愕然。

　　他们上次干掉的那个青年人，竟然是空间之神的儿子？

　　两人都有些头皮发麻。

　　“算了，反正那空间之神也无法进来。”

　　老妪舒了口气，又道。

　　楚扬点了点头，随后和慕容秋在这虚空之后的空间寻找起来，意欲找寻上次那个巅峰上位神飞出的规则神器，最后却是发现根本找不到。

　　也不知道那件规则神器现在跑到哪里去了。

　　“看来是找不到了。”

　　慕容秋叹然。

　　“嗯。”

　　楚扬也点头，“可惜了，那可是一把好剑。”

　　“哥哥，你在找它吗？”

　　就在这时，一道声音突兀传来。


第586章 星际战舰？

　　声音传来的同时，小女孩的身影出现在楚扬和慕容秋的眼前。

　　只见小女孩怀里正抱着一柄剑，正是那柄燃烧着火焰的规则神剑……

　　“小丫，你从哪里找来的？”

　　楚扬有些惊讶，他和慕容秋找遍了都没找到。

　　“在隔壁啊。”

　　小女孩一本正经说道。

　　“隔壁？”

　　楚扬一愣，“什么隔壁？”

　　“哦，对了，就是另一个低等凡人位面。”

　　小女孩又道。

　　另一个低等凡人位面？

　　楚扬愣住了，难道还能从这里前往另一个低等凡人位面？

　　“小丫，带哥哥过去看看好不好？”

　　楚扬问，心里也充满了好奇，有些迫切想要知道另一个凡人位面又是什么样的……

　　慕容秋也来了兴趣。

　　“好啊。”

　　小女孩点了点头，在前面带路，过了许久，来到一片虚空乱流动荡的空间。

　　咻！

　　小女孩举起比她还要高的规则神剑，劈落而下，瞬间，虚空崩碎。

　　而在虚空之后，则是出现了一片昏暗的虚空。

　　“走！”

　　楚扬和慕容秋带上小女孩，进入了那片昏暗的虚空。

　　刹那间，楚扬就发现自己果然来到了另一个低等凡人位面，而且，这个低等凡人位面，和天乾大陆完全不同……

　　在这里，依稀可以看到一颗颗美丽的“星球”，悬浮在虚空之中。

　　“哥哥，我就是在那里找到的。”

　　小女孩一边说着，一边带着楚扬和慕容秋飞掠而出，最后落到了一个无人的星球之上。

　　如今，这颗星球半天燃烧起了火焰。

　　这些火焰，并非是凡火。

　　似乎就是由小女孩手中的规则神剑引起的火焰……

　　“这里，怎么跟前世的宇宙那么相似……却不知，这里是否有银河系。”

　　楚扬的心里，略微有些激动了起来。

　　虽然来到这个世界已经数百年，可想到前世的地球，他还是有些激动。

　　虽然，在前世的地球上，他混得很不得意，可那毕竟是他的家乡……

　　而且，还有许多东西是他没有享受过的。

　　名车，豪宅……

　　那些，都是他曾经的梦想。

　　而这一切，天乾大陆都没有。

　　“小丫，你把你手里的剑给哥哥好吗？”

　　楚扬看向小女孩手里挥动的剑，有些不寒而栗，真怕小女孩一剑落下，直接将脚下的这颗星球给毁掉了。

　　“好。”

　　小女孩听话地将规则神剑交给了楚扬。

　　“楚扬，这个低等凡人位面似乎有些特殊啊。”

　　慕容秋好奇地打量着眼前的一切。

　　“慕容，你之前所在的低等凡人位面是什么样的？”

　　楚扬问。

　　他心里突然冒出一个荒谬的念头，每一个低等凡人位面，可能都是不太一样的。

　　“我所在的那个低等凡人位面，和你的家乡大同小异……”

　　慕容秋说道。

　　楚扬点头，“我们在这里转转……反正天乾大陆暂时也没什么事。”

　　“那敢情好。”

　　慕容秋也来了兴致。

　　“这些‘星球’上都没有人，我们四周围找找，看是否能找到有人的星球。”

　　说话的同时，楚扬抬手，一缕上位神力席卷而出，缠绕在虚空之中，做了一个记号。

　　那里，正是通往和天乾大陆之间间隔的虚空乱流空间的地方。

　　如果忘记了这里，除非找到这里前往高等神位面的通道，否则，就真的回不去了。

　　“星球？”

　　听到楚扬的话，慕容秋疑惑道：“楚扬，你管这个球叫‘星球’？”

　　楚扬嘴角一抽，这才想起，如果慕容秋不是出自这样的低等凡人位面，应该是不懂得“星球”的含义……

　　“随口说的。”

　　楚扬随意说道。

　　“倒也贴切。”

　　慕容秋点头。

　　楚扬唤出了造化玉盘，直接在一颗颗星球之间穿梭。

　　终于，半个时辰后，楚扬最起码经过了成千上万个星球，终于看到了一个拥有人烟的星球。

　　这是一个庞大的星球。

　　以楚扬估计，这里比起地球都要大好几倍。

　　就在楚扬来到星球表面的时候，星球表面之上，一层碧蓝色的光罩启动了……

　　“发现不知名能量体……发现不知名能量体……”

　　就在这时，一道古怪的声音，在星球表面上的那一层光罩上的一些仪器上，传递而出。

　　“这个好像是这个星球的防护罩。”

　　慕容秋发现了光罩上的阻力，有些惊讶。

　　“也不知道是否坚韧。”

　　慕容秋一抬手，月牙锥现，直接轰落而下。

　　“慕容！”

　　楚扬刚向开口制止，却发现慕容秋的月牙锥已经轰然落在，将整个碧蓝色光罩轰成粉碎……

　　慕容秋的规则神器的力量，直接扩散出去。

　　整个星期的防护罩，都被慕容秋击溃！

　　“慕容，你这家伙太冲动了……难道你就不怕激怒这个星球的人么？”

　　楚扬没好气道。

　　慕容秋淡淡一笑，“楚扬，别忘了，这里的人再强，那也是低等凡人位面的存在……以我们凭借规则神器的力量，就算是在高等神位面中，那也是佼佼者。”

　　楚扬恍然，他还真的差点把这个给忘了。

　　突然，楚扬目光一凝，感觉到一股股震动，正在这个星球的表面延伸而出。

　　“慕容，他们来找你报仇了。”

　　楚扬开口的同时，神识笼罩而下，很快就落在了那些力量波动上面。

　　与此同时，产生力量波动的东西，也出现在楚扬的眼前。

　　“靠！”

　　看着眼前的东西，楚扬忍不住爆了一句粗口。

　　天呐，他看到了什么？

　　如今出现在他眼前的东西，跟地球上一些科幻片上的星际战舰最少有七八成相似……

　　这些东西，还真的存在？

　　看来，这个星球上的科技，远远超过了地球。

　　“这是什么东西？”

　　慕容秋看着眼前的一堆大型“铁盒子”，目瞪口呆。

　　“哇！哥哥，那个又是什么？”

　　突然，小女孩的声音传来，楚扬顺着她手指的方向看去，一时间又是呆住了。

　　一座小型的精致战舰，正向他们飞掠而来。

　　而在楚扬三人惊讶的同时，如今在楚扬眼前的几艘战舰之中，却也是闹开了锅。

　　在一座战舰里面的会议室里。

　　巨大的屏幕，凭空出现在虚空之中。

　　如果楚扬在这里，第一个反应，就是镜像阵势形成的镜像屏障……

　　第二个反应，就是前世地球上科幻片中的“立体影像”！

　　而很明显，这是后者。

　　“我的天，这……这三个人类，竟然能在外太空生存，而且好像还能凭借肉身之力飞行。这……简直不可思议！”

　　“他们真的是人类吗？”

　　“这两个青年人倒是像人类，只是，他们穿着的衣服，怎么感觉那么古老？”

　　“那个小女孩应该也是人类，虽然皮肤黑了点。”

　　“这哪里是黑了点，简直就是比‘黑晶’还要黑。”

　　……

　　如今，在这个会议室里，一群身穿航空服一般服饰的人，议论纷纷。

　　这些人中，有老人，有中年人，也有青年人。

　　无一例外，所有人的眼中都充满了震撼。

　　“我们‘海蓝星’的‘X—KIO能量罩’，不会就是被他们毁掉的把？”

　　一个老学者一样的老人，喃喃自语。

　　“胡教授，这不可能！我们海兰星的‘X—KIO能量罩’就算是恒星级的能量攻击都无法摧毁……怎么可能有人能以人力摧毁。”

　　一旁的中年人，摇了摇头，不愿意相信这一切是真的。

　　而在那一艘小型战舰中。

　　卡尼尔看着眼前的一切，只感觉自己像是在做梦。

　　那是人类？

　　卡尼尔虽然有二十多年的飞行经验，也算是一个老飞行员，可现在看到悬浮在远处的三道身影，却也是目瞪口呆。

　　呼！呼！呼！

　　突然，他就发现那三人向他这边而来。

　　三人，正是楚扬、慕容秋和小丫。

　　“嗨！朋友，你们这里是什么地方？”

　　楚扬飞身降落在小型战舰之上，敲了敲舱门，盯着眼前的金发中年人……

　　他的神识，穿透了金发中年人的灵魂，吸收了他的语言，如今，他正是在用对方的语言询问对方。

　　看到金发中年人，楚扬竟没来由有些亲切。

　　在地球上，一样有不少类似的人类。

　　“你……你是在跟我说话？”

　　很快，楚扬就听到一道声音传入耳中，这声音是在飞行战舰的表面传来……

　　“靠！楚扬，这个大家伙还会说话？”

　　慕容秋爆了句粗口，一脸惊讶。

　　楚扬鄙视地看了慕容秋一眼，指了指眼前舱门后面的金发中年人，“是他在说话……刚才的东西，类似于扩音器一类的东西……”

　　“扩音器？”

　　慕容秋一脸不解。

　　“以后再慢慢跟你说。”

　　楚扬苦笑，这个怎么解释？

　　“朋友，你没听错，我是在跟你说话……我想问问，你们这里是什么地方？”

　　楚扬看向金发中年人，问道。

　　楚扬的声音，具有穿透力，直接穿透了飞行战舰上面的透明防护罩，落入了金发中年人的耳中。

　　金发中年人心里一颤。

　　这个人到底是什么人！

　　竟然能将声音传入他们“海蓝星”最好的隔音玻璃之内。

　　“朋友，我们这里是第二宇宙‘金辰系’的七十二号行星‘海蓝星’。”

　　金发中年人又道。


第587章 时间流速不同

　　第二宇宙“金辰系”？七十二号行星“海蓝星”？

　　楚扬听到金发中年人的话，目光一挑。

　　楚扬旋即有问道：“你可知道‘银河系’？”

　　楚扬开口的同时，心里略微有些忐忑了起来。

　　如果银河系真的在这个低等凡人位面，那也就意味着他有机会回到那个久别的“地球”。

　　“银河系？你说的难道是第三宇宙的那个乡下星系？”

　　金发中年人愣了一愣，问。

　　“真的有银河系？”

　　楚扬双眸一亮，有些激动了起来。

　　对于对方说银河系是乡下星系，他倒是不觉得有什么，毕竟，他的家乡地球的科技，跟这个世界真的是没得比。

　　不只是没得比，简直就是望尘莫及！

　　“我要如何才能到那银河系去？”

　　楚扬又问。

　　“我这里有星图……不过，在这里我却是不能打开战舰的防护罩将‘星图’给你。”

　　金发中年人在一个“小胶囊”上面捏了一下，顿时，一个类似于手表的东西，出现在他的手里。

　　“这……跟纳物戒指好像！”

　　旁边的慕容秋忍不住低呼。

　　“那就多谢了。”

　　楚扬对金发中年人说道。

　　在金发中年人骇然的目光中，楚扬抬手撕裂虚空，一只手直接透过虚空，伸进了战舰里面，一把将中年人手里的“手表”拿了过来。

　　将这个‘手表’带在手上，楚扬好奇问道：“这个怎么用？”

　　很快，从震撼中反应过来的金发中年人，一字一句像楚扬讲解。

　　楚扬毕竟是来自地球的人，虽然这里的科技很高明，但一些常识他还是懂的，很快就学会用这个“星图”仪器了。

　　“谢了。”

　　楚扬对金发中年人一点头，旋即唤出了造化玉盘，招呼慕容秋和小丫上来后，撕裂虚空，直接消失在远处……

　　这一幕，金发中年人看得目瞪口呆。

　　他是眼睁睁看着眼前之人凭空消失的。

　　不只如此，与此同时，虚空震颤，一条下场的虚空裂缝，却让他脸色大变……

　　“黑洞……他竟然撕开了这么大的黑洞。”

　　金发中年人骇然，连忙驾驭身下的战舰，直接离开。

　　而在那几艘大型的星际战舰之中，一个个空间影像前的人都愣住了。

　　“这……”

　　“不可思议！”

　　“以人力撕开空间，造成这么大的黑洞，他们到底是什么人？”

　　“太可怕了！就算是第一宇宙的人，也没有这么变态吧？”

　　……

　　楚扬自然不知道，他脚下的造化玉盘撕裂虚空的一幕，已经被海蓝星上的一群人看作变态。

　　“楚扬，我们现在去哪里？”

　　慕容秋好奇问道。

　　“去第三宇宙‘银河系’。”

　　楚扬笑道。

　　“银河系？”

　　慕容秋愣住了。

　　“你很快就知道了……”

　　楚扬通过手腕上带着的“星图”，很快就知道了第三宇宙的位置……

　　他驾驭着造化玉盘，奔行出一段距离后，直接撕开虚空，进入了虚空后面乱流肆虐的空间。

　　“在那边！”

　　楚扬目光一凝，操控造化玉盘，直接在虚空之后游走，最后更是撕裂了内虚空，进入了一片完全不同的“星际”。

　　这里，入眼可以看到璀璨的一条条类似于河流的存在。

　　楚扬综合星图，以及自己的观察，锁定了“银河系”的存在。

　　“就在那里了！”

　　楚扬看着远处宛如银色河流的一片星际，心情激荡。

　　现在，就连慕容秋都觉得楚扬有些不对劲了，他发现楚扬对于那个什么银河系，似乎极为狂热……

　　终于，楚扬进入了银河系。

　　银河系极大，估计有上千亿个恒星。

　　而现在，楚扬需要在银河系中，寻找太阳系的所在……

　　幸好，在星图里面，有太阳系的记载。

　　当然，这已经是星图里面的最小单位……

　　“能到太阳系就行了……银河系，太阳系……看来，地球确实在这个低等凡人位面！”

　　楚扬深吸一口气，难以压抑心中的激动。

　　现在，他最想知道的就是地球如何了。

　　他离开地球已经数百年，想来地球应该也是大变样了，甚至于可能也已经进入了“星际时代”。

　　以造化玉盘的速度，在银河系掠行，不过半个多时辰，楚扬就进入了太阳系。

　　太阳系，九大行星，也出现在楚扬的眼前。

　　地球！

　　在楚扬的眼前，出现了一个蔚蓝色的星球，不知何时，楚扬的眼睛湿润了。

　　他的心情，更是激动了起来。

　　近乡情怯，说的或许便是他现在的心情吧。

　　“哥哥，我感觉到姥姥的气息了……”

　　突然，就在这时，站在楚扬身边的小丫，往前面飞掠而去。

　　姥姥？

　　楚扬一愣。

　　他自然知道小丫口中的“姥姥”是谁，正是他和仙儿的姥姥，小丫也跟着一起喊。

　　很快，小丫就降落到地球的附近。

　　轰！

　　小丫一抬手，小手一巴掌落下。

　　顿时，虚空碎裂，出现了一个巨大的裂缝……

　　嗖！

　　小丫直接闯了进去。

　　楚扬也带着慕容秋一起驾驭造化玉盘跟了进去。

　　“嗯？你们回来了……这一年多，去哪了？”

　　虚空神练一侧，老妪看到楚扬三人，有些惊讶。

　　“这……”

　　楚扬愣住了。

　　地球一侧的虚空，竟然连接着“虚空神练”的另一侧？

　　也就是说，天乾大陆和地球这边也算是邻居！

　　当然，“地球”位于另一个低等凡人位面。

　　而且只是第三宇宙的一个乡下星系银河系中上千亿恒星之下的一员。

　　“那个低等凡人位面，比天乾大陆还要大许多……”

　　楚扬心里震撼。

　　“前辈，你刚才说我们去了一年？你没弄错吧……我们这次离开，都去了三天了。”

　　慕容秋看向老妪，呆愣道。

　　“三天？不可能！如今确实过了一年多了。”

　　老妪摇了摇头。

　　“一年多？”

　　慕容秋傻了，“难道那个低等凡人位面的时间，跟这里不同？”

　　楚扬如今也回过神来，正好听到慕容秋的话，“什么不同？”

　　“楚扬……”

　　慕容秋将他刚才问老妪的话说了一遍。

　　楚扬瞳孔一缩……

　　这也行？

　　“我要去确认一下。”

　　楚扬心里一动，再次掠向虚空神练后的那片虚空，只是，随着他撕裂虚空，却发现自己根本到不了地球所在的那个低等凡人位面……

　　“怎么回事？”

　　楚扬有些发懵。

　　“哥哥好笨，哥哥好笨……”

　　一旁的小丫哈哈一笑，随后一伸手，按在了某个位置，“哥哥，那个低等凡人位面都这个地方。”

　　楚扬闻言，抬手轰出，虚空碎裂。

　　这一次，却是正确了！

　　他又看到了“地球”！

　　“这……”

　　楚扬愣住了。

　　他突然意识到，想要从这里进入地球所在的那个低等凡人位面，必须找准某一个点，某一个位置。

　　只有这里，才能打通前往地球所在那个低等凡人位面的通道。

　　“天乾大陆和地球，竟然离得这么近……当初，我的灵魂，难道也是因此被送过来的？”

　　楚扬心里疑惑。

　　当初，他的灵魂和巨塔神通是一起来到这个世界的。

　　这一点，他记得一清二楚。

　　“应该是巨塔神通携带着我的灵魂，撕裂了虚空，来到了天乾大陆……”

　　楚扬暗自猜测。

　　“还有，两个低等凡人位面的时间流速又是不同……我们去了那边才三天，姥姥却说已经过了一年多。难道，那个低等凡人位面的时间流速，比这边慢上百倍？如此一来，距离我当初离开地球，岂不是才过了六、七年？”

　　楚扬心情激荡，直接进入了地球所在的低等凡人位面。

　　慕容秋和小丫也跟上了楚扬。

　　看着眼前的蔚蓝色星球，楚扬深吸一口气，带着慕容秋和小丫降落而下……

　　很快，在他的眼前，出现了一片蔚蓝色的大海。

　　其中，还有他熟悉的大陆板块。

　　“这里似乎也有生命。”

　　慕容秋有些惊讶。

　　“那是自然，这里本来就是一颗文明星球。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　“文明星球？什么意思？楚扬，我发现你对这类似乎有些熟悉，而且好像很有感情……难道你以前来过这里？”

　　慕容秋好奇问道。

　　“慕容，如果我跟你说，我以前是这个地方的人，然后我死了，灵魂却被某种东西带进了天乾大陆……你相信吗？”

　　楚扬问。

　　慕容秋闻言，凝视了楚扬一阵，发现楚扬不像是在开玩笑，脸色也凝重了起来，“你说的是真的？”

　　楚扬淡淡一笑，没有回答慕容秋，往记忆中的“华国”降落而去。

　　“如果时间流速真的相差百倍，如今距离我当初在京城地下室被‘巨塔神通’带到天乾大陆，也就过了数年……当初是2014年，现在，应该是2020年左右。”

　　楚扬心里一动，满怀激动的心情，降落而下。

　　慕容秋和小丫也跟在后面。

　　楚扬降落的地方，位于华国西南边，是一座终年寒冷的雪山，寒风凛冽。

　　然而，这些寒风扫打在楚扬的身上，却无法影响到楚扬分毫。

　　“楚扬，这里是……”

　　慕容秋好奇地打量着脚下的这片土地，一脸疑惑和不解。


第588章 钱晓雅

　　“华国。”

　　楚扬眯起双眼，笑道。

　　“华国？”

　　慕容秋一愣。

　　“好了，我先去找几件衣服。”

　　楚扬目光一动，神识扫出，很快就探查到了附近的一座城市，准确的说是一个小镇。

　　嗖！

　　下一刻，楚扬的身形消失在原地，当楚扬再次出现时，在他的手里，已经多了十几套衣服。

　　都是休闲服。

　　其中有十套成年男子的，还有几套是童装，正是楚扬为小丫准备的。

　　“哇！哥哥，这是我的衣服吗？好漂亮！”

　　小丫双眼放光，拿起几套衣服，直接套了上去。

　　一转眼，黑不溜秋的“小丫”，就变成了一个身穿显眼的小姑娘，更像是从“非洲”过来的……

　　“小丫，你这皮肤，能不能变一下？”

　　楚扬问道。

　　“可以啊。”

　　小丫点了点头，很快，她一转身，身上漆黑如墨的脾气，就变得红红嫩。嫩。

　　那一张可爱漂亮的笑脸，红扑扑，粉嘟嘟的，甚是可爱。

　　“小丫，原来你这么漂亮。”

　　慕容秋双眸一亮，有些惊讶。

　　“慕容，换上衣服。”

　　楚扬抬手，丢了一套绿色的休闲服给慕容秋。

　　而楚扬自己，则换上了一身白色的休闲服，整个人看起来极为精神……

　　“这衣服似乎还挺好看的。”

　　慕容秋双眸一亮，他何时见过这么新鲜的衣服，连忙也找了个地方换上，“还挺舒服的……对了，楚扬，这个是什么？”

　　很快，慕容秋手里拿着一块布，楚扬一眼就看出，这是一条内裤。

　　是他之前顺手在那个服装店摸来的，塞进了慕容秋的那一套休闲里。

　　“慕容，你内裤都不穿？”

　　楚扬嘴角一抽。

　　“内裤？”

　　慕容秋不解。

　　“算了，你不爱穿就不穿了，反正也看不出来。”

　　楚扬扫了慕容秋的下身一眼，摇头一笑。

　　很快，慕容秋似乎也意识到了什么，脸色微微红了起来，“我去去就来。”

　　这一次，他终于换上了那条内裤。

　　“走，我们体会体会普通人的生活。”

　　慕容秋的神识扫出，也将整个华国笼罩在内，对于华国的许多事，都已经略微有些理解了。

　　很快，楚扬三人下了雪山，进入了一条山路。

　　这山路，极为宽敞，时而可以看到一些车辆经过……

　　“哥哥，这些铁盒子是什么啊？”

　　小丫好奇问道。

　　“这是汽车。”

　　楚扬解释道。

　　嗖！

　　突然，山脚下，一辆小车以极快的速度掠来，在楚扬几人身前擦身而过，最后一个拐弯不及，竟然往悬崖之下摔落而下。

　　“啊！”

　　一道尖锐的女声，在小车内传了出来，声音中充满了绝望。

　　“哥哥，那个姐姐有危险。”

　　小丫一本正经道。

　　而在小丫开口的同时，楚扬已经动了，落空而下，一抬手，无形之力掠动而出，牵引着这辆小车，悬浮而起，回到了山路上。

　　钱晓雅以为自己要死了，以前也只是在新闻上看到摔落悬崖的惨剧，她没想到有一日自己也会成为其中的一员。

　　或许，自己明日也会登上新闻头条吧。

　　标题就是，钱氏集团董事长千金，孤身入“藏西”，飞车摔落悬崖而亡。

　　然而，就在她身体失重，吓得闭上双眼的同时，突然又感觉屁股上传来一阵触感，这才睁开了双眼。

　　很快，她就发现自己又重新回到了山路上。

　　车也停下了。

　　“这……”

　　她面露不可思议的神容，难道刚才的一切是在做梦？

　　只是，她什么时候睡过去的？

　　她的心里，有着太多的疑惑。

　　“能搭顺风车吗？”

　　突然，钱晓雅听到一阵好听的声音传来，这才发现，两个英俊的年轻男子，就站在她的车前面……

　　“竟然能这么好看！”

　　钱晓雅愣住了，她发誓，这两个英俊的男人，绝对是她这一生所见过的最好看的男人。

　　就算是那些明星什么的，都远远不如眼前的两个男人。

　　特别是穿白色休闲服的那个年轻人，更是气质不凡，只一眼，就让她的目光有些迷离了起来……

　　“钱晓雅，男人你见得多了，竟然也犯花痴。”

　　钱晓雅伸出了白皙的手，拍了拍自己的脑袋，回过神来。

　　“姐姐。”

　　就在这时，钱晓雅又看到，一个粉嘟嘟的可爱小女孩，爬上了她的车头。

　　那一双水汪汪的大眼睛，快要把她的心都融化了。

　　天啊，今天是什么日子？

　　不只遇到了两个这么夸张的大帅哥，连一个小女孩也这么好看，简直比最近网上流行的那些所谓“萌娃”还要可爱十倍……不，是百倍！

　　“你好。”

　　楚扬皱了皱眉，发现这个长得还算不错的美女，是不是丢了魂了，走上前去，晃了晃手，问道。

　　“你……你好。”

　　这时，钱晓雅也反应了过来，连忙说道：“你们都上来吧。”

　　其实，钱晓雅也不是没有戒心的人，只是，这两个大帅哥和一个小女孩站在一起，怎么看也不像坏人。

　　楚扬带着慕容秋和小丫，直接坐上了后座。

　　“不行……我不能开车了。”

　　突然，钱晓雅一脸苦笑，看向坐在后座的楚扬和慕容秋，“两位，你们能代我开一下车吗？”

　　“我不会。”

　　慕容秋摇头，现在，他对于这个世界的东西，也略微有了一些了解。

　　再加上楚扬传音教导，他明白了许多东西。

　　“我来吧。”

　　楚扬摇了摇头，他看出来了，这个美女是被刚才的事吓得腿软了。

　　“你们……一直在这里吗？你们知道我的车什么时候停在这里，我又是什么时候睡着的吗？”

　　钱晓雅将主驾驶让给了楚扬，自己坐在了副驾驶上，好奇问道。

　　“姐姐，你没有睡觉阿……刚才你的车飞了出去，是哥哥救了你。”

　　小丫嘟着嘴，缓缓说道。

　　楚扬回头瞪了小丫一眼，他竟然忘记了这个“大嘴巴”！

　　“什么，你看到我的车飞了出去？”

　　钱晓雅愣住了，难道刚才的一切不是在做梦？

　　只是，如果车真的飞下了万丈悬崖，她早就被摔得粉身碎骨了，怎么可能在这里……

　　而且，连车子都一点是都没有。

　　“小妹妹，你说哥哥救了我，哪个哥哥？”

　　钱晓雅压下心中的困惑，看向小女孩，问道。

　　小丫被除牙膏瞪了一眼，现在也不敢多嘴了，伸手指了指楚扬。

　　就在钱晓雅准备开口的时候，楚扬已经踩下了油门，而且一踩油就是到底……

　　轰！

　　小车飞驰起来，速度不断飙升。

　　在蜿蜒的山路上，一点压力都没有。

　　“爽！”

　　楚扬双眸一亮，前世，他虽然学会了开车，可自己却没有车开。

　　如今，他开着的这辆车也是曾经的知名品牌，只是过了六、七年，应该也已经换了许多代……

　　最起码，这辆车开得很爽，跟他以前开的教练车完全是两个层次。

　　“你……慢……慢点……慢点！”

　　钱晓雅脸色都变了，本来就软的双腿，如今更软了。

　　当她手忙脚乱系好安全带后，这才发现，坐在后座的那个身穿绿色休闲服的青年人，还有粉嘟嘟的小女孩，都是一脸兴奋，还探出头到窗外去吹风……

　　“楚扬，能不能再快点？”

　　慕容秋一脸嫌弃道。

　　钱晓雅闻言，彻底傻了。

　　这还要快？

　　都快要飙到极限了。

　　“不……减速，快减速！”

　　下一刻，钱晓雅就看到了前方有一个九十度的弯道，可身边的青年人，似乎没有任何松油门的一丝。

　　车的速度，还再加快！

　　“疯子，疯子！”

　　钱晓雅脸色都白了，吓得闭上了双眼。

　　嗤！

　　小车甩了一个漂亮的尾，转过了弯道。

　　钱晓雅睁开双眼，不可思议地看着眼前的一幕，又看向楚扬，好奇问道：“你是职业赛车手吗？”

　　职业赛车手？

　　楚扬嘴角噙起一丝笑意。

　　就算是职业赛车手，似乎也做不到他现在这个程度把？

　　他看似是在开车，可实际上他的神识，已经将整座雪山周围的盘山公路都摸得一清二楚，可以说，他本身就是一个人形雷达。

　　就连车速，和哪里需要打方向盘转弯，他都计算得一清二楚，没有丝毫错误。

　　钱晓雅的脸色，虽然还是有些苍白，但她现在也发现，这个男人开车，根本不用她担心。

　　这时，她也有机会去问别的事了。

　　“小妹妹，你说哥哥救了我，他怎么救我的啊？”

　　钱晓雅看向小丫，微笑问道。

　　小丫嘟着嘴，没有说话，显然是怕楚扬会责怪她。

　　“小妹妹，你如果告诉姐姐，姐姐请你吃糖好不好？”

　　钱晓雅从裤兜里去除了一根棒棒糖，撕掉上面的一层纸后，在小丫面前晃了晃。

　　“好香。”

　　小丫双眼一亮，明显对这棒棒糖产生了兴趣。

　　“快，听话，只要你告诉姐姐，这个棒棒糖就是你……啊！”

　　钱晓雅话还没说完，就发现自己手里的棒棒糖凭空消失了。

　　而看小女孩的嘴上，正含着棒棒糖，享受地笑着，“好吃，好吃……”

　　“这……”

　　钱晓雅只感觉头皮发麻，这个小女孩难道会“超能力”吗？

　　瞬间将她手里的棒棒糖“瞬移”到了她的嘴巴里？


第589章 白富美的惊讶

　　“话说你这是准备去哪？”

　　楚扬很快将把车开到了山顶之上，如今已经无路。

　　这里，云雾动荡，根本看不清远处的情景。

　　远远看去，四边的情景，就好像被一层雾气所笼罩……

　　“这破天气。”

　　钱晓雅打开车门下了车，看了看周围，一脸懊恼。

　　“你就是来看这些雾的？”

　　这时，楚扬也跟着下了车，来到钱晓雅的身边，疑惑问道。

　　“怎么可能。”

　　钱晓雅摇头，看向远处，“我是来看岐山的……只可惜，只有阳光出现，‘岐山之景’才会出现！据说，只有有缘人，才能看到岐山，我估计是没有这个缘分了。”

　　说到后来，钱晓雅一脸气馁。

　　“岐山？”

　　楚扬眉头一动，对于这个山名，似乎有些印象。

　　很快，他就想起来了。

　　这是藏西的一座圣山，极为有名。

　　没想到，就在这座雪峰之上。

　　楚扬目光一凝，凌厉的目光扫出，穿透了漫天的云雾，很快就看到了岐山，这一座岐山，一眼望过去，就好像是一个女人躺在那里，依稀可以看到头颅、胸部……极为神奇。

　　“我觉得你应该是有缘人。”

　　楚扬笑道。

　　“你就别开玩笑了。”

　　钱晓雅苦笑道：“我怎么看也不像是有缘人……你看这大雾，估计到晚上都难以散去。”

　　钱晓雅跟楚扬说了一声，又看向远处，那岐山的位置。

　　只是，这一眼，却让她彻底愣住了。

　　她发现，前方漫天的云雾，突然间裂开，一缕阳光，从中掠出，笼罩在她的身上……

　　与此同时，岐山的真面目也出现在了她的眼前。

　　这跟她在网上看到的图片一模一样。

　　只是，也更加震撼！

　　因为这是实物，而并非照片。

　　很快，她就从震撼中回过神来，看向楚扬，深吸口气，“这是你干的？”

　　钱晓雅可以肯定，刚才云雾裂开，感觉就好像是有一只无形大手在撕开一般。

　　而且，是那么巧合。

　　就在那一刻裂开。

　　“你在说什么？”

　　楚扬摇了摇头。

　　“你还想骗我吗？”

　　钱晓雅哼了一声，“如果我没猜错，你跟你的朋友，还有那个小女孩，应该是那些科幻片中拥有特异功能的人吧？”

　　眼看钱晓雅一本正经看着他，楚扬愣住了。

　　特异功能？

　　那些东西，能跟他们体内的力量相提并论吗？

　　“我们可不是什么特异……”

　　楚扬还没说完。

　　“啊！！”

　　突然，小女孩的叫声传来，让楚扬和钱晓雅不由看了过去。

　　眼前的一幕，让楚扬一脸苦笑。

　　而钱晓雅，则完全呆滞了。

　　只见她的那辆车，被那个身穿绿色休闲服的青年人，直接开出了山顶，摔向了外面……

　　如果一般时候，她会吓得闭上双眼。

　　可现在，她的双眼却是瞪得老大。

　　天啊，她看到了什么？

　　她看到她的车，虽然落出了山顶，却是在虚空之中悬浮了起来……

　　这一切，就好像在看电影一样。

　　只是，她明白，这不是电影！

　　她忍不住想起了自己之前冲下山崖的那一幕，当时，她还以为是做梦，后来，小女孩说的话，现在重新出现在她耳边，让她恍然大悟，好像明白了许多东西。

　　“是你……是你救了我？”

　　钱晓雅看向楚扬，一脸激动。

　　楚扬有些尴尬，现在还怎么解释？

　　“楚扬，这破车怎么开的？”

　　就在这时，钱晓雅的那辆车飞了过来，悬浮在楚扬的眼前，慕容秋问道。

　　楚扬没好气道：“等下了山，给你找家驾校，让你去好好学学。”

　　慕容秋目光一亮，“学开车的吗？”

　　“是！”

　　楚扬又道。

　　旁边的钱晓雅则是无语了，这个身穿绿色休闲服的人，似乎连驾校都不知道是什么。

　　难道他是从山旮旯出来的人吗？

　　“哥哥，好玩……”

　　这时，小丫也探出头来，接着整个人飞出了车窗，悬浮着落在了楚扬的背后，双手抱住了楚扬的脖子。

　　小丫呸一声，将嘴里的塑料棒吐走，眼巴巴地看向钱晓雅，“姐姐，还有糖吗？”

　　钱晓雅呆若木鸡。

　　这个小女孩，会飞！

　　他们到底是什么人？

　　就算是科幻片中的那些特异功能者，似乎也不会飞吧？

　　“姐姐，姐姐！”

　　小丫嘟着嘴，又叫道。

　　“有，有。”

　　钱晓雅点头，又从裤兜里取出了一枚棒棒糖递给了小丫。

　　小丫高兴得撕开包装，含在了嘴里，手舞足蹈。

　　“你们……你们到底是什么人？”

　　钱晓雅狠狠吞了口唾沫，问。

　　楚扬淡淡一笑，“你可以将我们理解为仙人……你应该有看过网络小说吧？就是那些仙侠小说里面的仙人……”

　　仙人？

　　钱晓雅愣住了，自己来一趟藏西，就遇到了仙人？

　　直到坐回车上，楚扬开车下山的时候，钱晓雅还是有些发懵。

　　“看你的车牌也不像是藏西这边的，你是来旅游的吗？”

　　楚扬问。

　　“你不是仙人吗？怎么感觉什么都知道……而且，你还会开车，还开的这么好！”

　　钱晓雅盯着楚扬，好像想要将楚扬看透一般。

　　“你可以理解为……我是2014年的时候，成为了仙人，离开了世俗。对了，现在是2020年还是2021年？”

　　楚扬说到最后，问道。

　　“2021年。”

　　钱晓雅说道，同时也有些恍然大悟，“这么说来，你以前也是在都市中修行的了？然后飞升到了仙界，现在是偷渡回来玩的，对吗？”

　　楚扬嘴角一抽。

　　偷渡？

　　他需要偷渡吗？

　　不过，他也没有解释，干脆点头承认了。

　　“楚扬，什么是仙人？”

　　慕容秋好奇传音问道。

　　“回头你自然就知道了……到时候，给你介绍一些网络小说看。”

　　楚扬随意说道。

　　慕容秋点了点头。

　　“你们都会飞，为什么不直接飞下山呢？”

　　钱晓雅问，双眼发亮，好像也想要蹭“飞机票”。

　　“美女，我们这是下凡体验生活来的，如果飞下去，那多没意思。”

　　楚扬摇头，飞？

　　在地球这个地方，就算不用造化玉盘，他一个念头，就可以到达想要去的目的地。

　　钱晓雅无语。

　　想想也是，人家习惯了飞，不同于她，习惯了开车。

　　“那你们带我飞下山去可好？反正等下了山，还有一段距离才能到市区。”

　　钱晓雅一脸期待道，眼看楚扬还在迟疑，又道：“如果你们带我飞，你们在凡间的一切需要，一切花销，我全包了……”

　　楚扬眉头一掀，“真的？”

　　“当然是真的。”

　　钱晓雅连忙点头，在她的眼里，钱能解决的事，那都不叫事。

　　楚扬点头，他看得出来，对方应该是一个富二代，也是以前说的“白富美”。

　　他还记得，以前最流行的一句话，就是迎娶白富美，走上人生巅峰，少奋斗几十年……

　　现在想起来，他不由摇头一笑。

　　这一切，历历在目，就好像在眼前。

　　只是，对现在的他而言，这些都算不了什么了。

　　只要他想要，凭借他现在的“武力”，可以说是没什么东西是得不到的。

　　“快飞，快飞！”

　　钱晓雅催促道。

　　嗖！

　　楚扬一点头，直接将车头调转，对着悬崖一侧就飞了出去……

　　而就在楚扬驾驶的小车飞出去的同时。

　　正好有一辆吉普往山上走。

　　“天啊，有车摔下悬崖了！”

　　一个少年惊呼。

　　很快，另外几人也目瞪口呆，司机更是直接刹车。

　　他们看着那辆小车，呈抛物线落下，本以为会直接摔下去，粉身碎骨……

　　可是，他们看到了什么？

　　那辆车，竟然以缓慢的速度，在虚空中悬浮了起来，慢慢飘了下去。

　　“我没看错吧，那辆车在飘？”

　　一个少女擦了擦眼睛，不可思议道。

　　旁边的中年妇女吞了口唾沫，“宝贝，你没看错，是在飘……见鬼了，难道那是纸做的车？”

　　“不！我刚才看到里面有人在开车。”

　　最早发现的少年，很肯定说道。

　　而此刻，楚扬正操纵着脚下的小车，缓缓子空中飘落而下。

　　“哇哇哇……”

　　一旁的钱晓雅，就好像是一个好奇的小女孩，不断地兴奋叫着。

　　让后座的慕容秋和小丫都是一阵无语。

　　有这么惊讶吗？

　　轰！

　　终于，在山下的道路上，楚扬将车降落了下来。

　　幸好暂时没有过往的车辆，否则，肯定会吓坏不少人。

　　楚扬将车上的导航打开，向着最近的市区飞驰而去。

　　很快，楚扬三人和钱晓雅一起进了市区的一家五星级酒店……

　　“不对！”

　　突然，钱晓雅像是想到了什么，“你们……你们有身份证吗？”

　　楚扬给了她一个白眼，“我们怎么可能有身份证。”

　　“没身份证不能登记的啊……”

　　钱晓雅苦笑道。

　　“你不是说你都能搞定吗？我们就靠你了。”

　　楚扬说道。

　　“那我换酒店吧。”

　　钱晓雅有些无奈，直接去退了房。

　　“换了酒店就不用身份证了？”

　　楚扬疑惑。

　　“去我家里开的酒店，行了吧？”

　　钱晓雅瞪了楚扬一眼。

　　当一座六星级酒店出现在楚扬的面前，楚扬愣住了，“这是你家开的酒店？”


第590章 飞机是什么？

　　“是啊。”

　　钱晓雅点了点头，带着楚扬三人直接走了进去。

　　不愧是六星级酒店，不管是哪一个方面，都比五星级酒店高档。

　　钱晓雅带着楚扬三人刚进去，就有一个女招待带着他们走了进去。

　　柜台后面的工作人员恭敬道：“尊敬的客人，有什么需要吗？”

　　钱晓雅也不废话，直接递出了一张水晶卡。

　　工作人员看到水晶卡，脸色凝重了起来，待得在机器上验证了一下，她脸色都变了，变得更加恭敬，“大小姐！”

　　“好了，帮我们开一间套房。”

　　钱晓雅摆了摆手，随意说道。

　　“是。”

　　工作人员连忙点头，同时递给了钱晓雅一张房卡。

　　“走吧！”

　　钱晓雅在前面带路，不一会儿，就来到了电梯前。

　　“哥哥，我们住里面吗？”

　　小丫看着眼前的电梯门，好奇问道。

　　“不是，这里是电梯。”

　　楚扬摇了摇头。

　　“电梯是什么？”

　　慕容秋现在跟小丫没什么区别。

　　“就是可以带你升上去的‘升降架’……”

　　楚扬也有些不知道怎么解释了，对于慕容秋和小丫来说，这里的一切，都是那么陌生。

　　“扑哧！”

　　钱晓雅忍不住笑了起来。

　　很快，楚扬几人就来到了这间酒店的顶楼。

　　“好漂亮！”

　　当钱晓雅刷了房卡，进入了一间套房，小丫就忍不住惊呼。

　　这是一间大型总统套房，大厅正中有一个天窗，可以望向天边，而里面有三个房间。

　　“小丫，今晚陪姐姐睡好不好？”

　　钱晓雅走到小丫面前，微笑问。

　　“不要，我要和哥哥睡。”

　　小丫摇了摇头，紧紧搂住了楚扬的脖子。

　　钱晓雅顿时无奈了，她还打算从这个单纯的女孩子身上了解多一些有关那“仙界”的事呢。

　　楚扬和慕容秋坐在沙发上，楚扬很快就打开了电视。

　　“靠！镜像屏障。”

　　慕容秋低呼，看向电视屏幕里面的一群人，“楚扬，这些是什么人？”

　　楚扬白了他一眼，“这个叫电视，里面的人在演戏。”

　　一番解释，慕容秋终于了解了电视是什么，很快就迷了进去，看着一部科幻片，“这个什么战舰，跟我们上次在那颗星球上见到的差不多……”

　　慕容秋一边开着，一边说道。

　　“什么？！”

　　钱晓雅听到慕容秋的话，目光一亮，有些激动，“你们见过真的战舰？”

　　“你问他吧。”

　　楚扬耸了耸肩，看了慕容秋一眼，说道。

　　接着，他就选了一个房间走了进去。

　　“小丫，乖，去陪慕容哥哥看电视，哥哥要洗澡了。”

　　将小丫哄出去后，楚扬走进了浴室，享受地洗着澡。

　　“几百年了……”

　　楚扬的目光变得有些飘渺，再一次回到地球，他有一种恍若隔世的感觉。

　　这一切，都是那么不真实。

　　“等帮仙儿报了仇，就和仙儿一起回这里来好了……反正，那天乾大陆也呆腻了，换个环境。若是地球呆腻了，可以去那些别的生命星球。”

　　出样的心里，开始做着未来的计划。

　　“以前，还在地球的时候，我就经常在想……太阳系九大行星，就有一个地球是生命星球。银河系有上千亿类似于太阳系的恒星，肯定也有适合生命生存的星球。只是，那时候一切都只是猜测，我根本无从知道那些星球的存在。”

　　“可现在，却完全不同了！”

　　楚扬思索之间，很快也洗完了澡。

　　舒舒服服地躺在柔软的大床上，沉沉睡了过去。

　　一觉睡到第二天早上。

　　“吃早饭了！”

　　钱晓雅的声音在外面传来，楚扬也醒了过来。

　　看了一眼趴在自己身边的小女孩，楚扬摇了摇头，一把把她给抱了起来，“小丫，吃饭了！”

　　“对了，我明天就要回去了……你们是跟我一起回去，还是如何？”

　　钱晓雅看向楚扬，问。

　　她也看出来了，眼前的三人，就是以楚扬为首的。

　　“明天？你开车回去吗？”

　　楚扬问。

　　“当然不是，我来的时候因为好奇才开车，可是累死我了……回去我才懒得开，让人帮我把车运回去就行，明天坐飞机回去。如果你们要跟我一起回去的话，我机票钱都可以省了。”

　　钱晓雅说到后来，一脸期待，双眼放光。

　　“真不知道怎么说你……”

　　楚扬苦笑摇头，“飞机上多享受，以肉身高空飞行最多也就是视觉震撼大一些。不过，既然你回去，我们自然也一起回去……你多订三张机票吧。额，小丫的可以订儿童票。”

　　“现在没有儿童票了。”

　　钱晓雅白了楚扬一眼，“你还真是老古董，两年前民航局就规定了，所有人都买全票……除非是那种不需要座位的婴儿。”

　　楚扬恍然大悟，“那就交给你了……说起来，也有许多年没有坐过飞机了。”

　　“飞机？”

　　慕容秋和小丫一起看向楚扬，一脸好奇，“飞机是什么？”

　　“明天你们就知道了。”

　　对于两个好奇宝宝，楚扬也有些无奈。

　　看来，等到了钱晓雅家里那边住下以后，要让两人多学一些基础常识了。

　　接下来的一天，楚扬三人被钱晓雅带出去购物。

　　每到一个名牌店，最后钱晓雅刷卡的时候，楚扬都可以感觉到一道道怪异的目光。

　　楚扬明白，他和慕容秋被人当做小白脸了。

　　不过，他也不以为意。

　　对他而言，这些目光已经算不了什么。

　　“嗨！小妞，你看哥们怎么样，要不也包养哥们吧？哥们这身肌肉，一个打你身边的这样的小白脸十个都不成问题。”

　　楚扬几人刚从一家服装店走出来，楚扬和慕容秋都换上了一身新的运动服，这时，一个肌肉男拦在了楚扬几人的面前，看向钱晓雅，说道。

　　“你……你以为他们是我包养的小白脸？”

　　钱晓雅看着肌肉男，愣住了。

　　“哼！我观察了你一路了……怎么样，包养我，绝对比这两个小白脸一起都能让你爽！”

　　说到后来，肌肉男一脸淫邪之色。

　　钱晓雅脸色沉了下来。

　　“晓雅，要揍他吗？”

　　一旁的慕容秋，看向钱晓雅，问道。

　　因为出门之前，楚扬就再三说了，除非是他出手，亦或是钱晓雅说出手，平时都不准轻举妄动。

　　“要！”

　　钱晓雅连忙点头，脸上浮现了一抹揶揄，看向肌肉男。

　　他仿佛已经看到了肌肉男被慕容秋一拳轰倒，跪地求饶的一幕……

　　“小子，就你，揍我？”

　　肌肉男看了慕容秋一眼，上下打量了一阵，一脸不屑，“不是我说你，就你这身板的小白脸，我一个挑十个都没有任何问题。”

　　“吵死了！”

　　慕容秋脸色一沉，一抬手，一巴掌就轰在了肌肉男的半边脸上。

　　刹那间，肌肉男整个人划出了一道抛物线，摔过了马路，狠狠撞在对面的一家时装店里面，玻璃碎了一地……

　　钱晓雅傻了。

　　这……

　　“你……”

　　钱晓雅看向慕容秋，一脸苦笑，“你怎么不留手……你这一巴掌，他估计活不了了。”

　　“我留手了啊，刚才最弱万分之一的力量。”

　　慕容秋一本正经，眼神有些无辜。

　　这还万分之一的力量？

　　钱晓雅傻了，看了看周围，“赶紧走，这里好像没有监控。”

　　呼！

　　而就在钱晓雅话音刚落的瞬间，楚扬一挥手，直接携带着几人消失在原地，再次出现，已经回到了六星级酒店的大门口。

　　“这么快？”

　　钱晓雅看着眼前的酒店，傻眼了。

　　这一瞬间，就跨越了十几公里？

　　不愧是仙人！

　　钱晓雅心里暗道。

　　“你的车怎么办？”

　　楚扬问，他才想起，钱晓雅的车好像还停在那边商场的车库里。

　　“没事，回头我让你去取就行了。”

　　钱晓雅无所谓道，对她来说，那辆车没了也没什么，她家里有条件任由她挥霍。

　　楚扬一阵无语。

　　想当初，他在京城为了房车拼命拼搏，可几年过去，他还是买不起京城的一个厕所，买不起最便宜的一辆车……

　　看着钱晓雅，楚扬不由叹然，果然是同人不同命。

　　第二天一早，楚扬四人坐上了酒店的豪华商务车，前往机场。

　　机场宽敞无比，里面的人流更是极多，让慕容秋和小丫都是看花了眼。

　　“哇，哥哥，好多人！”

　　小丫惊呼道。

　　“好了，小丫，低调点。”

　　楚扬咳嗽一声，他发现周围许多异样的目光扫了过来。

　　办好登机牌后，楚扬几人就在候车厅休息。

　　钱晓雅给他们买的都是头等舱机票，所以休息的地方也极为豪华，咖啡点心齐全。

　　“噗！”

　　慕容秋喝下一口咖啡，直接吐了出来，“这是什么水？那么难喝。”

　　对于慕容秋的牛嚼牡丹，楚扬彻底无语了，“慕容，那个不是水，是咖啡……”

　　钱晓雅早就笑疼了肚子。

　　她突然觉得，本来就没有什么朋友的她，突然之间，有了这三个另类的朋友，倒也让她开朗了不少。

　　“或许，也只有他们，才不是因为我家有钱才接近我吧。”

　　钱晓雅心里暗道，同时叹了口气。

　　你们为什么现在才出现呢？


第591章 中海市

　　钱晓雅的心思，楚扬自然不知道。

　　就算知道，也只会一笑而过。

　　“飞往中海市的373次航班即将起飞，请本次航班的乘客到3号登机口检票登机……飞往中海市的373次航班即将起飞，请本次航班的乘客到3号登机口检票登机。”

　　很快，广播声传来。

　　“轮到我们了。”

　　钱晓雅站了起来。

　　楚扬三人紧随其后。

　　很快，楚扬四人就来到了登机口前的特殊通道，这是头等舱的专用通道。

　　“哥哥，这里人这么少，他们为什么不在这里进去呢？”

　　小丫看着另一边排的长长的队伍，问道。

　　楚扬一阵头疼，“那是普通经济舱通道，这里是头等舱通道……”

　　他发誓，这次跟着钱晓雅飞过去，一定要让小丫去学这个世界的常识。

　　很快，楚扬四人登上了等级，坐在了头等舱的座位上。

　　头等舱一共八个座位，楚扬四人就占据了一边的四个。

　　楚扬和小丫坐在同一排，而慕容秋则是和钱晓雅坐在同一排……

　　“你们两个，有什么不懂的，就传音问我，别老是大惊小怪。”

　　楚扬传音给慕容秋和小丫，说道。

　　“知道了。”

　　慕容秋应了一声。

　　“哎呀，哥哥我知道了。”

　　小丫也连忙说道。

　　“楚扬，这个就是那什么飞机？这玩意怎么飞起来？”

　　慕容秋问。

　　“就跟你看到的汽车一样，都靠燃油动力飞起来。”

　　楚扬随意说道。

　　慕容秋恍然大悟，却也是好奇地打量着四周。

　　“先生，这是你的红酒。”

　　很快，一个美丽的空姐来到了楚扬的身边，将一杯红酒递了过来。

　　“谢谢。”

　　楚扬点头一笑。

　　“不用客气。”

　　美丽的空姐回给了楚扬一个迷人的微笑。

　　“哥哥，我也要喝。”

　　小丫的目光，落在楚扬手中的红酒上。

　　“小妹妹，小孩子不能喝酒哦，姐姐给你倒一杯饮料好不好？”

　　空姐看向小丫，微笑说道。

　　楚扬嘴角一抽。

　　就这个丫头，还小孩子？

　　论年纪，小丫就算是给这个空姐当奶奶都绰绰有余……

　　不过他也好奇，这么多年过去，小丫竟然一点都不长大、长高。

　　“好啊，谢谢姐姐。”

　　小丫眨了眨眼睛，微笑道。

　　“真乖。”

　　空姐也笑了起来，脸上浮现出一丝温和，转身准备饮料去了。

　　“楚扬，你们三个到了中海市，是住我家里呢，还是我另外给你们准备房子？”

　　钱晓雅随意问道。

　　“另外给我们准备房子吧，住你家里也不太方便。”

　　楚扬说道。

　　“好。”

　　钱晓雅应了一声，好像为楚扬三人准备房子只是一件不值一提的小事。

　　要知道，中海市作为“海天省”的省府，其中的房子，可是寸土寸金的。

　　不过，楚扬也不奇怪。

　　如果他没有记错的话，钱氏集团，在当初他还是京城一个小白领的时候，就已经是世界五百强了。

　　如今数年过去，肯定发展到更强大的地步。

　　很快，经济舱的乘客也陆陆续续坐满了……

　　“嗯？”

　　突然，楚扬眉头一动，看向了另外四个坐在头等舱的人，这四人，都是光头大汉，外露的胳膊，还有纹身。

　　“美女，给个电话如何？”

　　一个光头大汉，看向钱晓雅，笑问道。

　　钱晓雅皱了皱眉，怒视了对方一眼，对慕容秋说道：“慕容，我们换个位置。”

　　慕容秋点了点头，坐了出来。

　　“嗨！小子，我们也换个位置。”

　　那个光头大汉眼看慕容秋坐了出来，顿时皱了皱眉，瞪眼威胁道。

　　慕容秋扫了光头大汉一眼，冷声道：“不想死就老实坐下！”

　　轰！

　　这时，飞机已经飞上了天。

　　光头大汉脸色一沉，一伸手，粗壮的胳膊对着慕容秋就甩了过来。

　　啪！

　　慕容秋轻而易举抓住了对方的手，猛地用力。

　　嘎！

　　刹那间，光头大汉的手都被慕容秋捏断。

　　“啊！”

　　光头大汉惨叫出声，他的另外三个同伴也是脸色大变，这个看似瘦弱的青年人，竟然还有这等可怕的力量，让他们震骇莫名。

　　“再叫，我将你另一只手也废掉！”

　　慕容秋目光冰冷，冷喝道。

　　顿时，光头大汉闭上了嘴。

　　“客人，发生什么事了？”

　　就在这时，听到动静的漂亮空姐，走进了头等舱，问。

　　“没事。”

　　慕容秋摆了摆手，微微一笑。

　　不忘瞪了那个光头大汉一眼。

　　那个光头大汉冷汗直流，却不敢多叫一声，强忍着疼痛……他知道，自己的这只手是废掉了。

　　他的另外三个同伴，怒视慕容秋，却也不敢妄动。

　　以这个青年人展现出来的手段，明显不是他们所能抗衡的……

　　三个小时过去。

　　飞机逐渐降落。

　　作为头等舱的乘客，楚扬四人率先离开。

　　而跟在他们身后的四个光头大汉，双眸间厉光闪烁，死死盯着慕容秋。

　　楚扬也发现了，只是摇头一笑，也不担心。

　　在他看来，在这个地球上，没有什么东西能威胁到慕容。

　　就算是核武器也一样。

　　反之，如果是慕容出手，只需要规则神器一出，整个地球都会化为灰烬！

　　楚扬三人跟在钱晓雅的身后，走出了机场，很快，一辆豪华的商务车停在了几人的眼前。

　　“大小姐。”

　　商务车司机下车，打开车门，毕恭毕敬将钱晓雅和楚扬几人迎了上去。

　　楚扬几人坐上车，商务车也启动了，直接前往中海市市区。

　　而如今，那四个光头大汉，如今也上了一辆面包车，“记住那辆车的车牌号……一定要再找到那个小子，帮老五报仇！”

　　“我一定要杀了他！”

　　一只手变形的光头大汉，脸色难看，双目赤红，仿佛想要将慕容秋碎尸万段。

　　“楚扬，那几个家伙似乎想要对付我……要不要我去解决了他们？”

　　慕容秋目光微动，咧嘴一笑。

　　“你喜欢怎么办就怎么办呗。”

　　楚扬淡淡一笑，不以为意，没有将那几人的死活放在心上。

　　“嗨！你们两个，现在是法治社会，别这么暴力行不行？”

　　钱晓雅听到楚扬和慕容秋的对话，不由苦笑道。

　　她现在都有些后悔，是不是不该将这几个家伙带回来了，可转念一想，他们可以算是自己唯一的朋友，又释然了。

　　“行，我们现在还要依靠钱大小姐你，慕容，既然钱大小姐不喜欢你打打杀杀，你就改改。”

　　楚扬笑道。

　　就在这时，商务车一晃，差点撞上了一边的车。

　　幸好及时反应过来。

　　“你怎么开车的？”

　　钱晓雅眉头一皱，看向司机，喝道。

　　司机只感觉头皮发麻，苦笑道：“大小姐，对不起。”

　　刚才听到大小姐跟那两个青年人的话，他就被吓到了，这两个青年人到底是什么人，似乎没有将法律放在心上。

　　很快，司机将楚扬几人送到了一片别墅群。

　　来到了一座宽敞的别墅之外。

　　“这里就是我的家了……对面的那座别墅，也是我家，以后你们就住那里吧，怎么样？”

　　钱晓雅问。

　　“没问题。”

　　楚扬点头，带着慕容秋和小丫，直接走向了前面的别墅。

　　“嗨！我还没回家拿钥匙给你们呢。”

　　钱晓雅看着楚扬三人就这么走了，连忙叫道。

　　只是，下一刻她就愣住了。

　　因为楚扬三人，已经飞了起来，进入了那个别墅之中。

　　至于门锁什么的，楚扬三人一个念头就打开了。

　　“我差点忘了，他们就是一群怪物。”

　　钱晓雅苦笑摇头，转身回了自己家里的别墅，拿了对面别墅的钥匙，就去找楚扬三人了。

　　这时，楚扬三人已经坐在别墅大厅的沙发上。

　　小丫正拿着遥控器，看着动画片。

　　至于慕容秋，则是坐在一旁泡着茶。

　　别墅里面，什么都有，倒也方便。

　　钱晓雅过来的时候，发现楚扬三人已经将这里当做是自己的家里，不由摇头一笑，将手里的钥匙丢给楚扬，“楚扬，你们下次还是开门进来吧，要是被人看到了，肯定会造成轰动的。小心被抓起来当白老鼠。”

　　楚扬淡淡一笑，“白老鼠？那还要看他们能不能抓住我们。”

　　钱晓雅给了楚扬一个白眼，“就当是别给我找麻烦行吗？”

　　“行，钱大小姐说什么就是什么……对了，钱大小姐，你给我买一些儿童读物，主要是介绍这个世界的。”

　　楚扬看向钱晓雅，说道。

　　“你是打算给慕容和小丫看吗？”

　　钱晓雅问。

　　“恩。”

　　楚扬点头。

　　“慕容也就算了，小丫……要不然，我给她找一家学校？”

　　钱晓雅问。

　　“那也可以。”

　　楚扬目光一亮，他正在发愁小丫的难缠，如今听钱晓雅这么一说，如果将小丫送进学校里面，他倒也可以安宁了。

　　“那我现在就让人去安排。”

　　钱晓雅说做就做，倒也是风风火火。

　　楚扬站了起来，走到大厅一侧，那里正有一台电脑。

　　现在的电脑，比起七年前，无疑要好上许多，开机只需要十来秒的时间。

　　看着一堆熟悉的软件，楚扬的嘴角，泛起了一抹笑容。

　　很快，他就打开了浏览器。

　　输入了“刘芳”。


第592章 跟玩似的

　　刘芳，是楚扬前世唯一的亲人。

　　是他的大姨。

　　也是他的家乡县里的一个小干部。

　　他自小，父母就不在了，是大姨一手将他带大。

　　那一次意外，不只是他的父母，就算是大姨的丈夫和孩子，也都出了意外。

　　啪！

　　楚扬的指节按了下去。

　　作为县里的干部，他的大姨在网上也有资料。

　　很快，楚扬的脸色就变了。

　　“刘芳，2019年7月25日去世……”

　　楚扬深吸一口气，他没想到，自己在地球上唯一的亲人，竟然在两年前就去世了。

　　他本来还在想，这次回来，一定要好好孝顺大姨。

　　摇了摇头，楚扬缓过气来。

　　在天乾大陆，看到了生离死别，虽然心里有些难过，但他还快就恢复了。

　　他打开了几个社交软件。

　　最后却发现，他社交软件的账号密码，几乎完全被动注销了……

　　“也是，这都过去了七年了……”

　　楚扬叹然。

　　这里七年，也就意味着他在天乾大陆和高等位面呆了千百年之久。

　　“楚扬，你在干什么？”

　　慕容秋凑了过来。

　　“上网！”

　　楚扬说道。

　　“上网？这哪有‘网’？”

　　慕容秋疑惑问。

　　“这是互联网。”

　　楚扬苦笑，也不等钱晓雅将那些常识的书籍送过来，直接在网上搜索了一些有关常识的文字，让慕容秋自己去看。

　　慕容秋看了一整天，几乎将大部分常识都消化了。

　　“这个世界太神奇了。”

　　慕容秋有些惊讶。

　　“怎么样，是不是有兴趣在这里生活一段时间？”

　　楚扬笑问。

　　“当然。”

　　慕容秋点头，“原来，这里还有那么多好玩的东西……还有什么法律。原来，这就是所谓的法治社会。”

　　“慕容，那几个人，如今正到处打听我们呢……我们去陪他们玩玩？”

　　楚扬看向慕容秋，笑道。

　　他的神识扫出，第一时间就探查到那几个光头大汉在做什么。

　　“楚扬，这里是法治社会！”

　　慕容秋一本正经道。

　　“法你妹！”

　　楚扬一抬手，直接牵引着慕容秋，一起离开了别墅。

　　而现在，小丫正坐在沙发上看着卡通片，时不时哈哈大笑，根本不知道楚扬和慕容秋已经暂时离开。

　　中海市市郊，一座偏僻的工厂里面。

　　和楚扬一个飞机下来的四个光头大汉，如今正汇聚在一起，一脸愤怒，对坐在椅子上翘着二郎腿的刀疤中年人说道：“老大，那小子欺人太甚，你一定要为老五出头！”

　　“是啊，老大，一定要干掉那个小子！”

　　“那个小子力气太邪乎了，老大，我们想要跟你要一些家伙，亲自去干掉他。”

　　……

　　四个光头大汉，七嘴八舌说道。

　　刀疤中年人突然站了起来，双眸一闪，“你们说，他只是轻轻一动，就将老五的手给废了？”

　　刀疤中年人来到那个手折的光头大汉面前，摸了摸他断折的手，脸色微沉，“好狠的人……那个青年人，不是一般人。”

　　“老大，我们也知道他不是一般人，所以我们才来找你要家伙。”

　　一个光头大汉说道。

　　“行了，看在你们这次去藏西办事办得还算理所的份上，我跟你们去一趟……知道他现在在哪里吗？”

　　刀疤中年人说到后来，问道。

　　“知道。在秋湖别墅区。”

　　另一个光头大汉说道。

　　“看来，那小子有点钱……”

　　刀疤中年人双眸一闪，眼中露出了贪婪的光泽。

　　“慕容，他好像想要抢你的钱。”

　　这时，楚扬刚和慕容秋过来，一来就听到刀疤中年人的话，不由笑了。

　　“我又没钱。”

　　慕容秋皱了皱眉，现在，他也对这个世界了解得七七八八了，自然知道楚扬口中的钱是什么。

　　“他们可不这么想。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　两人降落在废墟工厂之外，缓步走了进去。

　　“什么人？”

　　顿时，就有人发现了楚扬两人。

　　那个刀疤中年人和四个光头大汉，也走了出来，四个光头大汉看到楚扬两人愣了一愣，旋即就反应了过来，“老大，就是那个绿衣服的家伙……”

　　刀疤中年人的目光，落在了慕容秋的身上，“小子，听说你力气不错？”

　　慕容秋双眸一凝，淡淡说道：“你可以试试。”

　　“哼！”

　　刀疤中年人脸色一沉，伸手就从衣服里掏出了一把手枪，对准了慕容秋，冷笑道：“小子，你敢找上门来，我刀疤李佩服你的勇气……不过，你力气大又如何，能挡子弹吗？”

　　慕容秋已经不是刚到这个世界的愣头青了，自然知道刀疤中年人手里的手枪是什么，继续开口，“你可以试试。”

　　“找死！”

　　刀疤中年人脸色一沉，扣动了扳机。

　　砰！

　　瞬间，一发子弹射出，直掠慕容秋。

　　只是，子弹的轨迹，在楚扬和慕容秋的眼里，却是清晰无比。

　　呼！

　　慕容秋一抬手，那枚子弹就落在了他的手里。

　　“就这么点威力？”

　　慕容秋把玩着手里的子弹，看了远处的刀疤中年人一眼。

　　刀疤中年人傻了，四个光头大汉也傻了，周围的一群小混混也傻了。

　　“徒手抓子弹？”

　　“这是在拍电影吗？”

　　“我不是在做梦吧？快捏捏我……啊！好疼！不是做梦！”

　　……

　　一群人都懵了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　……

　　这时，刀疤中年人似乎不信邪，又对慕容秋开了几枪，无一例外都被慕容秋扣在了手里。

　　哗啦啦……

　　慕容秋一松手，一堆子弹落在了地上。

　　一时间，刀疤中年人的脸色都完全变了。

　　“大……大哥……”

　　刀疤中年人看到慕容秋逐渐冷漠的目光，身体都开始发颤。

　　那四个光头大汉，如今更是吓得脚都站不稳，直接倒地。

　　“慕容，你好好玩，我去办些事。”

　　楚扬眉头一皱，似乎察觉到了什么。

　　“好。”

　　慕容秋点头，目光重新落在眼前的一群人身上……

　　而如今，楚扬身形一动，就出现在了一条宽敞大路的上空。

　　在他的脚下，一辆面包车，飞掠而过。

　　神识扫出，他很容易就看到了面包车内的情况。

　　如今，钱晓雅就在里面。

　　如今，钱晓雅被绑住，嘴巴上也被带了布团。

　　“喂！钱总吗？你的女儿在我的手里，马上准备十亿……要听你女儿的声音是吗？好，我就……”

　　一个长相猥琐的矮胖子，拿着手机。

　　只是，他话还没说完，就愣住了。

　　因为他发现，一个青年人凭空出现在了他的面前。

　　这是一个高大青年人，他难以想象，对方是如何出现在这里的。

　　“小子，我……”

　　矮胖子抬手，手中匕首对着楚扬掠出。

　　轰！

　　楚扬一脚踢出，直接落在矮胖子的身上，将他连带车门踢飞了出去。

　　这辆面包车，如今开得极快，那个矮胖子这样被甩出去，九死一生。

　　这时，另外的几个绑匪也发现了楚扬。

　　只是，在楚扬的面前，他们却是不堪一击，转眼间就都被楚扬给轰飞了出去。

　　“没事吧？”

　　楚扬将钱晓雅解开，问道。

　　“没事。”

　　钱晓雅摇头，脸上却没有丝毫害怕。

　　“你怎么好像一点都不担心？”

　　楚扬一愣。

　　“你们几个不是仙人吗？我知道你们肯定会来救我的。”

　　钱晓雅一本正经道。

　　楚扬苦笑。

　　“啊！小心！”

　　突然，钱晓雅脸色一变，看着前方。

　　如今，面包车无人驾驶，撞向了大路一边的围墙。

　　轰！

　　面包车撞上去，直接炸裂。

　　吸引了不少人的注意力。

　　“天啊，那是什么？”

　　“有人悬浮在那里……那是什么？”

　　……

　　一时间，很多车都在附近刹住了车，他们清晰地看到，在面包车出事地点的上空，正有一男一女两道身影悬浮在一起。

　　顿时，不少人拿出手机，就准备拍下这一幕。

　　然而，当他们再次看向那边时，发现那一男一女无影无踪。

　　“难道我眼花了？”

　　“不可能啊……刚才明明还在。”

　　……

　　一群人有些反应不过来。

　　而此时，楚扬已经携带者钱晓雅回到了别墅。

　　别墅中，小丫还在看电视，慕容秋还没有回来，楚扬看向钱晓雅，疑惑道：“你怎么会遇上绑匪？”

　　钱晓雅苦笑道：“他们估计盯上我很久了，我刚出门，就被他们绑走了。”

　　“打个电话给你爸吧，我看他估计正担心着。”

　　楚扬说道。

　　“我差点忘了。”

　　钱晓雅回过神来，手忙脚乱地拿起了别墅中的电话，拨打了过去。

　　“爸，是我，我没事……”

　　“我被我朋友救了，嗯，你不用急着回来……”

　　“好，知道了。”

　　很快，钱晓雅就通完了电话，看向楚扬笑道：“楚扬，我爸请你晚上一起吃饭。”

　　楚扬苦笑，“这就不必了吧？”

　　“怎么，不给面子？”

　　钱晓雅瞪眼道。

　　“那就随便吧。”

　　楚扬耸了耸肩，无所谓道。

　　对于钱氏集团的掌舵人，他倒也有兴趣见上一见。

　　废墟工厂。

　　慕容秋坐在一张太师椅上，半躺着，在他的脚边，刀疤中年人正谄媚地帮他按着脚，“老大，舒服吧？”

　　“还不错。”

　　慕容秋咬了一口一个光头大汉递过来的苹果，吐了出来，“换一个，这个不甜！”


第593章 钱荣的震撼

　　晚上，楚扬见到了钱晓雅的父亲。

　　七年过去，曾经在新闻上见过的风云人物，也已经年迈了许多，看起来沧桑不已。

　　“爸，这就是我的朋友。”

　　钱晓雅对钱荣说道。

　　钱荣正打量着楚扬，他在商场上摸爬滚打了半辈子，看人的本事还是有的，一眼就看出这个青年人气度不凡。

　　只是，他有些奇怪，这个年轻人，是如何在几个彪悍的绑匪上救下他女儿的？

　　据他从警局得知的消息，那几个绑匪几乎都是直接被丢到马路上去的。

　　这个青年人，有那么强大的力量？

　　“谢谢你救了我的女儿。”

　　钱荣看向楚扬，微微一笑。

　　无论如何，对方救了自己的女儿，这点礼数还是不能缺的。

　　“伯父不用客气，晓雅也是我的朋友。”

　　楚扬摇头一笑，发现这个商场巨擘，似乎也没有想象中的那么难相处。

　　不过，他今日来，也只是应了钱晓雅的邀请，就算钱荣难相处，他也有心理准备，只当吃顿免费的晚餐就是了。

　　“楚扬，这张支票，你拿着。”

　　突然，钱荣拿出了支票本，写出了一张支票，放在了楚扬的面前。

　　好家伙！

　　楚扬看到支票上的数字，不由被吓了一跳。

　　一千万！

　　“那就谢谢伯父了。”

　　楚扬哈哈一笑，将支票收了起来，白送上门的钱，不要白不要。

　　而且，他现在回到地球，也确实没钱。

　　很快，楚扬也注意到了钱荣目光的变化，在他手下银票之后，明显冷淡了许多。

　　靠！不会这么狗血吧？

　　楚扬心里一动，难道这个钱荣刚才是在用支票试探他？

　　钱晓雅则是没发现有什么不妥，对她来说，就算她爸给楚扬一亿，她也不会说什么……

　　因为她知道，在楚扬这样的人眼里，钱算不了什么。

　　只要他想要，要多少就能得到多少。

　　很快，一顿饭吃饭，楚扬就离开了。

　　“晓雅，以后离这小子远点……”

　　钱荣看向钱晓雅，皱了皱眉，对于一举客气话都不说就收下他银票的楚扬，他显然没有任何好感。

　　“爸，你说什么呢，楚扬可是我的救命恩人。”

　　钱晓雅不高兴了。

　　“哼！我看就是一个谈钱的主。”

　　钱荣冷哼一声，不屑道。

　　钱晓雅愣住了，“爸，你说什么？你说楚扬贪钱？”

　　“难道不是？”

　　钱荣皱眉，“这种人，肯定也是因为看中你的身份，这才和你交朋友的……这种朋友，不要也罢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　钱晓雅却是突然笑了，没有形象的笑了。

　　“你笑什么？爸爸说的不对吗？”

　　钱荣皱眉，在这个女儿面前，他真的是凶不起来……

　　“爸，我是笑你，太小看楚扬了……我跟你说，今天就算你给十亿给楚扬，我也觉得值！”

　　钱晓雅摇头一笑。

　　“恩？”

　　钱荣皱眉，他知道，自己的女儿虽然平时有些贪玩，可关键时刻，却是不会开玩笑的。

　　“怎么回事？跟爸说说。”

　　钱荣问道。

　　“爸，我跟你说了，你可别到处乱传，我可不想失去他们三个朋友。”

　　钱晓雅皱了皱眉秀眉，缓缓说道。

　　“不就是一个楚扬吗？哪来的三个？”

　　钱荣愣住了，女儿什么时候突然有了三个朋友了，他怎么不知道？

　　“爸，你先听我说吧……我不是去了藏西吗？那天，我开车去……”

　　很快，钱晓雅绘声绘色讲述了自己在藏西的经历，以及后面有关楚扬三人的种种事迹……

　　“晓雅，你没发烧吧？”

　　钱荣听得一愣一愣的，最后伸手就要去摸女儿的额头。

　　车飞下悬崖，还能拉回来？

　　无声无息间，撕裂云雾？

　　驾驭车飞行落下悬崖，毫发无伤？

　　一念之间，从十几里外回到酒店？

　　……

　　对于这些女儿口中的“仙人”，钱荣却是丝毫不信。

　　啪！

　　钱晓雅将钱荣的手打开，一本正经道：“爸，你不会是不信我说的话吧？我说的可是真的……”

　　“晓雅，你确定你不是被他们催眠了？”

　　钱荣一本正经道：“我听说现在很多催眠的人行骗的……”

　　“爸，你说什么呢，我清醒得很！”

　　钱晓雅嘟起嘴，不高兴道。

　　“不错，伯父，晓雅清醒得很。”

　　就在这时，整个饭厅，传来了一道声音，让钱荣脸色大变。

　　他可以清晰地感觉出，这绝对不是扩音器传出来的声音！

　　这些声音，仿佛来自四面八方。

　　而且，就是楚扬的声音！

　　“楚扬，对不起，我爸不是故意的。”

　　钱晓雅有些愧疚说道。

　　“晓雅，你说什么呢……放心，你永远是我们三个人的朋友。”

　　楚扬如今正待在对面别墅，自己的房间里，淡淡隔空传音。

　　“伯父，刚才吃饭的时候，我发现你脑袋里面有一个瘤，如果我没猜错，那应该是肿瘤吧？我看那肿瘤的扩散程度，估计你也是到了‘脑癌晚期’，最多活不过半年，是吗？”

　　就在这时，楚扬的声音，再次传来。

　　这一次，钱荣脸色都变了，“你怎么会知道？”

　　他无比肯定，这个秘密，只有他和自己的司机和私人医生知道。

　　其他人不可能知道！

　　就算他女儿也不知道！

　　“爸！”

　　钱晓雅听到楚扬的话后，就看向了钱荣，如今看到钱荣的反应，她俏脸顿时变色，“爸，什么时候的事，你为什么不告诉我？”

　　钱荣苦笑，“晓雅，爸是打算晚一点告诉你的……爸这病，是没办法治好了。爸知道你如果知道了这件事，肯定会伤心，所以……”

　　“爸！”

　　钱晓雅扑进了钱荣的怀里，泪如雨下，“我不要你走，不要！”

　　“傻孩子。”

　　钱荣叹了口气。

　　“楚扬，楚扬！”

　　突然，钱晓雅像是想起了什么，就好像是抓住了一根救命稻草，“你有办法的，你是仙人，你肯定有办法的，对吗？”

　　“晓雅。”

　　楚扬的声音有些无奈，“你这性子能不能别这么急……我话还没说完呢。就在伯父给我那张支票的时候，我已经帮他将脑子里的肿瘤给清理掉了，并且将所有的癌细胞都杀死了。”

　　“放心吧，伯父的身体很好，再活个几十年，看到你结婚生子，并且看着你的孩子再给你生下孙子，都没问题。”

　　楚扬笑道。

　　“楚扬，你取笑我。”

　　钱晓雅听说父亲没事了，顿时舒了口气，不忘故作生气道。

　　“好了，不打扰你们父女了……那一千万两，就当是我帮伯父治病的钱吧。真没想到，七年过去了，这些癌症，还是世界性难题。伯父若是不相信，可以去医院检查检查。”

　　说到后来，楚扬叹了口气。

　　很快，楚扬的声音就消失了。

　　“爸，你没事了，你没事了！”

　　钱晓雅一脸兴奋。

　　钱荣有些发蒙，那个楚扬帮他把脑瘤搞定了？

　　他真的一点感觉都没有。

　　“晓雅，陪爸去医院看看。”

　　钱荣看向钱晓雅，说道。

　　钱晓雅点了点头，她知道父亲此刻的心情。

　　中海市最好的医院。

　　“奇迹，奇迹！”

　　一个看似睿智的中年医生，拿着钱荣的病历，又看了看检查结果，一脸骇然，“钱总，你简直就不像是一个患过脑瘤的人……这真是医学界的一大奇迹！钱总，能告诉我你是怎么治好脑瘤的吗？”

　　“抱歉，无可奉告！”

　　钱荣的脸色也彻底呆滞了，心里震撼莫名。

　　如今听到医生的话，却是摇了摇头。

　　“那就太可惜了。”

　　中年医生叹了口气，“如果这个方法能普及，必然将普及天下苍生！”

　　钱荣嘴角一抽，亏他之前还怀疑自己女儿的话。

　　现在看来，是他自己老糊涂了。

　　回去的路上。

　　“爸，我就说吧，楚扬肯定不会骗我的。”

　　钱晓雅一脸得意道。

　　钱荣苦笑，“我怎么想得到你竟然认识了这样的高人……一会回去后，你约他明天中午吃个饭，我一定要好好道歉。”

　　“爸，你明天不是有一个跨国大单子吗？”

　　钱晓雅问。

　　“他可是救了爸的名，那个单子，就算不要了又算得了什么。”

　　钱荣摇了摇头，笑道。

　　开车的司机一脸骇然。

　　他是知道自己老总的病的。

　　老总的癌症，竟然痊愈了？简直太神奇了！

　　宽敞的别墅里，小女孩坐在沙发上，看卡通片看得是天昏地暗……

　　“小丫这都看了一整天了，都快要把葫芦兄弟两部开完了。”

　　楚扬摇了摇头，对于小丫喜欢上自己童年时的经典卡通片，倒也不惊讶。

　　“哥哥，哥哥……”

　　突然，小丫看向楚扬。

　　“怎么了？”

　　楚扬好奇问。

　　“慕容哥哥呢？”

　　小丫问，“一天没看到他了。”

　　楚扬闻言，嘴角一抽，“那家伙现在正在享受呢……你好好看你的卡通片。”

　　就在这时，别墅里的电话响了。

　　楚扬拿起话筒，就听到电话那边的声音，“楚扬，谢谢你……我爸说明天中午请你吃饭，顺便向你道歉。”

　　“晓雅，我说过了，你是我的朋友。明天的饭就算了，因为我打算暂时离开一阵。”

　　楚扬说道。

　　“啊，你要去哪？”

　　钱晓雅的声音，变得有些急促。


第594章 灭杀空间之神

　　“你……你们要回去了？”

　　钱晓雅问道，声音中充满了不舍。

　　“不是我们，是我。对了，这段时间，你好好帮我照顾小丫，至于学校的事，也麻烦你了。”

　　楚扬说道。

　　“你……多久回来？”

　　钱晓雅问。

　　“看情况吧。”

　　楚扬随意说道：“应该用不了多久。”

　　很快，楚扬就挂了电话，从钱晓雅的声音中，他听出了一丝情愫，意识到钱晓雅估计是对他动心了。

　　“仙儿，你的男人还真是有魅力。”

　　楚扬摇头一笑。

　　“哥哥，我要跟你一起走。”

　　小丫明显听到了楚扬刚才对钱晓雅说的话，跳到楚扬的身上，将楚扬紧紧抱住，良久不愿意分开。

　　“小丫，听话，学校很好玩的……那里有很多小朋友……”

　　楚扬哄了半天，才将小丫哄好。

　　然后，又跟正在酒吧里浪的“慕容秋”打了声招呼。

　　“楚扬，要不要我一起回去帮忙？”

　　慕容秋问。

　　“放心吧，等仙儿成就空间之神，与我联手，足以灭杀那个‘杨毅’。”

　　楚扬说道：“你就好好玩吧……还有，看着点小丫，我怕这丫头惹事。”

　　“放心。”

　　慕容秋应了一声，“话说这个世界也挺好玩的，我都不想走了。”

　　“再好玩，迟早会有腻的一天……”

　　楚扬笑道。

　　“腻了，就再换一个生命星球……当初的那个海蓝星，似乎就不错。”

　　慕容秋随意说道。

　　“那也是……这里，远比天乾大陆要精彩得多。”

　　这一点，楚扬倒是极为赞同。

　　天乾大陆远不如这个低等凡人位面广阔，也远没有这里精彩。

　　“对了，仙儿若是成为了空间之神，岂不是不能来这里？”

　　突然，慕容秋像是想起了什么，问。

　　楚扬愣住了。

　　他这才想起来，空间之神，是会被低等凡人位面排斥的，除非灵魂是属于那个低等凡人位面。

　　“这些以后再说吧。最多就凝聚出一个分身，反正这对空间之神也不是难事。”

　　楚扬又跟慕容秋打了一声招呼，直接离开了地球。

　　嗖！

　　楚扬很快就到了地球的表面，认准了虚空的一点，一指点出。

　　虚空碎裂，楚扬跨越而入，直接回到了天乾大陆虚空之外的空间。

　　那虚空神练也出现在出样的眼前。

　　“姥姥。”

　　楚扬对虚空神练一侧的老妪行礼。

　　老妪点了点头，又道：“仙儿应该快要完成最后的炼化了……”

　　“姥姥。”

　　楚扬眉头一皱，说道：“仙儿的灵魂，会不会被天乾大陆的规则排斥？”

　　“不会。”

　　老妪摇头，“仙儿的父母，当初就是天乾大陆的人……当年他们生下仙儿的时候，也是在天乾大陆。仙儿长大以后，他们才带着仙儿去了高等神位面。”

　　楚扬恍然，“那我就放心了。”

　　接着，楚扬便回到了云月王国皇室。

　　静心等着仙儿成功炼化那空间神位。

　　终于，十年以后，一个磅礴可怕的气息，自云月王国深处传递而出，正是来自于地下行宫。

　　“仙儿炼化成功了？”

　　“终于……”

　　“这下楚扬应该高兴了。”

　　……

　　云月王国皇宫之中，传出了一道道欣喜之声。

　　这些声音，正是来自于楚扬同一辈之人和上一辈之人的口中。

　　哗！

　　楚扬刚反应过来，准备去地下行宫找仙儿。

　　虚空震颤！

　　一道绝美的白色身影，出现在虚空之中。

　　“扬哥哥！”

　　白衣女子缓步踏空而出，宛如那天上下凡的仙女，倾国倾城，难以形容她的绝世之姿。

　　“仙儿！”

　　楚扬将仙儿紧紧搂在怀里，贪婪地闻着仙儿的发香，“你终于炼化完那空间神位了。”

　　仙儿轻轻点头。

　　就算她现在已经拥有了空间之神的力量，在她看来，眼前的男人还是她的依靠，她的一切。

　　为了这个男人，她甚至可以放弃一切，包括她的生命。

　　“姥姥！”

　　楚扬和仙儿一起，跨越虚空，来到了虚空之后的空间。

　　“有些事，也该解决了。”

　　老妪点了点头，和楚扬、仙儿一起，踏上了虚空神练，离开了天乾大陆。

　　当楚扬三人出现在引神池上，顿时吸引了周围不少人的注意。

　　如今，引神池周围的人虽然不多，却也有数十人。

　　轰！

　　突然，就在这时，一股可怕的气息，铺天盖地席卷而落，笼罩在所有人的身上。

　　“空间之神！”

　　顿时，不少人脸色大变。

　　空间之神，对他们而言，高高在上，不可亵渎。

　　而如今，却有一个空间之神降临。

　　“你们是从那个低等凡人位面出来之人？”

　　这个空间之神，一出现，就看向了楚扬三人，很快，她眉头皱起，看向一身白衣的仙儿，“你……是从里面走出来的‘空间之神’？这么说来，那个低等凡人位面的空间神位，是被你炼化了？我儿乃是巅峰上位神，杀死他的人，看来应该就是你了。”

　　这个空间之神，一出现，就逮住仙儿，一顿猜测。

　　仙儿闻言，一脸疑惑。

　　她何时杀死这人的儿子了？

　　“姥姥，难道她就是……”

　　楚扬看向老妪，眉头一动，目光落在了自己受伤的一枚戒指之上。

　　这枚戒指，正是领域规则神器。

　　是当初楚扬在一个巅峰上位神的手中掠夺而来，这一点，他记得清清楚楚。

　　不止如此，他还记得，当初老妪说过，拥有者规则神器之人，是高等神位面的空间之神。

　　难道就是这人？

　　“应该是。”

　　老人传音回道。

　　“嗯？”

　　就在这时，那个空间之神脸色微沉，她的目光，仿佛能洞穿一切，落在楚扬手中的那枚领域规则神器之上，“这是我儿的规则神器！看来我的猜测没错，我儿就是把你们所杀……”

　　“仙儿，准备出手。”

　　到了这个时候，楚扬也没有墨迹，直接招呼仙儿一声。

　　仙儿轻轻点头，在她的手里，空间神力动荡，凝聚成一柄剑……

　　对于空间之神来说，空间神力凝形的攻击，更胜过“规则神器”！

　　空间之神，已经不再依靠规则神器这等外力，就算依靠，也没什么作用。

　　因为规则神器就是空间之神以规则之力孕育而成，青出于蓝，未必就一定胜于蓝……

　　“又一个空间之神！”

　　周围的一群人，纷纷避让，脸色一变。

　　两大空间之神现身，并且争锋相对，足以让他们一辈子难忘。

　　“怎么，你一个新晋的‘空间之神’，也想要与我对抗？”

　　那个空间之神双眸一凝，看向仙儿，脸上挂满了不屑。

　　“仙儿！”

　　而就在这时，眼看那空间之神似乎开始蓄势，楚扬脸色一冷，整个人飞掠而出，同时暴喝一声。

　　仙儿动了，如影随形跟上。

　　一剑掠出，虚空震荡，支离破碎……

　　这里是高等身为面，虚空之强韧，远胜于低等凡人位面。

　　就算是巅峰上位神，也难以撕裂高等神位面的虚空。

　　然而，这一切，对空间之神而言，却是再简单不过。

　　“螳臂当车！”

　　那空间之神眼看仙儿掠来，脸上的不屑更浓，一抬手，空间神力在她掌心汇聚。

　　至于如今靠近她的楚扬，她却没有当做是一回事。

　　在她看来，区区一个上位神，又怎么可能奈何的了她。

　　哗！

　　楚扬出手了，他并没有用神力，也没用自己的法则之力，而是运转气海之内的漩涡，时间规则之力掠出，直接轰向了被他靠近的空间之神。

　　“那是什么力量？”

　　空间之神瞳孔一缩，心神一震。

　　在她被楚扬的时间规则之力触及之前，心里升起了源自灵魂的恐惧，灵魂几乎都颤抖了起来。

　　当时间规则触及到她的时候，她的心里，只有一个念头。

　　时间规则！

　　咻！

　　仙人动作轻盈而飘渺，宛如一个美丽的仙子，手中空间规则之力凝形之剑，落在那被楚扬定住的空间之神上，将空间之神直接斩杀！

　　一瞬，斩杀空间之神！

　　周围围观的一群人，彻底懵了。

　　“空间之神，就这么死了？”

　　“天啊！那个空间之神不是说这个空间之神是刚晋升的空间之神吗？这才一会儿工夫，就被反杀了？”

　　“空间之神的力量，太可怕了！”

　　……

　　围观的人群，发出一阵阵议论声。

　　声音中，夹杂着源自内心的惊惧和忌惮。

　　“那是空间神位！”

　　“空间之神一死，空间神位也随之而落……”

　　……

　　一道道炙热的目光，落在了被仙儿斩杀的空间之神的所在之地，那里，正有一枚暗灰色的珠子，悬浮着。

　　“空间神位！”

　　楚扬双眸一亮，将空间神位收了起来。

　　这时，一道道目光落在楚扬的身上，仿佛恨不得冲上去将楚扬干掉，然后夺取空间神位。

　　“姥姥！”

　　楚扬心里一动，将手里的空间神位，递给了老妪。

　　“你自己炼化吧。”

　　老妪微微摇头，没有接。

　　“姥姥，你守护了仙儿这么多年，这份情意，重若泰山……这空间神位，就当是我和仙儿还给你的一点利息吧。至于我，你就不用担心了，等那杨毅一死，你还担心我没空间神位吗？”

　　楚扬一番话，发自内心。


第595章 结束了

　　“是啊，姥姥，你收下吧。你是巅峰上位神，炼化这空间神位，只需要眨眼功夫……到时，我们两个空间之神，再加上杨哥哥的时间规则，要对付那杨毅简单多了。”

　　仙儿也看向老妪，缓缓说道。

　　这么多年来，她早就将老妪当作是自己的亲姥姥。

　　“好，既然是你们的心意，那我就收下。”

　　老妪点了点头，接过楚扬递过来的空间神位。

　　而刹那间，神位就消失在老妪的手上。

　　与此同时，一股可怕的气息波动，瞬间弥漫而出，让在场的其他人，纷纷色变。

　　“天啊，她直接成为空间之神了！”

　　“这个老妪，最少也是融合了八重法则以上的存在，否则不可能瞬息炼化空间神位！”

　　“两个空间之神……”

　　……

　　周围的人，远远看了一阵，就慌忙遁离了。

　　若是这两位空间之神一个心情不好，将矛头对准他们，他们就算想哭都没地方哭去。

　　“姥姥，我们应该如何去找那杨毅？”

　　楚扬看向老妪，问。

　　“放心，空间之神的神识，足以轻而易举捕捉到那杨毅的位置！”

　　老妪双眸一凝，神识席卷而出。

　　片刻之后，她双眸一凝，道：“找到他了！”

　　很快，老妪和仙儿就携带着楚扬，穿越了重重虚空的阻碍，前往那杨毅所在之地去了。

　　而差不多在同一时间。

　　位于“未央宫”空间内的“杨毅”，脸色大变。

　　“那个老家伙自己炼化了空间神位？哼！当年还说我狠，她自己岂不是更狠？”

　　杨毅冷哼一声，“那老家伙是巅峰上位神，如今炼化了空间神位，论实力，我不如她……看来要花费一些代价了。”

　　刹那间，杨毅一挥手，虚空碎裂，而他通过虚空之后的空间，遁到了高等神位面的一处偏僻之地。

　　这里，入眼尽是一片荒芜。

　　远远看去，可以看到许多沙尘，正在空气之间弥漫，让人心悸。

　　“沙孽！”

　　杨毅悬浮在虚空之中，望着眼前的漫天沙尘，声音沉如水。

　　而几乎在杨毅话音刚落的瞬间。

　　万千沙尘席卷而起，最后汇聚成了一个黄衣中年人，中年人长相普通，看起来就好像是丢人群就再也找不出来的那种，只是，他身上散发的气息，却让人心惊。

　　“杨毅？你找我干什么？”

　　沙孽闻言，眉头一掀，在杨毅这个空间之神面前，却也极为随意。

　　“沙孽，我想让你帮个忙，联手诛杀一个老家伙！”

　　杨毅双眸一闪，直接说明了来意。

　　显然，能让杨毅找上门来求帮忙的这个沙孽，也是一位空间之神。

　　“怎么，还有你杨毅奈何不了的人？”

　　沙孽忍不住笑了。

　　“哼！她你也认识，就是当年那个老家伙……”

　　杨毅冷哼一声，缓缓说道。

　　“她？”

　　沙孽闻言，顿时沉默了一阵，“你不是说她不可能炼化那枚空间神位的吗？”

　　“我也不知道，反正她现在已经炼化了，而且现在正在冲着我来。”

　　杨毅摇了摇头，说道。

　　“那你就在我这里等她吧……她若来，我们便将她联手杀死。不过，她的空间神位，我要了。”

　　沙孽看向杨毅，说道。

　　“你还真是趁火打劫……不过算了，那枚空间神位我要来也没什么用，你要就给你。”

　　杨毅一脸无所谓道：“我只想让她死，这样一来，我也可以彻底安心了……”

　　“哼！你还能安心？当年要不是你将那……”

　　沙孽似乎先说什么，可看到杨毅双眸一凝，正瞪着他，也闭上了嘴。

　　嗖！嗖！

　　虚空震荡，很快，两道迅疾无比的身影，就也来到了这片沙尘弥漫的虚空之上。

　　如今出现之人，正是楚扬、仙儿和老妪。

　　此时此刻，楚扬望着远处的杨毅，双眸一凝……

　　仙儿的仇，今日终于能报了！

　　仙儿如今明显也有些激动。

　　“杨毅，你不是说只有她一个空间之神吗？她怎么又去找了个帮手。”

　　沙孽的目光，落在远处一身白衣胜雪的年轻女子身上。

　　“怎么可能……”

　　杨毅也愣住了，他认出了仙儿。

　　“杨毅，到底怎么回事？”

　　沙孽皱眉。

　　“我也不知道，按理说他们应该只有一枚空间神位才对，怎可能成就两个空间之神……不过，这样更好！我们一人一枚空间神位。沙孽，那个白衣女子，只融合了三、四种法则，实力极弱，你我一会先联手灭杀他，在对付那个老家伙。”

　　杨毅当机立断，传音给沙孽。

　　沙孽点了点头，“融合三、四种法则？难道她就是……”

　　“不错，她就是当年的孽种！”

　　杨毅点了点头。

　　“杨毅！今日，我就要杀死你，为我家小姐和姑爷报仇！”

　　老妪双眸一凝，一双眸子，流露出森然的光泽，汇聚在杨毅的身上。

　　当年，她也是诞生于天乾大陆，因为天赋高，所以一直跟着自己小姐、姑爷，后来更是来到了高等身为面，成就了巅峰上位神。

　　原以为一切可以平静。

　　谁知，姑爷竟然收下了一只“白眼狼”。

　　“老家伙，那就看你有没有那个本事了。”

　　杨毅冷笑。

　　而就在杨毅话音刚落的时间，他和沙孽同时动了，目标直指远处一身白衣胜雪的仙儿。

　　仙儿站在那里，白衣飘飘，就好像是坠落凡尘的仙女。

　　面对两个空间之神的联手，她的脸色平静无比，没有任何波动。

　　呼！呼！

　　刹那间，杨毅和沙孽的身影，出现在仙儿的不远处。

　　在他们的手上，空间神力汇聚而起，混杂着空间规则，乃至融合法则之力，直掠仙儿而来。

　　“两个白痴！”

　　而就在这刹那之间，一道冷漠的声音，传递而出。

　　却是没有被杨毅和沙孽放在眼里的楚扬。

　　楚扬刚开始看到杨毅找了帮手，心里还在想，今天可能要分两次运用时间规则之力，灭杀两人……

　　可谁知道，他们竟然一群扑向了仙儿。

　　而现在，他们相互间的距离，也是极为相近。

　　嗡！

　　楚扬气海内漩涡一抖，时间规则之力呼啸而出，直接轰在了杨毅和沙孽之间。

　　刹那间，他们的身体，包括他们手中的力量，都几乎被静止在原地。

　　当然，不是真正的静止，如果仔细看，还是可以发现他们的身体和力量，在微微一动。

　　咻！

　　仙儿手中空间神力瞬间凝聚，空间规则现，剑出夺命。

　　杨毅，死！

　　轰！

　　而就在这时，老妪手中拐杖化作一条巨蟒，伴随着空间神力和空间规则，乃至八重融合法则，轰在了沙孽的身上。

　　沙孽，空间之神，瞬间被轰得粉碎！

　　楚扬一抬手，将两枚空间神位收了起来，心里却也一阵骇然，目光落在了老妪的身上。

　　这就是巅峰上位神成就的“空间之神”？

　　太可怕了！

　　“结束了。”

　　老妪舒了口气，那多年僵硬的脸，如今竟也微微舒展开，露出了一丝笑容。

　　仙儿也笑了，一双眸子，含泪欲滴。

　　这是高兴的眼泪！

　　“父亲，母亲……仙儿为你们报仇了。”

　　仙儿抬头仰望苍穹，轻声开口。

　　楚扬看到仙儿现在的模样，心里一疼，跨步上前，将仙儿揽入了怀中。

　　这一刻，楚扬也没有说话，因为他知道，现在仙儿需要是安宁，而不是别的。

　　不知何时，老妪已经离开，将这一片天地，留给了这一双男女。

　　不知道过了多久。

　　“扬哥哥，我们回去吧。”

　　仙儿脸上浮现出了一抹幸福的笑容，丈夫的胸膛，永远是她最大的依靠。

　　无论何时。

　　无论她有了多强大的力量。

　　“嗯。”

　　楚扬点头，随同仙儿一起回到了天乾大陆。

　　“仙儿。”

　　当楚扬和仙儿通过虚空神练，重新回到了天乾大陆虚空之外的空间，楚扬一点虚空，一道裂缝出现，“你试试，能不能抵达那里……”

　　楚扬先一步，直接穿透了虚空，抵达了地球所在的那一个低等凡人位面。

　　只是，楚扬却发现，仙儿半天没有过来。

　　“仙儿，没办法过去吗？”

　　楚扬重新回来，问。

　　仙儿点了点头，“似乎有一股力量的抵制我……我想，应该是那个低等凡人位面的规则在限制我前往那边吧。”

　　楚扬点头，“应该是这样……那你等我炼化‘空间神位’，然后我们一起以分身前往地球，去找慕容他们。”

　　“嗯。”

　　仙儿点头。

　　有关地球的事，楚扬都已经告诉了仙儿。

　　当然，他还没有来得及说自己的灵魂，本就是来自地球的事。

　　“对了，我的灵魂，似乎是属于地球，也似乎是属于天乾大陆……难道，等我成就空间之神，两个低等凡人位面的规则都不会限制我？”

　　楚扬的心里，突然想起了这个问题。

　　毕竟，他现在的灵魂，属于地球的灵魂和这个世界的楚扬的“残魂”融合。

　　“罢了，等炼化完空间神位，自然一切都清楚了。”

　　楚扬跟仙儿说了一声，便进入了云月王国地下行宫的静室之中，准备炼化空间神位，成就空间之神。

　　在他看来，一旦自己成就空间之神，那一切都将圆满了。


第596章 “源体”

　　眼看楚扬进入了静室，仙儿微微一笑，回到了云月王国皇宫，静静守护。

　　静室之中。

　　楚扬盘腿坐下，取出了一枚“空间神位”，开始炼化。

　　他心里明白，凭借自己融合的两种法则，想要炼化这空间神位，需要的时间恐怕也是不短。

　　所以，他做好了心理准备。

　　他的心神，完全沉浸在炼化空间神位上。

　　整个人，不知不觉间陷入了一种空明的状态，渐渐地，连楚扬自己都不知道过了多久。

　　就在楚扬陷入这空明状态的时候，在他的气海之内，那一缕漩涡，在楚扬毫无察觉的情况下，突然有了异变。

　　漩涡之后的时间规则之力，如今竟然是自主地掠出。

　　最后融入了空间神位之中，与空间规则汇聚在了一起！

　　而就在这刹那之间。

　　轰！

　　时间规则和空间规则，仿佛产生了某种共鸣。

　　刹那间，楚扬回过神来。

　　当他的注意力放在空间神位上的时候，却是彻底愣住了。

　　他发现，自己的“时间规则”，竟然和空间神位中蕴含的“空间规则”融合在了一起，形成了一种新的“规则”。

　　此时此刻，楚扬的心里，冒出了一个念头：

　　“时空规则！”

　　这时空规则，也是“时空之神”掌握的规则。

　　而时空之神，就算是在高等身为面，也是传说中的存在……

　　“难道我成了时空之神？”

　　楚扬还在疑惑，就发现自己的灵魂一阵动颤。

　　而这时，那“时空规则”也汇聚在了空间神位之中……

　　陡然，空间神位的形状开始发生了变化。

　　最后，竟然化作了类似于水晶体的存在。

　　而这时，楚扬的灵魂也和水晶体融合在了一起，一切都是那么自然。

　　当水晶体与楚扬的灵魂融合之后，楚扬的灵魂之力，瞬间席卷而出……

　　刹那间，那神秘的“神力之河”出现。

　　楚扬的灵魂之力，直接掠向了“神力之河”最上面那一层的神力，这也是“时空神力”。

　　一切就好像是水到渠成，时空神力，很快就冲进到了楚扬的体内。

　　楚扬发现，这时空神力所过之处，自己的身体，竟然支离破碎……

　　不过，他却察觉不到任何痛楚。

　　当时空神力彻底汇聚而落，他的身体，也彻底被陨灭。

　　只留下了灵魂，以及一枚水晶体。

　　这时，楚扬突然生出了一个念头：

　　再造一具身体！

　　而几乎在这念头升起的刹那，水晶体上，延伸出一股玄妙的力量，也就是“时空规则”，与滞空的“时空神力”汇聚在一起，最后逐渐地化作了楚扬的身体。

　　跟之前的身体一般无疑。

　　当然，楚扬明白，看起来是差不多，但实际上，这一具身体，比上一具身体不知道强大了多少倍！

　　重塑肉身！

　　楚扬的脑海里，鬼使神差冒出了这么一个念头。

　　很快，楚扬就发现，自己的灵魂回归了身体。

　　而如今他这具赤。裸的身体，却也似乎蕴含着极为强大的力量……

　　陡然间，楚扬念头一动。

　　虚空碎裂。

　　在他神识所过之处，一切无所遁形。

　　“这是……”

　　很快，他的神识，鬼使神差地落在了一个地方。

　　而这个地方，他曾经来过一次！

　　这是一场悬浮在漆黑如墨的虚空之中的一片土地。

　　这里，有凉亭，还有温泉。

　　正是当初楚扬还在血灵院的时候，第一次进入那“神炼秘境”的时候，在那遍地的神石之源，也就是那黑屋的尽头之后，看到的那个地方。

　　楚扬第二次进入神炼秘境，就再也没有见到这个地方。

　　现在，楚扬没想到会再次来到这里。

　　而且，这里给了他一种熟悉的感觉。

　　这种熟悉的感觉，并非来自于他的记忆，更好像是来自于他灵魂一侧的水晶体。

　　而这水晶体，正是“时间规则”和“空间规则”的结晶！

　　应该可以算是“时空神位”。

　　“这里到底是什么地方？”

　　楚扬一阵疑惑。

　　哗！

　　而就在这时，楚扬清晰地看到，在他的眼前，也就在凉亭一侧，突然浮现出了一道身影。

　　这是一道虚影，一道玩世不恭的虚影。

　　这是一个青年人，长得英俊，不下于楚扬，更重要的是他的气质，让人忍不住心生好感。

　　“你是什么人？”

　　楚扬看向这青年人，他竟然在这个青年人的身上感觉到一丝亲切的气息，这让他有些始料不及。

　　这个青年人到底是什么人？为何会出现在这里？

　　为何会给他带来这种感觉？

　　这一切，他都不得而知。

　　“你好，我叫‘段蓝’。”

　　青年人对楚扬微微一笑，彬彬有礼。

　　他的笑容，也让楚扬如沐春风，心情畅快，但楚扬还是忍不住问道：“段蓝，你是什么人？难道你也是‘时空之神’？”

　　段蓝微微一笑，“算是吧。”

　　“算是？”

　　楚扬现在有些搞不懂段蓝话中的意思了，什么叫算是？

　　段蓝摇头一笑，“楚扬，你如今，也算是继承了我的传承……从今往后，这个‘源体’，就交给你了。”

　　“源体？传承？什么意思？”

　　楚扬疑惑问道。

　　“怎么，还不明白？”

　　段蓝摇头一笑，一抬手，刹那间，虚空之中，一道虚影凝聚成形。

　　当楚扬看到这一道虚影时，却是愣住了。

　　因为，这是他曾经的“巨塔神通”！

　　“现在，明白了吗？包括你当初从地球到天乾大陆，都是我的安排……我，也一直在培养你，成为这个‘源体’的继承人，掌控它。这个源体，是我一手开辟、建立起来的，对我而言，感情深厚。”

　　“只可惜，我如果还想要更进一步，就必须舍弃它……我不同于你。”

　　段蓝说到后来，有些叹然。

　　只是，段蓝的话，让楚扬完全摸不着头脑，“你说的这些话又是什么意思？那什么源体又是什么？能不能说清楚一点？”

　　段蓝笑道：“所谓‘源体’，就是包括你所知道的高等神位面，以及诸多低等凡人位面在内的所有位面的‘组合’……甚至可以说是，你所在的‘整个世界’。”

　　整个世界？

　　笼括所有的低等凡人位面，以及那高等神位面？

　　这……

　　“你到底是什么人？”

　　楚扬一脸忌惮，就算是他已知的时空之神，也不可能有这样的手段。

　　“我不是说了吗？我是‘源体’的创造者……你所在的这片空间，包括你知道的所有位面，都是我一手开辟出来的！而你，是我为这个源体寻找的新主人……因为，如果我想要去‘那个地方’，只能带一个‘源体’。”

　　段蓝继续说道。

　　楚扬闻言，沉吟片刻，倒也开始有了一定的了解。

　　这个段蓝，就相当于他所在的这片世界的创始人。

　　是他一手建立起了这个世界。

　　而他，现在要将这个世界的掌控权交给自己，让自己掌控这个世界……

　　“你有两个源体？还有，‘那个地方’又是哪里？”

　　楚扬的心里，还是有着太多的疑惑。

　　“不错，我有两个‘源体’……以后，你也必然会有两个‘源体’。”

　　段蓝笑道。

　　“为什么？”

　　楚扬皱眉，隐隐意识到，这一切可能也关系到他的未来。

　　“这么跟你说吧……我原来掌控的源体，也是从别人那里继承的。而那个人，也是因为本身有了一个源体，所以将他创造的源体交给了我，让我成为那个源体的继承人……那个源体里面，有着我的亲人，我的爱人，我的一切……”

　　说到这里，段蓝看向楚扬，继续说道：“而你所在的这个源体，虽然是我一手开辟、创造出来的，对我的意义，却远没有那个源体大……”

　　“而我，想要去的那个地方，是一个强者如云的地方……那里，将有更高的追求。而想要去那里，必须得到‘资格’。”

　　段蓝继续说道：“所谓资格，其实就是你必须创造一个源体……因为只有创造了源体，才能让你自身的‘时空神力’，再次发生蜕变！所谓的时空之神，其实就是源体的‘掌控者’。”

　　楚扬一边听着段蓝的话，一边消化着。

　　他现在大概也算是明白了事情的来龙去脉。

　　他所在的这个“源体”，是段蓝为了让自己的“时空神力”蜕变，可以前往“那个地方”，才开辟创造出来的。

　　而现在，段蓝拥有了去那个地方的资格。

　　但是，他只能带上一个源体去。

　　所以，他选择了别人留给他的源体，毕竟，那里有着他的一切。

　　“明白了吗？”

　　段蓝看向楚扬，微微一笑，“一会，将一切交代完，我会传授给你利用时空神力和时空规则，操控整个‘源体’的方法。”

　　楚扬深吸一口气，点了点头。

　　他的心里，震撼莫名。

　　这一切，实在是太过于匪夷所思。

　　“放心，就算有些东西你现在无法消化，以后你也能自己摸索清楚……我要跟你说的就是，你以后如果也想去‘那个地方’，必须自己去开辟出一个新的‘源体’，一旦‘源体’成熟，你一身力量将得到进一步的蜕变！”


第597章 源神界

　　楚扬眉头一动，又道：“按照你这么说，等我开辟出了一个新的‘源体’，到时获得了去‘那个地方’的资格，我也要为新的‘源体’找一个继承人，将源体转交给他？然后，我才能带着现在所在的这个源体，有着我的一切的源体，前往‘那个地方’？”

　　“你很聪明。”

　　段蓝点了点头，“大概就是这个意思。”

　　“你口中的‘那个地方’到底是什么地方？”

　　楚扬微微皱眉，问。

　　“源神界！”

　　段蓝双眸一凝，直接说道。

　　“源神界？”

　　楚扬愣住了，这个名字，一听就不简单。

　　“你知道那是一个什么样的地方吗？”

　　楚扬好奇问道。

　　段蓝摇头一笑，“我自然不知道，我又没去过那个地方……不过，那个地方既然被称之为‘源神界’，想来也是和自身掌控的‘源体’有关吧。”

　　楚扬恍然，这个段蓝，显然也没有去过那个地方。

　　“那应该如何去那个地方？”

　　楚扬问：“这个你总知道了吧？”

　　“这个知道。”

　　段蓝点头，“等你什么时候，也到了我现在这个地步，开创出一个新的源体，让自身的时空神力再次蜕变……到时候，你就会接收到源神界的召唤了。到了那个时候，你要做的，就是将你拥有的两个源体中的其中一个‘送人’，然后携带着一个源体，前往‘源神界’！”

　　楚扬闻言，点了点头。

　　现在，他也差不多懂了。

　　“好了，我的时间不多，我现在只是在这个源体内凝出一道虚影，很快就会消失……现在，我就将操控这个源体的方法传授给你，还有另外开辟源体的方法，我也会传授给你。”

　　很快，随着段蓝的开口，楚扬发现段蓝的虚影，陡然凝聚成一缕流光，直掠而来，刺入了他的眉心。

　　海量的信息，让楚扬灵魂一阵颤抖。

　　与此同时。

　　“楚扬，希望以后能够在源神界再遇到你……”

　　段蓝的声音，逐渐消失，明显已经离开了。

　　源神界……

　　楚扬心里一动，不再多想，开始消化着掌控这个源体的方法。

　　很快，他就什么都明白了。

　　如今，只要他意念一动，整个源体都出现在他的灵魂之中。

　　这个源体极大。

　　一个高等神位面，无数低等凡人位面。

　　天乾大陆，以及地球所在的那个低等凡人位面，只是其中之一。

　　而且，除此以外，楚扬发现，任何一个位面的“规则”，如今好像都化作了他的“念头”，只要他念头所达，无所不能……

　　只要是在源体内的位面，他就是至高无上的“掌控者”。

　　比如，现在楚扬念头直达地球所在的那个低等凡人位面。

　　“靠！这么大！”

　　很快，楚扬也忍不住惊讶，因为地球所在的低等凡人位面的面积，竟然只逊色于“高等神位面”分毫……

　　除了地球所在的低等凡人位面以外，也只有另外两个低等凡人位面的面积，能和地球所在的低等凡人位面的面积相比。

　　“天乾大陆，竟然是最小的那种低等凡人位面。”

　　楚扬不由叹然。

　　同时，他的心里也不由感慨。

　　原来，从一开始，自己就是“段蓝”选中的人。

　　一个要继承“源体”掌控者的人。

　　“不对！差点忘了，以后我开辟出了源体，我应该如何去找继承者？”

　　很快，楚扬发现了这个重要的问题。

　　“希望那段如何开辟创造源体的信息里面有这个记载吧……”

　　楚扬心里怀着希望，开始消化段蓝给他留下来的大量信息。

　　原来，想要创造一个源体，并不难。

　　首先，要进入“空域”。

　　“这里就是空域？”

　　楚扬掌控了整个源体以后，对于源体的掌控，就到了随心的地步。

　　很快，他念头一动，整个源体，就好像化作了一个能量球，悬浮在他的气海之内……

　　而现在，他所在的虚空，尽是苍茫的一片，一眼望不到边。

　　楚扬没有去多理会这个。

　　他按照段蓝留下来的方法，一抬手，时空之力和时空规则融合在一起。

　　很快，化作了一颗球。

　　轰！

　　楚扬心意一动，球炸开。

　　而就在这时，炸开的时空之力和时空规则，化作了一丝丝灰烬……

　　而这些灰烬出现在“空域”之中，却又是发生了诡异的变化。

　　灰烬再次汇聚在一起，这一次，灰烬之中似乎携带了某种来自于“空域”的力量，这种力量，就算是段蓝也说不清是什么力量。

　　段蓝当初的遭遇和他一样，也是被上一个源体的掌控者传授这种方法创造源体。

　　终于，灰烬再次汇聚在一起，形成了一个水晶球。

　　和楚扬气海内的那个水晶球颇为相似。

　　这也是“源体”？

　　这时，楚扬可以感觉到，这个源体也给了他一种血肉相连的感觉，和他气海内的源体一样。

　　只是，当他心意一动，进入这个新源体的时候，却是发现，这里没有位面之分，只有一片广阔无边的天地，没有任何的生命存在。

　　“源体应该如何成长呢？”

　　楚扬心里升起了一丝疑惑，与此同时，他也开始继续吸收段蓝留给他的记忆。

　　段蓝当初开辟出自己的源体的时候，就是按照上一个源体掌控者的方法，开辟出高等神位面以及诸多凡人位面……

　　“算了，我也有样学样吧。”

　　楚扬暗道。

　　很快，随着楚扬心意一动，新生的“源体”之中，也被他分作了一个高等神位面，以及多个低等凡人位面，当然，这些凡人位面里面都没有任何生命存在。

　　“难道还要自己创造生命？又或者，我去将段蓝留给我的源体里面的人转移过来？”

　　楚扬一阵疑惑，继续查阅段蓝留下来的信息。

　　事实证明，他的想法不可行。

　　一个源体内诞生的生命，作为源体掌控者，可以带出来。

　　可这个生命一旦脱离了源体，就会直接丧失生命！

　　任何人都不意外。

　　这一点，就算是源体掌控者也无能为力。

　　“难怪段蓝没有将自己的家人接到他自己开辟出来的源体里面，原来还有这样的限制……”

　　楚扬心里一动，明白了许多事情。

　　“算了，反正段蓝说这个源体里面会自己诞生生命，那就让它自己诞生吧。”

　　楚扬心念微动，刹那间，他再次出现在空域之中。

　　这时，他可以清晰地发现，在他的气海内，有两个水晶球……

　　两个水晶球，一个五彩斑斓。

　　另一个，却是一片灰暗。

　　前者，自然就是段蓝留给楚扬的那个“源体”，至于后者，则是楚扬刚刚开辟出来的，还没有任何生命存在的源体。

　　楚扬心意一动，念头直达，回到了天乾大陆。

　　这才发现，仙儿在找他。

　　“仙儿！”

　　楚扬一个念头，“瞬移”到了仙儿的身侧。

　　对他而言，整个源体之中，只要他想去哪里，一个念头就行了。

　　仙儿看到楚扬，舒了口气，“扬哥哥，你去哪里了？”

　　楚扬微微一笑，心意一动，直接抵达了“源体”中最特殊的存在。

　　那里，就是悬浮在一个个位面之外的“小地方”。

　　凉亭，温泉。

　　楚扬带着仙儿坐在凉亭之中，一抬手，就从地球的某个地方抓来了一盘水果。

　　“妈妈，我要吃水果，水果呢？”

　　小女孩跳到桌边，眼巴巴看着转身离去的妇人。

　　“我不是放桌上了吗？”

　　妇人回头，却发现桌上空无一物。

　　妇人脸色煞白，第一个念头就是“见鬼了”！

　　妇人却是不知道，他的水果，如今正被某人和他的妻子享用着……

　　“扬哥哥，这里是什么地方？”

　　仙儿打量了一阵周围，问。

　　“这里以后就是我们的家了，你想要布置一些什么都可以。”

　　楚扬一抬手，也没见什么力量闪现，周围的空地，瞬间往四周围扩散出去，一片广阔的大地，出现在仙儿的眼前。

　　仙儿愣住了。

　　“这……这是什么？”

　　半晌，仙儿才回过神来。

　　对于妻子，楚扬自然是没有任何隐瞒，将有关“源体”的事，以及源体继承的事，一一说出。

　　这一次，仙儿失神许久，良久才反应了过来，叹道：“没想到扬哥哥你竟然会遇到这么离奇的经历……”

　　楚扬摇头一叹，“是啊，我也没想到。或许，如果不是我炼化了空间神位，致使我的时间规则和空间神位内的空间规则融合，我也不会成为时空之神，更不会直接成为这个源体的‘掌控者’。”

　　“现在，扬哥哥你可是这个源体里面最厉害的存在了。”

　　仙儿抿嘴轻笑一声。

　　“好了，我们现在去地球。”

　　楚扬摇了摇头，说道。

　　“扬……”

　　仙儿话没说完，眼前一闪，她就发现自己出现在了一个蔚蓝色的球体面前。

　　“扬哥哥，这里是？”

　　仙儿有些疑惑。

　　“你看到前面的蔚蓝色球体了吗？这就是地球。”

　　楚扬笑道。

　　“地球？”

　　仙儿疑惑，“扬哥哥，地球所在的低等凡人位面的规则，不是会限制外来的空间之神的吗？”


第598章 昔年同桌

　　“仙儿，你似乎忘记了我的新身份。”

　　楚扬听到妻子的话，不由摇头一笑，“如今，我是‘源体掌控者’，只要是源体之内的存在，尽皆由我掌控，包括这个低等凡人位面的规则……我现在已经让它认可了你的灵魂，所以它也不会再排斥你，会将你也视作是在这里诞生的灵魂。”

　　仙儿恍然。

　　“走！我带你去换两件衣服。”

　　楚扬带上仙儿，直接回到了华国。

　　如今，华国正是夜深。

　　楚扬带着仙儿直接出现在华国某个地方的一家品牌服装店，“仙儿，这里的衣服，你看看喜欢哪些……喜欢就换上，再多拿几件备用。”

　　楚扬对仙儿说道。

　　他相信，以仙儿的倾国倾城的容貌和气质，无论是穿什么衣服都一样迷人。

　　“扬哥哥，你说的没错，这里的衣服果然不同……这些衣服，布料好少，能穿吗？”

　　仙儿看着一些穿短裤和露脐装，一阵愕然。

　　“仙儿，你不能穿这些……你看那些不错。”

　　楚扬看向旁边一堆保守的衣裤，一本正经道。

　　仙儿抿嘴轻笑，自然知道楚扬心里在想什么，很快，她就调好了一身连衣裙。

　　连衣裙偏向于古典，上半身还有一件披风，仙儿穿起来，简直比那些模特还要好看千倍、万倍……

　　“仙儿，你好美。”

　　楚扬看着仙儿，忍不住叹道。

　　仙儿双颊绯红，“扬哥哥，你另外帮我找几套衣服吧……我都不知道挑哪套好。”

　　楚扬应了一声，很快就帮仙儿又挑了几身衣服。

　　这才准备离开。

　　离开之前，楚扬一抬手，手中多出了一个黑色的皮箱。

　　“扬哥哥，这是什么？”

　　仙儿看到楚扬手里的皮箱，一脸疑惑。

　　“我们拿了这么多衣服，总要付些钱。”

　　楚扬打开了皮箱，里面全是一捆捆的钞票，楚扬随便拿出了十叠，一共十万，放了下来，这才将皮箱收了起来。

　　“仙儿，我们去找小丫吧。”

　　楚扬牵起了仙儿的手，一个念头，消失在原地。

　　而就在楚扬刚才拿走皮箱前的刹那，在附近一座城市的地下仓库里面，正有两群人聚在一起，各自拿着一个皮箱，准备一手交钱，一手交货……

　　看他们鬼鬼祟祟的，交易的明显就是违禁品。

　　而就在货钱交换的瞬间，那个装着钱的皮箱，在众目睽睽之下，凭空消失了。

　　几十双眼睛看着，就这么消失了！

　　没有丝毫意外，为了这一箱凭空消失的钱，两帮人开始火拼……

　　最后，死伤了二十几人。

　　剩下的人，被及时赶到的警察给抓了起来，但他们却依旧在念叨着凭空消失的皮箱。

　　啪！

　　中年警察给了其中一个小混混一巴掌，喝道：“什么凭空消失的钱，骗鬼呢！老实交代，那批货款在什么地方？”

　　“警察叔叔，那个皮箱真的凭空消失了，我没骗你！”

　　小混混一脸委屈和无辜，这年头，怎么说老实话都没人相信了呢？

　　宽敞的别墅里。

　　楚扬和仙儿凭空出现。

　　大厅里，小丫坐在沙发上，手里拿着一袋薯片尽情啃着，目光落在电视上。

　　现在，电视上正在播放着……韩剧！

　　“呜呜……”

　　不一会儿，小丫就哭了出来，对着屏幕骂道：“这家伙太笨了，要是有哥哥的一般聪明，那位姐姐也不可能会离开他……”

　　楚扬嘴角一抽，看向小丫，道：“小丫，你什么喜欢上看韩剧了？”

　　“哥哥！”

　　听到声音，小丫如梦惊醒，回头就看到了楚扬，直接铺了过来。

　　最后，她又看向仙儿，咧嘴一笑，“仙儿姐姐也来了。”

　　“小丫，你变白确实好看多了。”

　　仙儿微微一笑。

　　“哥哥，你怎么去了那么久……还有那个学校，一点都不好玩，我不就丢了几个小屁孩出教室，结果那个死老太婆还打电话给晓雅姐姐。哼！”

　　小丫说到后来，一脸不高兴。

　　“小丫，让你去学校，也只是想让你学点东西……”

　　楚扬苦笑，没想到这丫头这么能闹腾。

　　还小屁孩？

　　好像她自己也是一个小屁孩。

　　突然，看着小丫，楚扬心里一动，“小丫到底是什么存在呢？”

　　随着楚扬念头一转，目光落在了小丫的身上。

　　他的眼前，一幅幅画面逆转。

　　包括小丫出现在神石矿藏的画面，然后就是再以前的画面。

　　最后，楚扬终于知道了小丫的身份。

　　原来，小丫根本就是神晶孕育出来的生命……

　　难怪掉泪都是“神晶”，原来她自己就是“神晶之源”。

　　至于小丫的那个哥哥，楚扬也看到了，那是一个一样是神晶之源的存在，不过他没有小丫运气好，被一个空间之神抹杀了。

　　“哼！”

　　小丫听到楚扬的话，不乐意道：“哥哥，小丫现在都学会了……”

　　“你从哪里学的？”

　　楚扬一愣。

　　“电脑上啊。”

　　小丫直接坐在了电脑前，打开了电脑，就开始上网冲浪。

　　娴熟的动作，迅速的敲键盘速度，还有直接在各种水论坛发帖，回帖……

　　小丫彻底震撼了楚扬。

　　如果他没猜错，他似乎也就离开了七十多年。

　　也就是说，这里才过了七十多天。

　　两个月出头的时间，小丫就好像是脱胎换骨了一般。

　　“仙儿，这就是‘电脑’，回头，你也熟悉一下，认识一些这个世界。”

　　楚扬微笑道。

　　仙儿点头，对她而言，只要楚扬让她做什么，她就做什么。

　　“小丫，早点睡。”

　　楚扬跟小丫说了一声，就牵起仙儿的手回了房，做起了一些爱做的事。

　　然后就在浴室里洗澡。

　　对于这个世界的一切，仙儿都充满了惊奇。

　　就算楚扬跟她提起过一些，却还是有许多东西她完全分辨不清楚。

　　楚扬搂着仙儿，躺在柔软的大床上，脸上挂着笑容，沉沉睡了过去。

　　他心里清楚，他现在要做的就是好好享受生活，好好陪陪仙儿……

　　等什么时候那个“源体”成熟了，他再去操心别的。

　　现在，他就算是想要做什么，也什么都做不了。

　　第二天清晨，楚扬和仙儿一起醒来，叫上了小丫，一个“瞬移”，就出现在了一个小巷子里。

　　这里，对于曾经的楚扬而言，是那么熟悉。

　　楚扬还记得，自己初中的时候，就经常在这里的一家早餐店吃早点。

　　如今多年过去，也不知道那个早餐店还在不在。

　　“咦。”

　　很快，楚扬就发现那个早餐店还在，连忙带着仙儿和小丫，一起走了进去。

　　仙儿一出现，早餐店内的人，纷纷石化。

　　不管是男人还是女人，如今都呆滞地看着仙儿……

　　“仙女下凡！”

　　他们的心里，只剩下一个念头。

　　对他们而言，恐怕也只有那虚无缥缈的仙女，才能比得上这个女子的美貌。

　　至于那些炙手可热的漂亮女明星，在他们看来，在这个女子的面前，跟丑小鸭没什么区别。

　　“吃些什么？”

　　很快，一个约莫三十岁左右的青年妇女，来到了楚扬这一桌，微笑问。

　　楚扬看着眼前的青年妇女，目光有些恍惚。

　　眼前妇女的轮廓，跟他记忆中的一个人，很快融合在了一起。

　　“你是……郭晶晶？”

　　楚扬看向青年妇女，问。

　　郭晶晶听到楚扬的话，忍不住一愣，“你认识我？”

　　“那里的营业许可上不是有你的名字吗？”

　　楚扬指了指不远处墙上的营业许可，微笑说道。

　　“客人吓了我一跳。”

　　郭晶晶摇头一笑。

　　“好了，给我们各来一碗牛肉面吧。”

　　楚扬对郭晶晶点了点头。

　　“好。”

　　郭晶晶应声离去。

　　“扬哥哥，你认识她？”

　　仙儿看得出楚扬眼中复杂的目光，忍不住问。

　　楚扬点了点头，“她是我以前的一个同学……不过，她现在肯定认不出我来了。没想到，这么多年过去，她也老了。岁月不饶人……”

　　楚扬心里有些感慨。

　　郭晶晶，他初二的同桌，也是他曾经的暗恋对象。

　　当初，他之所以常来这里吃早餐，除了喜欢这里的牛肉面以外，更多的是因为这里是郭晶晶家里开的。

　　多年过去，昔年纯情可爱的女孩，如今也变成了妇人。

　　很快，三碗热气腾腾的牛肉面就上来了。

　　“哇！好香。”

　　小丫目光一亮，拿起筷子就吃了起来，吃得津津有味。

　　“好吃吗？”

　　楚扬笑问。

　　“好吃！”

　　小丫连忙点头，“比小雅姐煮的面好吃。”

　　楚扬摇头，这丫头也真是，有什么好比的。

　　“老板娘，到时间还钱了吧？”

　　就在这时，一道洪亮的声音传来，旋即就可以看到一个光头青年人，带着五六个杀马特造型的青年迈步走了进来，看向郭晶晶。

　　“光头哥，这是我们这一月的钱，交了我女儿的学费，就只剩下这些了。”

　　郭晶晶将收银台后面的抽屉拉开，将钱全部取了出来，双眸微红。

　　想到自己嫁了个好吃懒做的赌鬼老公，还要她帮忙还债，她的心里就升起了一阵凄凉……

　　若不是因为那个男人，现在的她，或许已经是大城市里面的白领了。

　　也不至于继承家业，经营这小小的早餐店，未老先衰。


第599章 恻隐之心

　　看到这一幕，楚扬皱了皱眉。

　　光头青年人看到一堆破旧的零钱，脸色一沉，“老板娘，你这是在戏弄哥几个呢？”

　　郭晶晶双眸微红，“光头哥，我真的只有这么多。”

　　“今天，你要是不凑够钱，我们还就不走了……你这店，也别做生意了。”

　　光头青年人面露凶狠，威胁道。

　　“光头哥，别啊，你如果不让我做生意，我就没钱还给你了啊。”

　　郭晶晶又说道。

　　“怎么，你威胁我？”

　　光头青年人脸色一沉，低喝道。

　　“不……不是……”

　　郭晶晶慌忙摆手，眼看光头青年人身后一群青年人凶神恶煞盯着她，她脸色都吓白了。

　　“你欠他钱？”

　　楚扬终于看不下去了，走了过去，看向郭晶晶，问。

　　郭晶晶看到楚扬，面露苦笑，“客人，抱歉，打扰到你了。”

　　“你欠他多少钱？”

　　楚扬皱了皱眉，问。

　　在他的记忆里，郭晶晶应该不是那种会找这些社会上的混混借钱的人才对。

　　“怎么，这位兄弟，你要帮他还钱吗？”

　　光头青年人看向楚扬，嘴角泛起一丝笑意。

　　“我不认识他，他只是我这里的客人。”

　　郭晶晶连忙说道，对楚扬打了个颜色，让楚扬离开。

　　楚扬心里一暖。

　　这么多年过去，郭晶晶真的是一点都没变，还是这么善良。

　　“说吧，她欠你们多少钱？”

　　楚扬淡淡问道。

　　“连本带利，一共八万。”

　　光头青年人哼哼说道。

　　“光头大哥，不是只剩下七万八千了吗？”

　　郭晶晶脸色煞白，问。

　　“利息懂吗？不拿利息，当初我就不借钱给你家男人了……那个废物，幸好你现在跟他离了，否则，现在他身上又扛着的几十万债务，估计有要落到你的头上。”

　　光头青年人哼哼说道。

　　“八万是吗？拿着！”

　　楚扬装作伸手入裤子，取出了八万现金，递给了光头青年人。

　　“兄弟够爽快！”

　　光头青年人目光一亮，点了一下钱，点了点头。

　　旋即，他从兜里掏出一张欠条，交到了郭晶晶的手里，“老板娘，我们的账就算两清了……以后，好好找个男人过日子吧！”

　　楚扬感觉一阵好笑，这个光头青年人，倒还是挺耿直的。

　　本性不坏。

　　楚扬对光头青年人点了点头，回到了仙儿和小丫的身边。

　　这时，光头青年人和他身后的几个青年人呢，才看到仙儿，都忍不住目光一亮。

　　他们什么时候见过这么漂亮的女人？

　　“兄弟，好福气。”

　　光头青年人对楚扬一笑，带着身后的几个青年人就出了门。

　　出门之后，跟在光头青年人身后的一个青年人目光亮起，“光头哥，刚才那个妞太正了，要是能跟她睡一晚，我少活十年也行啊……”

　　“小声点，不怕被人听到吗？”

　　光头青年人皱眉。

　　“怕什么，难道那家伙还能揍我？”

　　前者一脸不屑，无所畏惧。

　　“哼！”

　　而就在这时，他们就听到，在早餐店里面，突然传出了一道冷哼。

　　紧接着，骇然的一幕出现了。

　　轰！

　　刚才说话的那个青年人，嘴巴陡然炸开，就好像是吃下了什么炸药一般。

　　然而，却没有任何火药和化学品的痕迹。

　　青年人嘴上鲜血直流，哇哇大叫，却难以止住血，渐渐的有些昏厥……

　　光头青年人脸色大变，看了一眼早餐店内的那个青年人，发现对方嘴角泛起一丝冷笑，就不再看他们……

　　他潜意识里觉得，这一切就是那个青年人做的。

　　“好可怕的人！他到底是什么人？幸好我没接话。”

　　光头青年人有些心有余悸，看向另外几个吓傻了的青年，喝道：“还傻站着干什么，快打120！”

　　救护车很快就来了，将嘴巴爆血的青年人带走。

　　早餐店内，郭晶晶对楚扬各种感恩道谢，“客人，你把你的银行卡号留一下……那笔钱，以后我会慢慢还给你的，我一定会还给你的。”

　　楚扬淡淡一笑，“不用了。”

　　现在，早餐店里的客人几乎都被吓跑了，只剩下楚扬三人。

　　“客人，那我能知道你叫什么吗？”

　　郭晶晶一脸感激，问道。

　　“楚扬！”

　　楚扬微微一笑。

　　“楚扬？”

　　郭晶晶愣住了，旋即脸色黯然了下来。

　　“怎么？”

　　楚扬看到郭晶晶的表情，心里一蹬，难道郭晶晶还记得他这个曾经的同桌？

　　当初，他在地球上的时候，也叫“楚扬”。

　　“没什么，我想起了过去的一个同学，他也叫楚扬……只可惜，他七年前就在京城出了火灾去世了。”

　　郭晶晶摇了摇头，苦笑道。

　　楚扬心里一颤，这件事，郭晶晶也知道了？

　　真是丢大脸了！

　　“你和那个同学关系很好吗？”

　　楚扬问。

　　郭晶晶点头，“我们是初中的同学，那会儿，只要不是周末，他都会到我家店里吃早餐，就是在这里……我这家店，就是继承了我爸妈的。”

　　楚扬恍然。

　　旋即笑问道：“那你们以后就没有联系过吗？他既然天天到你这里吃早餐，想来也是别有用意吧？”

　　郭晶晶闻言，双颊绯红，“当时我也不知道，后来想起来，才意识到他的心思……不过，那也是多年以后了。那时候，他去了京城，而我留在家乡，我们几乎就再也没有见过面。我没想到，最后一次得到他的消息，他竟然葬身火海了。”

　　楚扬叹然，“这就是世事无常……对了，我刚才听那些混混说，是你前夫欠他们的钱？”

　　郭晶晶点头，旋即就将她的事说了出来。

　　或许觉得在楚扬这个恩人面前，这些没什么隐瞒的……

　　很快，楚扬知道了事情的来龙去脉。

　　原来，郭晶晶大学毕业后，谈了一个男朋友，没多久就结婚了。

　　后来才发现，这是一个赌鬼，更是败光了家产。

　　郭晶晶的一声，可以算是被那个男人彻底毁了。

　　楚扬叹了口气。

　　没想到当年那个善良的女孩，最后落得如此下场。

　　“好了，我们也该走了。”

　　很快，楚扬发现仙儿和小丫都吃完了，三人站了起来，跟郭晶晶告辞一声，离开了早餐店。

　　郭晶晶站在店门口，望着楚扬三人远去，舒了口气，“真是遇到活菩萨了……”

　　却不知，如果她知道，刚才的那个男人，就是她曾经的那个初中同桌，又会是什么表情。

　　“扬哥哥，你想帮她吗？”

　　仙儿看向楚扬，问。

　　她是这个世界上最了解楚扬的人，自然看得出楚扬眼中代表的含义。

　　“嗯。”

　　楚扬点了点头，他确实起了恻隐之心。

　　“扬哥哥，你为什么不告诉她你就是那个楚扬呢？”

　　仙儿问。

　　“怎么告诉？我和之前的样子完全不同，而且，在她的印象里，我已经被那场火灾夺去了性命。”

　　楚扬摇了摇头。

　　很快，楚扬找了个偏僻的地方，带着仙儿和小丫，瞬移回到了别墅之中。

　　刚进别墅，就听到外面传来一阵声音，“小丫，小丫！”

　　声音是钱晓雅的。

　　“晓雅姐姐。”

　　小丫目光一亮，冲了出去，“晓雅姐姐，哥哥回来了，还有仙儿姐姐。”

　　“楚扬回来了？”

　　钱晓雅的声音中，夹杂着几分惊喜，很快就出现在了楚扬的眼前。

　　只是，当她看到依靠在楚扬身边的那个美若天仙的女子时，却是愣住了，同时有些自惭形秽……

　　在这个女子面前，她和丑小鸭没什么区别。

　　“楚扬，这是……”

　　她的心里，升起了最后的一丝幻想。

　　楚扬微微一笑，“晓雅，这是我的妻子，仙儿。仙儿，她就是晓雅，我、小丫和慕容在地球上的朋友。”

　　“你好。”

　　仙儿对晓雅点头一笑，一笑倾城，二笑倾国，莫过于此。

　　“你……你好。”

　　钱晓雅眼中掠过一丝失落，但很快回过神来，看向楚扬，笑道：“楚扬，你也不早跟我说你还有一位这么漂亮的老婆。”

　　“老婆？”

　　仙儿一愣。

　　“仙儿姐姐，老婆就是这个世界的人对妻子的叫法。”

　　刚打开电视的小丫，回过头来，对仙儿说道。

　　“你这小屁孩，现在什么都懂了。”

　　楚扬笑骂道。

　　仙儿也笑了。

　　“对了，晓雅，我有件事想要让你帮忙。”

　　楚扬看向了钱晓雅，一脸凝重。

　　“什么事，你说？”

　　钱晓雅点了点头，直接问道。

　　很快，楚扬就将‘郭晶晶’的事说了一遍，“她是我曾经的朋友，却也是一个不会轻易接受馈赠的人……我希望，你们钱氏集团能给她一份工作，让她可以好好养家，抚养还在长大成人。”

　　钱晓雅深深看了楚扬一眼，问，“楚扬，你跟她的关系不一般吧？”

　　楚扬淡淡一笑，“曾经的一位故人而已，这一次正好遇到了她，我不想让她继续过这种朝五晚九的生活。”

　　钱晓雅点头一笑，“明白，我这就给我爸打电话，让他安排。”

　　说着，钱晓雅拿起了电话，给钱荣打了过去。

　　钱荣直接事情的来龙去脉后，直接说道：“没问题，我现在就让那边分公司的负责人去办。”

　　在他看来，楚扬交待的事，就算拼尽九牛二虎之力，他也要办成。


第600章 修仙者？

　　虽然，钱荣办事楚扬颇为放心，但他还是忍不住隐藏在一侧观看着这一切。

　　早餐店，一般只开到中午，中午就会关门。

　　而就在郭晶晶准备关门的时候，两辆奔驰小车，在小巷子口停下，在两辆小车上面，走下了一群人。

　　为首之人，是一个西装革履的中年男子。

　　如果有别的商场中人在这里，肯定能一眼认出，这个中年男子，正是钱氏集团在这里的分公司的总负责人。

　　郭晶晶刚准备关门，就发现一群人闯了进来，顿时有些发蒙。

　　“你们……你们是……”

　　就在郭晶晶有些忐忑的时候，她认出了为首的中年男子，不由瞳孔一缩。

　　如果她没有记错，眼前的这个中年人呢，不就是钱氏集团的人吗？

　　她经常能在电视上看到对方。

　　“你是郭小姐，是吗？”

　　中年男子对郭晶晶微微一笑，平易近人。

　　郭晶晶有些受宠若惊，“王总。”

　　她记得对方的名字，钱氏集团在她所在的这个城市的负责人，王维安。

　　“郭小姐既然认识我，那应该知道我的身份了……是这样，我看过郭小姐你的简历，很适合我们钱氏集团的一个职位。钱小姐，却不知道你有没有兴趣？”

　　王维安微笑问道。

　　“王……王总，我没向你们公司投简历啊。”

　　郭晶晶有些迟疑，“你是不是搞错了？”

　　钱氏集团，她一个普通大学毕业的大学生，根本不敢想。

　　“郭小姐，我就跟你直说了吧……这一切，是我上面的那位安排的。想来你也知道那一位的份量。我的意思是，郭小姐你可以先到我们公司试试，我看过你的简历，相信你能胜任我给你安排的职位。”

　　王维安也没有拐弯抹角，直接说道：“我知道你还有一个孩子，你总不能指望着这家早餐店养活他吧？”

　　郭晶晶沉默了。

　　心里却犹如惊涛骇浪。

　　王维安口中的“那一位”，她自然知道是谁。

　　那是整个钱氏集团的主人。

　　只是，她有些想不通，那一位为何会帮她？

　　难道是……

　　很快，郭晶晶想到了今天早上来吃早餐，并且帮他换了债的青年人，那个也叫“楚扬”的青年人。

　　“应该是他了。”

　　郭晶晶几乎肯定了下来，因为她的身边，没有第二个人有这样的能量。

　　今天的那三人，一看就不是普通人。

　　他们的气质，就好像是从画里走出来的一样。

　　“郭小姐，明天来报道吧。”

　　王维安又对郭晶晶一笑，放下了一个信封，转身离去。

　　郭晶晶打开信封，这才发现里面是一封入职书。

　　“楚扬，谢谢你……”

　　郭晶晶握紧了入职书，心里激动，含泪欲滴。

　　自从离婚后，她不只一次感到绝望，而现在，上天却是给了她“重生”的机会。

　　她会好好珍惜这个机会。

　　“郭晶晶……希望你能过得好吧。”

　　楚扬心里默默说道。

　　看到这一幕，他也能放心了。

　　虽然，对于郭晶晶的那种感觉，早就磨灭，但他还是希望这个善良的女孩能过得好。

　　这，也是他的一个心愿。

　　“慕容那家伙，最近还真是玩疯了……”

　　楚扬摇了摇头，身影也直接消失在原地。

　　当他再次出现，已经是在一座废墟工厂之外。

　　如今，废墟工厂之内，两帮人正在那里对峙……

　　其中一帮人，以一个赤膊着上身，显露出一身纹身的壮汉带着，足有三十几人。

　　另外一帮人，则是由一个英俊青年人带着，只有十几人。

　　“你就是他们老大？”

　　纹身壮汉打量着英俊青年人，冷笑道：“一群没用的东西，竟然跟了这么一个手无缚鸡之力的小子……简直是丢死人了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　纹身壮汉身后的一群小弟，都忍不住大笑了起来。

　　而英俊青年人身后的十几个小弟，则一个个目露揶揄。

　　敢小看他们老大？

　　他们老大的强，他们可是深深体会到了的。

　　“你就是阿豹？听说你伤了我手下一个兄弟……现在，跪下来，从这里爬到那边马路上去，来回一趟，我或许会饶了你。”

　　英俊青年人一身绿色休闲服，笑起来有些玩世不恭。

　　刹那间，纹身壮汉和他的三十多个小弟都愣住了。

　　这个小子，疯了不成？

　　“干死他！”

　　顿时，纹身壮汉带着三十几个小弟就冲了上去。

　　呼！

　　而就在这时，英俊青年人也懂了，仿佛化作了一道道残影，在纹身壮汉和纹身壮汉的三十多个小弟之间穿梭。

　　片刻之后，包括纹身壮汉在内，全部倒下了。

　　纹身壮汉和他的一群小弟脸色彻底变了。

　　这是什么怪物？

　　三十几个人，被他转眼间就放倒了。

　　“跪吗？爬吗？”

　　身穿绿色休闲服的青年人，看向纹身壮汉，淡淡说道。

　　“爬！爬！”

　　纹身壮汉察觉到青年人眼中的冷意，一个激灵，连忙顺势跪了下来，开始往马路上爬去，很快就爬过了马路，又饶了回来。

　　“哥，大哥……我有眼不识泰山，你老人家就饶了我吧。”

　　纹身壮汉怕了，在他看来，如今站在他眼前的身穿绿色休闲服的青年人，简直就不是一个正常的人类。

　　开什么玩笑！

　　正常的人类，能在几秒钟内，放到他们三十几个人？

　　“以后招子放亮点，滚！”

　　青年人摸了摸鼻子，不屑地扫了纹身壮汉等人一眼，顿时，后者灰溜溜走了。

　　“老大万岁！”

　　“老大万岁！”

　　……

　　顿时，青年人身后的十几个小弟，纷纷吆喝。

　　“慕容，你这小子玩得倒是挺欢的。”

　　刚才的一幕，都被楚扬看在眼里，楚扬出现在一旁，迈步走向了慕容秋。

　　“小子，你是谁，我们老大的名字也是你能喊的？找……啊！老大，你怎么打我？”

　　一个愣头青站了出来，看向楚扬，话还没说完，就被慕容秋甩了一个耳光，顿时一脸委屈。

　　“他是我兄弟，你说你该不该打？”

　　慕容秋瞪眼喝道。

　　顿时，愣头青傻了。

　　老大的兄弟？

　　他也意识到，自己踩了铁板了，脸色发白。

　　不过，楚扬自然不会跟这个小混混计较，而是和慕容秋一起走进了废墟工厂……

　　“楚扬，事情解决得怎么样？那个杨毅？”

　　慕容秋看向楚扬，好奇问道。

　　“杨毅死了。”

　　楚扬微微一笑，对于慕容秋还能记得这个，心里也不由升起一丝暖意。

　　“那就好……对了，仙儿可来了？她如今成为了‘空间之神’，应该会被这个低等凡人位面的规则限制吧？”

　　慕容秋点了点头，又道：“不过，空间之神可以凝聚分身，这个倒也不成问题。”

　　“她跟我一起来了。”

　　楚扬点头。

　　“晓雅那丫头看到仙儿，估计要失望了吧？我可看出来了，她对你有点意思。”

　　慕容秋笑道。

　　“去！”

　　楚扬白了慕容秋一眼，又道：“你这家伙，最近倒是潇洒……每天跟这么一帮人混在一起，好玩吗？”

　　慕容秋笑道：“还可以吧，不过我也差不多玩腻了……我准备出国去玩一场大的。”

　　说到这里，慕容秋双眸一亮，有些兴奋。

　　“你这家伙，要玩就玩，可千万不要把地球给玩坏了。”

　　楚扬笑骂道。

　　“放心，我会把握方寸。”

　　慕容秋嘿嘿一笑，只是，他的笑容落在楚扬的眼里，却让楚扬心里有些发毛。

　　这家伙，真的会把握方寸？

　　“对了，你有什么打算？”

　　慕容秋问。

　　“我准备好好享受下地球的生活，也算是圆了我的前世留下来的遗憾……”

　　楚扬双眸眯起，对于往后的日子，倒是有些向往了起来。

　　现在的他，跟以前的他不同。

　　以前的他，要问了温饱而活，为了车房而活。

　　而现在，车房，只需要他一句话，钱氏集团就会为他准备的好好的。

　　“那我就祝你早日得偿所愿。”

　　慕容秋嘿嘿一笑，“好了，我去教训一下那几个小子，估计过两天就要离开华国了……”

　　“去吧。”

　　楚扬点头。

　　轰！

　　轰隆隆……

　　而就在这时，地面突然一颤，宛如地动山摇。

　　一时间，楚扬和慕容秋都愣住了。

　　“地震了！地震了！”

　　慕容秋的十几个小弟，直接抛下慕容秋就跑了。

　　“这不是地震。”

　　楚扬眉头一掀，神识横扫而出，很快就发现了这股震动的来源。

　　这时，慕容秋也看了楚扬一眼，显然也发现了。

　　“过去看看？”

　　慕容秋笑问。

　　“正有此意！”

　　楚扬点了点头。

　　就在慕容秋以急速飞往按震动的来源之地的时候，楚扬心意一动，已经先一步瞬移抵达。

　　此时此刻，楚扬悬浮在无尽高空之上。

　　而如今在他的脚下，是一望无际的广阔山岭。

　　如今，山岭之上，正有两群御剑而行的人，正在相互攻击……

　　他们的攻击，五彩斑斓，充满了美感。

　　“修仙者？”

　　这是楚扬心里升起的第一个想法。

　　如今他成为了整个“源体”的掌控者，一个念头，就可以和地球所在的低等凡人位面的“规则”相融合，可以轻而易举了解这里的一切。


第601章 曾经的家

　　楚扬的目光，落在两群相互攻击的人身上。

　　这些人的实力，应该和天乾大陆的“灵武境武者”相当。

　　不同于灵武境武者，他们可以凭借脚下的飞剑御空而行，楚扬，清楚，这些应该就是地球上的修仙者了。

　　“楚扬，你怎么这么快？”

　　而就在这转瞬之间，慕容秋也到了。

　　楚扬淡淡一笑，他现在只要一个念头，可以瞬移到源体内的任何一个地方。

　　根本无需亲身飞行。

　　“这些就是那些网络小说里面的修仙者？”

　　慕容秋看到眼前的一幕，忍不住一愣。

　　“应该是吧。”

　　楚扬点头，又问：“慕容，你也看过网络小说？”

　　“当然，我可是时尚达人。”

　　慕容秋昂起头，一副骄傲的模样。

　　“行了，别臭美了。他们好像是在强夺那个东西。”

　　楚扬的目光，很快就落在了两群人头顶悬浮着的一柄碧绿色短剑之上。

　　这明显也是一柄飞剑。

　　“这飞剑能让他们争得头破血流？有这么夸张吗？这飞剑，连下品神器都不如。”

　　慕容秋皱了皱眉，一副不可思议的表情，很显然，他还没有从之前的观念中回过神来。

　　楚扬没好气道：“慕容，别忘了，这里是地球。”

　　慕容秋尴尬一笑，旋即嘿嘿笑道，“走，我们去陪他们玩玩。”

　　话音一落，慕容秋就降临在两群人的上空，将那柄碧绿色的飞剑抓在了手中。

　　楚扬摇头一笑，也降落在慕容秋的身边。

　　顿时，正在相互攻击的两群人，纷纷停下了手。

　　“元婴期强者！”

　　一时间，两群人脸色大变，忌惮地看着楚扬和慕容秋。

　　楚扬倒是知道他们为何这般称呼自己，因为在地球上的修仙者中，元婴期之下的金丹期修仙者，还不能以肉身之力御空飞行，只能以飞剑遇见而行。

　　所以，如今这些人看到他和慕容秋以肉身飞行，就都以为他们是元婴期的存在。

　　不过，楚扬现在也很好奇。

　　这两群人，并不像小说里所说的一般身穿古装，一个个都身穿现代装束，而且都是名牌。

　　特别是其中的几个人，更是西装革履，若是走在外面，简直就是一个正当的白领。

　　“真不知道你们这些人抢这破玩意干什么。”

　　慕容秋摇了摇头，手上用力，众目睽睽之下，直接将手里的碧绿色飞剑折断了……

　　“这……”

　　“他把极品灵器飞剑给折断了？”

　　“元婴期修仙者做不到这一点吧？”

　　“天啊，此人到底是什么人？！”

　　……

　　一群修仙者看到这一幕，目瞪口呆。

　　有一些修仙者，脚下一不稳，差点就摔下飞剑。

　　“没意思。”

　　慕容秋摇了摇头，身形一动，直接消失在众人的眼前，让众人根本反应不过来。

　　而就在这时，楚扬也离开了。

　　“他们到底是什么人？”

　　“在地球上的末法时代，竟然还有这样的强者，不可思议！”

　　“刚才应该问一下那两位前辈是何许人也，若能请教一番，说不定有望突破到元婴期。”

　　“前辈？我看那两人，也就只是两个青年人而已。”

　　“哼！没听说过修为高深之人，可以返老还童么？”

　　“原来如此。”

　　……

　　且不论这群修仙者因为楚扬两人的到来而罢手，并且震撼莫名。

　　如今，楚扬和慕容秋，却是回到了中海市。

　　“楚扬，你还是回去陪仙儿吧，我好好去玩玩。”

　　慕容秋跟楚扬打了一声招呼，就直接离开了，速度之快，让楚扬也不由摇头苦笑。

　　“这家伙。”

　　楚扬摇了摇头，一个念头，回到了仙儿的身边。

　　如今，仙儿正坐在沙发上，和小丫一起看着电视。

　　“扬哥哥，你回来了？晶晶如何了？”

　　仙儿微笑问道。

　　“还好，现在她有工作了，我也可以放心了。”

　　楚扬点了点头，轻轻抚摸过仙儿的柔顺长发，问：“仙儿，如今来到地球，你可有什么想要做的？”

　　仙儿摇了摇头，“扬哥哥，仙儿听你的。”

　　楚扬闻言，摇头一笑，“那我们就在各处随便玩玩吧。”

　　仙儿点了点头。

　　“哥哥，仙儿姐姐，你们要去哪里玩？”

　　这时，本来专注于电视的小丫，也反映了过来，目光炯炯地盯着楚扬，让楚扬一阵无语，看来是无法甩掉这个小丫头了。

　　楚扬带上仙儿和小丫，直接离开了别墅。

　　再次出现的时候，三人已经是在中海市最大的游乐场外。

　　买了三张票，楚扬就带着二女直接进入了游乐场。

　　在游乐场里，楚扬带着仙儿和小丫玩了许多游戏，仙儿倒还好，小丫倒是玩得兴致勃勃……

　　“我去给你们买并欺凌。”

　　玩完以后，楚扬让仙儿和小丫在原地等他，自己去买冰激凌了。

　　只是，回来的时候却是发现，仙儿和小丫的身边为了几个小混混模样的青年……

　　“美女，交个朋友如何？”

　　“美女，这是你的妹妹吗？真可爱。”

　　“美女……”

　　……

　　几个小混混，正在跟仙儿搭讪，然而，仙儿自始至终都没有理会他们的意思。

　　直到仙儿看到楚扬回来，脸上浮现了一抹笑容。

　　顿时，几个小混混看得口水直流。

　　楚扬回到了仙儿和小丫的身边，将冰激凌送到了二女的手里，微微一笑，“我们回去吧。”

　　自始至终，楚扬都没有去理会几个小混混。

　　现在的楚扬，站得高了，眼光自然也就不同了，对他来说，几个小混混，他弹指间就足以抹杀。

　　只是，如今对方也没什么实质的行为，他也懒得理会。

　　只是，他懒得理会，别人也会一个想法吗？

　　答案是否定的。

　　在这个世界上，总有一些人是不见棺材不落泪的，而这几个小混混，很好的诠释了这句话的含义。

　　远看仙儿的白皙的玉手挽着楚扬的胳膊，几个小混混眼睛都红了，跨步而出，拦在了楚扬三人的神奇啊，虎视眈眈。

　　“小子，滚开！”

　　“小子，这个美女不是你配得上的，识相的赶紧滚开！”

　　“美女，这样的小白脸没什么用，还是跟哥哥我吧。”

　　……

　　几个小混混，有的在威胁楚扬，有的则是在对仙儿说话。

　　他们时而还吹着口哨。

　　楚扬微微皱眉，怎么到哪里都有这些讨厌的苍蝇？

　　“滚！”

　　楚扬目光微冷，口中缓缓吐出一字。

　　“哈哈哈哈……”

　　楚扬的话，让几个小混混一愣，旋即他们都是大笑了起来，你看我，我看你，乐得不行。

　　“听到了没有，这小子让我们滚呢。”

　　“还真是新鲜。”

　　“这小子简直找死，看来要给他长点记性。”

　　……

　　几个小混混七嘴八舌，其中一个小混混，脸色一沉，对着楚扬就一拳而出。

　　这一拳，对准了楚扬的脸打来。

　　楚扬目光微冷，跨前一步，手一抬，直接将小混混轰飞了出去，刹那间，小混混飞出了六、七米，在地上满地打滚，痛的哇哇大叫。

　　剩下的几个小混混都傻了。

　　随便一挥手，将一个一百多斤的人轰出六、七米，这个小白脸是练过的？

　　“草！练过的又如何，一起上，弄死他！”

　　几个小混混又向着楚扬冲了上去，无一例外，直接被楚扬全部轰飞，一个个在地上打滚，疼得撕心裂肺。

　　“好强！”

　　“看他弱不禁风的样子，没想到这么厉害。”

　　“最重要的是还这么帅……他跟他身边的那位‘仙女’，还真是天作之合。”

　　……

　　如今，周围也多了不少的人，一边围观，一边感叹。

　　“哥哥，我还要。”

　　小丫的声音传来，楚扬这才发现，小丫已经将她手里的冰激凌给吃完了，只能摇头又给小丫买了一根，“小丫，回去以后，让你晓雅姐姐多给你准备一些，放冰箱里，随时可以吃。”

　　“好啊，好啊！”

　　小丫双眸发亮，点了点头。

　　“走，回去吧。”

　　楚扬带着仙儿和小丫，直接离开了游乐场，找了一个无人之地，直接离开，回到了别墅之中。

　　夜深。

　　小丫在看电视，楚扬带着仙儿漫步在熙熙攘攘的街头。

　　两人闲情漫步，一路上吸引了不少的回头路，大多数人看向楚扬的目光，都充满了嫉妒，这些人，九成以上都是男人，还有一部分是取向有些问题的女人。

　　当然，也有一部分人的目光落在出样的身上。

　　这一类人，几乎都是女人。

　　不过，这些女人看到仙儿后，又都纷纷收回了目光，自惭形秽。

　　“扬哥哥，带我去你小时候生活的地方看看吧。”

　　仙儿突然说道。

　　楚扬闻言，目光一闪，点了点头。

　　上次回去，他只去了郭晶晶家里的早餐店，却是没回家里去看看……

　　楚扬牵着仙儿的手，一个瞬移，就回到了自己的家。

　　家里空荡荡的，里面全是蜘蛛丝。

　　这是一个小套房，两室一厅，是楚扬的父母生前留给他的。

　　自他上了大学，这里就一直空置了下来。

　　曾经的新楼，如今也变成了旧楼了。

　　楚扬心意一动，直接打开了门，和仙儿一起走了进去……

　　这里，有着他太多的回忆。


第602章 “高人”

　　“算一算时间，距离当初我离家去京城上大学，也已经十多年了。”

　　楚扬带着仙儿走进了房子里，叹了口气。

　　如今，房子里的一切，家具、家电，都铺上了一层灰尘。

　　“扬哥哥，你以前就住在这里的吗？”

　　仙儿好奇打量着房里的一切。

　　楚扬点头，“嗯，我上大学以前，就住在这里。”

　　在地球上的往事，他也跟仙儿提起过，对他来说，他跟仙儿之间没有任何秘密。

　　“其实也没什么好看的。”

　　楚扬摇头一笑，带着仙儿转了一圈，就离开了。

　　虽然地球这里只过了十几年，可他在天乾大陆和高等身为面，却是待了整整七百多年……

　　很多事，他也已经放下了。

　　如今，他成为了“源体”掌控者，也意识到地球所在的这个低等凡人位面，正是因为时间规则流速不同，所以比外面慢了许久。

　　带着仙儿回到别墅里，小丫那丫头还在看电视。

　　回到房里，洗完澡，做完爱做的事，楚扬就搂着仙儿沉沉睡了过去。

　　这一个晚上，他难得做了一个梦。

　　梦中，他来到了“源神界”，源神界中，尽是如他一般的源体掌控者……

　　只可惜，这个梦一转眼，就化作无影无踪了。

　　当楚扬醒来时，发现天已经亮了起来。

　　楚扬在冰箱里找了点东西，随便弄了早餐，招呼仙儿和小丫一起吃了起来。

　　这早餐刚吃完，外面就传来了钱晓雅急促的声音，“楚扬，楚扬……”

　　“晓雅，有事吗？”

　　楚扬看向进来的钱晓雅，一脸疑惑。

　　“楚扬，你这次一定要帮帮孙叔叔……他好像被坏人盯上了。”

　　钱晓雅脸色有些发白，明显被吓到了。

　　“怎么回事？”

　　楚扬疑惑。

　　很快，当楚扬见到了钱晓雅口中的那个孙叔叔，他终于知道是怎么回事了。

　　“老钱，这位是？”

　　孙博看着楚扬，一脸疑惑，看向一旁的钱荣问道。

　　“孙博，这是楚扬兄弟，他是一个有大本事的人，让他给你看看，准没错。”

　　钱荣说道。

　　孙博咧嘴一笑，“能让你老钱说是有大本事的人，想来也不简单……年轻人，你帮我看看吧。”

　　“你应该是中蛊了。”

　　楚扬看向孙博，缓缓说道：“如果我没猜错，这个蛊是你在三天前被人下的……你是不是得罪什么人了？”

　　蛊？

　　出样的话，让钱荣、钱晓雅都不由一愣。

　　如果换做以前，他们或许不会相信，可自从见识过楚扬的神奇之处，他们却是深信不疑。

　　“楚扬兄弟，你说中了蛊？”

　　孙博有些好笑，那不是小说里才会出现的东西吗？

　　楚扬仿佛一眼就看透了孙博的心思，道：“蛊，是真实存在的……我知道你无法理解，在这个世界上，有许多的东西是没办法用科学解释的。就如这个。”

　　楚扬看着孙博，摊开手。

　　在孙博的目视之下，楚扬的手里，凭空出现了一叠钞票。

　　是真的凭空出现！

　　孙博肯定，自己连眼睛都没有眨一下，所以他可以确认，这个年轻人并没有用障眼法。

　　“看来，兄弟真的是有大本事的人。”

　　孙博叹了口气，旋即又道：“三日前，我倒是见了一个外地来的商人，他对我公司旗下的……”

　　就在这时，孙博口袋里传出了手机铃声。

　　“是那天的外地商人打来的。”

　　看了一眼来电显示，孙博对楚扬说道。

　　“应该是来威胁你的……如果他提起‘蛊’，你跟他说，让下蛊之人在半个小时内将蛊虫收回去，否则，后果自负！”

　　楚扬淡淡说道。

　　孙博点头，按下了接听，同时按下了免提。

　　顿时，里面传来了一道洪亮的声音，“孙总，三天前的事，我还是希望你好好考虑下……”

　　“苗总，我已经跟你说清楚了，那个项目我们不卖。”

　　孙博直接说道，一点都不留情面。

　　“孙总，你这话的意思是，没得谈了？”

　　洪亮的声音突然低沉了下来，夹杂着几分冷意。

　　“不错，不用谈了。”

　　孙博直接说道，见识了楚扬的本事，他现在很相信楚扬。

　　果然，洪亮的声音又是一变，变得阴沉，“孙总，如果我没猜错，你这三天来睡得并不好吧？我就明说了吧，你中蛊了……如果你能答应我的要求，我能请高人为你解去蛊毒。”

　　很明显，对方没耐心了，直接放出了“大招”。

　　孙博脸色微变。

　　虽然在楚扬展现出他的本事后，孙博对楚扬颇为信任，对楚扬的话也是深信不疑。

　　可如今听到对方确认，他还是忍不住色变。

　　“苗总，如果我没猜错，我之所以中蛊，也是因为你吧？”

　　孙博沉声说道：“当时，坐在你身边的那个老人，就是对我下蛊之人？”

　　“孙总，你说的什么话，我怎么可能会对你做这样的事呢……”

　　电话另一头的人虽然没承认，但是他的笑声，无疑说明了一切。

　　“苗正！”

　　孙博的声音，突然冰冷了几分，“我警告你，最好让下蛊之人半小时内收回蛊虫……否则，后果自负！这是以为高人让我转告你的。”

　　“孙总，看来你是真的没诚意了。”

　　电话另一头的声音一沉，直接挂掉了电话。

　　而如今，在中海市一座奢华的六星级酒店的总统套房里面，一个身穿便装的中年人，放下了手里的手机，脸色一沉。

　　“怎么？”

　　坐在大厅沙发上的老人，看向了中年人，眉宇间透露出几分疑惑。

　　“和叔，那个孙博说，他身边有高人，限你半小时内收回蛊虫……否则，后果自负！”

　　中年人真是刚才和孙博讲电话的苗正，他没有任何迟疑，直接对老人说道。

　　“高人？后果自负？”

　　老人闻言，不由冷笑，双眸一寒，“我倒是要看看，何方高人，到底有何能耐，敢说下这样的大话。”

　　半个小时，很快就过去了。

　　钱荣父女二人，看向了楚扬，眉宇间夹杂着几分疑惑。

　　“哼！”

　　突然，楚扬冷哼一声。

　　“怎么了？楚扬兄弟。”

　　孙博心里一紧。

　　“看来，那人没打算听我的话……既然如此，那就别怪我了！”

　　楚扬目光一冷，一抬手，无形之力笼罩在孙博的身上，片刻之后，在孙博的体内，抓住了一只古怪的虫子。

　　“好恶心！”

　　钱晓雅看到虫子的第一眼，就闭上了双眼，不敢看。

　　钱荣倒是饶有兴致地看着这一幕，“这就是蛊虫？”

　　孙博也感觉自己的身体突然舒服了，他也看向了蛊虫，难以想象，一个这么小的东西，竟然能折磨得他几天睡不着觉。

　　嗤！

　　突然，虫子炸开，化作无隐无踪。

　　正是楚扬将其毁掉。

　　而同一时间，在那家六星级酒店的总统套房里，老人吐出了一口鲜血，脸色极为难看，“他们那边竟然真的有高人……”

　　“和叔，你没事吧？”

　　苗正脸色大变，关心问道。

　　“没事，死不了……这个项目，拿不下就算了。没想到，那个孙博的身边，竟然还有这么可怕的高人。”

　　老人有些心有余悸说道。

　　他的蛊虫，就这么被毁掉了，那个人太可怕了。

　　“是。”

　　苗正连忙点头。

　　“还有，现在，马上，立刻给那个孙博去一个电话。”

　　老人又道。

　　“和叔，我们不是放弃那个项目了吗？”

　　苗正一愣。

　　“我没让你去争取那个项目，我让你去道歉。”

　　老人皱了皱眉，直接说道。

　　苗正闻言，顿时一脸苦笑。

　　道歉？

　　他什么时候这么低声下气过。

　　不过，他也从老人紧张的情绪中意识到那人的可怕，深吸一口气，没有任何迟疑，电话打了过去。

　　而这时。

　　“准备接电话吧。”

　　楚扬的话，让孙博一阵愕然，没有反应过来。

　　下一刻，他的手机铃声就响了，忍不住瞳孔一缩……

　　这个年轻人也太神了吧？

　　他接下了电话，按下了免提。

　　“孙总，这件事，我向你道歉……那个项目，我不再强求。另外，向那位高人转达我的歉意。”

　　苗正的声音，传了过来。

　　道歉？

　　这个苗正道歉？

　　孙博一脸不可思议，虽然不知道对方经历了什么，但他可以肯定一点，对方绝对吃了亏。

　　要不然，也不可能低头道歉。

　　“道歉有用的话，要警察干什么？”

　　孙博还没开口，楚扬已经说话了，淡淡说道。

　　“你是……”

　　苗正的声音有些迟疑。

　　“我就是捏碎那个老家伙蛊虫的人。”

　　楚扬继续说道。

　　苗正沉默片刻，方才开口，语气间夹杂着几分敬意，“您……要如何？只要我能办到，尽我所能。”

　　“一千万。”

　　楚扬淡淡开口，“转到孙总的账号上，孙总会交给我。”

　　就在孙博以为苗正要发飙拒绝的时候。

　　“好！孙总，麻烦你将你的账号发条短信给我……钱，十分钟后到账。”

　　苗正的声音继续传了过来，隐约有些无力。

　　而苗正如今，却也确实无力。

　　因为他听到老人说了，以那个神秘高人的实力，若是要找他麻烦，他根本逃脱不了。

　　所以，他选择了破财消灾。


第603章 林诗灵

　　“到账了。”

　　孙坤电话刚挂了没多久，就收到了一个转账信息，看向楚扬说道。

　　他现在还有些没有反应过来。

　　一千万，对他来说，算不了什么。

　　可是让一个完全不认识的人给一千万，他却是做不到。

　　不过，现在他也明白，眼前的这个年轻人，有这个实力。

　　“楚扬兄弟，这钱……”

　　孙坤看向楚扬，有些忐忑地问道，现在他的心里还有些发毛，面对这个神秘叵测的年轻人，他总有一种不安心的感觉。

　　“转给晓雅吧，回头我找晓雅要就是了。”

　　楚扬淡淡说道。

　　“好！”

　　孙坤点头，不敢有任何迟疑，问了钱晓雅的银行卡号，直接用手机银行转了过去。

　　“楚扬，你要这些钱干什么？”

　　钱晓雅好奇问道。

　　“我想买辆跑车。”

　　楚扬微微一笑。

　　“楚扬兄弟，你要买车，跟我知会一声就行了……晓雅，那一千万尽数给楚扬兄弟，他买车的钱，我出了。”

　　孙坤连忙识趣地说道，他心里清楚，今天要不是有楚扬，他这条命可能就要交待了。

　　面对那些超脱于科学的存在，就算他报警也奈何不了对方。

　　“那就多谢孙总了。”

　　既然孙坤要送人情，楚扬也没有客气，他知道，既然这个孙坤认识钱晓雅父女，而且关系似乎不错，想来也是上流社会的人，不缺那么几百万。

　　“楚扬兄弟，你需要什么车？”

　　孙坤看向楚扬，问道。

　　“给我搞辆好一点的跑车吧……至于牌子，随便，不讲究。”

　　楚扬随意说道。

　　“好！”

　　孙坤点头，直接打出去一个电话，“喂！现在给我查，全世界最好的跑车是哪一款……限量版？好，就那个了！什么？钱？别跟我提钱，只要能搞到，多少钱都无所谓。”

　　说完，孙坤才挂掉了电话。

　　楚扬有些惊讶，限量版？

　　据他所知，那些限量版跑车都是极其昂贵的，特别是现在是2021年，全世界最好的限量版跑车，一千万都未必能拿得下。

　　“楚扬，孙叔叔可是大款，要不然你再多砍他一些。”

　　钱晓雅微微一笑，对楚扬说道。

　　孙坤有些尴尬，却还是配合道：“没错，楚扬兄弟，只要你有什么需要，给我一个电话，我立马给你办好……只要是钱能办到的事，那对不叫事。”

　　孙坤说着，递给楚扬一张名片。

　　“你这家伙，倒是会打蛇随棍上。”

　　一旁许久没说话的钱荣，不由笑骂道：“楚扬兄弟可是我的客人，他若是有什么别的需要，哪还轮得到你，我就能帮他解决了。”

　　“那是，我怎么能跟你钱总比呢。”

　　孙坤明显和钱荣很熟，开玩笑道。

　　不得不说，孙坤很效率，一个月后，楚扬就看到了孙坤给他买的跑车。

　　这是2021最新款的“BV”，是一款法国产的“超级跑车”。

　　虽然，以前还没有魂穿到天乾大陆的时候，楚扬只是一个小白领，但他却还是经常做白日梦，梦想能有属于自己的一辆跑车……

　　所以，他对于跑车也很有研究。

　　“当年，这‘BV’就是排名前列的跑车，如今多年过去，竟然换代到这等地步了。”

　　看着眼前流线几乎完美的跑车，楚扬的脸上露出了笑容，现在，也算是实现了当年的梦想，虽然有些迟。

　　“仙儿。”

　　很快，楚扬叫上了仙儿。

　　“好漂亮的车。”

　　仙儿看到这辆跑车，也有些惊讶，现在的仙儿，在这里也待了一段时间了，通过网络认识了这个世界。

　　对于车，她并不陌生。

　　“走，我们去试试。”

　　楚扬微微一笑，坐上了驾驶座。

　　仙儿也坐上了副驾驶。

　　楚扬启动了车，油门一踩下，就直接飞了出去。

　　也不管现在还没上牌。

　　就算是在中海市的市区里面，楚扬驾驶跑车动起来，也是宛如闪电。

　　只要是又缝隙，他都可以横穿而过。

　　根本无需用眼睛去判断，他的神识，足以探知一切。

　　“靠！”

　　“那车也太快了吧！”

　　“像是一阵风！”

　　“牛人啊！就算是全世界顶级的赛车手，也做不到这一步吧？”

　　……

　　后面的一群人都愣住了，也造成了交通大阻塞。

　　也有一些交警，意图拦截楚扬的车，却都被楚扬甩在了后面，就算他们去调出了监控，放慢了速度，却有一种想要吐血的欲望。

　　乃是一辆无牌跑车！

　　“这辆跑车，好像是BV，要两千多万呢。”

　　监控前的一个工作人员，咽了口唾沫。

　　“两千多万？”

　　其他人都傻眼了。

　　“是啊，这可是限量版，才出了不到两个月……”

　　“你怎么知道？”

　　“我平时比较关注跑车一类的杂志。”

　　……

　　在场的几个交警对视一眼，相视苦笑。

　　这样的车，就算查到，最后肯定也是不了了之。

　　能买得起这样的马车的人，几乎都是手腕通天的人物，绝非他们所能奈何。

　　“仙儿，这种感觉怎么样？”

　　楚扬几乎是将油门一脚踩到底，整辆车飞了出去，问着身边的仙儿。

　　仙儿点了点头，俏脸红扑扑的，有些激动。

　　这种速度，虽然没法跟他自己飞行的速度比，可如今坐在车里，又是另一种感受。

　　没过多久，楚扬就来到了高速出口。

　　眼看前面一辆车刚过去，楚扬就直接追了过去，机动杆都没来得及落下挡下他。

　　让高速路口的工作人员都傻眼了。

　　他们还是第一次见到这样逃费的。

　　“那好像是一辆无牌车吧……”

　　很快，他们又是一阵无语。

　　砰！砰！砰！

　　……

　　楚扬驾车飞驰在高速路上，很快就听到前方传来一阵枪声，楚扬发现，如今正有两辆飞速前行的私家车，正在交火。

　　神识扫出，楚扬可以发现，其中一辆私家车里面的人，除了一个长得漂亮的女孩，就剩下一个司机和三个保镖，如今一个保镖已经被杀死了。

　　而另外一辆车上却有五人，如今死了一人，另外三人正在不断举枪射击。

　　砰！

　　一颗子弹，打中了那个漂亮女孩所在的车，车顿时一阵翻滚。

　　“扬哥哥，帮帮她吧！”

　　仙儿有些于心不忍，那个女孩，看起来也就只有十六七岁。

　　“嗯。”

　　楚扬点头，念头一动，就牵扯着女孩，离开了那辆车，凭空出现在了他这跑车狭窄的后座上。

　　当然，狭窄，只是相对于他来说。

　　这个玲珑的女孩坐上去，倒也不算狭窄。

　　“啊！”

　　感觉到车翻了，林诗灵一阵尖叫，很快，她就发现车子恢复了平静，睁开眼，她这才发现，自己已经不在那辆车上了。

　　到底怎么回事？

　　她有些发懵。

　　轰！

　　而就在这时，不远处传来一声巨响，她清晰地看到，自己之前坐的那辆车直接炸了。

　　嗖！

　　很快，她就发现眼前的景象越来越远，转眼消失在眼前。

　　因为她现在所在的这辆跑车，速度越来越快了。

　　这时，林诗灵才有机会打量起车内狭窄的空间，她焦躁的情绪，在这一刻也逐渐平和了下来。

　　刚才的一幕，她想起来还觉得像是在做梦。

　　潜意识里，她就感觉到车上的一男一女不简单。

　　“BV！”

　　很快，她看清楚了方向盘上的标记，一瞪眼，认了出来。

　　“而且还是第九代限量版……你就是我舅舅提起的那位高人？”

　　林诗灵看向楚扬，惊呼一声。

　　楚扬救下女孩以后，就将女孩晾在一边，也没有去管，如今听到女孩的话，他不由皱了皱眉，“你舅舅？他是谁？”

　　林诗灵说道：“我舅舅是孙坤。”

　　孙坤？

　　楚扬嘴角一抽，“那还真是巧。”

　　“你真的是那位高人？我舅舅平时可是很少夸人的。”

　　林诗灵目光一亮，欣喜道：“你果然是高人，刚才是你救我的吧？谢谢。”

　　“要谢就谢我妻子吧，若不是她起了恻隐之心，我未必会理会你。”

　　楚扬淡淡说道。

　　林诗灵这才探出头，看向了仙儿，只一眼，她眼睛都看直了。

　　她自问自己算得上是一个美女，然而，在这个女子的面前，却是黯然失色。

　　“姐姐，你好漂亮。”

　　林诗灵目不转睛，感叹道：“我虽然也是女人，却也被你迷住了呢。”

　　仙儿微微一笑，“小妹妹，你也很漂亮呢。”

　　“哪里比得上姐姐你……咦，高人你也好帅。要不是你又姐姐这么漂亮的老婆了，说不定我会追你哦。”

　　林诗灵看了仙儿一阵，又看向楚扬，调笑道。

　　“你为什么会被人追杀？”

　　楚扬可以意识到，林诗灵不是一般的女孩，好奇问道。

　　“我也不知道，或许是我爸爸的敌人派来的人吧。”

　　林诗灵摇了摇头，缓缓说道。

　　“你似乎一点都不害怕……”

　　楚扬更加好奇了，这个林诗灵提起刚才的事，好像习以为常一般，难道她经常被人这样追杀？

　　天啊，她才几岁啊？

　　“有什么好怕的，我运气好，死不了。”

　　林诗灵笑道：“这一次，我还真的以为自己要挂了，没想到遇到了高人你……看来，跟算命先生说的一样，我的命真的很硬。”


第604章 “神液”

　　楚扬无语。

　　这个女孩，倒是挺乐观的。

　　“高人，听我舅舅说，你叫‘楚扬’是吗？我叫林诗灵，要不然你也帮我算一下，我的命到底有多硬。”

　　林诗灵嘿嘿一笑，对楚扬说道。

　　“我不会算命。”

　　楚扬摇了摇头，“我打算在前面绕个弯回中海市了……你是跟我们一起回去，还是怎么着？”

　　林诗灵白了楚扬一眼，“当然是你们一起回去了。”

　　楚扬点了点头，在高速公路上找了个缺口，绕了个弯。

　　嗖！

　　很快，跑车再次加速，林诗灵则是哇哇大叫。

　　“送你去哪？”

　　回到中海市，楚扬问林诗灵。

　　在林诗灵的指路下，楚扬开车来到了一座高楼大厦之前，“好了，到了，你下去吧！”

　　“高人，你和漂亮姐姐不跟我一起下去吗？”

　　林诗灵又问。

　　楚扬皱了皱眉，突然觉得这个女孩有些烦，心意一动，直接将地方驱逐了出去。

　　嗖！

　　再次驱车远去。

　　林诗灵看着远处的跑车，彻底傻了。

　　她看了看脚下，又看了看绝尘而去，喃喃自语，“不愧是高人，太厉害了！他到底是怎么把我弄下来的，似乎连车门都没开。”

　　“刚才那个小妹妹挺活泼的。”

　　仙儿微笑说道。

　　“我倒是觉得她挺烦人的。”

　　楚扬摇了摇头，接着又带着仙儿进入了一家商场，买了两个手机，办了两张卡。

　　“手机！”

　　仙儿双眸一亮，拿着手机就玩了起来，充满了好奇。

　　现在的手机，比起楚扬当年用的，不知道好了多少，什么3D投影技术都有了，运用到了手机之上。

　　楚扬回到别墅后没多久，钱晓雅就把电话打到了别墅。

　　“晓雅，有事吗？”

　　楚扬好奇问道。

　　“楚扬，孙叔叔让我谢谢你，幸好你救了林诗灵妹妹。”

　　钱晓雅微笑道：“刚才孙叔叔有给我打了三千万过来，你快去办一张卡吧，到时候我全部转到你的账上。”

　　“好。”

　　楚扬应了一声，也确实是该半张银行卡了。

　　接下来的日子，倒也过得平静。

　　直到三个月后。

　　三个月的时间，仙儿已经完全融入了这个世界，也跟着楚扬走遍了大半个华国，知道了华国的历史和一些风土人情。

　　“嗯？”

　　楚扬和仙儿走在绵长的长城之上，突然，他皱起了眉头。

　　“怎么了，扬哥哥？”

　　仙儿好奇问。

　　“地球上，似乎来了客人……”

　　楚扬淡淡一笑，握着仙儿的手，一个瞬移，就来到了另外地球另一边所在的某个国家，如今，这里正是深夜。

　　而此时此刻，楚扬和仙儿悬浮在高空之上。

　　在他们脚下，是一片广阔的沙漠，如今在沙漠之上，却是有一艘战舰，虽然没有以前在那海蓝星见到的战舰那么夸张、先进，可比起地球上的科技，却又是不知道强了多少。

　　战舰里面，有着十几个生命。

　　这些生命，并非人类，而是类似于章鱼的存在……

　　楚扬神识扫出，融入这些章鱼生命的灵魂之中，很快就知道了它们的来历，原来他们是来自于太阳系隔壁的“天星系”。

　　如果说，地球是太阳系唯一的生命星球，那它们所在的那个星球，就是天星系唯一的星球。

　　它们的星球，科技明显更加发达。

　　它们早在上百年前，就探查到了地球的所在，当时，它们就出发了，直到现在，它们终于抵达了地球。

　　“咦。”

　　在这些章鱼生命的记忆里，楚扬发现了一种东西。

　　那是一种液体，似乎对于成长有着一定的作用。

　　任何生命，只要接触到那种液体，都能以一种极快的速度成长。

　　本来需要上百年才能成年的生命，利用那种液体，转眼间就能成年。

　　那种液体，被它们称之为“神液”。

　　“也不知道，那东西对‘源体’有没有作用……”

　　楚扬目光一凝，牵起仙儿的手，一个瞬移，就到了这些章鱼生命所在的那个星球。

　　若是让那些章鱼生命知道，他们花费了上百年抵达地球，而地球上却有人一个瞬间到他们那里，恐怕会被气得撞墙而死。

　　“扬哥哥，这里是？”

　　仙儿好奇看着脚下的星球，她可以肯定，这里应该不是地球。

　　楚扬笑道：“这里是一个外星星球，我来找一件东西……我们走！”

　　神液，在这个世界上也是极为珍贵的存在。

　　一般人根本用不起。

　　而产生这种神液的，又是一种特殊的果实，这种果实在这个星球上也极为罕见。

　　楚扬神识一扫，很快就找到了在这个星球上，留有神液最多的地方。

　　那里是一个类似于实验室的所在，里面有一群章鱼生命。

　　楚扬带着仙儿，一个瞬移，抵达了那个研究室。

　　顿时，一群章鱼生命都被楚扬两人给惊动了，“你们是什么人？”

　　楚扬可以听懂这些章鱼生命的语言，却也没有跟他们废话，一抬手，将这些章鱼生命全部震昏了过去……

　　紧接着，楚扬从一些试管中，取出了所谓的“神液”。

　　哗！

　　楚扬抬手，直接将自己开辟出来的那个“源体”唤了出来。

　　将神液滴了上去。

　　楚扬很快就发现，源体吸收了神液后，里面的空间的进展，竟然真的加速了起来……

　　他所开辟出来的那些位面，有一些已经生长出来植物。

　　楚扬没有迟疑，连忙去将剩下的神液也都融入了源体之中……

　　这时，他又发现一些位面，诞生了人类。

　　只是，这些人类刚诞生，却是什么都不会，楚扬心意一动，帮助他们开启了文明。

　　不得不说，人类的创造性是强大的，楚扬很快就发现，这些人类成长了起来，形成了两大部落，开始争斗……

　　楚扬也没阻止，又争斗，才有进步。

　　“扬哥哥，怎么了？有用吗？”

　　仙儿看向楚扬，好奇问道，对于楚扬的源体的事，她一清二楚。

　　“有用。”

　　楚扬点头，牵起仙儿的手，在这个世界上不断进行瞬移。

　　最后，他将这个星球上的“神液”，搜罗一空。

　　当然，他没有去破坏那些产生神液的果实，如果这些果实也被他破坏了，那以后就没有神液可用了。

　　“就先给他们一段时间休养生息，他日再过来搜掠。”

　　楚扬的嘴角上，泛起了一丝笑容，念头一转，带着仙儿回到了地球。

　　回到地球以后，楚扬才发现，那些章鱼生命竟然还没有离开沙漠，而且，战舰好像也出了毛病……

　　“也不知道，它们若是知道我去它们的星球上将现成的‘神液’掠夺一空，又会是什么表情。”

　　楚扬心里一动，暗笑道。

　　摇了摇头，楚扬没去骚扰这些章鱼生命，他心里清楚，如果地球上的人发现了这些章鱼生命，或许会开启一场大改革。

　　而这样的改革，也将带领地球进入星际时代。

　　不管怎么说，地球都是他的家乡，他也希望地球快速发展起来。

　　虽然，以他现在的本事，完全可以让地球直接改变，然而，凡事有个过程，如果那样做，或许会弄巧成拙。

　　“仙儿，我们回去。”

　　楚扬带上仙儿，一个瞬移回到了别墅。

　　小丫还在看电视，至于慕容秋，楚扬神识掠出，就发现他现在正在西方国家跟一群吸血鬼玩……

　　“没想到，小说里面的吸血鬼真的存在。”

　　楚扬心里感叹。

　　虽然，他现在是脚下这片源体的主人，但他如果没有刻意去查探某些东西，却是不知道那些东西的存在。

　　楚扬和仙儿的生活，很快就平静了下来。

　　“扬哥哥，我们什么时候将宁儿接来？”

　　仙儿看向楚扬。

　　“怎么，你想儿子了？”

　　楚扬笑道。

　　仙儿轻轻点头。

　　楚扬双眸一闪，没有多说什么，但是在仙儿睡过去的时候，楚扬就离开了。

　　瞬移，回到了天乾大陆。

　　他在地球那边待了不久，可是在这天乾大陆，却是过了许多年了。

　　很快，楚扬就找到了他的儿子楚宁。

　　楚宁正和乔依依在一起。

　　“也不知道父亲和母亲现在在那个低等凡人位面过得怎么样了……听祖姥姥说是那边，可我将虚空破碎，却无法找到那里。”

　　楚宁一脸苦笑，有些无奈。

　　“父亲会回来的。”

　　乔依依微笑说道。

　　“这都多少年了……”

　　楚宁一叹。

　　“怎么，你这小子在说为父的坏话？”

　　楚扬直接现身在楚宁和乔依依的面前，将两人都吓了一跳。

　　“父亲！”

　　两人愣了一愣，连忙行礼。

　　“你这些年都是在那个低等凡人位面过的吗？”

　　楚宁看向楚扬，目光一亮，对于楚扬待了那么久的低等凡人位面充满了好奇。

　　“这些年？”

　　楚扬摇头一笑，“宁儿，你这话可就说错了，那个世界的时间流速，比这里要慢上一百倍……”

　　楚宁闻言，瞳孔一缩。

　　就算是乔依依也愣住了。

　　时间流速慢一百倍？

　　那是什么概念？

　　“怎么样，你们夫妇二人想不想去看看？”

　　楚扬笑道。

　　楚宁和乔依依闻言，目光陡然亮起，连忙点头，好像深怕迟了楚扬就会拒绝一般。


第605章 源神界的呼唤

　　当楚宁和乔依依被楚扬带到了地球，也彻底被震撼了。

　　地球的一切，对于他们而言，是那么陌生，那么神奇。

　　不过，很快，两人也融入了地球的生活之中。

　　没多久，就连楚扬的父亲和母亲，也都来到了地球。

　　楚风、司马长风等人也都相继到来。

　　一群人从天乾大陆而来，就好像是过来度假的一般……

　　不过，眼看亲人们这么高兴，楚扬心里也颇为惬意。

　　时间悄然流逝。

　　楚扬每天几乎都和仙儿你在一起，当然，每隔一段时间，他都会去那个章鱼生命所在的星球掠夺“神液”。

　　而他所开辟出来的“源体”，也在以一种极快的速度成长的。

　　如今，九成以上的位面，几乎都诞生了生命。

　　有些位面的人类，已经建立起了文明。

　　直到一切步入正轨，楚扬发现，“源体”已经开始向他输入一种神秘的力量，让他的时空神力也在发生翻天覆地的变化。

　　“看来，我的源体也即将完成了。”

　　楚扬双眸一闪，深吸一口气，“现在，是应该选择一个‘源体’继承人了。”

　　有当初段蓝留下来的一番话，楚扬可以少走许多弯路，他现在他要做的除了蜕变一身的时空神力以外，就是找到这个新源体的继承人，让源体继承人成长起来，然后继承他开辟出来的源体。

　　到时，他将带着段蓝留给他的源体，前往“源神界”。

　　而他开辟出来的新源体的继承人，也将走上他的老路……

　　“应该如何选择呢？”

　　楚扬心里一动，刹那间，他开辟出来的新源体内的一切，都融入了他的脑海之中。

　　一切都是那么清晰。

　　连绵的群山，一个蓝衣少年，倔强的往山上面走。

　　他的脸上，全是坚毅之色，“我一定要走到山上去，我要为母亲采摘到‘火阳果’，为母亲疗伤！”

　　少年不顾风吹雨打，一步步走上了山，每一步走出，都宛如千钧。

　　“这个少年，心性倒是不错。”

　　少年并不知道，他的一切都被一个人看在眼里，而那个人，就是楚扬，也是少年所在的新源体的开辟者和掌控者。

　　少年不知道摔了多少次，每一步跨出，都是那么艰难……

　　“如果他真的能凭自己的力量采摘到那火阳果，我就选择他作为继承人。”

　　楚扬心里暗道。

　　最后，少年终究是没有辜负楚扬的期望，成功摘到了火阳果，为他的母亲治好了病。

　　“好小子！”

　　楚扬微微一笑，就准备赋予少年强大的实力。

　　可他很快就发现，他不能直接赋予少年力量，只能在某些方面帮助他……

　　“难怪段蓝当初只是给我‘巨塔神通’，原来就算是帮助新源体力量的生命，也是有限制的。”

　　楚扬叹了口气，最后赋予了少年一种类似于时间规则的力量。

　　当然，少年无法任意动用这种力量，只有每隔一段时间，才能使用一次。

　　另外，楚扬学着段蓝，给了少年一座塔。

　　当然，少年所在的位面，并没有“天赋神通”，这座塔，类似于一件法宝，藏在少年的丹田之内。

　　看着少年发现了体内的法宝，发现了自己掌控时间的能力，楚扬笑了。

　　“看来，他应该很快就能成长起来了……”

　　楚扬脸上浮现出笑容和欣慰。

　　“扬哥哥，你在笑什么呢？”

　　仙儿坐在楚扬的身边，为楚扬按摩着双肩，微笑问道。

　　“仙儿，给你看看。”

　　紧接着，楚扬将那个少年的经历，凝成镜像屏障，显现在仙儿的面前。

　　虽然仙儿不能进入“新源体”，但是楚扬却可以通过这种方式，和仙儿共享自己在新源体里面的所见所闻，所作所为……

　　“这是？”

　　仙儿看着少年，有些惊讶。

　　“这是我为新源体选择的继承人。”

　　楚扬笑道。

　　仙儿惊讶，“扬哥哥，你都已经开始为新源体选择继承人了？”

　　“是啊。”

　　楚扬点头，“现在，我体内的时空神力，有八成已经转化成新的力量……还差两成多，就能彻底转化成功了。到时候，只要这新源体的继承人成长起来，成为‘时空之神’，我就可以将新源体交给他，然后带着段蓝给我留下的这个源体，前往‘源神界’了。”

　　对于源神界，楚扬的心里也充满了好奇。

　　如今，在这个他掌控的源体里面，他已经没有任何挑战。

　　而且，就算他到了源神界，也不会离开仙儿，只要他意念一动，就可以分出一个分身，陪伴仙儿在这个源体里面的生活……

　　至于他的本尊，则是携带着源体，在源神界闯荡。

　　“恭喜扬哥哥。”

　　仙儿微笑道，对于楚扬的一切，她都一清二楚，所以并不惊讶。

　　随着新源体继承人逐渐成长，楚扬也在地球呆腻了，开始带着仙儿在地球所在的这个低等凡人位面的其它地方闯荡……

　　他所去的地方，都是一些生命星球，除了一些高科技星球以外，他还去了许多文明极为古老的星球。

　　那些古老的星球，有些跟天乾大陆也极为相似。

　　时间飞逝。

　　千年之后，楚扬一身的时空神力，随着新源体的完善，也终于蜕变成了一股新的力量……

　　楚扬发现，他在掌握这股力量后，对于段蓝留给自己的源体，有了一种完全的掌控感。

　　现在，他一念之间，甚至于能调动整个源体的力量。

　　“看来，这就是段蓝所言的那种高等的力量了……”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬一怔。

　　就在这时，一道玄之又玄的能量波动，仿佛能穿透源体的阻隔，直接传入了他的耳中……

　　“源神界！源神界！源神界！”

　　声音不断传来，就好像在召唤楚扬。

　　“仙儿，我离开一会。”

　　楚扬跟身边的仙儿说了一声，整个人消失在源体之中，下一刻出现之后，已经是在源体之外的苍茫虚空之中。

　　将段蓝留给自己的源体也收了起来，楚扬气海内出现了两个源体。

　　嗖！

　　楚扬循着那股呼唤的力量，飞掠而去。

　　终于，他察觉到了苍茫虚空之上，正有一个转动的神秘漩涡……

　　漩涡不知道通往何处。

　　然而，在他靠近漩涡的时候，却发现了一股排斥之力。

　　“源神之力，符合欢源体……两个，驱逐。”

　　就在这时，楚扬的耳边，传来了炸雷般的响声，紧接着，他就被一股强大的力量，直接轰了出去。

　　“看来，这就是通往源神界的通道了。”

　　楚扬也没有气馁，有段蓝当初说的一番话，他有心理准备。

　　“原来，我现在体内的力量，是源神之力……”

　　这一次，收获还是有的，最起码楚扬知道了现在自己体内的力量是什么力量。

　　“现在，就等那个小家伙成长起来了……应该也快了。”

　　楚扬又去观察了一阵当年的那个少年，如今，当年的少年已经成长为一方枭雄。

　　少年也到了新源体的高等神位面。

　　不过，新源体的高等神位面又和楚扬之前所在的老源体的高等神位面不同……

　　少年现在的实力，相当于空间之神。

　　距离时空之神，也只是一步之遥。

　　楚扬心意一动，回到了老源体内，回到了仙儿的身边。

　　“扬哥哥，你发现什么了吗？”

　　仙儿好奇问道，对于楚扬突然离开，他也感觉有些奇怪。

　　楚扬笑道：“仙儿，我感觉到源神界的呼唤了。”

　　仙儿目光一亮，“这么说来，扬哥哥你体内的时空神力，已经完全转化成新的力量了？”

　　“是。”

　　楚扬微笑点头，“我体内现在的力量，属于‘源神之力’……我也找到了通往源神界的通道。等什么时候，那小家伙成就了时空之神，我跟他交待一番，也可以离开了。”

　　仙儿点头，脸上也浮现出好奇之色，“也不知道，那个源神界是一个什么样的地方。”

　　“到时就知道了。”

　　楚扬微笑道。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬眉头皱起。

　　“怎么了？”

　　仙儿发现了楚扬脸色的不对，问。

　　“有不少的巅峰上位神和府主级别的上位神，进入了天乾大陆……”

　　楚扬说道，旋即眉头一掀，“看来，我也要为天乾大陆设置一层屏障了……除了天乾大陆诞生的灵魂，其它灵魂的拥有者，不得回归天乾大陆！”

　　这一切，楚扬一个念头就搞定了。

　　而如今。

　　天乾大陆之中。

　　“当年就是这里出现过空间神位？”

　　“好像是……”

　　“走，四处找找，听说当年这里出现了两个空间之神呢。”

　　……

　　一群巅峰上位神和府主级别的上位神，开始四处搜掠起来。

　　突然。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　身在天乾大陆各处的巅峰上位神和府主级别的上位神，身影直接在天乾大陆消失。

　　当他们反应过来的时候，却发现自己离开了天乾大陆，回到了高等神位面。

　　“到底怎么回事？”

　　“我们怎么会突然就回来了？没有任何先兆。”

　　“不知道……走，再回去看看，我还就不信邪了。”

　　……


第606章 李寻欢

　　只是，当这些巅峰上位神和府主级别的上位神回到前往天乾大陆的“引神池”的时候，却发现有一股无形之力，将他们阻隔在外。

　　“怎么不能进去了？”

　　“这个低等凡人位面，果然有古怪！”

　　……

　　这些上位神，纷纷骇然。

　　最后，他们却也发现，就算他们全力施为，最后都无法进入那个低等凡人位面，也就都放弃了。

　　这些人却是不知道，如今他们的一切，都被人看在眼里。

　　楚扬和仙儿，眼前有一镜像壁障，里面却是那些上位神的“动静”。

　　直到上位神都离去，楚扬才收起了镜像屏障，对仙儿微微一笑，“现在可以放下心来了。”

　　仙儿也点头一笑。

　　接下来，楚扬一边关注着新源体继承人的成长，一边和仙儿在老源体的各处闯荡。

　　三年后。

　　“仙儿，我们可能要回一趟高等神位面了。”

　　楚扬笑道。

　　“怎么了？”

　　仙儿好奇问。

　　在她看来，以她的扬哥哥现在的实力，一个念头，就可以解决源体内的一切。

　　既然要亲自去，应该是有事。

　　“我们去见一个人。”

　　楚扬微笑道。

　　接着，楚扬携带着仙儿，一个瞬移就离开了脚下的位面。

　　高等神位面。

　　一座偏僻的丛山之中，如今，正有两个人在激战。

　　其中一人，一身黑衣，手中一柄剑，闪烁着森然的力量，更有八种法则融合其中……

　　他每一剑掠出，都宛如惊鸿游龙，让人感觉惊艳。

　　这是一个黑衣中年人，手里的剑，正是规则神器。

　　而他的对手，是一个身穿白袍的儒雅青年人。

　　青年人手中神力凝结成一柄飞刀，飞刀每一次掠出，也携带者八种融合在一起的法则之力。

　　然而。

　　规则神器的力量太强，儒雅青年人虽然手段尽出，却也逐渐落入了下风。

　　“李寻欢，可惜了！你若有规则神器，我绝对不是你的对手……可现在，你便去死吧！”

　　黑衣中年人冷喝一声，手中一剑掠出，携带着极为可怕的力量，摧毁了李寻欢的十几道神力凝形的飞刀。

　　“难道，我李寻欢纵横一生，却要死在这里？”

　　李寻欢的脸上，露出了几分苦涩。

　　呼！

　　而就在这千钧一发之际，黑衣中年人一剑落下的同时，也是面露狰狞。

　　只是，他却是发现，李寻欢突然凭空消失了。

　　消失的无影无踪。

　　“李寻欢！”

　　黑衣中年人脸色大变，眼中流露出一丝丝不可思议之色，他可以肯定，李寻欢绝对是凭空消失的。

　　要不然，不可能逃过他的视线。

　　黑衣中年人神识横扫而出，最后却都是无法发现李寻欢的踪影。

　　其实，现在又何止是黑衣中年人震惊，就算是李寻欢，也震撼莫名。

　　因为他突然出现在了一个独立在虚空中的平原之中，在他的眼前，站着一个英俊的青年男子，还有一个貌若天仙的美丽女子。

　　“多谢二位救命之恩。”

　　李寻欢看到两人，就知道是两人出手救下了他的性命，连忙道谢。

　　救下李寻欢的人，不是别人，正是楚扬。

　　楚扬看着李寻欢，面露惊讶。

　　李寻欢，跟当年出现在他梦中的那个梦中男子，简直一模一样。

　　不过，李寻欢似乎不认识他。

　　当然，他现在也能知道原因，当年见到的李寻欢，不过是段蓝凝聚在巨塔申通里面的幻象而已，只是以李寻欢为模型，却跟李寻欢没有直接的联系。

　　李寻欢看着眼前的一男一女，心里震撼。

　　难道这二人就是空间之神？

　　“寻欢大帝。”

　　楚扬看向李寻欢，微微一笑，想到刚才的一幕，他还有些震惊。

　　李寻欢，融合八种法则，面对另一个融合了八种法则，并且有规则神器凭借之人，竟然坚持了那么久。

　　不愧是寻欢大帝，实力惊人。

　　“你……”

　　李寻欢愣住了，这个称号，只有当年在天乾大陆的时候才有人这样称呼他。

　　眼前这位疑似空间之神的存在，怎会知道？

　　“寻欢大帝不必惊讶，我也是天乾大陆之人……而且，说起来，我体内也传承了你的血脉。”

　　说到这里，楚扬心意一动，手中也凝形成一柄飞刀，“当年，我也觉醒了‘飞刀神通’。”

　　寻欢大帝听说了出样的来历，也是目瞪口呆，他怎么也没想到，当年他在天乾大陆留下来的血脉，竟然诞生了这么一位有大机缘之人。

　　在他看来，能成为空间之神，那就是有大机缘。

　　“没想到，救下我的人，和我还有这样的渊源。”

　　李寻欢心里震撼，看向楚扬，好奇问：“天乾大陆现在如何了？”

　　“寻欢大帝，这些话，一会你将那人解决了再聊，不急。”

　　楚扬微微一笑。

　　李寻欢闻言，一脸苦笑，“他若无规则神器，我要杀死他，轻而易举……只是，他凭借规则神器，我不是对手。”

　　想到今日之事，李寻欢心里也有些憋屈。

　　“寻欢大帝放心，我既然这么说，自然是有把握。”

　　楚扬摇头一笑，旋即一抬手，一柄飞刀在他手里凝聚成形，继而开始蜕变……最后，散发出一缕缕可怕的气息。

　　这气息，与规则神器一般无异。

　　“这……”

　　李寻欢傻眼了，眼前的年轻人，举手投足间，就给他量身定做了一件规则神器？

　　就算是那空间之神，想要孕育出一件规则神器，似乎也要很长的时间吧？

　　很快，李寻欢带着震惊，结果了规则神器。

　　“我送你回去。”

　　楚扬对李寻欢点头一笑，一抬手，无形之力笼罩李寻欢。

　　而下一刻，李寻欢就发现，自己回到了高等神位面。

　　在他的眼前，正是那个黑衣中年人。

　　“李寻欢！”

　　黑衣中年人第一时间就发现了李寻欢，目光一冷，“这次，你别想再逃！”

　　黑衣中年人话音一落，手里的剑就飞掠而出，八种融合法则，配合规则神器的力量，席卷向李寻欢的所在。

　　李寻欢双眸一凝。

　　这家伙，真以为现在的他还是过去的他？

　　嗡！

　　李寻欢动了，手一抖。

　　小李飞刀，例不虚发！

　　虚空震荡，飞刀掠出，在黑衣中年人不可思议的面容之下，直接穿透了他的喉咙。

　　不止如此，飞刀回旋，将黑衣中年人的规则神剑也击开。

　　而则一幕，也被楚扬和仙儿看在眼中。

　　“不愧是寻欢大帝，有规则神器的他，攻击竟然如此惊人。”

　　楚扬不由感慨。

　　他相信，以李寻欢现在的实力，配合规则神器，巅峰上位神之下，恐怕是遇不到对手了。

　　李寻欢杀死黑衣中年人以后，将黑衣中年人的规则神器收了起来，随后四处张望，似乎在寻找着什么。

　　呼！呼！

　　楚扬带着仙儿，直接现身。

　　“多谢。”

　　李寻欢对楚扬点头一笑，虽然楚扬算是他的后人，可如今楚扬取得的成就，却是让他都要仰视。

　　与此同时，李寻欢将手里的两件规则神器递给楚扬。

　　楚扬没有接，“寻欢大帝，这是我送你的以及你的战利品。”

　　李寻欢又坚持了一阵，发现楚扬就是不愿意收以后，也没有再继续坚持……

　　规则神器，对他而言，帮助确实极大。

　　很快，楚扬和李寻欢交流了起来。

　　李寻欢也从楚扬的口中，知道了天乾大陆发生的许多事，也知道了楚扬在天乾大陆的一些经历。

　　当然，最重要的楚扬并没有告诉李寻欢。

　　“我们就直呼其名吧！那点血脉，也只能算是我们的缘分。”

　　虽然知道楚扬算是自己的后人，但李寻欢却也没有任何居高临下之意。

　　楚扬点头，旋即又想起了一件事，问：“你是否知道地球？”

　　“地球？”

　　李寻欢听到楚扬的话，瞳孔一缩，“你……你怎么知道地球？”

　　楚扬将自己跟地球的联系一说，李寻欢不由苦笑，“没想到，还有人有类似于我的经历……当年，我确实曾经是地球上的人，不过，在我垂暮之年时，我的灵魂却莫名融入了天乾大陆的一个孤儿身上。后来，我自自己给自己取名为‘李寻欢’，也就是我前世的名字。”

　　楚扬愕然。

　　接着，他心意一动，开始探查地球所在的低等凡人位面的“出入境记录”。

　　最后发现，不只是李寻欢，就算是曾经的那个项羽，也是地球上的人。

　　两人，都是被段蓝弄到天乾大陆去的。

　　而他自己，只能算是从地球过去的第三人。

　　至于段蓝让李寻欢和项羽过去的原因，楚扬也能猜到一些……李寻欢和项羽，应该曾经也是段蓝创造的“新源体”的继承人人选之一。

　　只是，后来李寻欢和项羽却远没有他的机缘，被他得到了这一切。

　　甚至于可以说，是他在竞争中取得了最后的“胜利”。

　　“段蓝那家伙，却是没有和我说这些……早知道我就学他，多培养几个继承人，看看谁更适合成为新源体继承人。”

　　楚扬心里一动，有些懊悔。

　　现在他就算想要这么做，也来不及了，除非他舍得毁掉他在新源体选择的那个继承人。


第607章 源神通道

　　“没想到，我们来自同一个地方。”

　　楚扬感慨道。

　　“是啊，或许而这就是缘分吧。”

　　李寻欢深以为然。

　　一翻聊天下来，楚扬发现，李寻欢对于融合法则的研究极深，甚至于无需多久，就能融合第九种法则。

　　这让楚扬也不由有些感慨。

　　他虽然是这个源体的掌控者，但有些事却也不是他能随意改变的。

　　就如这融合法则。

　　他不能帮助自己的亲人融合法则，也不能直接帮自己的亲人提升修为……

　　就像他不能帮助新源体的那个继承人一般。

　　否则，他现在就已经在源神界了。

　　“也不知道，现在地球怎么样了。”

　　李寻欢双眸一闪，似乎有些缅怀。

　　楚扬笑道：“现在地球的变化可大了，不像你所在的那个时代……”

　　李寻欢点了点头，旋即又问楚扬，“你现在是空间之神？”

　　“算是吧。”

　　楚扬点头。

　　很快，楚扬和仙儿就跟李寻欢告辞了，李寻欢也另外还有事要去做，“后会有期！”

　　一个念头，楚扬带着仙儿离开了高等神位面。

　　“真没想到，寻欢大帝竟然是和我一个故乡的人。”

　　楚扬有些感叹。

　　“是啊，这就是你们的缘分。”

　　仙儿微微笑道。

　　楚扬舒了口气，继续带着仙儿四处游走……

　　终于，又是多年过去。

　　新源体中，楚扬选择的继承人，终于成就了时空之神。

　　“仙儿，我可以去‘源神界’了！”

　　楚扬双眸一亮，对仙儿说道，一俩兴奋，对于源神界，他期待已久。

　　仙儿闻言，也为楚扬感到高兴。

　　“仙儿，我去交待他一些事。”

　　楚扬跟仙儿说了一声，神念一动，融入了新源体之内，很快就联系上了他选择的那个继承人。

　　他见到继承人的场景，就如当年段蓝见他时一般。

　　他对继承人说的话，也是在重述段蓝当年的话。

　　最后，楚扬也学段蓝，不管那小家伙懂没懂，直接将新源体的掌控权交给了他……

　　“小子，后悔后期……希望以后在‘源神界’有再见之日。”

　　楚扬最后给小家伙留下了一句话，直接消失。

　　“靠！这就走了？我还有很多事没问呢。”

　　在新源体的某个地方，楚扬选择的那个继承人，咆哮着。

　　只可惜，楚扬已经断开了他自己和新源体的联系，再也听不到他的声音了。

　　意念收回，楚扬对仙儿微微一笑，“仙儿，我现在就分出一个分身陪你……我这个分身，一样可以动用整个源体的力量。我们继续四处游玩。”

　　“扬哥哥，我想回地球看看。”

　　仙儿微笑说道：“出来也有一段时间了，我有点想念母亲和宁儿了。”

　　“好，那我的分身陪你回去。”

　　楚扬点了点头，心意一动，整个人一分为二。

　　仙儿目光一亮。

　　“好了，仙儿，我们现在回地球。”

　　楚扬的分身，对仙儿微微一笑，牵起仙儿的手，一个瞬移就回到了地球之中……

　　至于楚扬的本体，随着他一个念头，就离开了这个传承自段蓝的“源体”。

　　再次来到那片苍茫的虚空之中，楚扬将源体收进了气海之内，直接往通往“源神界”的通道而去。

　　这一次，他终于符合了要求，没有再被排斥。

　　进入了源神界的通道，楚扬只感觉眼前一闪，旋即可以感觉到一股极为可怕的力量，自四面八方汇聚而来，对着他的身体进行冲击……

　　这种力量一直将他冲向了远处。

　　很快，楚扬双眸一闪，清晰地看到了远处的一缕曙光。

　　楚扬明白，那里应该就是源神界了。

　　就在这时，楚扬敏锐的发现，在他身体周围轰击而来的力量，融入他的体内，竟然分作一缕，融入了他气海内的源体之中。

　　而源体，似乎也在悄然壮大。

　　“咦，这些力量有古怪！”

　　楚扬心里一动，有些奇怪。

　　而就在这时，又一股可怕的冲击力轰来，将楚扬再次轰向了前方的曙光，这一次，楚扬差点就被轰出了这条通道……

　　“现在冲击我的力量，明显对我有好处……不行，必须捞多一点好处再走。”

　　楚扬的直觉告诉他，刚才融入他源体内的力量很不简单。

　　所以，如今他尽力躲闪着通道内的冲击力量，贪婪地吸收着覆盖在自己体表的神秘力量。

　　楚扬却不知道，他的作为，引起了两个人的注意。

　　就在楚扬入眼的曙光之外，却是一个七彩流光缠绕的通道出口。

　　而这通道出口上，明显有一层灰蒙蒙的壁障，看不清里面到底发生了什么……

　　唯一可以肯定的就是，壁障如今正在颤抖着。

　　“那人怎么在里面那么久？难道他发现了‘源神通道’奥妙？”

　　“不可能吧……来到源神界的人，不可能再联系别的‘源体’掌控者，他第一次来，怎么可能发现这个秘密。”

　　“当初我一刻钟都没待，就被轰出来了，到得最后，一身天赋低微，来到源神界已经万年，却还只是‘七星神士’……”

　　……

　　如今，在通道之外，五个身材黑色特殊铠甲的青年人，议论纷纷。

　　他们都羡慕的看着“源神通道”的方向，都想知道里面是一个什么样的幸运儿……

　　“听说，我们这一片区域的吴江大人，二星神将，当初便是在源神通道里面待了这个整整三个时辰，最后才有了一身惊人的天赋，在短短的数千年内，就成就了‘神将’修为。”

　　“我们这一片区域，也就只有三位神将大人……都是在源神通道里面待了两个时辰以上，其中又以吴江大人修炼的时间最短。”

　　……

　　五个青年看着源神通道里面，呼吸都变得有些急促了起来。

　　他们现在都有些好奇，通道里面的那人，到底能在里面待多长的时间。

　　很快，一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了。

　　“两个时辰了，他还没出来？”

　　“就算他现在出来，万年之内，也肯定能突破到‘神将’！”

　　“他的天赋，如今已经蜕变到极为可怕的地步了……”

　　……

　　外面的五个青年人，都是一脸羡慕。

　　如今，楚扬自然不知道有五个人在等他，现在他发现，在通道里面的那股力量极为可怕，甚至于越来越强，他已经有些坚持不住了……

　　但他现在却能感觉到源体的变化。

　　他发现，他气海内的源体，好像发生了翻天覆地的蜕变。

　　这种蜕变很奇妙，虽然没有提升他的修为，可却给了他一种全新的感觉，就好像是某种东西在提升……

　　只是，这种感觉，楚扬却又是捉摸不透。

　　“算了，再坚持坚持。”

　　楚扬深吸一口气，继续坚持。

　　“喝！”

　　面对这些强大的冲击力量，最后，楚扬开始从气海的源体之内，抽取出“源神之力”，与这些力量抗衡……

　　源神之力化作一柄窄刀，对着这些力量就轰了过去！

　　如今离开了源体，那些规则之力，法则之力，已经没有丝毫的用处，楚扬现在用的，是最纯粹的源神之力，也是源神界的修炼者专用的力量。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　楚扬拼了命轰击这些冲击而来的力量，目光之间，闪烁着森然的冷意。

　　他最不缺的就是耐心。

　　“三个时辰了……”

　　楚扬大汗淋漓，他发现，这些冲击力量又开始逐渐变大了。

　　强大的力量，冲击而来，将楚扬冲向了远处的曙光……

　　只差一点，楚扬就被轰出去了！

　　嗖！

　　楚扬身形一动，连忙扭头回来，他的身体，继续贪婪的吸收着通道内的力量，他的源体，也继续在发生着天大的蜕变。

　　而如今，在通道之外。

　　那五个身穿黑色奇怪铠甲的青年人，脸上尽是骇然。

　　“三个时辰了，他还没有出来！”

　　“天啊，怎么可能……”

　　“不可思议！”

　　……

　　五个青年人脸色一变，这可是一件惊人的事情。

　　“我去禀告神相大人。”

　　其中一人说道。

　　“你去找神相大人来，少说也要三日……他出来了怎么办？”

　　另一人道。

　　“还能怎么办，自然是控制住他。”

　　前者又道。

　　说着，他化作了一道黑色流光，消失在虚空的尽头。

　　而在源神通道里面，楚扬突然发现，他体内的源体一侧，竟然又出现了一个源体……

　　准确的说，那是源体的“分身”。

　　只是一个能量球，里面并没有位面世界，跟源体的本体完全不同。

　　楚扬却不知道，他现在的变化，其实是从“一星神士”突破到“二星神士”的蜕变……

　　不过，即便他不知道这些，也意识到了自己力量的变化。

　　“我的力量，似乎提升了不少。”

　　楚扬很快就发现了这个问题，继续在通道内抗衡着那些冲击而来的力量，这一下，他终于发现轻松了许多。

　　这个时候，力量的蜕变，发生在三个半时辰左右。

　　终于，四个时辰过去了。

　　楚扬还在负隅顽抗。

　　他发现，他体内的“源体本体”还在发生蜕变。

　　楚扬却不知道，他在这里待了四个时辰，却是彻底吓坏了待在外面的四人。


第608章 九星神士？

　　“四个时辰了！”

　　“那人到底是什么怪物？在我们这一片区域，我最多只听说过待过三个时辰的人，便是‘吴江大人’！”

　　“吴江大人可是被称为我们这一片区域天赋最强的存在。”

　　“这人若是出来，天赋岂非比吴江大人还要可怕？”

　　“我现在有些好奇，他到底是一个什么样的人了。”

　　“当初我如果在里面待的时间有他这么久，也不至于落得现在这个下场了，唉。”

　　……

　　四人你一言我一语，七嘴八舌，说个没完。

　　而在“源神通道”之内的楚扬，却是依旧在奋斗。

　　四个半时辰的时候，楚扬又差点被轰了出去，但他还是咬牙坚持了下来。

　　最后，他体内的源体，有多出了一个分身。

　　而这时候，楚扬又发现，自己体内的力量，再一次蜕变了……

　　“又突破了？”

　　有了上一次的经验，楚扬也猜到了一些事。

　　当然，他并不知道，现在的他，已经是“三星神士”，若是在源神界传扬出去，必然会引起不小的轰动。

　　在源神通道内突破到三星神士的存在，那可是屈指可数的。

　　“我体内的‘源体’，如今竟然转化成了赤红色。”

　　楚扬内视一看，发现气海内本来呈现出灰色的源体，如今变了颜色。

　　不只如此，他发现随着通道内的力量被他融入源体之内，源体之上的颜色，还在发生着轻微的变化……

　　“不管了，继续！”

　　有这么好的突破机会，楚扬自然不会错过，他继续坚持着。

　　最后，他体内的源体，也化作了“紫色”。

　　说来也奇怪，源体的变化，竟然是按照彩虹七色转变的，赤橙黄绿青蓝紫……

　　而现在，除了他的源体悬浮在气海之内，围绕着源体，还多出了另外八个源体的“分身”。

　　楚扬的实力，如今也发生了翻天覆地的变化。

　　现在，他已经在源神通道内待了一整天了。

　　轰！

　　就在这时，楚扬突然感觉到通道尽头，突然延伸出一股强大无匹的力量，这股力量铺天盖地而来，是楚扬在通道内遇到的最可怕的力量。

　　就算以他现在的力量全力施为，都无法抗衡这股力量……

　　没有任何意外，楚扬直接被轰出了源神通道。

　　而站在外面的五个身穿黑色铠甲的青年人，都已经麻木了。

　　已经整整一天了！

　　那个人还没有出来。

　　这是何等逆天！

　　啪！

　　就在这时，源神通道的灰色屏障，瞬间支离破碎。

　　五个青年人目光一亮，发现一道身影，自里面摔了出来，一身的衣衫尽碎。

　　楚扬也发现了这一点，连忙换上了一身衣服。

　　很快，他就发现眼前出现了四人。

　　“这里是源神界？”

　　楚扬看向四人，直接问道。

　　四人点了点头，其中一人道：“不错，这里是源神界。”

　　楚扬闻言，点了点头，“那就好。”

　　知道这里是源神界，楚扬就放心了，他还真怕自己“走”错地方了。

　　“各位，告辞！”

　　楚扬对眼前的四人一点头，飞身而起，直接往远处略去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　然而，楚扬很快就发现，这四人飞掠而来，将他团团围住。

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，“各位这是什么意思？”

　　“你不能走！”

　　其中一人看向楚扬，声音果决。

　　“对，你不能走！”

　　“神相大人再过两日就要来了，神相大人来了，你才能离开。”

　　……

　　另外三人，也纷纷开口。

　　神相？

　　楚扬皱眉，虽然不知道那是什么，但他总觉得这些人留下自己，肯定不会有什么好事，顿时不由脸色一沉，“让开！”

　　四人显然没想到楚扬会这么横，一时间都愣住了。

　　“小子，找死！”

　　“你真以为你在源神通道待了一日，就天下无敌了？”

　　“就是，就算你的天赋再强，你刚到源神界，也只是一星神士而已。”

　　“在我们四人面前，你什么都算不上！”

　　四人对于楚扬不屑一顾。

　　“滚！”

　　楚扬脸色一沉，一抬手，气海之内的九个源体，包括源体的本体和九个源体的分身，瞬间释放出一个强大的源神之力，汇聚在他的手上。

　　随着他手上源神之力掠动，在他头顶之上，浮现出了九道星辰。

　　这些星辰，每一道都呈现出赤红之色。

　　“九……”

　　拦在楚扬正面的那个青年人脸色大变，只是，他话还没说完，就被楚扬手中的力量轰中，化作了灰烬。

　　“哼！”

　　楚扬目光一冷，身形一动，消失在天际。

　　只剩下三人面面相觑，一脸骇然。

　　“我刚才没有看错吧？九道赤色星辰……他竟然引动了九道赤色星辰之力……”

　　“九道赤色星辰，那可是‘九星神士’才能施展出来的力量！”

　　“这是什么变态，刚到我们源神界，就是九星神士？”

　　“我修炼了上万年，才七星神士而已……人比人真是气死人！”

　　“现在怎么办，神相大人很快就来了，到时候见不到他……我们可就要倒霉了。”

　　“有什么办法，我们这些人加起来，还不够对方塞牙缝的。”

　　……

　　剩下的三人，一脸苦笑，很是无奈。

　　而楚扬现在，则是在苍茫的源神界飞掠而行……

　　这里的一切，对他而言都是那么陌生。

　　源体之内，地球。

　　“扬哥哥，你都源神界了吗？”

　　仙儿好奇问楚扬。

　　楚扬点了点头，“到了，不过有些奇怪。”

　　“怎么了？”仙儿好奇问。

　　楚扬将他在源神通道内的经历一一说了……

　　“也就是说，你在那个通道里面，连续突破了八次？”

　　仙儿好奇问道。

　　“不错。”

　　楚扬点头，“而且，我离开通道之后，还遇到了四个原来就在源神界的修炼者……他们拦下了我，不过，我只是一招，就轻而易举将他们当中的一人杀死了。”

　　仙儿默然……

　　“算了，我还是自己摸索摸索，看看源神界到底有什么特殊。”

　　楚扬叹了口气，说道。

　　仙儿点头。

　　源神界内。

　　楚扬一路行走，发现源神界更像是一个鸟不拉屎的地方。

　　全速飞掠了半天，都没有看到哪怕是一人。

　　不过，功夫不负有心人，楚扬终于见到了人。

　　而且，是两个正在相互对战的人。

　　这是两个青年人，如今正悬浮在虚空之上激战……

　　他们出手之时，在他们头顶的虚空之上，各自出现了七道星辰之力。

　　“也是赤红色的星辰之力……”

　　楚扬皱眉，他还记得，之前他出手杀死那个身穿黑色铠甲的人时，头顶之上，也出现了这样的星辰之力。

　　只是，出现在他头顶之上的，却是九道星辰之力。

　　而非七道！

　　楚扬靠近了过去，发现这两人施展的源神之力，都远没有他们强大。

　　随着楚扬的靠近，两个青年人虽然有所察觉，却还是相互激战，当楚扬不存在……

　　“拓跋如，你再不交出那东西，我让你死！”

　　“哼！那是我先发现的，你半路横空而出，想要夺走它？做梦！”

　　两人言语之间，身形掠动，再次对站在了一起。

　　两人的实力，真的是势均力敌，再加上源神之力的力量很单调，一时间两人之间却是迟迟未能分出胜负。

　　最后，连楚扬看得都有些打瞌睡了。

　　“够了！”

　　楚扬踏空而出，一抬手，源神之力入手，轰落而下，将两人的力量湮灭。

　　两个青年人顿时收手，看着楚扬头顶之上的九道赤色星辰之力，脸色大变，“九星神士！”

　　九星神士？

　　楚扬一愣，他们似乎是在说我？

　　“嗨！什么是九星神士？”

　　楚扬看向两个青年人，问道。

　　两个青年人闻言，都是一脸鄙视的看着楚扬，在他们看来，这个青年人就是在装傻。

　　都修炼到九星神士了，还不知道九星神士是什么？

　　“怎么，不说？”

　　楚扬皱眉，脸色一沉，身上的源神之力，开始肆虐。

　　“你……你真的不知道？”

　　其中一个青年人，咽了口唾沫，有些不敢置信问道。

　　“废话！我要是知道，何需问你们？”

　　楚扬沉声道。

　　“你……那你怎么修炼到‘九星神士’层次的？”

　　另一个青年人也有些无语。

　　“我从通道出来，刚到这源神界就这样了。”

　　楚扬说道。

　　“什么？！”

　　听到楚扬的话，两人傻眼了，他们可以从楚扬的目光中看出真切，潜意识里意识到，楚扬似乎并没有撒谎。

　　只是，这怎么可能？

　　“你确定你刚到源神界？”

　　青衣青年人深吸一口气，问道。

　　“肯定！”

　　楚扬点了点头，“不够，如果在那个通道里面也算的话……我应该是提前一天到的。我在那个古怪的通道里面，坚持了一整天，最后实在是顶不住了，直接被轰出来了。”

　　“什么！？一整天？”

　　楚扬很快就发现，悬浮在远处的两个青年人，彻底呆滞了。

　　就好像是听说了什么不可思议的事情一般。

　　“你们这是做什么？”

　　楚扬皱了皱眉，沉声问。

　　楚扬发现，这两人半点反应都没有，最后，他身上源神之力再次肆虐，可怕的气息压向了两个青年人，才让他们一个激灵，反应了过来。


第609章 源神界的修炼层次

　　“你……你在源神通道里面待了一整天？”

　　两个青年人咽了口唾沫，几乎是异口同声问道，他们的喉咙现在就好像被人扣住了一样，发出了一阵古怪的声音。

　　“你们这是做什么？难道我有欺瞒你们的必要？”

　　楚扬皱眉，觉得这两人是不是不正常，这有什么好拿来欺骗人的。

　　两个青年人再次看了楚扬一眼，意识到楚扬可能真的没有撒谎，可即便如此，他们的心里还是充满了震撼。

　　“你说你在源神通道里面待了一整天……那你的源体天赋，必然蜕变到了极为可怕的地步！我倒是好奇，你的源体，现在到底是什么颜色？”

　　其中一个青年人看向楚扬，深吸一口气，问道。

　　“哼！”

　　楚扬低哼一声，一抬手，在他气海内正中心的源体本体，就出现在他的手里，闪烁着森然的紫色光华。

　　很快，楚扬就发现，两个青年人瞳孔一缩后，就彻底愣在原地。

　　无论他如何开口，两人就是没有反应，最后，楚扬还是将紫色源体收进了气海之内。

　　这时，两个青年人才反应了过来，对视一眼，都能从对方眼中看到骇然之色。

　　“紫……完美天赋？”

　　其中一个青年人的声音，微微颤抖了起来，就好像是遇到了什么可怕的事情，连他的灵魂，在这一刻都似乎颤抖了起来。

　　“怎么可能有完美天赋……源神界中，似乎也就只有传说中的那一位，才是完美天赋吧？”

　　另外一个青年人倒吸一口冷气，骇然道。

　　“你们两个，跟我说清楚，什么是完美天赋？”

　　楚扬皱眉，现在他真的有将这两人揍一顿的冲动，他问了这么久，这两人现在还将他晾到了一旁。

　　当然，如果他知道他现在的源体颜色代表的含义后，或许就不会这样想了。

　　两个青年人对视一眼，接着看向楚扬时，都是面露敬意，“大人，因为你在源神通道内待了一整天，所以你的源体天赋已经蜕变成了‘完美天赋’。”

　　“什么叫完美天赋，你们跟我自信说说。”

　　楚扬沉声问，他现在迫切想要知道的东西，太多太多了……

　　“是！”

　　两个青年人连忙点头，你一句我一句说着。

　　顿时，楚扬对完美天赋也有了一定的了解。

　　完美天赋，号称“源神界”最强的天赋。

　　在源神界中，每一个“源神”的成就，就归咎于他的天赋……

　　天赋高，成就高。

　　天赋低，在这源神界内，只能垫底。

　　完美天赋，也是源神界已知的最强天赋，据说源神界内，曾经只有一人达到了这种天赋……

　　而那人，如今已经成为了源神界内传说中的存在，俯瞰一切，神龙见首不见尾。

　　现在，楚扬对于源神界中对“源体天赋”的划分也有了一定的理解，正是以彩虹七色划分……其中，源体最开始的颜色，暗灰色源体天赋为最低。

　　其次，便是彩虹七色中的赤红色。

　　后面就是橙色。

　　赤橙黄绿青蓝紫，以此类推。

　　紫色最强。

　　楚扬现在的天赋，便是紫色源体天赋，也就是完美天赋。

　　“完美天赋，除了对我的修炼速度帮助大，还有什么好处？”

　　楚扬看向两个青年人，又问道。

　　两个青年人纷纷摇头，“大人，这个我们就不知道了……我们只知道源体天赋越好，修炼速度越快，潜力也越大。”

　　他们做梦也没想到，自己竟然能遇到一个拥有完美天赋的人。

　　而且还是一个刚到源神界的“新人”。

　　他们来到源神界已经万年之久，可也不过突破到“七星神士”层次，可这个新人倒好，直接从源神通道出来就是“九星神士”了……

　　现在，他们也从楚扬口中知道原因。

　　对于楚扬在源神通道里面的“变态”行为，他们也是一阵无语，竟然还有人在不知道后果是什么的情况下那么拼命。

　　他们也意识到，难怪没几个人能得到好天赋，原来这也是需要拼的。

　　而他们，当初却没有拼成功，乃至没有尽力去拼，就被轰出了源神通道。

　　这也造成他们“先天不足”，后天乏力。

　　楚扬点了点头，旋即有问道：“你们跟我说一下别的事……为什么你们出手的时候，头顶之上会出现七道星辰之力。而我出手之时，却能出现九道星辰之力。”

　　对于楚扬的这个问题，两个青年人自然是一一解答。

　　很快，楚扬也得到了答案。

　　原来，在源神界内，一旦出手，会引动源神界内的某种力量，然后衍变出星辰之力……

　　一道赤红色星辰之力，便是“一星神士”。

　　二道赤红色星辰之力，就是“二星神士”。

　　而这两个青年人，各自都能衍变出七道赤红色星辰之力，也就是说，他们都是“七星神士”。

　　至于他，九道赤红色星辰之力，乃是“九星神士”。

　　“这么说来，神士是源神界中最底层的存在？”

　　楚扬看向两个青年人，好奇问道。

　　“是。”

　　两人连忙点头。

　　“那除了神士以外，上面还有什么层次？”

　　楚扬又问。

　　“神士，分九个层次，如今你也知道了，分别是一星神士到九星神士，九星神士最强，可引动天地之力，衍变出九道赤红色星辰之力……而在神士之上，便是‘神相’！”

　　其中一个青年人，向楚扬解释道。

　　“神相？”

　　楚扬一愣。

　　“是。”

　　另一个青年人点头，继续说道：“神相，是凌驾于神士之上的存在……就如大人你，更进一步，便是神相，一星神相！神相，和神士一样，也分为九个层次。”

　　楚扬恍然，旋即又问，“那神相出手，能引动多少星辰之力？”

　　“若是一星神相出手，还是一道星辰之力……不过，却是橙色星辰之力，而非赤红色星辰之力！”

　　前者又解释道。

　　橙色？

　　楚扬皱眉，“难道，这星辰之力，也是由彩虹七色分辨？神相引动橙色星辰之力……神相之后的那个层次，引动黄色星辰之力？”

　　“不错，就是这样。”

　　两个青年人都点头。

　　楚扬无语，还真被他猜中了。

　　“这么说来，源神界的修炼者，分为七个层次了？”

　　楚扬又问。

　　在他看来，彩虹一共有七色，赤橙黄绿青蓝紫……源神界中，最强的存在，应该就是可以衍变出紫色星辰之力的存在。

　　“可以这么说。”

　　其中一个青年人点头。

　　“可以这么说？什么意思？”

　　楚扬问。

　　“你还记得我们刚才跟你说过的那个拥有紫色完美源体天赋的传说中的存在吧？”

　　青年人问道。

　　楚扬点头，他自然记得，那是一个源体天赋为紫色的存在，是一个和他一样的存在。

　　青年人脸色凝重道：“在源神界内，除了那一位神龙见首不见尾的存在以外，在他之下的修炼者，一共分为七个层次……分别是神士、神相、神帅、神王、神皇、神帝、神尊。”

　　“这七个层次，一旦出手，他们引动的星辰之力，分别对应彩虹七色？”

　　楚扬问。

　　“是。”

　　两个青年人都点头。

　　楚扬恍然，现在他也终于对源神界有了一些明确的认知。

　　除了那个传说中的存在，这个源神界中最强大的存在，应该就是“九星神尊”，可以引动天地之力，衍变出九道紫色星辰之力的存在……

　　“对了！”

　　楚扬又看向两个青年人，问：“如今，在我气海之内，除了源体本体以外，还有八个赤红色的源体分身……那是怎么回事？”

　　听到楚扬的话，两个青年人都笑了，“那是正常的，是你修为达到某个层次的标记。等你突破到一星神相，你就会发现，另外八个赤红色源体分身会汇聚在一起，形成一道橙色的罡气，包裹住你的源体本体。”

　　“一旦出现那种情况，就说明你成为‘一星神相’了。然后，你再次突破，会发现重新多出了一个源体分身，橙色的源体分身，和源体本体加起来，一共两个橙色‘源体’，那时候，你就是二星神相。”

　　“至于后面的层次，以此类推，都是一样的。”

　　听完两个青年人的解释，楚扬恍然大悟，他现在终于完全理清了自己的思绪，知道了源神界的修炼层次划分。

　　现在，他只是最低级的神士。

　　他需要走的路，还有很远。

　　“对了。”

　　楚扬看向两个青年人，好奇问道：“我刚出现在源神通道之外的时候，发现有四个身穿黑色古怪铠甲的人想要抓我……他们是什么人？”

　　“那是我们这一片区域的‘暗黑神卫’。”

　　其中一个青年人说道。

　　“暗黑神卫？”

　　楚扬有些疑惑，“他们是干什么的？”

　　“他们一般专门将刚到源神界的人抓住，然后送到他们驻守的矿区去，开采‘源神晶矿’。就如我们，一样也曾经被他们抓起来服役了整整千年，才能离开。”

　　两个青年人说到这里的时候，对视一眼，仿佛都有些心有余悸。

　　那段岁月，对他们而言，不堪回首。


第610章 七星神相

　　“千年？”

　　楚扬闻言，忍不住咋舌，那什么暗黑神卫也太霸道了。

　　“距离当初段蓝离开，早就超过了千年……看来，段蓝应该不在那暗黑神卫那里了。”

　　楚扬心里一动，想起了段蓝，那个将自己的源体传给他的存在。

　　“现在，他的修为估计都不如我。”

　　想到这里，楚扬的心里难免有些得意。

　　毕竟，段蓝在一定程度上，算得上是他的“前辈”。

　　这种超越前辈的感觉，其实还挺爽的。

　　“大人，你的完美天赋，最好不要随意暴露……否则，必然会遭到一些强大存在的嫉妒，从而对你出手，将你扼杀在摇篮中。”

　　其中一个青年人，告诫楚扬。

　　另一人也点头，深以为然，“确实，特别是那些神尊级别的存在……早就放下话来，一旦出现完美天赋之人，给予绝对的灭杀！毕竟，他们都不希望再出现一个可以凌驾于他们之上的存在。”

　　听到两个青年人的话，楚扬沉默了下来。

　　正所谓怀璧有罪，现在的他，就好像是身负一种宝物。

　　“对了，在源神界，是否能夺取源体？”

　　楚扬看向两人，疑惑问道。

　　两人闻言，都是摇头，“这是不可能的……源体，在经过源神通道的时候，就被彻底与本人绑在了一起。就如大人你，就算你的紫色完美天赋源体给我们，我们也无法将其据为己有，就算是神尊也不行。”

　　楚扬恍然，一想到两人刚才的告诫，心里也多了一个心眼。

　　“对了，你们刚才在抢什么？”

　　楚扬想起了刚才的事，看向其中一个青年人，这个青年人，正是被抢的那人。

　　另一个青年人，也就是“拓跋如”，嘴角泛起一抹幸灾乐祸，看着青年人的模样，就好像在说我得不到的东西，你也别想得到……

　　就在拓跋如准备开口的时候，那个青年人抬手，直接取出了一枚闪烁着红光的果实。

　　在这颗果实之上，明显蕴藏着极为强大的力量。

　　“这是？”

　　楚扬疑惑。

　　“大人，这是‘源朱果’，是‘神士’级别的源神增长修为的神果……就算是九星神士服用，一样可以急速提升一身修为，可以更近神相一步。若是我们服用，足以直接突破到八星神士。”

　　拓跋如抢先说道。

　　“哦？”

　　楚扬目光一亮，看着源朱果，久久难以回过神来。

　　他的心里在想，是否应该将这源朱果抢过来呢？

　　就在楚扬思虑的时候，那个手握源朱果的青年人，一咬牙，将手里的源朱果递给了楚扬，恭声道：“大人，这枚源朱果，就当是我孝敬大人的。”

　　“嗯？”

　　楚扬闻言，目光一亮，“那就多谢了。”

　　他也没有客气，直接接过源朱果，当着两人的面直接吞了下去。

　　这时，楚扬可以清晰的感应到一股强大的力量，窜入了自己的气海之内，直接涌入了他的源体本体之内……

　　如今，他的源体本体，正被一层淡淡的赤红色罡气笼罩。

　　赤红色罡气下面的源体，却是紫色的。

　　如今，随着这股力量冲进紫色源体之内，紫色源体的表面上的一层紫色，竟然好像化作了一丝丝涟漪。

　　而就在这时，涟漪扩散。

　　哗啦啦……

　　刹那间，楚扬就发现气海一阵动荡。

　　他看到了气海内的变化。

　　那八个源体分身，如今竟然直接向着紫色源体表面上的赤红色罡气聚拢而去，远远看去，就好像是九颗星球撞在了一起……

　　轰！

　　气海一颤，可怕的力量，扩散开来。

　　这时，楚扬发现，那源朱果的药力完全被他吸收了，准确的说，是被他的源体吸收。

　　而如今在他的紫色源体的表面，多出了一层淡淡的橙色罡气。

　　哗！

　　楚扬回过神来，微微握拳。

　　刹那间，在他头顶的虚空之上，天地之力晃动，最后凝聚成了一道橙色星辰之力……

　　看到这一幕，站在一旁的两个青年人都傻眼了。

　　“大……大人，你这就突破了？”

　　拓跋如看着楚扬，一脸不可思议，就好像在看一个怪物。

　　“看来，这就是完美天赋的好处……从‘九星神士’直接突破到‘一星神相’，看来，大人你是完全吸收了源朱果的药力。”

　　另一个青年人目光复杂，一脸羡慕。

　　“我也不知道，或许是我运气好吧……”

　　楚扬淡淡一笑，其实，这一点他倒是可以肯定，源朱果的药力，却是一丝不漏的被他的源体给吸收了。

　　“大人！”

　　突然，楚扬发现，拓跋如的脸色凝重，看向楚扬，“我想追随你。”

　　拓跋如一表态，让楚扬一阵发愣，在他还没有反应过来之前，另一个青年人也看向楚扬，恭声道：“大人，我叫‘马晋’，我也想追随你。”

　　“马晋，你怎么什么都学我？”

　　拓跋如皱了皱眉，瞪了马晋一眼。

　　“哼！”

　　马晋冷哼一声，丝毫不理会拓跋如。

　　“你们跟着我干什么？我对着源神界，人生地不熟的……我现在都还不知道去哪。”

　　楚扬摇了摇头，对于两人的决定，有些纳闷。

　　“大人，我了解这一片区域，就算是外面的区域，我一样知道一些。”

　　“我也是。”

　　拓跋如和马晋，连忙开口。

　　“哦？”

　　楚扬闻言，目光一亮，转念一想，多两个引路人也不错，“那行，你们就暂时跟在我身边吧……为我引路。你们觉得，我现在应该去哪？”

　　“大人，你现在可以去‘暗黑神军’营地。”

　　拓跋如建议道。

　　一旁的马晋，也是深以为然，“是啊，大人，你若是去了暗黑神军，将能得到许多机会……在暗黑神军里面，又许多士兵之间的争锋，而出类拔萃之人，都能得到极高的奖励。”

　　“暗黑神军？”

　　楚扬皱眉，“是不是跟暗黑神卫有关系？”

　　“是。”

　　马晋点头，“暗黑神卫，就是暗黑神军的人。”

　　楚扬给了马晋两人一个白眼，“那暗黑神卫的三人可是认得我的，你们这是想让我入虎口吗？”

　　在他看来，他一出源神通道，就展现出七星神士的修为，肯定也让那生存下来的暗黑神卫深深记住他。

　　到时，一旦他被盯上，可能会万劫不复！

　　谁知，拓跋如和马晋听到楚扬的话，都忍不住笑了。

　　“你们笑什么？”

　　楚扬皱眉，有些不理解二人的心思。

　　“大人，你有所不知……暗黑神军，掌控者九百九十九块类似于我们现在所在的区域一般的区域……这里的暗黑神卫，一般都是驻守在这片区域的。至于我们让大人去的，是暗黑神军的大本营。”

　　拓跋如缓缓解释道。

　　楚扬闻言，沉吟了下来，“这么说来，我被发现的可能性，几乎为零？”

　　“是。”

　　拓跋如和马晋都点头。

　　“除了暗黑神军，难道我就没地方可以去了？”

　　楚扬还是不太想要去赌那万分之一的机会，当然，前提是有别的选择的话。

　　“大人，你现在虽然是一星神相，可源神界内强者如云……我们三人，最多也就到黑暗神君，才能保证绝对的安全。否则，若是在路上遇到了一些疯子，那可就得不偿失了。”

　　马晋劝道。

　　楚扬点头，“那我们就去暗黑神军。”

　　楚扬和拓跋如、马晋一起，前往暗黑神军大本营的时候。

　　几日后。

　　在楚扬出来的那个“源神通道”后，三个暗黑神卫，终于等来了他们要等的人。

　　之前离开的暗黑神卫也回来了。

　　在他的身前，一个壮硕威严的中年人，御空而落。

　　“神相大人！”

　　另外三个暗黑神卫连忙对威严中年人行礼，言语间透露出了深深的敬畏。

　　“那人呢？”

　　威严中年人脸色一沉，问。

　　“神相大人，他走了。”

　　其中一个留守暗黑神卫苦笑道。

　　“怎么回事？”

　　威严中年人目光微冷，沉声道。

　　三个暗黑神卫，连忙将几日前遇到的事，一一告诉了威严中年人，“神相大人，我们也没想到他刚出来实力就那么强，更是杀死了我们一人……我们不敢拦他，若不然，我们也会死！”

　　三人的脸上，露出了苦笑。

　　“怎么，你们以为，你们不拦他就不会死？”

　　威严中年人脸色一沉，目光微冷，闪烁着阴冷的光泽，在这一刻，他好像化作了一条狠毒至极的毒蛇。

　　三个暗黑神卫脸色大变，对视一眼，直掠各处。

　　逃！

　　他们知道，神相大人动了杀意了！

　　他们知道神相大人的脾气，就算他们求饶，今日也是难逃一死。

　　“你们以为，你们逃得了？”

　　威严中年人脸色一沉，在他头顶之上，瞬间多出了七道橙色的星辰之力……

　　下一刻，三道流光，自他身上飞掠而出，转眼就穿透了那逃窜的三人。

　　将三人的身体穿透！

　　显然，这个威严中年人，是一个强大的“七星神将”。

　　“刚出源神通道，就是九星神士？在里面待了整整一天？”

　　威严中年人脸色一沉，深吸一口气，“看来，这件事要马上回去禀报神帅大人！”


第611章 黑风城

　　楚扬和拓跋如、马晋一起前往暗黑神军，长途跋涉。

　　不过，楚扬倒也不觉得枯燥。

　　他的分身，如今正和仙儿在地球上游玩，倒也惬意无比。

　　“扬哥哥，你去哪暗黑神军，不会有什么危险吧？”

　　仙儿问道。

　　“应该不会。”

　　楚扬摇头一笑，“而且，我去那里，会量力而为……我的目的就是为了那些可以提升修为的‘神果’。”

　　仙儿点头。

　　在源神界，长途跋涉了十余年，楚扬三人终于抵达了暗黑神军所在的区域。

　　“大人，前面就是暗黑神军麾下的黑风城了。”

　　拓跋如看向前方，出声说道。

　　黑风城？

　　楚扬抬头看去，发现这黑风城比起以前见过的城市，都要大得多。

　　而且，平时见不到什么人烟，可到了这个黑风城附近，却可以看到许多人。

　　楚扬和拓跋如二人走进了黑风城。

　　黑风城内，大道简洁，三人很快就走进了一家酒楼，坐了下来。

　　现在，楚扬也不是初到源神界的愣头青了，对于源神界的许多事也有所了解，知道在源神界内的流通货币，就是“源神晶”，类似于高等神位面的神石。

　　很快，马晋就点了几个饭菜。

　　一顿饭下来，楚扬也从二人的口中，知道了一些有关暗黑神军考验的事。

　　“大人，这一次我和马晋也准备加入暗黑神军，跟着你。”

　　拓跋如说道。

　　楚扬点头，他自然知道拓跋如和马晋的目的，无非就是想要找到一个靠山，以及通过靠山得到一些好处而已。

　　很快，马晋站了起来，去找酒楼的掌柜聊了一阵，方才回来。

　　“大人，我刚才问过了，暗黑神军下一次的考核，就在半年后。”

　　马晋对楚扬说道，言语间充满了敬畏，越是了解楚扬，他就越是觉得这位大人不只是实力惊人，就算是在其他方面，也是人中龙凤。

　　在他看来，只要这位大人能进入暗黑神军，必然会成为其中的佼佼者。

　　日后，成为人上人也只是时间问题。

　　在这源神界中，如果没有一定的天赋，只能找一个靠山，这样才能更好的活下来，也能得到更好的好处。

　　楚扬点头。

　　吃完饭后，三人就在城中找了一个住处，住了下来。

　　等待着半年后的暗黑神军考验到来。

　　楚扬盘腿坐在房里的床上，闭目修炼，他可以清晰的感觉到体内气海中源体的变化。

　　“估计快要步入‘二星神相’了。”

　　楚扬的脸上，露出了笑容，重新闭上双眼，继续修炼。

　　半年后。

　　楚扬睁开了双眼，而就在这个时候，他漆黑之内被橙色罡气缠绕的源体，也终于分出了一个橙色的分身。

　　楚扬终于顺利突破到了“二星神相”层次！

　　“大人！”

　　就在这时，拓跋如和马晋的声音传来。

　　楚扬打开房门走了出去，“走吧！”

　　很快，楚扬三人就来到了暗黑神军的大本营，也就在黑风城后面的一座三面环山的峡谷之内。

　　这里地势险要，如今却也有不少人飞掠而来。

　　“这些人都是来参与考验的？”

　　楚扬好奇问道，他突然觉得，这暗黑神军在源神界似乎也不是那么简单，如今，竟然有这么多人想要进入其中。

　　“是的，大人。”

　　马晋点头，“源神界的修炼者，除非是真的没有实力，否则，一般都会寻找一些依靠……就如暗黑神军，便是一个依靠。暗黑神君的统领大人，更是神王层次的存在！据说还是九星神王。”

　　“神王？”

　　楚扬闻言，也不由微微动容。

　　他现在只是神相，神相之上，是神帅，而神帅之上，才是神王。

　　暗黑神军的大本营很大，楚扬三人一路走来，也是跟着人流一起走。

　　“马晋？”

　　就在楚扬继续往前走的时候，一道突兀的声音，从后面传来，俨然夹杂着一丝阴冷。

　　楚扬回头，就看到了一个青年人和一个中年人并肩而来，其中那个青年人的脸上，浮现出了一抹冷色，死死盯着马晋。

　　马晋这时也发现了来人，脸色大变，显然没想到会在这里见到青年人。

　　拓跋如皱眉，“马晋，这人是谁？”

　　虽然，他过去也和马晋有些矛盾，可如今决定了一起追随楚扬以后，他也就放下了心里对马晋的怨恨，将马晋当做是自己的朋友。

　　现在，他也感觉到了不对。

　　“马晋，没想到会在这里见到你……”

　　青年人的脸上，透露出一丝邪异和疯狂，盯着马晋，就好像在看着一个死人，在他的身上，一丝丝可怕的气息更是呼之欲出。

　　“鹏远！”

　　马晋脸色一沉，目光复杂无比。

　　“马晋，我们的帐也应该算一算了。”

　　青年人话音刚落，就迈步而出，气死如虹，一抬手，源神之力呼啸而出，化作了一柄剑，对着马晋就呼啸而出，掠过一道璀璨的剑芒。

　　在青年人头顶之上，八道赤红色的星辰之力闪现。

　　八星神士！

　　马晋脸色一变，慌忙狼狈后掠，“鹏远，你竟然突破了！”

　　“没想到吧？”

　　鹏远迈步而出，又是一剑掠出，仿佛不将马晋杀死就不会善罢甘休一般，他的攻击，极为迅猛，处处狠辣。

　　“马晋，我来助你！”

　　拓跋如懂了，在拓跋如的手上，也出现了一柄剑，对着鹏远掠出。

　　两个七星神士，和一个八星神士战在一起，一时间也是不相上下。

　　只是，那个和鹏远一起的中年人，如今却是脸色一沉，“两个打一个？”

　　下一刻，这中年人踏步而出，在他头顶之上，一道星辰之力闪现，闪烁着橙色的光泽……

　　很明显，这是一个一星神相。

　　只是，他很快就发现，一道紫色的身影拦在了他的身前。

　　“怎么，你觉得你们三打二，就能胜过我们？”

　　中年人脸色一沉，看向了楚扬，眼中流露出森然的杀意。

　　“哼！”

　　楚扬目光微冷，一抬手，一掌拍出，浩瀚的源神之力推出。

　　轰！

　　下一刻，中年人就被楚扬轰飞了出去，甚至于没有反应过来。

　　中年人被楚扬直接重伤，他抬起头，看着楚扬头顶之上的两道橙色星辰之力，脸色大变……

　　“二星神相！”

　　中年人深吸一口气，看着楚扬的目光，多了几分忌惮。

　　楚扬冷艳一扫中年人，也懒得再去理会他，身形一动，直接粗现在拓跋如、马晋和那鹏远的占据之中。

　　轰！

　　楚扬一挥手，就将那鹏远轰飞了出去。

　　鹏远也被重伤，他见识到出样的实力后，脸色难看无比，最后看向了马晋，沉声道：“马晋，你可敢与我单打独斗？你除了会依靠别人，还会什么？”

　　马晋脸色一沉，眼中怒意暴涨，有些控制不住情绪了。

　　楚扬皱眉。

　　如果说，过去，他并不在乎马晋的死活。

　　可如今一段时日相处下来，他虽然算不上将马晋当做是朋友，但马晋为他做的事，还是让他将马晋当做是自己人……

　　如今有人外人想要动马晋，他自然不会答应。

　　“鹏远是吗？你若再多废一句话，我现在就将你格杀当场！”

　　楚扬看向鹏远，目光冷漠，就好像是那九幽之下爬出来的嗜血修罗的眼神，让鹏远脸色一变，闭上了嘴。

　　鹏远心里一颤，他可以清晰地意识到，楚扬的话，绝对不是在无的放矢。

　　“我们走！”

　　楚扬招呼拓跋如和马晋一声，直接离开。

　　“大人，谢谢。”

　　马晋跟在楚扬的身后，深吸一口气，出声道谢。

　　楚扬淡淡一笑，“都是自己人，一条船上的，你又何必这么客气？”

　　马晋闻言，感激一笑，也是在这一刻起，他彻底臣服在楚扬之下，愿意为楚扬付出一切……

　　其实，马晋也是掌控一方源体的存在，刚到源神界的时候，意气风发，觉得以自己过去的无双境遇，必然也能在源神界内闯出风头。

　　可万年过去，他还只是一个神士，也因此让他磨灭了锐气。

　　他知道，在源神界内，他不再像过去一样是“主角”，甚至于，他连配角都算不上，顶多也就只是一个龙套。

　　还是一个不起眼的龙套。

　　所以，现在的他，面对楚扬，也心生谦卑，甘愿屈居楚扬之下。

　　或许，这样，才能稍微改变一下自己的人生，让自己可以走得更远、更好。

　　楚扬三人，很快就来到了一座宽敞的场地。

　　而在这里，依稀可以看到许多身穿黑色铠甲的士兵，这些黑色铠甲，楚扬并不陌生，和他当初从源神通道出来的时候见到的那四人身上穿的铠甲一模一样。

　　当楚扬三人汇聚在人流中，发现除了他们以外，最少还有数千人准备参与考核。

　　很快，楚扬三人又看到了后面上来的鹏远，以及那个一星神相层次的中年人。

　　只是，如今这两人看到楚扬，就好像是老鼠见到猫一样，远远的躲开了。

　　“大人，他们现在可是彻底怕了你了。”

　　拓跋如微笑道，顺势给楚扬拍了一个马屁。

　　楚扬淡淡摇头，一点也没有将眼前的事放在心上，就好像这一切都不值一提一般。


第612章 诡异山洞

　　楚扬三人等了一阵，可以听到周围传来的一阵阵议论声。

　　“听说这一次暗黑神军除了要招收两千士兵，另外还要招收二百个十夫长，二十个百夫长，两个千夫长呢。”

　　“我也听说了……不过，我们最多也就只能混个十夫长，百夫长，最少也是要神相层次的强者才机会。”

　　“神相……唉。”

　　……

　　不远处汇聚在一起的四人，议论纷纷。

　　百夫长？

　　楚扬双眸一亮。

　　“大人，听说一旦成为暗黑神军的百夫长，可以得到一定的奖励……这些奖励，大多都是神果。”

　　拓跋如目光一亮，缓缓的道。

　　楚扬点头，“我尽力而为吧。”

　　很快，一个身穿黑色铠甲的中年人，御空而来，悬浮在数千人的上空，声音冷漠……

　　“现在，你们所有人进行混战，最后剩下的两千人，我们暗黑神军将录取……若是觉得自己不敌，可以直接逃离，但逃离就算是淘汰！如果没实力，也不逃，便只有死路一条。”

　　这个黑铠中年人声音锵然，随着他话音一落，在他手中，跳动着一缕森然的力量，化作了一层光罩，笼罩而落。

　　顿时，一层光罩将包括楚扬三人在内的数千人笼罩在内。

　　“离开光罩，可活。不离开，成为暗黑神军的一员，亦或是死！”

　　黑铠中年人声音冷漠。

　　而几乎在中年人话音刚落的瞬间，一群人就动了起来，惨叫声连绵起伏，不少人直接倒下。

　　“你们跟紧我！”

　　楚扬抬手，将一个偷袭他的七星神士杀死，然后对身边的拓跋如和马晋说道。

　　“是。”

　　两人连忙跟在了楚扬的身后，最后也终于意识到自己的选择是正确的，幸好有楚扬在，否则他们必死无疑！

　　楚扬以二星神相修为，所向披靡。

　　而另外虽然也有不少神相级别的强者，但他们好像达成了默契，并没有相互攻击。

　　所以，在楚扬和一群神相的配合下，很快就淘汰了一半人。

　　被淘汰的人，有八成左右离开了。

　　剩下的二成左右，则是都死在了原地。

　　“停！”

　　随着黑铠中年人开口，所有人停下了手。

　　这时，剩下之人，刚好两千人，足以说明这个黑铠中年人的眼光惊人。

　　楚扬也停下了手，目光落在地上的一堆尸体身上，嘴角泛起一抹苦笑。

　　这些人，过去都和他一样，在自己所在的源体，是出类拔萃的存在。

　　可现在，这些人因为好奇，因为对未来的向往，来到了源神界，最后死在了这里……

　　“那是……”

　　很快，楚扬就发现，这些人的身上，突然升起了一层光照，隐隐约约，可以看到一些“源体”从他们的气海内飞了出来。

　　紧接着。

　　轰！

　　虚空之上，黑铠中年人长腿一震，可怕的波纹扩散，宛如化作了一圈圈涟漪。

　　最后，那些从死去的修炼者身上出现的源体，支离破碎，化作了灰烬！

　　楚扬脸色一变，瞳孔缩起。

　　很快，楚扬又发现，在他身边的拓跋如和马晋，似乎都没有任何骇然的表情，好像习以为常。

　　“他这是在做什么？”

　　楚扬低声问两人。

　　“大人，这是在‘清理’。”

　　马晋说道，一脸平静，似乎眼前之事，丝毫不值得他惊讶一般。

　　“清理？”

　　楚扬一愣。

　　“大人，来到源神界的修炼者，无一不是携带着源体而来……而源体，在一定程度上，又依靠着源体掌控者！一旦掌控者死，源体在源神界将难以生存，只是，若不直接摧毁，也会对周围的区域，产生一定的影响。”

　　拓跋如补充说道：“所以，这位暗黑神军的大人，为了不让这暗黑神军大本营受到影响，便摧毁了这些源体。”

　　楚扬闻言，恍然大悟，心里升起了一阵凄凉。

　　也就是说，一旦来到了源神界，自己的生命，就和源体绑在了一起……

　　自己死，源体也将灭！

　　楚扬的心里，突然多出了几分坚定，无路如何，为了仙儿，为了自己的亲人，自己一定要好好的活下去。

　　只有他活着，源体才能存在，源体内的一切才能存在。

　　一时间，楚扬只感觉自己好像身负重担。

　　“你们……随我来。”

　　很快，黑铠中年人落空而下，看向楚扬等人，迈步而出，直接走向了远处。

　　楚扬三人和周围的一群人一起，跟了上去。

　　最后，一群人跟着黑铠中年人来到了一座巨山之前，在巨山的一侧，又一个山洞，深邃无比，不知道通往何处。

　　神识掠出，却发现石沉大海。

　　“你们都进去……”

　　黑铠中年人的声音突然传来，让在场的二千人都是一脸疑惑。

　　“大人，我们进去要做什么？”

　　顿时，有不少人异口同声问道。

　　“哼！废话少说，都进去！”

　　黑铠中年人脸色一沉，“要么进去，要么现在离开……你们自己选择。”

　　眼看黑铠中年人变脸，在场之人，只感觉不寒而栗。

　　顿时，就有几人深吸一口气，迈步而出。

　　这几人进入山洞，就好像石沉大海，彻底没有了声息，甚至于没有留下一丝一毫的脚步声。

　　“我也进去！暗黑神军还不至于会要我的性命。”

　　又一个人进去，消失不见。

　　“走！”

　　“走！”

　　……

　　顿时，黑压压的人群，相继进入了山洞。

　　楚扬、拓跋如和马晋对视一眼，他们三人都站在最后面，如今却都是有些忐忑。

　　“大人！”

　　拓跋如和马晋看向了楚扬，他们都以楚扬马首是瞻。

　　楚扬还没来得及开口，就有一人走出了队伍，看向黑铠中年人，一脸忐忑，“大人，我想离开！”

　　“想离开？走吧。”

　　黑铠中年人闻言，点了点头，看了看远处。

　　顿时，这人舒了口气，踏步而出。

　　只是，他刚走出没几步。

　　轰！

　　黑铠中年人抬手，可怕的力量呼啸而出，瞬间轰在了这人的身上，将他轰成了虚无。

　　而在黑铠中年人的头顶之上，也出现了七道黄色的星辰之力……

　　黄色星辰之力？

　　楚扬瞳孔一缩，这不是“神帅”的标志吗？

　　而且还是七道……

　　也就是说，这个黑铠中年人的修为，在七星神帅层次。

　　神帅！

　　顿时，剩下的人脸色都是大变，没想到黑铠中年人说变脸就变脸。

　　也有一些人，更加忐忑了起来，对于山洞未知的恐惧，对于黑铠中年人强大实力的恐惧。

　　不过，他们也知道，现在他们只有两条路可走。

　　其一，死，其二，进入山洞。

　　后者，还有一线生机。

　　前者，必死无疑！

　　楚扬看向拓跋如两人，摇头一笑，“走吧，我们别无选择。”

　　很快，楚扬三人也跟在人流之后，进入了山洞。

　　只是，这一进去，楚扬就发现整个人仿佛坠入了无底深渊。

　　“拓跋如，马晋！”

　　楚扬忍不住出声呼喊，却发现拓跋如两人好像彻底销声匿迹了一般。

　　不只如此，他几乎听不到任何声音。

　　而眼前也是一片黑暗。

　　他试探的调动自身的力量，运用在眼前，去看清眼前的一切，却发现自己的身体之内，根本就没有一丝一毫的力量。

　　“怎么回事？”

　　楚扬忍不住色变，当然，他现在的脸色就算是他自己也看不到。

　　入眼全是黑暗，整个世界彻底宁静了下来。

　　这里，没有争斗，没有人，也没有威胁。

　　一切都是那么安静。

　　这里到底是什么地方？

　　楚扬的心情激荡了起来，越是未知的，就是越可怕的。

　　而眼前的一切，对他而且，就是未知的。

　　在这里，他不知道下一刻会发生什么事，在这里，他甚至不知道自己还能不能活着出去……

　　“或许，选择来暗黑神军，就是一个错误吧。”

　　楚扬叹了口气，但他也知道，世界上没有后悔药可吃，他既然来了，就必须接受最坏的后果。

　　这一切，都是他自己选择的。

　　“扬哥哥，怎么了？”

　　如今，楚扬身在地球的分身，脸色也有些不自然。

　　而仙儿第一时间就发现了楚扬的不对劲，连忙关切问道。

　　楚扬深吸一口气，也没有隐瞒，直接将自己在源神界的经历，一一说了出来，“我现在在一个诡异的空间，在这里，我拿不出火折子，也感觉不到纳物戒指的存在，感觉不到体内的源神之力，就连神识也没用。”

　　“入眼尽是一片黑暗……我也不知道，那暗黑神军的神帅，为何会让我们进入那么一个地方。”

　　仙儿听到楚扬的话，脸色也是微变，没想到楚扬会遇到这样的事。

　　“扬哥哥，那你能走吗？”

　　仙儿问。

　　“走？”

　　楚扬一愣。

　　“嗯。”

　　仙儿点头，“你不是说在那个地方，你什么都无法动用吗？那你的身体应该受你的控制吧？你就多走走，看看会不会又什么发现。”

　　楚扬闻言，沉吟片刻，最后也意识到，确实只能这么做。

　　除了这样做，也就只有另一个办法，等。

　　等着那个神帅让他出去。

　　只是，后者几乎是不太可能发生的事。

　　“身体倒是可以控制……我试试吧。”


第613章 前三的奖励

　　楚扬的本体，还是位于那个可怕的山洞。

　　受到仙儿的启发，他开始缓步走着，当然，这里几乎看不到尽头，看不到曙光。

　　入眼尽是一片黑暗。

　　一个人，在这样的环境下，心里的压力，楚扬现在算是彻底体会到了。

　　就算他一路走来，心性坚韧远超常人，随着时间的流逝，也不由有些忐忑。

　　他相信，若是换做一个普通人在这地方呆这么长时间，很可能会直接发疯，这种感觉，太难受了！

　　现在，楚扬每一步踏出，几乎都可以感觉到有一丝汗水流下。

　　不过，他还是坚持了下来。

　　他总觉得，那个黑铠中年人应该不会无缘无故让他们进来，肯定是有什么目的。

　　所以，他要坚持！

　　坚持！坚持！

　　楚扬继续往前走着，仿佛忘记了时间的流逝。

　　楚扬却是不知道，如今在他头顶的虚空之上，漆黑如墨的虚空之中，两道身影站在那里，俯瞰着脚下的一切。

　　他们的源神之力，乃至神识，却是没有受到任何的影响，如今正看着脚下的一幕幕场景，就好像是两个不起眼的观众。

　　在他们的眼里，一道道画面变幻。

　　每一道画面之中，都有一个人身处黑暗之中。

　　九成以上的人，如今都像只无头苍蝇般乱撞，有些人，更是认命的坐倒在地……

　　只有不到一百人，如今正在摸索。

　　其中，又以其中一人最为镇定。

　　“这个小家伙不错。”

　　虚空之上的两人，都是中年人，如今，其中一人忍不住赞了一声。

　　“确实不错，还是一个二星神相。”

　　另一个人点了点头，“是一条好苗子。”

　　对于这一切，楚扬自然是不知道，更不知道暗中有人在窥伺他。

　　现在的楚扬，忘记了时间，忘记了害怕，忘记了一切，一直往前走着。

　　终于，不知道过了多久，楚扬看到了远处的尽头，出现了一道曙光。

　　这一道曙光的出现，让楚扬彻底回过神来。

　　接着就是狂奔而出……

　　纵然没有了“源神之力”，楚扬还是硬生生以肉身之力全速飞驰而去。

　　终于，曙光越来越近，楚扬冲了出去。

　　眼前一亮，楚扬发现，自己终于离开了那一片暗无天日的空间，与此同时，他也感觉自己的一身源神之力都回来了。

　　当他回过神来，却是发现一个黑铠中年人，正一脸微笑看着他，“恭喜。”

　　“恭喜？”

　　楚扬一愣，有些没能反应过来，他根本不知道发生了什么是，这人又为何要恭喜他。

　　想到刚才的狼狈，楚扬脸上浮现出苦笑，是在恭喜他脱离了苦海吗？

　　呼！

　　很开，楚扬的目光就凝固了。

　　因为他发现，黑铠中年人抬手之间，一枚闪烁着橙色光泽的‘神果’，出现在了他的手里，“这是第一名的奖励。”

　　“第一名？”

　　楚扬愣了一愣，终于反应了过来，原来她刚才所遭遇的一切，都只是一场考验。

　　而现在的这枚神果，是他得到的奖励。

　　楚扬没有任何迟疑，直接将神果接过，吞了下去。

　　如今，他已经不再是当初刚到源神界的愣头青，自然也认得出这是什么神果，这神果，乃是神相服用的神果，可以提升神相的修为……

　　刹那间，楚扬就感觉神果的药力融入了他的源体之内。

　　橙色罡气缠绕的源体，动荡了起来。

　　最后，竟然有化作了两道分身，一共三道源体分身，缠绕着源体本体转动着。

　　“这……”

　　楚扬愣住了，四星神相？

　　自己竟然连续突破两个层次？

　　楚扬傻眼了。

　　这时，楚扬又发现，站在他面前的黑铠中年人，看向了他，微笑问：“突破了吧？”

　　“嗯。”

　　楚扬点头。

　　中年人闻言，有些惊讶，“看来你的天赋不错……二星神相，服下那枚神果，直接突破到三星神相，可是不常见的。”

　　“不常见？突破到三星神相？”

　　楚扬愣住了，他虽然是突破了，可却不是突破到三星神相……

　　而是四星神相！

　　“看来，我的源体天赋，确实逆天……”

　　楚扬心里一颤，与此同时，他也开始警惕了起来，正如拓跋如和马晋所言，在这个源神界内，有不少妒才忌能之人，想要保护好自己，就必须隐藏起自己的天赋。

　　“看来，若非必要，短时间内，我不能在旁人眼前展现出四星神相的实力。”

　　楚扬心里暗道，他相信，一旦他直接突破两个层次的消息传开，肯定会引起轰动，到时，可能会有人要求查探他的源体天赋。

　　这是他所不愿意看到的。

　　那样一来，他将直接被摆到台面上，成为众矢之的存在。

　　“运气好，我本来就到了二星神相的瓶颈。”

　　楚扬点头一笑。

　　“难怪。”

　　黑铠中年人也不疑有他，毕竟，只要楚扬没有施展出四星神相的实力，只从外表，他也看不出楚扬的实力具体如何。

　　他之所以知道楚扬之前是二星神相，也是因为他之前看过楚扬出手。

　　楚扬站在一旁，等待着。

　　很快，有第二个人出来，也得到了一枚神果，不过，这枚神果虽然和楚扬得到的那一枚是一样的，但从外表看，品质确实要略差一些，提升的效果差上了不少。

　　这个看到楚扬，也有些惊讶，没想到有人在他之前出来。

　　很快，第三人也出来了，也得到了一枚神果。

　　三人都出来后，楚扬就看到黑铠中年人一抬手，按在了山洞一侧的闪避上。

　　顿时，山洞里面传来一阵阵诡异的波动。

　　很快，一群人相继从里面出来，明显是得到了指引。

　　“大人！”

　　这时，拓跋如和马晋也出来了，他们一脸疑惑，“暗黑神军这是在做什么？”

　　“这是一个考验，选择前三人，获得神果。”

　　楚扬淡淡一笑。

　　“神果？”

　　拓跋如和马晋闻言，一脸悔恨，“我们为何没能前三……”

　　现在，他们也从楚扬的口中知道了从山洞里面出来的方法，可惜他们一直在原地踏步，因为恐惧，更是在原地等待，不敢轻易离开。

　　“你们三人，可以轮空后面的考验，直接成为百夫长，可参与竞争千夫长。至于剩下的人，留在原地，马上会有人来接引你们参与十夫长、百夫长之争。”

　　黑铠中年人招呼楚扬和另外两个在楚扬之后离开山洞的两人一声，又对剩下的人说道。

　　一时间，所有人看向楚扬三人的目光，都流露出深深的羡慕。

　　“加油！量力而行。”

　　楚扬对拓跋如和马晋一点头，跟在黑铠中年人之后离开。

　　很快，在黑铠中年人的带领下，楚扬三人来到了一座山谷上的建筑群中。

　　“你们就在这里等待就行了。”

　　将楚扬三人带进了一个凉亭，黑铠中年人说了一声，直接离开。

　　凉亭之内，有水果，有酒，还有一些点心。

　　“待遇还挺好的。”

　　除了楚扬以外，另外两人也是青年人，一个身穿红衣，一个身穿黄衣，如今正是红衣青年人在说话。

　　“你们一个第一，一个第二……我也算是赶上了末班车，否则，我就不能在这里享受了。”

　　黄衣青年人，摇头一笑，他刚才是第三个离开山洞的。

　　“我叫王辉，你们怎么称呼？”

　　黄衣青年人看向楚扬和红衣青年人，问道。

　　“徐进！”

　　红衣青年人对黄衣青年人点了点头，接着和黄衣青年人一起看向了楚扬。

　　“楚扬！”

　　楚扬也对两人点了点头。

　　“楚扬，我很好奇，你为何能第一个出来？在那样的环境下，你是如何做到心如止水的？”

　　红衣青年人，也就是徐进看向楚扬，好奇问道。

　　作为一个靠自己走出山洞的人，他也知道想要走出山洞有多难，也知道走出山洞需要一些什么……

　　黄衣青年人“王辉”也好奇看向楚扬，他和红衣青年人的想法是一样的。

　　楚扬微微一笑，“说起来，还要感谢我的妻子……若不是她的提醒，我不可能那么早摆脱迷茫。”

　　“那你的妻子可真是贤内助。”

　　徐进和王辉都羡慕的看了楚扬一眼。

　　对于楚扬能听到妻子的意见，他们并不惊讶。他们作为自己掌控的源体的掌控者，一样有分身在源体内的空间陪伴着家人。

　　“也不知道，他们会面临一些什么考验。”

　　王辉目光一闪，好奇道。

　　“不知道。”

　　徐进点了点头，他显然也一样好奇。

　　楚扬一边吃着点心，一边希望拓跋如和马晋能顺利，就算不能成为十夫长，最少也要保住性命。

　　自从刚才看到那么多的源神死去，他的心里也升起了兔死狐悲的感伤。

　　那些人，都是源体掌控者，他们的身上，都寄托了一个源体的希望……

　　他们一死，也就意味着他们掌控的源体灰飞烟灭。

　　源体内的一切，还不知道发生了什么，甚至来不及有任何反应，就灰飞烟灭了。

　　“不管如何，我一定要保护好自己。”

　　楚扬的目光，前所未有的坚定，现在的他，已经不再是为自己而活，也是在为自己的亲人们而活，为他掌控的源体内的无数生命而活。


第614章 徐进

　　“对了，你们掌控的源体里面，都是一些什么样的存在？”

　　徐进好奇问着楚扬和王辉。

　　王辉笑道：“我掌控的源体，一共分为了三界……一个人界，一个仙界，一个神界！”

　　“三界？看来，在你之前的那个源体掌控者倒是够懒的。”

　　徐进摇头一笑，同为源体掌控者，几乎都可以猜到别的源体掌控者的经历。

　　所有人的经历，几乎都是大同小异。

　　从别人手里得到源体的传承，自己在乎的东西，全部在别人开辟出来的源体里面。

　　就算是后来自己开辟出来的源体，为了要到源神界，也要另外找一个继承人接受。

　　或许，也正是因为这个规则，才能让源神界繁荣起来。

　　“那你掌控的源体是什么样的？”

　　王辉听到徐进的话，不由疑惑问道。

　　徐进笑道：“我掌控的源体就精彩了……一共分为七界，分别是人界、仙界、魔界、妖界、冥界、佛界、灵界。”

　　“这么复杂？”

　　王辉一怔，“竟然开辟出了七个空间。后来你自己开辟出来的源体，应该也是模仿前者的吧？也有七个空间？”

　　“是。不过，这个却算不上复杂。”

　　徐进摇了摇头，“我还听说过有人开辟出来数千个空间的呢。”

　　“数千个？那还真是闲的蛋疼。”

　　王辉忍不住咋舌。

　　很快，两人的目光落在了楚扬的身上，让楚扬一阵愕然。

　　这两人，只是数千个空间就惊讶成这样，那若是他说他源体内有数之不尽的空间，却又不知道会是什么表情。

　　“你们真的想要知道？”

　　楚扬看向两人，有些不确定的问道。

　　“当然。”

　　两人连忙点头，理所当然说道。

　　“我的源体里面，有无数空间……如果说具体有多少个，我也没数过。”

　　楚扬缓缓说道。

　　很快，楚扬就发现跟他预想的差不多，王辉和徐进直接傻眼了。

　　闲着也没事，楚扬待在一旁，心神沉浸在分身之中。

　　陪着妻子。

　　终于，黑铠中年人再次出现，将楚扬三人带走。

　　这时，也过了半天了。

　　很快，楚扬三人就归队了，也见到了另外的十九个百夫长……二百个十夫长。

　　百夫长之所以多出两个，多出来的名额，正是为千夫长准备的。

　　“大人！”

　　拓跋如和马晋看到楚扬，嘴角都泛起一抹苦笑。

　　他们连十夫长都没有竞争到。

　　“不过就是一个十夫长，无妨。”

　　楚扬淡淡一笑，安慰说道。

　　很快，千夫长的竞争开始，从二十二人之中决出最后的两人。

　　“千夫长之争，以积分计……每个人，都会和其他二十一人中的任何一人一战，胜一场，得到一点积分，若是输一场，则是扣一点积分！”

　　黑铠中年人悬浮在虚空之上，俯瞰着楚扬等二十二人，锵然说道。

　　“积分制？每个人都会遇上？”

　　听到规则以后，楚扬也来了兴趣，不过，他也知道，以他现在的实力，就算是动用出全力，也未必能成为千夫长。

　　就他所知道的徐进，就是七星神相。

　　就算是王辉，也是六星神相。

　　别说是徐进，就算是王辉，他也未必是对手。

　　不过，楚扬却也没有不战而败，毅然参战。

　　当然，是以三星神相的实力参战，虽说他现在是四星神相，但若是想要控制实力，还是轻而易举，他只引动出了三道橙色星辰之力。

　　最后，楚扬的积分，自然不够成为千夫长。

　　“大人。”

　　拓跋如和马晋看向楚扬，似乎想要安慰。

　　只是，楚扬先一步开口，“我有自知之明，这一点，你们倒是无需为我担心。”

　　拓跋如和马晋闻言，点了点头。

　　很快，千夫长也出来了，其中一人，正是楚扬认识的徐进。

　　至于另外一人，却是一个虬髯中年人，虎背熊腰，一身实力也在七星神相层次……

　　“很好。现在千夫长和百夫长的名额也定下来了，你们现在可以入列了。”

　　在黑铠中年人的带领下，楚扬等人，融入了暗黑神军之中。

　　在暗黑神军的日子，刚开始也算平静。

　　三个月后。

　　“楚扬！”

　　一道嚣张的声音，在外面传来，让营帐内的楚扬眉头一皱，走了出去。

　　作为百夫长，楚扬有属于自己的营帐。

　　很快，楚扬就发现在门口叫嚣的不是别人，正是和马晋有所间隙的“鹏远”，只是，现在的鹏远并非一人，在他的身边，还跟着一人，这人不是别人，正是千夫长“洪刚”。

　　洪刚，就是三个月前和徐进一起成为千夫长的虬髯汉子，也是七星神相。

　　“楚扬，见到千夫长还不行礼？”

　　鹏远看向楚扬，一副小人得志的模样，脸上更是携带着肆意张狂的笑容，就好像旁边的洪刚不是千夫长，而是他是千夫长一般。

　　“洪刚千夫长，你这次来是？”

　　楚扬却根本没有去理会鹏远，对他来说，鹏远只是一个跳梁小丑，真正让他忌惮是洪刚。

　　七星神相，可不是开玩笑的。

　　楚扬有些奇怪，这鹏远来势汹汹，难道是和洪刚达成了某种协议？想要对自己出手？

　　他并不认为鹏远和洪刚之前就关系匪浅，如果是这样，以鹏远小肚鸡肠的心思，不可能等三个月那么久……

　　也就是说，他们应该确实是达成了某种协议。

　　“楚扬，对不住了。”

　　洪刚看向楚扬，目光灼灼，身上散发出一阵阵可怕的气息。

　　与此同时，七道橙色星辰之力，也开始出现在洪刚的头顶之上，盛世浩瀚……

　　而在洪刚的身上，源神之力咆哮，仿佛随时呼啸而出，对着楚扬就轰杀过去。

　　“洪刚千夫长！”

　　就在这时，一道突兀的声音传来，却是一道身影飞掠而来，拦在了楚扬的身前。

　　“马晋？你怎么来了？快走！”

　　楚扬看到来人，皱了皱眉，怎么也没想到马晋竟然来了。

　　马晋沉声道：“大人，你是因为我才的嘴这个鹏远的，这件事，你就让我自己解决吧……”

　　马晋深吸一口气，看向了鹏远，沉声道：“鹏远，是个男人，就跟我单打独斗！”

　　这三个月来，马晋也终于更进一步，突破到了八星神士，不惧鹏远。

　　鹏远听到马晋的话，却是忍不住笑了起来，笑声中携带着猖狂和肆意，“马晋，你现在似乎还没有搞清楚状况，你觉得你我现在需要和你单打独斗吗？”

　　马晋突破到八星神士的消息，他自然也听说了。

　　否则，他确实不介意亲手虐杀马晋。

　　马晋脸色一沉，“懦夫！”

　　“随你怎么说。”

　　鹏远随意说道，一副死猪不怕开水烫的模样，“今日，我必须要教训教训这个楚扬，让他知道我鹏远也不是好惹的。”

　　说到这里，鹏远看向楚扬，一双眸子闪烁着狠毒，这一刻，他好像不再是一个人，而是一条毒蛇，而且还是那种能让人瞬间毙命的剧毒毒蛇。

　　楚扬感觉到鹏远的目光，脸色一沉。

　　这个鹏远，还真是喋喋不休！

　　早知道会有今日，三个月前他就应该出手将这鹏远杀了，也能面留后患。

　　“马晋是吗？让开。”

　　洪刚的目光，冷漠无比，落在马晋的身上，大有马晋如果不让开，就连马晋也一起攻击的架势。

　　“马晋，离开！”

　　楚扬低喝一声。

　　马晋深吸一口气，毅然摇头，“大人，你帮过我那么多，今日就让我帮你……洪刚，我倒是要看看，你这个千夫长到底有几斤几两。”

　　面对马晋的挑衅，洪刚不由冷笑，“马晋，我有几斤几两，你这个废物还没有资格知道……不过，既然想要求死，我就送你一程！”

　　言语之间，洪刚跨步而出，宛如化作了一尊金刚。

　　刹那间，他一身可怕的源神之力，伴随着一拳轰出，化作了一道拳印，直掠马晋。

　　“马晋！”

　　楚扬脸色一变，上前两步，抓起马晋就丢到了一边。

　　眼看那可怕的拳印呼啸而落，楚扬目光一冷，无所畏惧，迎了上去。

　　轰！

　　也是一拳，瞬间轰出。

　　在如此危难之际，楚扬将一身实力完全爆发了出来，四道橙色星辰之力，舞动而出。

　　“没想到，楚扬百夫长你竟然突破了。”

　　洪刚的声音，透露出一丝丝的惊讶，“不过，在我面前，不管你有没有突破，结果都一样……”

　　洪刚的话，让楚扬脸色一沉，眼中杀意凛然。

　　“是吗？”

　　就在楚扬即将和洪刚对轰的时候，一道冷漠的声音，突兀传来。

　　紧接着，随着一道风啸声，源神之力凝形的剑芒，直接将洪刚的拳印击碎……

　　一道红色的身影，落在了楚扬的身前。

　　“徐进？”

　　洪刚看到来人，皱了皱眉，同为千夫长，他对于徐进并不陌生。

　　只是，现在看着徐进头顶之上一闪而逝的八道橙色星辰之力，不由脸色一变。“徐进，你……你突破了？”

　　楚扬的目光也亮起，在徐进出现的时候，他就认出了徐进。

　　如今，他也发现了虚空之上一闪而逝的八道橙色星辰之力。

　　这是八星神相的标志！


第615章 九星神王

　　他记得，徐进之前只是七星神相。

　　也就是说，最近这段时间，徐进突破了，突破到了“八星神相”层次！

　　徐进身形掠动，落在了楚扬和马晋的深浅，平静的眸子，掠过洪刚，“洪刚，楚扬是我的朋友……你若是想要动他，先击败我！”

　　洪刚深吸一口气，深深的看了洪进一眼，“洪进，我没想到你竟然突破了……今天，我就给你面子。”

　　说完，洪刚直接离去。

　　“洪刚千夫长，等我……”

　　不远处的鹏远，脸色一变，就想要跟上去。

　　只是，楚扬会让他离开吗？

　　答案是否定的。

　　楚扬身形一动，宛如化作了一阵风，撕开空气，转眼就到了鹏远的身前，拦下了鹏远。

　　“楚扬！”

　　鹏远脸色大变，看了一眼洪刚消失在天际的背影，脸色极为难看，“你要如何？”

　　“我要如何？”

　　楚扬嘴角泛起一抹冷笑，一抬手，源神之力涌动，“在暗黑神军中，十夫长偷袭百夫长，该当何罪？”

　　“我没偷袭你！”

　　鹏远听到楚扬的话，就知道楚扬要给他套上一个罪名，脸色大变，一脸惊恐。

　　“你没偷袭我？”

　　楚扬突然笑了，笑得有些阴冷，“你真的没偷袭我吗？”

　　“大人，这鹏远偷袭你，我可以作证！”

　　一旁的马晋，出声说道。

　　“马晋！”

　　鹏远脸色大变，又看向了徐进，“千夫长大人，这楚扬冤枉我，你也看到了，你……”

　　“怎么，你一个区区十夫长，偷袭百夫长，意欲杀死百夫长……还想狡辩？”

　　徐进看着鹏远，目光平静，其间隐约跳动着一丝丝冰冷的寒光。

　　“你！！”

　　鹏远脸色大变，这才意识到，这个徐进刚才就说楚扬是他的朋友。

　　哗啦！

　　楚扬手中源神之力动荡，化作巨大掌印，呼啸而落，直接将鹏远轰杀。

　　连带鹏远的源体在内，支离破碎，荡然无存。

　　“楚扬，你怎么会惹上那洪刚？”

　　徐进看向楚扬，一脸疑惑。

　　“我也不知道。”

　　楚扬摇头。

　　就在这时。

　　“哗啦啦～～”

　　暗黑神军大本营上空，一道宛如鬼魅的身影，瞬间出现在虚空之上。

　　紧接着，又有三道身影，尾随其后。

　　这四人，正好出现在楚扬眼前的虚空之上，瞬间，他的心里升起了不祥的预感。

　　“隆多，出来受死！”

　　就在这时候，这四人当中的一人，声如炸雷，豁然响起。

　　隆多？

　　楚扬脸色一变，这不是暗黑神军统领，那位强大的神王的名字吗？

　　他虽然来暗黑神军也有一段时间，可却也从没有见到隆多统领本人，一直以来都只是听说。

　　这四人，是来找隆多统领的？

　　楚扬的心里，升起了寒意。

　　“我们走！”

　　楚扬可以发现，自己的源体，如今正剧烈动荡了起来，就好像是感应到了莫大的危机，这种感觉，蔓延到楚扬的内心，让楚扬不由脸色大变。

　　他可以清晰的感觉到源体的颤抖。

　　没有任何迟疑，他暴喝一声，一手扣住徐进，一手扣住马晋，整个人身上源神之力保障，宛如化作了一颗炮弹，瞬间掠向了暗黑神军大本营之外。

　　“拓跋！”

　　迅疾奔腾而出的同时，楚扬暴喝一声，意图提醒拓跋如。

　　只是，拓跋如的营帐，却没有任何动静。

　　而就在他们三人离开暗黑神军大本营的瞬间，一层可怕的光罩，瞬间平地而起，笼罩整个暗黑神军大本营，将整个暗黑神军笼罩在内……

　　而楚扬三人，正好在光罩之外。

　　在楚扬三人骇然的目光下，赤红色罡气缠绕的光罩，猛的一颤，一股可怕的力量，瞬间肆虐整个暗黑神军大本营。

　　而几乎在眨眼之间，凄惨的叫声，从暗黑神军大本营传出，顷刻间又戛然而止。

　　因为，大本营里面的生命，几乎全灭！

　　楚扬愣住了。

　　徐进和马晋也傻了。

　　刚才还好好的暗黑神军大本营，如今化作了一个巨坑，巨坑之上，寸草不生，散发出一阵阵古怪的气味。

　　全死了！

　　暗黑神军的人，全死了！

　　楚扬的目光，落在高空之上，那个出手的中年人的身上。

　　在中年人头顶之上，九道绿色星辰之力，一闪而逝……

　　“九星神王！”

　　楚扬瞳孔一缩，而徐进和马晋也看到了，脸色纷纷大变。

　　九星神王，竟然这么可怕！

　　弹指间，将整个暗黑神军营地摧毁，将除了他们以外的所有暗黑神军士兵杀死了。

　　嗖！

　　就在这时，他们发现，在暗黑神军营地的废墟之处，一道略显狼狈的身影冲天而起。

　　这是一个身穿黑色铠甲的中年人，中年人的脸色难看，身上散发出一缕缕煞气，“东郭。平，你竟敢毁我暗黑神军……”

　　“隆多，我当年就说过，我东郭。平迟早会来找你。”

　　刚才出手毁掉暗黑神军营地的中年男子，也就是东郭。平，平静的看着冲天而起的中年人，暗黑军统领“隆多”，冷笑说道。

　　“东郭。平，我要你死！”

　　隆多暴怒，身上可怕的源神之力咆哮，在他头顶之上，也出现了九道绿色星辰之力……

　　“又是一个九星神王！”

　　楚扬目瞪口呆，他身边的徐进和马晋，如今也好不到哪里去，一脸呆滞。

　　看着眼前的一幕，三人就感觉好像是在做梦，眼前的一切，是那么不真实。

　　可是他们的意识却告诉他们，这一切都是真的，而并非是在做梦！

　　今日之前，他们何曾见过神王出手，而现在，不只是见到了神王出手，而且一见就是两个神王，而且还都是九星神王，神王中的佼佼者。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　虚空之上，可怕的力量颤动，楚扬三人，根本看不清两个九星神王的速度。

　　直到片刻之后，两人彼此分开。

　　楚扬这才重新看清楚了两人的身影，心里不由一颤，“好快！”

　　他清楚，就刚才的一刹那，这两个神王估计交手了不下于数十次。

　　这一刻，楚扬突然感觉到自己是那么渺小。

　　在神王的面前，他就好像是一只蝼蚁。

　　这种感觉，他已经很久没有过了，他还记得，这种感觉，只有当初他还在元辰附属国昊天宗的时候，面对那雕公子杨尘之时，才出现过。

　　距离现在，足有数千年之久了。

　　“隆多，你果然和过去一样……不过，现在的我，已经不再是过去的那个九星神王了。”

　　东郭。平冷眸凝视着隆多，缓缓说道：“今日，你必死无疑！”

　　“东郭。平，大言不惭！”

　　隆多冷笑。

　　“我大言不惭？”

　　东郭。平笑了，旋即看向了身边的两人，“二位，麻烦了。”

　　“东郭先生放心，我们兄弟既然决定了要帮你，自然不会食言。”

　　两人中的一人，点了点头，另外一人，也是目光冷漠的盯着隆多。

　　呼！呼！

　　刹那间，在这两人的头顶之上，也各自出现了九道绿色星辰之力……

　　又是两个“九星神王”！

　　楚扬三人遥遥的看着这一幕，彻底傻眼了，都感觉神经一阵麻木。

　　今天是神王大集合吗？

　　四个九星神王……

　　隆多的脸色，终于变了，“东郭。平，你倒是好大的面子，竟然能请动两位九星神王……两位，东郭。平给了你们什么好处？我可以给你们双倍！”

　　隆多虽然是暗黑神军的统领，平时高高在上，神龙见首不见尾，但这一刻，他却也是怕了。

　　隆多的声音算不上小，楚扬三人听得一清二楚。

　　三人对视一眼。

　　“走！”

　　楚扬脸色一沉，意识到今日之事，恐怕也没那么简单。

　　这个暗黑神军的统领大人，恐怕也是凶多吉少。

　　而事实证明，楚扬的猜想正确。

　　轰！

　　三个九星神王，几乎同时默契出手。

　　刹那间，隆多的身体炸开，陨落！

　　听到巨响，楚扬三人回头望了虚空之上一眼，只看到那暗黑神军统领隆多被轰成渣的一幕。

　　九星神王，就这么陨落了！

　　在三个九星神王面前，一个九星神王，没有任何还手之力。

　　楚扬的心里升起了一丝丝寒意。

　　今天见到的事，对他而言太震撼了，本来，暗黑神军统领隆多，在他眼里就是传说中的存在，神龙见首不见尾，他来到暗黑神军许久，却也都没能见到隆多一面。

　　可如今，他不只是见到了隆多，更是看到了隆多被轰杀的一幕。

　　想到刚才隆多放低姿态，想要收买那两个九星神王的一幕，楚扬的心里又升起了一丝悲戚。

　　这可是暗黑神军的统领，然而在刚才的那一刻，为了生存，却也只能放弃姿态。

　　九星神王尚且如此，更何况是他们三人！

　　而就在这时，最让楚扬三人担心的一幕也发现了，那虚空之上的三大九星神王，四十也察觉到了什么，凌厉的目光，自虚空之上呼啸而落。

　　落在了他们三人的身上。

　　“不好！”

　　楚扬脸色大变，心跳骤然加速。

　　而徐进和马晋，如今脸色也是极为难看，身体瑟瑟发抖……

　　徐进虽然是八星神相，可如今面对三个九星神王，他的反应，跟马晋没有任何区别。


第616章 古老卷轴

　　如今，楚扬三人几乎移不开步伐。

　　当然，他们也知道，就算是他们现在想走，也未必能走，在三个九星神王的面前，他们不可能有逃脱的机会。

　　在三个九星神王的面前，说难听一点，他们可能连蝼蚁都不如。

　　可以想象，刚才若是楚扬及时反应过来，离开了暗黑神军营地，否则，他们三人必死无疑。

　　呼！呼！呼！

　　三道凛然风声，席卷而落，三个九星神王，几乎在转瞬之间，就落到了楚扬三人的头顶。

　　楚扬三人见到三人，心里顿时警惕了起来。

　　这三人若是真的出手，他们十死无生！

　　楚扬的嘴角泛起苦笑，在这三个九星神王的面前，他真的感觉自己太渺小了……

　　只是，他真的不想死！

　　一旦他死了，他的源体也将灰飞烟灭。

　　源体内的一切，也将灰飞烟灭！

　　“刚才，是你带他们离开的？”

　　其中一个中年人的目光，落在了出样的身上，他的目光中，明显跳动着一丝丝促狭的笑意。

　　发现中年人的目光，楚扬就明白，刚才自己的小动作，都被这人看在眼里。

　　楚扬心里一阵震撼，要知道，他拉扯着徐进和马晋离开的时候，这个中年人正在施展攻击，覆灭整个暗黑神军营地……

　　可即便如此，对方还是发现了他的小动作。

　　九星神王，就这么这么强？

　　“是。”

　　楚扬深吸一口气，点了点头，他知道，就算他否认也没用。

　　“你很不错。”

　　中年人深深看了楚扬一眼，旋即看向身边的另外两人，点了点头。

　　下一刻，三道身影瞬间消失在楚扬三人的眼前。

　　来无影、去无踪！

　　眼看三人离去，楚扬三人都忍不住舒了口气，马晋更是直接瘫倒在地，不断的穿着粗气，一脸的心有余悸。

　　“太可怕了。”

　　徐进额头上还在冒着冷汗，半晌，才看向楚扬，说道：“楚扬，我这条命是你救的……我徐进记在心里。”

　　楚扬也坐倒在了地上，摇了摇头，“别忘了，你前不久才从洪刚手里救了我。”

　　“说到洪刚，他现在估计死的不能再死了。”

　　徐进一叹，目光复杂，想到刚才的一幕，他还有些心有余悸。

　　暗黑神军营地，说没就没了。

　　“拓跋他也……”

　　马晋嘴角泛起一抹苦笑，虽然和拓跋如以前是死对头，可自从追随了楚扬以后，他却是和拓跋如成为了朋友。

　　如今拓跋如就这么没了，他心里也升起一丝悲伤。

　　楚扬叹了口气，拓跋如的死，他也有些愧疚。

　　“马晋，拓跋当时不在营帐吗？”

　　想到之前自己叫拓跋如的时候，他的营帐似乎没有任何动静。

　　“或许是命吧……”

　　马晋苦笑，“当时，拓跋并不在营帐中，他去找三小队的人切磋去了。”

　　切磋？

　　楚扬摇了摇头，心里升起了一丝兔死狐悲的感伤。

　　“现在暗黑神军也没有了，你们有什么打算？”

　　徐进看向楚扬和马晋，疑惑问道。

　　“还不知道……走一步算一步吧。”

　　楚扬摇了摇头，眼中掠过一丝迷茫，对于源神界，他也不熟悉。

　　“我也不知道去什么地方……那我们就同行？”

　　徐进问。

　　“那再好不过。”

　　楚扬点头一笑，徐进毕竟是八星神相，如果路上有他，也能多几分安全的保障。

　　“走吧！”

　　楚扬三人休息了一阵，离开启程。

　　而在他们刚走后不久，就有人经过了此地，当看到暗黑神军营地被摧毁成废墟以后，这些人脸色一变，“到底是什么人，竟然一举将暗黑神军覆灭了！”

　　暗黑神军，在周边区域，远胜赫赫有名的强大势力。

　　然而，如今却是被覆灭，不复存在，对于任何人而言，这都是一个惊人的消息。

　　而楚扬三人离开以后，就一路往北而去。

　　“徐进，马晋，你们以前来过这里吗？”

　　楚扬看向两人，疑惑问道。

　　“没有。”

　　两人都是摇头，他们虽然来到源神界比楚扬早，却也没有出过远门，最多也就是在暗黑神军附近。

　　毕竟，出远门，就相当于要面临极大的危险，在源神界各处，哪里都有一些疯子……

　　这些疯子，实力强大，最喜欢对过往之人出手，他们最大的乐趣，就是截杀旁人。

　　当然，他们不是真正的疯子，而是在源神界中的“游猎者”。

　　他们猎杀的，并非什么野兽，而是同为“源神”的存在。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　一个月后，楚扬三人遇到了第一波的“游猎者”，这些游猎者，实力不凡，足有七人。

　　七人出现以后，他们动作之间，就掀起了天地之力，在头顶之上凝形成一道道橙色星辰之力。

　　其中，最强的是六星神相。

　　最弱的也有二星神相层次。

　　“滚！”

　　知道了来人的实力，楚扬三人心中大定，徐进的目光扫过七人，冷声道。

　　“哼！”

　　只是，对方又岂会这么轻易配合徐进，他们身形动荡，就准备对楚扬三人出手。

　　徐进目光一冷，跨前一步，在他头顶之上，八道橙色星辰之力凝聚成形。

　　“八星神相！”

　　而几乎在徐进动作的瞬间七哥游猎者脸色大变，惊恐了起来。

　　“走！”

　　为首的那个六星神相，暴喝一声，转身就准备飞掠逃离。

　　“现在想走？迟了！”

　　徐进动了，六星神相在他眼前，宛如蝼蚁，举手投足之间，就被他所灭杀。

　　至于剩下的游猎者，最强的也就五行神相，转眼又被徐进杀死了两人。

　　剩下的人，在楚扬和徐进联手的配合之下，也都一一被屠戮一空。

　　在收取战利品的时候，楚扬翻到了一个古怪的卷轴。

　　当他打开这张卷轴，脸色变得古怪了起来……

　　“怎么？”

　　徐进看到楚扬的脸色，一脸疑惑。

　　“你看看。”

　　楚扬将手里的卷轴递了过去，这个卷轴是一张图，准确的说，是一个小区域的地图，而在小区域的地图上，标记了一个小红点。

　　就好像是一张“藏宝图”。

　　“这……”

　　徐进愣住了。

　　“你也觉得扯吧？这么一个小地方，谁找得到……而且，都还不知道这张卷轴靠不靠谱。”

　　楚扬摇头一笑，有些不屑一顾。

　　“楚扬！”

　　徐进看向楚扬。

　　“怎么？”

　　楚扬疑惑看向徐进，不知道他想要说什么，只是，他现在也发现，徐进的目光有些奇怪，就好像是想到了什么东西。

　　“这个地方，我有印象。”

　　徐进对楚扬说道。

　　楚扬傻眼了，“你有印象？那你可记得在什么地方？”

　　“我要想想……”

　　徐进双眸一闪，沉思起来。

　　楚扬也没打扰他。

　　“大人，发生什么事了？”

　　马晋来到楚扬的身边，脸上夹杂着深深的疑惑，他根本不知道发生了什么事，只看到楚扬收取了战利品，然后就和徐进相互之间卖起了关子。

　　“马晋，我们要发财了。”

　　楚扬笑道，语气间夹杂着一丝开玩笑的意味。

　　“发财？”

　　马晋闻言，忍不住一愣，显然不知道楚扬这话是什么意思，“大人，你说的是什么？跟那个卷轴有关？”

　　很显然，马晋也留意到了徐进手里的东西。

　　“嗯。”

　　楚扬点了点头，现在就等徐进是否能想起那个地方。

　　虽然，他也觉得那个卷轴不太靠谱，但卷轴确实很古老，这一点不可否认，甚至于，卷轴之上，还有着一丝丝奇异的气息，这些气息，更像是来自于一种古物，带给了楚扬一种沧桑的感觉。

　　良久。

　　“我想起来了！”

　　徐进的声音传来，充满了兴奋。

　　接着，楚扬、马晋跟在徐进的身后，走上了回头路。

　　花费了三个月的时间，来到了一片偏僻的荒漠之上，这一片荒漠，看不到任何人烟。

　　“就在那里！”

　　很快，随着徐进的指引，楚扬也看清楚了，远处的一座山丘，已经山丘周围的石林，和卷轴地图上的几乎一模一样。

　　“那边！”

　　徐进看了一眼手里的卷轴，接着招呼楚扬两人一声，直接抵达了石林一侧。

　　楚扬的脑海中，也掠过卷轴的地图，发现和眼前的这个地方，却是能重合起来。

　　“徐进，你怎么会知道这个地方？”

　　楚扬疑惑问道。

　　徐进笑道：“我曾经被人追杀，在附近躲藏过……这一片石林，我有一些印象。”

　　提起昔日的往事，徐进就好像是一个局外人，仿佛已经完全放下。

　　“真有你的。”

　　楚扬摇头一笑，目光落在石林的一片土地上。

　　哗啦！

　　在楚扬的手中，源神之力涌动而出，轰然落下，在地上轰出了一个巨大的坑洞。

　　而这坑洞之下，却是空的！

　　“这里是一条地下通道。”

　　拿进第一个到了坑洞之上，打量着里面的一切，有些惊讶说道。

　　“走！进去看看。”

　　徐进目光一亮，招呼楚扬和马晋一声，直接进入了这个地下通道，朝着里面走去。

　　入眼一片暗黑，然而，在楚扬三人的眼里，这里跟白昼没什么区别。

　　这里不像当初他们在暗黑神军进入的那个山洞，这里没有任何禁制他们的力量。


第617章 可怕的地下宫殿

　　眼前的暗黑，丝毫影响不到楚扬三人的视线。

　　“这里是什么地方？”

　　徐进一脸疑惑，虽然古老卷轴标记了这个地方，可上面却没有任何别的说明，也就是说，现在根本不知道里面有着什么。

　　楚扬双眸一凝，缓缓说道：“我们进去看看就知道了。”

　　很快，楚扬、徐进和马晋一起，迈步走了进去，深入里面。

　　很快，前方传来了一丝光亮，让楚扬散热呢目光都是不由亮起，他们脚下的速度快了起来，转眼就通过了那一缕光亮。

　　楚扬三人离开了地下通道，进入了那一片光亮之中。

　　这才发现，原来这里是一座大殿，一座宽敞无比的大殿，如今，楚扬三人正是在大殿之上一个房梁的缺口上。

　　“这是什么地方？”

　　楚扬三人飞落而下，打量着眼前的大殿。

　　大殿之中，金碧辉煌，在大殿的各处，还有一尊尊雕像，这些雕像很奇怪，身体的每一个部位，都好像是组合上去的一般，并非浑然一体。

　　在这座大殿的首位上，是一座通体金色材质打造而成的宝座。

　　突然，楚扬就发现，徐进正伸手去摸其中的一尊雕像。

　　而就在这刹那之间，楚扬的心里升起了一丝心悸的感觉，慌忙道：“别动！”

　　只可惜，楚扬的话终究还是晚了，徐进的手已经摸在了雕像的上面。

　　而几乎在这刹那之间，那雕像一闪，一双空洞的眸子，突然亮了起来，闪烁着幽绿色的光泽。

　　这一尊雕像，竟然诡异的活了过来。

　　这是一尊类似于走兽的雕像，如今活了过来，一双幽绿色的眸子，闪烁着妖异的光泽，它直接盯上了徐进。

　　“徐进，小心！”

　　楚扬脸色一变，提醒道。

　　徐进这时候也已经反应了过来，身形一动，急速后掠。

　　这时，走兽雕像已经扑向了他，气势汹汹。

　　这时，在这雕像的头顶之上，天地之力晃动，最后凝聚成四道橙色星辰之力……

　　这只雕像，竟然有四星神相的力量！

　　轰！

　　雕像速度极快，可在徐进这个八星神相的面前，却不够看，被徐进轻而易举多开，至于它，狠狠的撞在了另外一尊雕像上。

　　“哼！不过如此。”

　　徐进低哼一声，眼中掠过一丝不屑。

　　“小心，那尊雕像也活了！”

　　楚扬眼尖，看到了被走兽雕像轰中的人形雕像一双空洞的眸子，也亮起了幽绿色的光泽，脸色一变。

　　“嗯？”

　　徐进和马晋都被惊到了，不可思议的看着这一幕，“这些雕像，碰一下就会活了不成？”

　　呼！

　　就在这时，两人又清晰的看到，那一尊活过来的人形雕像，一个翻身，就约上了走兽雕像的背部。

　　而几乎在刹那之间，它们眼中掠过的幽绿色光泽，最后竟然射了出来，而后汇聚在了一起，凝聚在人形雕像的双眸之间……

　　走兽雕像动了，携带着人形雕像而来。

　　这一次，在这两尊雕像的头顶之上，出现了六道橙色星辰之力……

　　六星神相！

　　楚扬脸色一变，没想到这些雕像这么可怕。

　　刚才还只是四星神相层次的走兽雕像，在和这个人形雕像合体之后，竟然直接提升了两个层次……

　　徐进抬手，源神之力汇聚成形，化作了一柄长枪。

　　嗖！

　　长枪掠出，瞬间轰出，轰在了人形雕像的身上。

　　只是，雕像只是一颤，并没有受到任何的损伤。

　　“怎么可能！”

　　徐进看着眼前的一幕，一脸的不可思议。

　　这时，那人形雕像驾驭着座下的走兽雕像，冲向了徐进。

　　徐进脸色一变，慌忙让开。

　　“我们走！”

　　楚扬双眸一闪，看向大殿另一头，唯一的一座门，靠近了过去。

　　马晋紧随其后。

　　“我看着它，你们赶紧去将门打开。”

　　徐进也发现了这一点，慌忙说道，他现在可不敢直接跟着楚扬两人过去，如果让这两尊雕像再碰到其他别的雕像，那颗就得不偿失了。

　　到时，其他雕像都将醒转过来。

　　楚扬和马晋来到那一座大门之前，却发现根本打不开这扇大门，大门很古怪，透露出一丝丝奇异的气息。

　　“打不开！”

　　楚扬试了几次，就算动用全力，大门依旧纹丝不动。

　　“大人，会不会有什么机关一类的东西？”

　　徐进好奇说道，与此同时，他的一双眸子，泛起一丝丝流光，开始在周围观察了起来，神识扫出。

　　楚扬闻言，皱了皱眉，神识也跟着扫出。

　　只是，最后却发现不了任何端倪。

　　“徐进，我们离开！这门打不开。”

　　楚扬招呼马晋一声，冲天而起，对徐进说道。

　　“好！”

　　徐进连忙应了一声，跟着充填而起。

　　然而，就在这时。

　　轰！

　　一声巨像传来，却是那上方的缺口之处，突然出现了一扇石门，石门轰然落下，将房梁上的缺口挡住了。

　　嗖！

　　楚扬一拳轰出，源神之力汇聚在一起，继而奔腾而出，直接砸在石门之上。

　　轰！

　　石门纹丝不动，只发出了一道沉闷的声音，让楚扬不由脸色大变，“好坚韧的材质！”

　　楚扬明白，这绝对不是一般的石门。

　　这时，徐进也到了。

　　“徐进，你试试！”

　　楚扬知道，现在他们三人之中，就徐进的实力最强，是否能出去，只能依靠徐进。

　　轰！

　　徐进手中源神之力汇聚，凝结成一柄长枪，长枪舞动，呼啸而出，宛如毒龙出洞，瞬间轰在了石门之上。

　　然而，石门依旧纹丝不动。

　　徐进脸色大变，“不好，这石门的材质，和那些雕像是一样的！”

　　楚扬和马晋的脸色也完全变了。

　　“看看是否有其它薄弱的地方！”

　　楚扬惊喝道，话音一落，他就开始四处搜寻了起来，他手上源神之力汇聚，一拳拳轰出，可他却发现，根本没用。

　　这座宫殿周围，全部都是那可怕的材质，根本不是他所能摧毁的。

　　徐进那边也一样，徐进的脸色也逐渐难看了起来。

　　至于马晋，连神相都不是，就更别说了。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，三声巨响传来，楚扬三人很快就发现，又有三尊雕像觉醒了，却是那一尊骑在走兽雕像上面的人形雕像，奔腾而出，正在不断的唤醒着其它的雕像。

　　“徐进，你赶紧去看看你是否能轰开那一座大门。”

　　楚扬脸色微变，急忙说道。

　　他的目光，落在远处的那一扇大门之上，现在，也只有徐进有可能轰开那一扇大门。

　　当然，这个机会极为渺茫。

　　一旦徐进也没办法，可以想象，他们三人今日必将丧命于此。

　　因为如今觉醒的三尊雕像，有两尊都是七星神相层次的……

　　至于剩下的雕像，有一些明显是更强大的存在，肯定不乏比徐进强大的存在，而徐进无法毁掉它们，相当于它们有了不死之身。

　　面对这些强大的雕像，楚扬的心里一阵无力。

　　徐进动了，飞奔而出，冲向了那一座大门。

　　楚扬和马晋紧随其后。

　　而就在这时，异变陡生，又一尊觉醒了过来，这一尊雕像手里，有一柄笔直的长矛，他一睁开双眸，直接锁定了空中的楚扬。

　　楚扬心里升起一丝寒意，只感觉有些不寒而栗。

　　当他低下头一看，就发现了那一尊盯着他的雕像，他的脸色瞬间大变。

　　而就在这时，雕像动了。

　　他手一抖，在他手里的长矛，瞬间向着楚扬呼啸而来。

　　这雕像的头顶之上，也出现了七道橙色星辰之力，他这一击，明显是相当于七星神相的攻击……

　　楚扬脸色大变，身形一动，想要躲开。

　　只是，这一刻，在这飞速而来的长矛面前，他感觉自己的速度是那么缓慢。

　　要死了吗？

　　楚扬飞掠躲闪的同时，心里升起了一丝苦涩，嘴角也露出了苦笑。

　　“楚扬！”

　　徐进飞奔途中，虽然回头看到了这一幕，却也赶不及救援了，他的脸色瞬间大变，目呲欲裂。

　　楚扬，救过他的命！

　　在他的心里，早就将楚扬当做是生死之交，可现在，楚扬就这样在他面前，很可能直接被杀死。

　　轰！

　　而就在这刹那间，楚扬一侧的马晋，却是更快出手。

　　可怕的源神之力，自马晋身上肆虐，马晋整个人宛如胡做了炮弹，直接撞在了楚扬的身上，楚扬被稍微撞开了一丝……

　　而就在这眨眼之间。

　　噗！

　　长矛破空而过，将马晋的身体洞穿，撞在房梁上，直接落下。

　　“大人，好好活……下来……”

　　马晋的目光逐渐黯淡了下来，身体轰然落下。

　　“马晋！”

　　楚扬脸色大变，怎么也没想到会发生这样的场景。

　　刚才他被锁定，还以为自己必死无疑！

　　谁知，马晋却好像提前就预料到了一般，几乎在雕像扔出长矛的瞬间，就撞向了他。

　　现在，他活了，然而代价却也极为沉重，马晋死了！

　　轰！

　　马晋身体轰然落地，没有了声息。

　　而就在这时，那一尊雕像又盯着楚扬。

　　嗖！

　　雕像升空而起，直掠楚扬。

　　轰！

　　只是，这时候徐进也及时赶到了，手中长枪掠出，直接轰在雕像的身上。


第618章 异兽

　　轰！

　　雕像虽然没有受到任何损伤，却也被徐进一枪轰飞了出去。

　　徐进一抬手，源神之力携带着楚扬，直掠大门。

　　而这时候，大殿中的几尊雕像，也冲向了楚扬两人。

　　楚扬脸色极为难看，马晋就这样死了，为他而死。

　　他的心里，一时间有些失落。

　　嗖！

　　很快，徐进携带着楚扬到了大门之前，一枪轰出，落在大门之上，大门却也是纹丝不动。

　　徐进脸色难看，嘴角泛起了一抹苦笑，“楚扬，看来我们今天是要死在这里了。”

　　楚扬闻言，目光一凝。

　　深吸一口气，楚扬以最快的速度打量着眼前的大门，心里充满了求生的渴望，只是，这大门却是极为古怪，根本看不出有任何端倪。

　　“难道真要死了？”

　　楚扬叹了口气，马晋用自己的生命救了他，难道他就要这么跟着死去？

　　他不甘心！

　　不甘心！

　　楚扬脸色难看，忍不住低喝一声，“不！！”

　　这一道声音，发自肺腑，楚扬的心神也为之一颤。

　　与此同时，楚扬又发现，在自己的气海之内，源体本体似乎感受到了他的情绪，瞬间动荡了起来……

　　“仙儿……”

　　楚扬的脸上，浮现苦笑，他的分身，根本不敢告诉仙儿眼前的这一切。

　　呼！

　　几尊雕像越来越近，徐进拼命抵抗，一时间却也是让这些雕像奈何不了他和楚扬。

　　只是，剩下的一只雕像，却还在不断的唤醒着其它的雕像。

　　终于，出现了一只强大的雕像，这是一个巨人雕像，步伐沉稳，动作起来，整个宫殿都颤抖了起来，宛如地动山摇……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　可怕的震动声传来，直摄楚扬的心神。

　　楚扬看着巨人雕像头顶之上的九道橙色星辰之力，嘴角泛起苦笑，心里升起了绝望。

　　这是九星神相！

　　比徐进还要强大的存在，是他们所不能抗衡的存在。

　　“唉。”

　　徐进叹了口气，现在略微疲惫的他，一脸的无奈。

　　在这等情况之下，他看向楚扬，说道：“楚扬，看来我们今日真的是要死在这里了……不过，能活这么久，也算不错了，至少没再那暗黑神军营地被杀死。”

　　楚扬苦笑，“我还真不想死。”

　　“我也不想死。”

　　徐进摇了摇头，他的源体里面，也有着他的亲人，他的家人，他的妻子。

　　然而，眼前的一切，却不是他自己所能选择的。

　　楚扬心里万念俱灰，几乎在等死了。

　　哗啦啦……

　　就在这时，楚扬发现气海内的源体本体动荡了起来，很快，源体本体自己飞了出来，猛的一颤。

　　“这是……”

　　徐进看着楚扬体内浮现而出的源体，愣住了，特别在看到楚扬源体的颜色后，他彻底傻了，“楚扬，你的源体……是紫色源体？天赋最强的源体？”

　　“天赋强有什么用？还不是要死在这里。”

　　虽然不知道源体为什么自己跑出来，但在楚扬看来，这一切都不重要了。

　　徐进闻言，也是深以为然，也就没有之前那么震惊了。

　　轰！

　　这时，那只巨人傀儡，已经到了楚扬和徐进的附近。

　　只要他再进一步，就能将楚扬和徐进踩扁。

　　然而，就在这一刹那。

　　嗡！

　　楚扬的源体本体，突然在空中一荡，最后凝聚出了一道紫色的流光，融入了大门。

　　刹那间，大门抖动，一股柔和的力量，在大门上挥洒而出，笼罩在楚扬和徐进的身上，包括紫色源体在内，都被笼罩在一起。

　　下一刻，楚扬只感觉眼前一闪，就离开了原地。

　　当他再次回过神来，却是发现自己已经不在大门所在的那一边了，而是好像到了另一边……

　　如今楚扬深处的地方，是一片类似森林的所在，入眼一片葱绿。

　　虽然他还是依靠着那一扇大门，可这里明显是大门的另一边。

　　徐进也坐在楚扬的身边，看着眼前的一幕，彻底愣住了。

　　呼！

　　这时，楚扬的源体本体，也重新回到了楚扬的体内。

　　“楚扬，发生了什么事？”

　　徐进一脸疑惑，对于刚才发生的事，他一只云里雾里，他只记得是楚扬的源体做了一些什么事，却又想不透源体为何会有那样的力量。

　　听到徐进的询问，楚扬一脸苦涩与无奈，“我不知道……”

　　“那不是你的源体吗？”

　　徐进一愣，在他看来，那个源体应该是楚扬操控的，现在楚扬又说不知道？

　　作为源体掌控者，对源体有着绝对的掌控权，所以他并没有往源体自主离体方面去想。

　　“是我的源体不错，只是它却是自己跑出来的，与我无关。”

　　楚扬叹道，将刚才的一幕，一一说了出来。

　　“自己出来？”

　　徐进皱了皱眉，旋即舒展开来，“这么说来，是你的源体自助救了我们的命？”

　　“可以这么说。”

　　楚扬点头，源体的异动，就算是他也不知道是为什么。

　　徐进闻言，感叹道：“不愧是代表着最强天赋的紫色源体……楚扬，你这源体的天赋是怎么来的？”

　　楚扬苦笑道：“还不是那源神通道。”

　　在徐进疑惑的目光下，楚扬将自己刚到源神界的时候，遇到的事一一说了出来。

　　“一天一夜？”

　　徐进愣住了，没想到楚扬还有这样的经历，听说楚扬在源神通道里面待了整整一天一夜，他也不又傻眼了，在他看来，楚扬简直就是一个变态，还是超级变态。

　　要知道，就算是他，当初额不过在里面待了近三个时辰。

　　最后，他还是被迫传了出去。

　　“紫色天赋……看来，也不是旁人能得到的。”

　　徐进感慨，“当初，我也觉得源神通道有些奇怪，所以没有急着出去，可即便如此……我也是只在里面待了近三个小时，最后被那突如其来的冲击力轰出去了。”

　　楚扬闻言，也忍不住回忆起来，当时，近三个时辰的时候，他也是遇到了一股强大的冲击力，险些就被冲击出去了。

　　幸好，紧要关头，他扛住了。

　　“也不知道这里是什么地方。”

　　徐进站了起来，开始打量着周围，这里的一切，对于他们而言，都是那么陌生，充满了未知。

　　楚扬闻言，看了一眼周围，旋即心情一荡，想起了马晋，叹了口气，“可惜，马晋死了……本来，我们三个人都有机会逃命的。”

　　徐进拍了拍楚扬的肩膀，“好好活下来吧……这样才不辜负马晋。”

　　楚扬点头，但他现在还是有些走神，之前马晋身形一动，为他挡下那一根长矛的情景，他这一生也忘不了。

　　“走！”

　　在徐进的招呼下，楚扬跟着升空而起，只是，很快，两人的身体又轰然坠落而下。

　　不因为别的，就因为这虚空之上，似乎有着一股诡异的无形之力，在牵引着他们落下。

　　这股力量，类似于引力。

　　“怎么回事？”

　　楚扬看向徐进的同时，徐进也在看着他，两人都是一脸疑惑。

　　接着，又试验了一番，两人发现这个地方竟然难以飞行，“应该是有着什么限制……”

　　徐进说道。

　　对于徐进的猜测，楚扬也是深以为然，这个地方，却是处处透露出古怪。

　　最后，楚扬和徐进也只能被迫选择步行，迈步而出。

　　最后，两人直接走进了前方的森林之中。

　　广阔的森林，一眼根本望不到边际，当然，更多的是遮挡住他们视线的大树。

　　这里的大树，楚扬一棵也认不出来，而徐进显然也和他一样。

　　两人继续往前走着，漫无目的。

　　“也不知道这里是什么地方。”

　　徐进苦笑道，“要不是因为那个卷轴，或许我们也不会出现在这里……”

　　“或许，我就不该心生好奇。”

　　楚扬也不由苦笑，要知道，当初卷轴是他先看到的，若非他给了徐进看，他们也不会来这里，也不会发生后来的事，那样一来，马晋也就不会死了。

　　不管如何，楚扬的心里，还是升起了一丝自责。

　　“不怪你，要怪就怪我吧，要不是我说见过那地方，我们也不会来。”

　　徐进摇了摇头，这件事，在他看来，他有很大的责任。

　　他还记得，楚扬当初看到那卷轴的时候，只是一笑而过，是他认出了那个地方，更是带着楚扬和马晋去了那里，最后莫名其妙的来到了地下宫殿，之后又来到了这里。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　突然，在楚扬两人前面不远处，一阵地动山摇，就好像是又什么东西在争斗厮杀。

　　楚扬和徐进隐藏前行，小心隐匿着自己的行踪，最后一期来到了一棵大树的后面，隐藏了起来。

　　这时，他们的目光汇聚在远处，远处的一幕，也清晰地落在了他们的眼中。

　　如今，正有两只奇怪的异兽在厮杀，和两只异兽，其中一只，通体蔚蓝色，就好像是完全由水构成的一般。

　　另外的一只异兽，通体赤红色，像是完全由火焰构成。

　　“这是什么？”

　　徐进目瞪口呆，显然以前也没有见过这么奇怪的生物。

　　“我没见过。”

　　楚扬摇了摇头，他也没见过。


第619章 第九区域

　　楚扬和徐进都是愣愣的看着远处的一幕。

　　那两只异兽，分明就是由于两种力量凝聚而成，一水，一火。

　　只是，这两只异兽又是如何来的呢？

　　这让楚扬和徐进都是充满了困惑。

　　“在源神界中，难道还有异类生命？”

　　徐进看向楚扬，一脸的好奇。

　　楚扬摇了摇头，“我也不知道……按理说，源神界内应该也就只有我们这些‘源神’存在，却不知这些异兽又是怎么回事。又或许，这些异兽又是和之前的那些雕像差不多的存在？都是人为构造而成？”

　　“有可能。”

　　徐进点头。

　　远处的两只异兽，正打得热火朝天，铺天盖地的力量，呼啸而出，撞击在一起。

　　两者之间，势均力敌。

　　只是，看到这两只异兽头顶浮现的星辰之力，楚扬和徐进却又是一阵头皮发麻。

　　因为这两只异兽的头顶之上，都悬挂着三道黄色星辰之力……

　　也就是说，这两只异兽的实力，都在“三星神帅”层次。

　　神帅，凌驾于神相之上的存在。

　　远非楚扬和徐进所能抗衡。

　　“徐进。”

　　楚扬招呼徐进一声，两人一路潜伏前进，幸好现在那两只异兽现在正在厮杀，没时间去观察周围的一切，否则，他们必然无所遁形。

　　两人继续往森林的深处走去，渐渐的，两人看到了一座伫立在森林正中心的宫殿。

　　这一座宫殿，算不上宽敞，却给人一种沧桑古朴的气息，扑面而来，让人忍不住心生敬畏。

　　“走！”

　　观察了一阵，楚扬没有发现什么端倪，迈步而入。

　　而徐进也是警惕的看着四周，提防紧急事况出现。

　　进入宫殿，可以看到一个宽敞的祭台，在这祭台之上，可以看到八枚通体流淌着一丝丝光晕的神果，这些神果的味道，让楚扬和徐进都是不由食指大动。

　　楚扬和徐进对视一眼，连忙伸手去取，一抬手，一人四枚，直接将神果抓在了手里。

　　只是，也正因如此，楚扬很快就发现，他们二人可能闯祸了。

　　“吼！！”

　　震耳欲聋的巨响，在宫殿之外传来，很显然，就是那两只正在厮杀的异兽。

　　只是，现在随着楚扬两人拿走了神果，他们也停止了厮杀，奔腾而回。

　　它们的吼声中，充斥着暴怒。

　　“走！”

　　楚扬和徐进不敢怠慢，直接冲进了宫殿深处，就在他们想要穿透宫殿，抵达另一头的时候，却发现了一个古怪的房间。

　　在这房间之内，有一座类似传送神阵的所在，正流淌着一丝丝玄妙的光泽。

　　“楚扬，我们就算冲出宫殿，恐怕也躲不开它们，进去吧。”

　　徐进深吸一口气，先一步冲进了那类似于传送神阵的存在。

　　楚扬自然也知道徐进的话有道理，没有迟疑，连忙也一起跟了进去，身形消失在原地。

　　而就在两人消失在传送神阵后的时候，那两只异兽也到了，只是，它们看着眼前的传送神阵，明显有些迟疑……

　　最后，它们并没有跟进去，二兽对视一眼，鼻子里发出哼声，最后又厮杀在一起。

　　就好像是在相互埋怨，一言不合，大打出手。

　　而楚扬踏入那类似于传送神阵的所在后，只感觉眼前一黑，当他再次睁开了双眸，却是发现自己出现在一片平原之上。

　　平原一眼望不到边。

　　“这是什么地方？”

　　楚扬脸上浮现出一丝丝疑惑。

　　“徐进！”

　　楚扬又在附近搜掠了一阵，却是发现根本没有发现徐进的踪影。

　　“这里难道是源神界的某一处？”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　“那座类似于传送阵势的存在，难道是无差别传送，并没有指定目的地，传送到哪里都是随机的？”

　　楚扬的心里充满疑惑的同时，也开始猜测了起来，这越是猜测，他就越是感觉到自己的猜测应该没有错。

　　很快，楚扬的目光落在了手中的四枚神果之上。

　　这些神果，似乎不是神相服用的神果……

　　四个神果，都是呈现出“黄色”。

　　像是神帅服用的神果。

　　“还是先收起来吧。”

　　楚扬将四枚神果收进纳物戒指，他心里清楚，神帅服用的灵果，药力不是他所能承受的，他就算是服下，也只会是爆体而亡的下场。

　　“这里是什么地方？”

　　楚扬身形一动，飞掠而出，四处搜寻着。

　　整整三天三夜的赶路，楚扬都没有发现哪怕是一丝一毫有关徐进的踪迹，徐进，就好像是彻底人间蒸发了一般。

　　终于，五日之后，楚扬看到了人烟。

　　两个并肩而行，身穿统一服饰的青年男子，飞掠而过。

　　很快，这两个青年男子似乎也看到了楚扬，但他们只是扫了楚扬一眼，又准备继续赶路。

　　“两位！”

　　楚扬眼看有人，自然不会错过问路的机会，连忙追了上去。

　　“嗯？”

　　谁知，看到楚扬过来，这两人却是一脸警惕了起来，盯着楚扬。

　　这两个青年男子，其中一人，脸上有一些不起眼的胡茬，另外一人，面如冠玉，气质不凡。

　　“有事？”

　　或许是看出楚扬并没有恶意，那面如冠玉的青年男子，看向楚扬问道。

　　“二位，这里是什么地方？”

　　楚扬看向两人，好奇问道。

　　“第九区域。”

　　面如冠玉的青年男子扫了楚扬一眼，淡淡说道。

　　“第九区域？”

　　楚扬一愣，他还记得，当初他所在的暗黑神军营地，是位于第五区域的。

　　据说，源神界每一个区域，都广阔无边。

　　在第五区域的时候，楚扬就听说了，就算是到跟第五区域相邻的那一区域，以神相的速度，自暗黑神军营地出发，也要花费数年的时间……

　　他可以肯定，他之前所在的地下宫殿，也是在第五区域。

　　可现在，怎么跑到第九区域来了？

　　“还有事吗？”

　　面如冠玉的青年男子看到楚扬呆愣在原地，眉头一掀，继续问道。

　　楚扬看向这青年男子，嘴角泛起一抹苦笑，“二位，这里距离第五区域有多远？”

　　“第五区域？”

　　青年男子皱了皱眉，“第五区域和我们第九区域，相隔了第六区域和第八区域……你是什么修为？”

　　“四星神相。”

　　楚扬说道。

　　“四星神相？”

　　青年男子摇了摇头，“那你从这里出发，就算是不舍昼夜，少说也要花费十几年时间，才能抵达第五区域。”

　　“十几年？”

　　楚扬苦笑，只是，转念一想，他现在回第五区域似乎也毫无意义，他在第五区域认识的人，要么死了，要么失踪了。

　　徐进现在也不知道去了什么地方。

　　又或许，他也被传送到了第五区域的某处。

　　“二位，我似乎迷路了……你们可能带我到有人烟的地方？”

　　楚扬看向两个青年男子，问道。

　　楚扬心里已经决定了，若是这两人拒绝，那他就算是在后面跟着，也要跟过去……

　　在这鸟不拉屎的平原五天的时间，他都没有看到那怕是一丝的人烟。

　　如今好不容易见到了两个大活人，他不会错过离开这里的机会。

　　两个青年男子对视一眼，最后点了点头，“那你就和我们一起走吧。”

　　“多谢。”

　　楚扬连忙道谢，跟着二人，一路往西边方向而去。

　　路上，那脸上有些胡茬的青年男子看向楚扬，问：“朋友怎么称呼？”

　　“我叫楚扬。”

　　楚扬对青年男子微微一笑。

　　青年男子回予一笑，“我叫田虎，他是苏立……楚扬，你怎么会在这里迷路？”

　　楚扬闻言，掠过了地下宫殿的事，直接说道：“我误闯了一个奇怪的地方，那里似乎有类似于传送作用的阵势，直接就将我传送到这里了……”

　　听到楚扬的话，田虎和苏立都是目瞪口呆。

　　这样也行？

　　苏立看向楚扬，疑惑问道：“你是从第五区域传送到这里的？”

　　“嗯。”

　　楚扬点头，想到之前的一幕，心里也有些感慨。

　　本以为在那个古老卷轴有什么秘密，最后却发现，原来是一条死路。

　　马晋的命也搭在了那里。

　　不止如此，就算他和徐进活下下来，最后也就只是得到了两枚神帅服用的神果，而且还差点被那两只奇怪的异兽杀死。

　　如果让楚扬重新选择，楚扬绝对不会再进那个地方。

　　“你去的那个地方有什么不同吗？”

　　苏立好奇问道。

　　楚扬看得出来，苏立对于出现那种传送神阵的地方，很感兴趣。

　　只是，潜意识里，他却是觉得，地下宫殿的事，不能让第三个人知道……他总觉得那个地下宫殿不简单，当然，以他现在的实力，进去里面也是送死。

　　回想起之前的一幕，楚扬也猜到了一些事。

　　那两只异兽，或许也是地下宫殿的一部分。

　　它们是因为某些东西而争斗了起来，这才让他和徐进有了可乘之机，拿走了祭台上的神果。

　　回想起来，那个祭台似乎也不简单，就好像是在供奉着一个极为强大的存在。

　　当然，祭台后面的那些古老文字他一个都不认识，所以也就不知道那是什么样的存在。

　　“没什么不同。”

　　楚扬摇了摇头。


第620章 寒尘岛

　　潜意识里，楚扬不愿意说出实情。

　　苏立闻言，深深的看了楚扬一眼，也没有再多问。

　　“楚扬，你有什么打算？”

　　田虎看向楚扬，好奇的问道，这一路走来，他也发现楚扬很随和，也很合他的脾气。

　　“不知道，走一步算一步吧。”

　　楚扬摇了摇头，缓缓说道。

　　“楚扬，要不然你跟我们回岛？”

　　田虎看向楚扬，试探的问道，言语间不乏拉拢之意。

　　“回岛？”

　　楚扬疑惑，不知道田虎指的是什么，虽然他也看得出来，田虎和苏立身上的服饰是统一的，似乎率属于某种势力。

　　“对，回岛。我和苏立是第九区域‘九霄岛’麾下八十一岛之一的‘寒尘岛’的弟子……我们这一次离开寒尘岛，正是为了完成一个任务，没想到回来的时候遇到你了。”

　　田虎点了点头，嘿嘿一笑。

　　楚扬现在对田虎和苏立也有了一定的了解，知道两人都是三星神相，实力不俗。

　　“那我就跟你们回去看看。”

　　楚扬点了点头。

　　“那我就跟你说一下我们寒尘岛……我们寒尘岛虽然算不上大，却也不小，在九霄岛麾下的八十一岛之中，也是位列前十的存在……”

　　田虎跟楚扬介绍着寒尘岛，渐渐的，楚扬对于这寒尘岛有了一定的了解。

　　寒尘岛，与其说是一个岛屿，倒不如说是一个大型的组织。

　　这个组织里面，平时除了出门劫掠，还会接取一些任务，在岛中的弟子去接取、完成。

　　而在寒尘岛内，也是强者如云，寒尘岛的岛主，更是一位神王，据说还是“三星神王”。

　　不过，对此楚扬并不惊讶。

　　三星神王而已。

　　现在的他，自从见过了四大九星神王后，对于九星神王以下的存在，已经没有太大的感觉了。

　　三星神王，面对九星神王，一样不堪一击。

　　“楚扬，到了我们寒尘岛，成为寒尘岛弟子……面临的将是两条路……其一，成为‘修炼者’。其二，就类似于我们，成为‘闲散者’。”

　　田虎继续说道。

　　修炼者，闲散者？

　　楚扬愣住了，这又是什么区分？

　　在田虎的解释下，楚扬也终于明白了田虎的意思。

　　原来，刚到寒尘岛的弟子，可以选择成为“修炼者”或者是“闲散者”。

　　闲散者，只是挂了寒尘岛弟子的名，类似于外门弟子，可以再外面招摇，但却不会被寒尘岛重视……

　　闲散者，一般都是天赋一般的存在。

　　至于修炼者，几乎每一个刚到寒尘岛的弟子，都会选择成为“修炼者”。

　　只是，修炼者却也不是那么好当的。

　　修炼者，到寒尘岛的时候，会有一次测试，测试出修为以后，寒尘岛会给其一个期限……

　　如果在期限之内，不能达到寒尘岛的要求，就会被贬为“闲散者”。

　　当然，寒尘岛在这一方面苛刻的同时，对于能多次达到寒尘岛要求，展现出不俗天赋的“修炼者”，也是会有诸多照顾，每隔一段时间，都可以去领取神果修炼。

　　待遇，远不是闲散者能比的。

　　“当年，我刚到寒尘岛的时候，也成为了修炼者，但是寒尘岛的第一个要求，我就没有达到……所以，我被贬为了闲散者。”

　　田虎提起往事，颇为感慨。

　　楚扬点头。

　　接着，田虎又看向了一旁的苏立，“苏立是后来到的寒尘岛，他达到了寒尘岛的第一个要求，也享受了修炼者的待遇数十年……只可惜，第二个要求，苏立却没有达到，最后也被贬为了‘闲散者’。”

　　楚扬闻言，也忍不住暗惊，这寒尘岛还真是严格稍微天赋跟不上他的要求，就会变驱逐出“修炼者”的行列。

　　在田虎的口中，楚扬也知道，寒尘岛的修炼者平时几乎都不用出外任务什么的，只需要修炼就行了……

　　就算如此，修炼者能得到的东西，也远比闲散者多。

　　修炼者，是寒尘岛在供养。

　　而闲散者，一切只能靠自己去“拼命”。

　　“楚扬，你的天赋如何？修炼到四星神相，花费了多长的时间？”

　　田虎看向楚扬，好奇问道。

　　当年，他在神士的时候就加入了寒尘岛，只可惜，第一个要求都没达到，就被驱逐出“修炼者”行列。

　　“我？”

　　楚扬双眸一动，最后却也没有实话实说，否则，且不说田虎和苏立不信，就算相信，肯定也会怀疑到自己的紫色源体完美天赋之上。

　　“我花费了一万多年吧。”

　　楚扬说道，在他看来，这个时间，应该够久了吧？

　　现在，他都有些后悔，当初就应该问一下徐进修炼了多久，现在也没有具体的参照。

　　“一万多年？”

　　听到楚扬的话，田虎和苏立的目光，瞬间落在了楚扬的身上。

　　田虎咽了口唾沫，问道：“楚扬，你确定你来到这里只有一万多年？”

　　楚扬看到了田虎眼中浮现的骇然，他意识到一万年可能还是太短了，连忙改口说道：“其实，这个一万年也只是我估计的……有时候我闭关久了，自己也不知道时间过了多久。”

　　听到楚扬的话，田虎和苏立的脸色缓和了下来，田虎白了楚扬一眼，“难道你就没有朋友什么的吗？”

　　楚扬摇头，“我来到源神界后，一直都是独来独往，并没有朋友，所以也不知道这里具体过了多久……当然，我知道源体内的时间过了多久。”

　　源体内的时间？

　　田虎和苏立都摇头，那里的时间，跟源神界的时间完全不通过，甚至于还有一定的区别波动，根本不能作为参考。

　　“楚扬，那你气海内的源体本体，是否转化成赤色了？”

　　说到这里，田虎一脸期待的看着楚扬，在他看来，赤色源体天赋，已经算是极为了得的存在，就算是放眼他所在的寒尘岛，这种天赋的人也不多。

　　更多的只转化了一部分。

　　“赤色？”

　　楚扬一愣，这不是源体的最低天赋吗？

　　当然，楚扬也知道，赤色天赋虽然是最低天赋，但好歹也算是入流天赋。

　　若是连赤色天赋都没有，那就是不入流的天赋。

　　楚扬点了点头，“不错，我转化成赤色了。”

　　“转化了多少？”

　　田虎好奇问道，一双眸子雪亮，“苏立的源体本体的天赋，有一成部分转化成了赤色……若是你又超过两成，在寒尘岛内，铁定能一路通过寒尘岛的要求，成为寒尘岛的修炼者，往后修炼无忧。”

　　“不只如此，日后你更是有机会成为寒尘岛的长老，拥有无尽的殊荣。”

　　说到后来，田虎一脸激动，就好像已经看到楚扬成为了寒尘岛的长老一般。

　　楚扬一阵无语。

　　良久，眼看田虎和苏立都看了过来，楚扬点了点头，“超过两成了。”

　　超过两成？

　　刹那间，田虎和苏立双眸都是一亮。

　　“楚扬，真没想到，你天赋这么高……看来，你铁定能成为我们寒尘岛的‘修炼者’了。”

　　田虎感慨道：“以后，你也无需像我们一样，四处奔波……”

　　楚扬双眸一闪，点了点头。

　　对于那个什么寒尘岛，他倒也是兴起了一丝兴趣。

　　“你们寒尘岛培养修炼者，应该不只是为了让其成为寒尘岛的长老吧？”

　　楚扬突然像是想起了什么，忍不住问道。

　　在他看来，源神界的源神，生命无尽。

　　那寒尘岛的长老，又怎么可能一直换……

　　“自然不是。”

　　田虎摇了摇头，旋即笑道：“其实，我们寒尘岛之所以大肆培养修炼者，也是为了和其它岛争锋……九霄岛下八十一座岛，平日里也是争锋不断，每隔一段时间，又都会又一场岛中修炼者之间的争斗，而各岛为了面子，也纷纷付出了大量的赌注。”

　　“可以说，修炼者的存在，更多的是为了各岛服务，为了各岛争面子……当然，若是一个不慎，极可能会遭到灭顶之灾。”

　　说到后来，田虎的脸色凝重了起来。

　　楚扬恍然，原来如此。

　　修炼者，说白了，就是九霄岛下各岛的棋子。

　　在寒尘岛内，也是一样。

　　只是，相对于闲散者而言，修炼者在寒尘岛眼中就要重要多了。

　　“这些你暂时不用考虑，你还是先和我们回寒尘岛，成为修炼者再说……不得不说，修炼这期间的待遇，确实很好。”

　　田虎像是想起了自己过去成为修炼者的那段时间，眼中浮现出一丝向往和缅怀。

　　“哼！你这一生，怕是都没机会再享受了。”

　　一旁的苏立，低哼一声，缓缓说道。

　　“苏立，你能不能别这么打击我？还有，你和我还不是一样？我们顶多就是难兄难弟……”

　　田虎不甘落后，直接说道。

　　楚扬在一旁看着田虎和苏立斗嘴，摇了摇头，他看得出来，田虎和苏立之间的友谊真的很深，相互间玩笑开再大，都不会真的冲突。

　　三个月后。

　　“寒尘岛，就在这一片海域了。”

　　田虎看着眼前的波澜大海，对楚扬说道。

　　楚扬点头，一眼望去，眼前的大海广阔无边，衬托着那蔚蓝色的天际，海天一色。


第621章 同级别无敌

　　在海面上掠空而行，入眼一片蔚蓝，让楚扬的心情变得无比的平静。

　　“前面就是寒尘岛了。”

　　往前飞行了十几日，田虎的声音传来，让楚扬如梦惊醒。

　　楚扬一眼望去，只见远处有一座岛屿伫立在大海深处，宛如一尊蛰伏的妖兽趴在那里，让人忍不住心生寒意。

　　越是靠近，楚扬就越是可以发现寒气掠来。

　　这寒尘岛，果然如其名，一个“寒”字，用的极为巧妙。

　　“嗯？”

　　眼看寒尘岛就在不远处，楚扬突然发现，在寒尘岛方向，突然有十几道身影飞掠而来，这十几人，又以其中三人为首，是三个中年男子。

　　楚扬很快就发现，在这一群人出现以后，田虎和苏立的脸色就变了。

　　“怎么，你们认识他们？”

　　楚扬疑惑问道。

　　楚扬还没说完，包括他在内，他和田虎、苏立一瞬间就被十几人围住了……

　　“哈哈！苏立，田虎。”

　　那个三个为首的中年男子中的一人，看向苏立和田虎，脸上浮现出一抹得意，一双眸子，更是跳动着促狭的笑意。

　　“哼！”

　　苏立和田虎冷哼一声，脸色难看。

　　现在，楚扬自然看得出来，这些人和苏立、田虎有些矛盾。

　　“王庚，你这是什么意思？”

　　田虎看向开口之人，双眸一寒，冷声道。

　　“我什么意思你们还不明白？你们难道忘了，上次你可是抢了我们兄弟三人的生意……”

　　王庚冷笑，看着田虎的目光，闪烁着一丝丝冷意，就好像恨不得冲上去将田虎直接干翻一般。

　　“楚扬，你走吧。”

　　这时，苏立开口了，看向楚扬。

　　楚扬皱了皱眉，却没有任何动作。

　　“嗯？你们竟然多了个同伴……小子，不想惹事的话，赶紧滚蛋！”

　　开口的王庚，嘴角泛起冷笑，面露不屑的看了楚扬一眼，接着昂起头，一副高高在上的模样，仿佛楚扬在他面前，只是一只不起眼的蝼蚁。

　　楚扬却没有理会这王庚，看向苏立和田虎，疑惑问道：“怎么回事？”

　　田虎冷哼一声，“前段时间，我和苏立去领取任务，本就是一个无人领取的任务，我们准备出发的时候，他们却想从我们手里夺过那个任务……我们自然是不肯。所以，他也就怀恨在心，只是没想到，他们找了这么多帮手。”

　　“这三人，很强吗？”

　　楚扬看向为首的三个中年男子，疑惑问道。

　　“一个四星神相，两个三星神相……至于其他人，最多也就二星神相吧。”

　　苏立深吸一口气，眼中跳动着一丝丝战意，明显已经准备和这十几人开战了。

　　“一个四星神相？”

　　楚扬闻言，眉头一挑，缓缓说道：“你和田虎，应付那两个三星神相没问题吧？”

　　“我们和你那两人势均力敌……只是，你若是和那个四星神相打起来，其他的人……”

　　苏立有些迟疑。

　　如今，楚扬和苏立、田虎之间的对话，都是私下进行的，远处的王庚等人，并没有听到。

　　“没事，你们盯好那两人就行了，剩下的我来。”

　　楚扬摇头一笑，脸上充满了自信。

　　虽然不知道楚扬哪来的自信，但苏立还是选择信任楚扬，至于田虎，早就跨前一步，怒视那王庚，“王庚，你们识相的话，就赶紧让开，否则，别怪我们不客气！”

　　田虎的动作，让楚扬和苏立都有些始料不及。

　　楚扬和苏立对视一眼，无奈一笑。

　　楚扬自然看得出来，田虎之所以如此，是因为信得过他。

　　而他，也不会让田虎失望。

　　“田虎，你脑子没毛病吧？现在什么情况你还没开清楚，难道你觉得你和苏立，再加上这个小子，就能对我们不客气？”

　　王庚笑了，他身边的两个中年男子也笑了。

　　周围的十余人，也都忍不住笑了起来。

　　“哼！”

　　田虎目光一冷，顶住了王庚身边的一个青衣中年人，踏空而出，声势如雷。

　　嗖！

　　几乎在同一时间，苏立也动了，在苏立手中，源神之力咆哮，锁定了王庚身边的而另外一个蓝衣中年人。

　　在田虎和苏立的头顶之上，各自出现了三道橙色星辰之力。

　　王庚身边的两人眼看苏立和田虎冲来，双眸一凝，却没有任何动作。

　　因为他们相信，只要有王庚在，苏立和田虎断然不可能碰到他们分毫。

　　果然。

　　“找死！”

　　王庚眼见田虎和苏立冲来，目光微冷，身上源神之力动荡，直接迎向了二人，气势汹汹。

　　在王庚头顶之上，四道橙色星辰之力出现……

　　四星神相！

　　而就在这时，王庚只感觉眼前一闪，一道身影降临在他的身前。

　　正是楚扬！

　　“你的对手是我。”

　　楚扬淡淡的看了王庚一眼，语气平静，一双眸子，没有兴起任何的波澜……

　　轰！轰！

　　这时候，田虎和苏立已经和王庚身边的两个中年人战在了一起，两个中年人对于楚扬突然拦下王庚，也有些始料不及。

　　所以被田虎和苏立占据了先手。一时间有些被动。

　　他们的实力本就相当，如今因为一念之差，差在先手上，也让他们的心里憋屈无比。

　　“小子，找死！”

　　王庚冷漠的看了楚扬一眼，身形一动，直接掠向楚扬。

　　轰！

　　王庚拳上弥漫着源神之力，一拳轰出，对着楚扬就轰了过来。

　　四道橙色星辰之力，璀璨耀眼！

　　“哼！”

　　楚扬目光为冷，一伸手，也是一拳砸出。

　　刹那间，在楚扬的头顶之上，也出现了四道橙色星辰之力……

　　这一幕，让王庚一阵呆愣。

　　他没想到，苏立和田虎身边的这人竟然和他一样，都是“四星神相”。

　　“哼！四星神相又如何，也就和我相当，我们的人还比较多。”

　　很快，王庚心里一定，狂暴的一拳，宛如炮弹，直接射出，迎上了楚扬砸来的一拳。

　　看到王庚气势汹汹一拳轰来，楚扬不惊反喜，嘴角泛起一抹笑意。

　　砰！

　　两人的拳头，瞬间撞击在了一起，四星神相之间力量的抗衡，就此开始。

　　源神之力在咆哮，顺着两人拳头接触面弥漫开来。

　　王庚的源神之力，肆虐暴涨。

　　楚扬的源神之力，无穷无尽！

　　轰！

　　最后，楚扬手中的源神之力炸开，硬生生的将王庚击飞了出去，可怕的源神之力，轰得王庚五脏六腑颤动，口中更是鲜血狂喷。

　　这一幕，让剩下的十几个蠢蠢欲动的人，都是愣在了原地。

　　四星神相，被四星神相虐？

　　这……

　　若非亲眼所见，他们简直难以相信这是真的。

　　“不……不可能！”

　　王庚擦去嘴角的鲜血，看向楚扬，一脸狰狞，不断的摇头晃脑，不愿意相信刚才的一切是真的。

　　在他看来，同为四星神相，他怎么可能败的这么惨！

　　一定是哪里不对！

　　嗖！

　　王庚不服气之下，再次动了，化作残影，直掠楚扬。

　　“还来？”

　　楚扬嘴角泛起一抹冷笑，迎了上去。

　　轰！轰！轰！

　　楚扬三拳落下，无穷无尽的源神之力，咆哮而落，在和王庚的源神之力僵持了一阵后，摧枯拉朽破灭了王庚的源神之力，直接将王庚整个人击飞了出去。

　　王庚脸色惨白，一口口淤血吐出，他的神经几乎麻木……

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　如果这时候，他还不知道他和楚扬之间的差距，那他也就白活了这么多年了。

　　王庚想起刚才的一幕，心里一颤。

　　在他眼里，对方的源神之力，就好像无穷无尽，用之不尽……

　　而且，威力也不小！

　　他的源神之力爆发虽然强，可以和对方抗衡，但后继之力却跟不上。

　　他难以想象，竟然有人能将源神之力操控到这种境界，就好像是根本不需要缓气一样……

　　就如一个人呼吸。

　　总是吸气、呼气。

　　这算是正常的。

　　而现在，青年人在他眼里，简直就是只需要呼气，不需要吸气的怪物！

　　“你怎么做到的？”

　　王庚看向楚扬，一脸阴沉和忌惮，他还是第一次见到这么“变态”的四星神相。

　　同时，他的心里也憋屈的很。

　　如果他是五星神相，就算对方不用缓气，他也可以凭借暴虐的源神之力，力压对方，一举将对方重创。

　　问题就在于，他和对方同为四星神相，他的源神之力，根本没办法再硬碰硬中占据上风。

　　如此一来，对方的持续力足，他也就只能败了！

　　楚扬平静的看着王庚。

　　王庚现在问的是什么，他心里自然清楚。

　　其实，这一点，也是他在暗黑神军营地的那段时间才发现的……

　　他发现，他的源神之力，因为紫色源体完美天赋的缘故，一旦施展，可以如江河一般滔滔不绝……

　　同级别的源神，跟他硬碰硬，段时间内能和他打成平手。

　　可一旦时间长了，他的源神之力的连贯性的优势就出来了。

　　就如刚才，这王庚虽然也是四星神相，却也是只能憋屈的被他“虐”。

　　楚扬自问，同级别的修炼者中，除非也是紫色源体完美天赋的源神，否则，绝对不可能是他的对手。


第622章 “怪物”

　　“还要继续吗？”

　　楚扬看向王庚，语气平静，却夹杂着毋庸置疑的语气。

　　王庚深吸一口气，人在屋檐下，不得不低头，他纵然狂傲，却也知道在这个青年人的面前，他没有狂傲的资本。

　　“住手！”

　　王庚一声暴喝，当然，他这话是对正和苏立、田虎战在一起的两个三星神相说的。

　　至于其它的十几人，都站在原地，没有任何动作。

　　早在他们看到楚扬轻而易举力压王庚的时候，他们就停下了动作，他们和王庚只是利益关系，犯不着为了王庚而招惹一个强大的存在。

　　如今，眼看王庚喊“住手”，他们对视一眼，对王庚歉然一笑，往寒尘岛方向飞掠而去。

　　他们，也是寒尘岛的“闲散者”。

　　王庚一声暴喝，让两个和苏立、田虎站在一起的三星神相让出身来收手。

　　他们终于缓过气来，刚才被苏立和田虎压着打的感觉，太难受了，这种感觉，他们这辈子都不希望再有第二次，现在听到他们的老大说住手，他们顿时就好像是抓住了救命稻草。

　　他们宁愿让比自己强的存在虐，也不愿意让两个抢占了先机的同级别之人虐。

　　这种感觉，太窝囊了！

　　“嗯？”

　　苏立和田虎收手，这才发现楚扬站在那里，让王庚不敢再有任何动作，他们都有些惊讶，不知道刚才发生了什么。

　　刚才，他们的心神完全在激战中，并不知道楚扬那边发生了什么事。

　　不过，以他们对王庚的了解，他们心里就清楚，楚扬肯定是让王庚吃瘪了，否则，以王庚的性格，绝对不可能善罢甘休。

　　而且，现在王庚三人带来的另外十几人，竟然也离开了。

　　他们只看得到那十几道回寒尘岛的身影。

　　“到底发生了什么事？”

　　苏立和田虎对视一眼，眼中都流露出一丝丝迷茫，眼前的一幕，对他们来说实在是太诡异了。

　　其实，又何止是苏立和田虎觉得诡异，就算是王庚身边的那两个中年人，如今回到王庚的身边，也是一脸疑惑，“老大，怎么了？不干他们了吗？”

　　“老大，那些家伙怎么跑了……”

　　听到两人的疑问，王庚脸色一沉，“干你个头……我们走！”

　　两个中年人闻言，顿时也心生不祥的预感，跟着王庚往寒尘岛回去。

　　但是在路上，他们还是没有闭上嘴，询问着王庚之前发生的事，他们老大的性格，他们清楚，按理说不可能就此善罢甘休。

　　“你们想知道发生了什么事是吗？”

　　王庚看向两人，淡淡问道，后者连忙小鸡啄米般点头，目光灼灼的看着王庚。

　　王庚深吸一口气，缓缓说道：“那个紫袍青年人太诡异了，虽然，他和我一样，都是四星神相……”

　　“什么？那个小子是四星神相？”

　　“苏立和田虎哪里找来的帮手。”

　　两个中年人低呼一声，对视一眼，都能从对方的眼中看到惊讶，在他们看来，这实在是太令人惊讶了。

　　苏立和田虎，按理说不可能认识这样的人。

　　“我怎么知道你。”

　　王庚皱了皱眉。

　　“老大，既然他只是四星神相，你为何不干掉他？还有，那些家伙怎么丢下我们就跑了？”

　　其中一个中年人，再次问道。

　　另外一个中年人看向王庚，也是一脸疑惑和不解。

　　在他们看来，他们的老大也是四星神相，就算对方是四星神相，他们的老大也不惧。

　　若是再加上那十几个帮手，一旦干扰了那个四星神相，他们老大肯定能击败对方！

　　只是，现在事情的结局，却有些出乎他们的意料，他们心里好奇，其中到底发生了什么。

　　“你以为我不想干掉他吗？”

　　王庚脸色一沉，缓缓说道：“那个紫袍青年，虽然也是四星神相，但是他的源神之力却极为古怪……他的力量，和我相当，然而后继之力却似乎无穷无尽，宛如滔滔不绝的江河！我的源神之力一波耗完，第二波还没继续爆出，就被他完全镇压了！”

　　想到刚才的一幕，王庚的心里就憋屈的很。

　　一个四星神相逼得他认输服软，若是放在以前，他做梦也不敢相信。

　　那是四星神相！

　　并非五行神相，乃至更强大的存在。

　　跟在王庚身边的两个中年人听到王庚的话，一时间也是呆住了，“他是什么怪物？”

　　“太不可思议了！”

　　如今，惊骇于楚扬手段的人并非只有王庚一人了，这两个中年人的心里，一样充满了震撼。

　　虽然王庚说的不多，但他们却也大概知道了过程。

　　也感觉到了王庚的无奈和憋屈。

　　“看来，老大比我们刚才还憋屈。”

　　两个中年人对视一眼，几乎都能从对方的眼中看到一个意思，摇头一叹。

　　而在王庚三人离去的时候，苏立和田虎也回到了楚扬的身边。

　　“楚扬，刚才到底怎么回事？那王庚，怎么就跑了。”

　　田虎看向楚扬，一脸骇然，眼中尽是不可思议，在他看来，这楚扬不是四星神相吗？

　　四星神相，最多也就和那个王庚战成平手。

　　而且，王庚那边又还有另外十几个神相，虽然最强的只是二星神相，但联合起来也是一股不可小觑的力量，一旦他们干扰楚扬，楚扬必然会被王庚击败。

　　苏立也看向楚扬，虽然没开口，但他的眼中一样充满了疑惑，迫切想要知道答案。

　　刚才的一幕，就算在他眼里，也实在是太诡异了。

　　在他和田虎跟王庚身边的两人激战的时候，到底发生了什么？

　　“楚扬，你不会骗了我们吧？你不是四星神相？”

　　很快，田虎像是想起了什么，不等楚扬开口，盯着楚扬，目光灼灼的问道。

　　在他看来，如果楚扬是五行神相以上的存在，那这一切就都好解释了……

　　毕竟，刚才楚扬出手的时候，他全身心在和他人交战，并没有看到楚扬出手，所以并没有看到楚扬出手时引动天地之力形成的星辰之力。

　　苏立眸子一闪，他心里也觉得可能是这样。

　　“你想多了。”

　　楚扬对田虎摇了摇头，缓缓说道：“田虎，我就是四星神相……如果我是五行神相，那两人也不用你们帮忙压制了。”

　　四星神相？

　　田虎瞪大眸子，看着楚扬，“你一个四星神相，怎么逼得那个同为四星神相的王庚服软的？还有，那十几人是怎么被你吓跑的？”

　　现在，田虎的心里充满了困惑和震撼。

　　楚扬眸子一凝，缓缓说道：“我也不知道……我只知道，那个王庚和我一战，硬碰硬的时候，力量虽然和我相当……可却是有些后继无力，我趁着他缓过气的刹那，直接将他击伤。”

　　“后继无力？”

　　听到楚扬的话，田虎和苏立都是一脸古怪的看着楚扬。

　　“怎么？”

　　看到田虎和苏立此刻的表情，楚扬的脸上充满了疑惑，不知道他们这是想到了什么。

　　“楚扬，你真的感觉到了那个王庚后继无力？”

　　田虎问，眼中夹杂着一丝丝怀疑。

　　“嗯。”

　　楚扬点头，他确实是感觉到了。

　　“怪物！你简直就是怪物。”

　　田虎叹然，缓缓说道：“虽然不知道是因为什么，但是既然你的源神之力有这样的特性，那在四星神相之中，你几乎可以横着走了。”

　　苏立也深以为然点头。

　　“你们……”

　　楚扬一愣，“你们之前那副表情，不是知道原因吗？怎么感觉你们也不知道。”

　　田虎瞪眼，“什么我们知道？我们怎么可能会知道……我们刚才那副表情，也是震撼于你的‘怪物’手段。你不觉得你很怪物吗？”

　　楚扬无语。

　　“怪物。”

　　苏立也难得开口，看向楚扬，缓缓说道。

　　这让楚扬更加无语，旋即看向远处的寒尘岛：“走吧！”

　　在田虎和苏立的带领下，楚扬终于进入了寒尘岛区域，在寒尘岛外围的上空，有不少列队巡逻之人……

　　“这些人是寒尘岛的修炼者还是闲散者？”

　　楚扬看着这些巡逻之人，好奇问道。

　　“自然是闲散者……修炼者，一般不会干这‘粗活’。不过，想要成为寒尘岛巡逻的闲散者，最少也要又四星神相实力，我和苏立虽然眼馋为寒尘岛巡逻的‘薪俸’，但以我们的实力，却还没有资格为寒尘岛巡逻。”

　　田虎回答了楚扬以后，叹了口气。

　　他现在虽然是三星神相，可是在寒尘岛的一群闲散者中，只能算是位于中流……

　　就连这样巡逻的“粗活”，他都没有资格接。

　　楚扬恍然。

　　很快，就有一队巡视的闲散者过来，他们看了一眼田虎和苏立身上的统一服饰，没有说什么，接着看向了楚扬。

　　为首的一个闲散者皱了皱眉，“他是什么人？”

　　这个闲散者，是一个中年人，虎背熊腰，壮硕无比。

　　“大人，他是准备到我们寒尘岛成为‘修炼者’的人。”

　　田虎看向中年人，缓缓的说道，末了，又加上了一句，“他的源体本体，赤色转化达到了两成以上……”

　　两成？

　　刹那间，壮硕中年人瞳孔一缩。


第623章 黄衣中年

　　源体本体，赤色转化达到了两成以上？

　　这代表着什么，壮硕中年人心里一清二楚，他倒吸了一口冷气后，看向了楚扬，“你好，我叫‘熊全’。”

　　楚扬没想到，壮硕中年人在知道他的‘天赋’后，竟然这么客气，连忙摇头，“我叫楚扬！”

　　“哈哈……楚扬兄弟，以后有空找你喝酒。”

　　熊全哈哈一笑，对于楚扬，显得客气无比。

　　他不得不客气。

　　有如此天赋之人，成为寒尘岛的修炼者以后，必然能一路满足要求，甚至于几乎不可能被贬为“闲散者”。

　　如此前途无量的存在，他也就现在能有机会巴结，以后，他想要巴结都轮不上他。

　　“一定。”

　　楚扬对熊全点头一笑，旋即和苏立、田虎二人一起离开。

　　“哈哈。”

　　田虎哈哈一笑，对楚扬说道：“楚扬，看来以后，我和苏立都要靠你罩着了……你的天赋，就算放眼寒尘岛，也是排的上号的！寒尘岛上的许多修炼者，赤色转化很多都不到二成，只是接近二成。”

　　听到田虎的话，楚扬也是不由得有些感慨。

　　赤色转化两成？

　　要知道，他体内的源体本体，别说是赤色转化两成，就算是赤色转化十成，通体赤色源体天赋，也远比不上他。

　　他的天赋，是紫色源体完美天赋！

　　也是源神界已知的最高天赋。

　　当然，他不会说出来，这是他的秘密，若是暴露，很可能会遭来灭顶之灾，他不得不小心翼翼。

　　他有自知之明，以他现在的实力，想要在源神界立足，还很难。

　　现在，好不容易到了这个寒尘岛，他心里一惊有所打算，就以这个寒尘岛起步，逐渐的提升自己的修为。

　　毕竟，听田虎和苏立说，寒尘岛对于“修炼者”还是很照顾的。

　　对于自己成为修炼者，乃至一直不被驱逐到“闲散者”行列，他还是很自信的……

　　要知道，就算是赤色天赋转化两成以上的人，都能一直成为寒尘岛的修炼者，他这个拥有完美天赋的人，又怎么可能会没办法达到呢？

　　“田虎，你跟我说一下成为寒尘岛修炼者需要注意的事项吧。”

　　楚扬看向田虎，问道。

　　现在，他对于寒尘岛内的一切都一无所知，更别说是有关于修炼者的事。

　　田虎点了点头，缓缓说道：“想要成为寒尘岛中的修炼者，轻而易举！对于修炼者，寒尘岛几乎是不设门槛的……然而，刚成为寒尘岛修炼者的人，却是无法得到寒尘岛任何帮助的，需要先通过了寒尘岛第一轮的要求，才算是成为了真正的修炼者，入了寒尘岛体制的修炼者，可以享受寒尘岛的修炼资源。”

　　说到这里，田虎看向了苏立，“苏立就是曾经通过了寒尘岛要求，成为了真正修炼者的……只可惜，他在后面被刷下来了。”

　　楚扬点了点头。

　　“那你觉得，我成为寒尘岛的修炼者以后，寒尘岛一般会对我有什么要求？”

　　楚扬问田虎，他现在想要知道的就是这个，虽然在他眼里，想要成为寒尘岛真正的修炼者，一点难度都没有，但他还是为此感到好奇。

　　田虎笑道：“你现在是四星神相……寒尘岛对你的要求，也就是在多长的时间内，成为五星神相。一般来说，四星神相到五行神相，要求应该是在千年之内……”

　　“千年之内？”

　　楚扬愕然，他倒不是觉得这个时间短，而是觉得太长了。

　　一个修为层次的突破，需要这么长时间吗？

　　他表示怀疑。

　　当然，他很快又释然了，毕竟，他和一般人不同，他的源体本体的天赋乃是紫色完美天赋。

　　而在这寒尘岛内，连赤色转化只有两成的天赋，都算得上是上等天赋。

　　楚扬真的有些不知道说什么好了。

　　“走，我们带你过去。”

　　在田虎和苏立的带领下，楚扬很快就来到了寒尘岛登记修炼者的地方，一座宽敞的大院之内。

　　这一座宽敞的大院，位于一座古老的建筑群之前。

　　如今，在这大院之内，已经有不少人在排队。

　　楚扬三人飞身而落，田虎和苏立站到一旁，而楚扬则是也加入了人群的队列，排起了队……

　　排队的人很多，但几乎都是男性。

　　可以说，在楚扬来到源神界后，还从来没有见过哪怕只是一个女性“源神”。

　　当然，他也可以猜到原因。

　　想要进入源神界，无疑都是依靠继承他人的源体，然后再自己开辟出一个源体，满足进入源神界的条件。

　　然而，无论是谁，在为自己开辟出来的源体选择继承人的时候，一般都会选择男人。

　　男人，不管是在什么地方，天生就比女性强，比女性强势。

　　虽然，也不是说女性就不能成为源体掌控者。

　　而是如果选择男性作为继承人，自己也能尽早的前往源神界……

　　所以，一般源体掌控者，就算开辟出来自己的源体，也不会选择女性，而是优先选择男性。

　　就如楚扬，也是一样。

　　“楚扬，我们在外面等你。”

　　田虎和苏立对楚扬说了一声，在大院工作人员的催促下，离开了。

　　楚扬打量了一下周围，发现除了排队的人和在场的工作人员，就没有别人了……他现在站的队伍，宛如一条长龙，直通前方的建筑群。

　　嗖！

　　很快，楚扬只感觉耳边传来一阵风啸，却是一个中年人降落在他的身后。

　　这是一个身穿黄衣的中年人，眉宇间透露出一丝阴霾，一眼看去，楚扬就可以看出对方绝对不是什么善类，不过他也不在意，只要对方没有招惹自己，他也懒得去招惹对方。

　　跟着这个黄衣中年人一起来的，是一个青衣中年人。

　　这个青衣中年人，很快也在工作人员的催促下离开了。

　　楚扬眉头一掀。

　　不就是登记成为修炼者么？

　　搞得这么严肃。

　　楚扬的目光，落在远处，发现每隔一段时间，都会有一个人从里面出来……

　　这些人出来后，就直接离开了大院。

　　“嗨！”

　　突然，楚扬发现肩膀一沉，却是他身后的黄衣中年人拍了拍他的肩膀。

　　“有事？”

　　楚扬看向黄衣中年人，眉头一掀。

　　现在，他可以清晰的看到黄衣中年人眼中的戏谑，就好像是根本没有将他放在眼里一般，一副高高在上的模样，更像是一个上位者俯瞰着一个下位者。

　　不得不说，这种目光，让楚扬心里很不爽。

　　不过，对方如今没有进一步的动作，他也没有发作。

　　“你，到我后面去。”

　　黄衣中年人看向楚扬，语气平静，却夹杂着毋庸置疑的语气。

　　说话的同时，在黄衣中年人的双眸之间，寒光闪烁，就好像只要楚扬敢拒绝，就会对楚扬不客气一般。

　　楚扬双眸一寒，“你想插队？”

　　“哼！”

　　黄衣中年人闻言，也没有否认，低哼一声，眉宇间夹杂着几分戏谑，就好像是在对楚扬说，小子，识相的话赶紧滚到后面去，否则，有你好看的。

　　楚扬淡淡说道：“不好意思，我没有让人插队的习惯！”

　　楚扬的话，说的坚定，没有任何商量的余地。

　　“嗯？”

　　黄衣中年人听到楚扬的话，愣了一愣，显然没想到楚扬会这么干脆的拒绝他。

　　楞过以后，黄衣中年人脸上浮现出勃然的怒意，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　楚扬闻言，看白痴一样看着黄衣中年人，“人话你也听不懂，意思就是别想插队！”

　　楚扬的话，让黄衣中年人脸色大变，再也按耐不住，“找死！”

　　话音刚落，黄衣中年人就出手了，在他头顶虚空之上，三道橙色星辰之力凝聚成形……

　　三星神相！

　　实力明显和苏立、田虎相当。

　　楚扬看到黄衣中年人出手，恍然大悟，难怪这个家伙这么横，原来是一个三星神相。

　　而就在这时，大院中的工作人员，还有排在楚扬前面的一群人，如今也都被黄衣中年人的动作吓到了，没人会想到在这大院之中，还有人敢主动出手。

　　“放肆！”

　　几个工作人员看到黄衣中年人出手，脸色大变，声音夹杂着几分冰冷。

　　他们身形一动，意欲阻止黄衣中年人，只是，他们却还是晚了，黄衣中年人距离他们实在是太远，从他们那里抵达黄衣中年人所在的位置，少说也要一个呼吸。

　　而黄衣中年人攻击到楚扬的身上，连一个呼吸的五分之一时间都不需要。

　　在场之人，看向楚扬的目光，都充满了怜悯。

　　在他们看来，在场想要登记成为寒尘岛修炼者的人，很少有神相层次的存在，更别说是三星神相。

　　这个黄衣中年男子，恐怕是他们一群人中，实力最强的一人。

　　所有人都不觉得楚扬能和这个黄衣中年男子抗衡。

　　其中，也包括黄衣中年男子自己。

　　他之所以出手，除了要威慑一下不让路的这个紫袍青年人，更重要的是威慑其他人……

　　这样一来，他就可以不用排队，一路插队去登记成为修炼者了。


第624章 帮手

　　眼见黄衣中年男子对自己出手，楚扬嘴角泛起了一抹冷笑。

　　纵然看到黄衣中年男子出手时，在他头顶之上出现的三道橙色星辰之力，楚扬也没有丝毫在意。

　　三星神相而已！

　　要知道，前不久，他才将一个四星神相击败了。

　　三星神相在他面前，没有任何的威胁可言。

　　眼看黄衣中年男子一掌落下，携带着浩瀚的源神之力……楚扬动了，一拳砸出，直接迎上了黄衣中年男子的一掌。

　　一刹那，在楚扬头顶之上，出现了四道橙色星辰之力！

　　静。

　　现场一片死寂。

　　包括那些冲上去的工作人员在内，在场的所有人都愣住了。

　　在这里看到一个三星神相，他们已经很惊讶了，可现在倒好，直接出现了一个四星神相。

　　而且，这个四星神相，还是三星神相的攻击目标。

　　一时间，他们的心里开始为这个三星神相默哀，都觉得这个三星神相真是倒霉，想要插队就算了，找谁不好，正好找上人家四星神相。

　　和在场之人一样充满震撼的，自然还有出手的黄衣中年男子本人。

　　在黄衣中年男子看来，在这登记的修炼者，定然不会有跟他一般的存在，更别说是胜过他的存在。

　　所以，他就无所顾忌，直接选择了插队。

　　可谁知。

　　在他眼里，实力应该不值一提的紫袍青年，不只也是神相，而且还是四星神相。

　　实力比他还要强！

　　刹那间，他瞳孔一缩，知道自己踢到铁板了。

　　只是，这轰然落下的一掌，明显已经收不回来了。

　　轰！

　　终于，楚扬的一拳，迎上了黄衣中年男子的一掌，一声巨响过后，黄衣中年男子整个人宛如化作了离弦之箭，直接飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　楚扬冷眼一扫这个黄衣中年人，冷声道：“没有本事，就别学人家插队！”

　　“噗！”

　　黄衣中年男子本来就已经被楚扬创伤，他强忍着不让淤血吐出。

　　然而，楚扬现在的一句话，却是气得他再也忍无可忍，直接吐出了一口淤血……

　　如今，在现场的人看来，黄衣中年人是被楚扬气得吐血的，一时间，一个个看向楚扬的目光，都充满了惊惧和骇然，他们知道，这是一个极为可怕的人。

　　黄衣中年男子终于是站起来了。

　　只是，他也被一群工作人员围住了。

　　“你，失去资格！”

　　其中一个工作人员，看向黄衣中年男子，冷声道，对于在这里捣乱的人，他们有属于自己的一套最为干脆的处理方式，那就是将对方驱逐出去。

　　另外的几个工作人员，也都虎视眈眈盯着黄衣中年男子，仿佛只要黄衣中年男子敢不从，就会直接将他丢出去一样。

　　楚扬笑了。

　　这个黄衣中年男子，还真是偷鸡不成蚀把米。

　　在场的排队之人，如今也都是幸灾乐祸的看着黄衣中年男子，对于这个在这里出售，意欲插队的人，他们的心里一样没有任何的好感。

　　“你们……”

　　黄衣中年男子的脸色瞬间大变，看着眼前的几个工作人员，沉声道：“你们几个，想让我离开？”

　　“你违背了规则！”

　　几个工作人员，一脸冷漠的对黄衣中年男子说道，没有任何的情面可讲。

　　“你们知道我是谁吗？”

　　黄衣中年人脸色一沉，看向眼前的几个工作人员，“你们是寒尘岛‘护岛军’几营的？”

　　几个工作人员闻言，皱了皱眉，“出去！”

　　与此同时，他们已经跨出了一步，准备将这个不听从他们的话的黄衣中年男子，直接丢出去。

　　“白痴！”

　　楚扬看到黄衣中年男子脸上的嚣张，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“你们……让我出去？你们可不要后悔。”

　　黄衣中年男子看向几个工作人员，嘴角泛起了一抹冷笑，大有你们敢将我赶出去，肯定会倒大霉的意思。

　　几个工作人员，眼见黄衣中年三番两次威胁他们，眉头一皱。

　　难道这个黄衣中年男子真的有什么不得了的身份？

　　就在这时。

　　“三弟，你还没办好吗？”

　　一道洪亮的声音，自天边传来，紧接着，一个壮硕的像头牛的大汉，直接落空而下，站在了黄衣中年男子的身边。

　　“大哥！”

　　黄衣中年男子看到这个大汉，眉开眼笑，“大哥，幸好你来了……否则，我估计要被这几个家伙扔出去了。”

　　壮硕大汉闻言，皱了皱眉，看向几个工作人员，沉声问，“怎么回事？”

　　几个工作人员现在的脸色都很难看，在看到壮硕汉子出现的刹那，他们就意识到自己猜对了，这个黄衣中年男子，却是有不得了的背景。

　　这一幕，也被楚扬看在眼里。

　　这个壮硕汉子是什么人？

　　为何这几个工作人员，似乎很忌惮它？

　　楚扬的心里，充满了疑惑。

　　“百夫长大人！”

　　很快，几个工作人员就对壮硕大汉行礼了，让楚扬也一阵惊讶，百夫长？

　　之前来的一路上，楚扬也听田虎提起过护岛军，这护岛军一共也就只有千人，而且都是寒尘岛的“修炼者”，都是天赋不凡的佼佼者。

　　想要成为百夫长，最少也需要有七星神相的修为。

　　也就是说，这个壮硕大汉，黄衣中年男子的大哥，是七星神相以上的存在？

　　楚扬脸色一沉，他怎么也没想到会峰回路转，这个黄衣中年男子还有这么一层关系。

　　百夫长……

　　楚扬相信，在这个百夫长出现的那一刻开始，就代表着黄衣中年男子不会被淘汰出局。

　　果然。

　　“你们，要赶我三弟走？”

　　壮硕大汉看向了几个工作人员，语气平静的问道。

　　他的语气虽然平静，却夹杂着一丝威严的怒意，让几个工作人员一脸苦笑，“百夫长大人，我们不敢！”

　　“哼！谅你们也不敢。”

　　就在这时，黄衣中年男子站出来了，看向了几个工作人员，一脸的冷笑，“怎么，刚才不是想要将我丢出去吗？现在怎么了，萎了？”

　　此时此刻，黄衣中年男子给人一种狐假虎威的感觉。

　　当然，在场之人没一人敢多嘴。

　　开什么玩笑，护岛军的百夫长都来了，他们如何敢放肆。

　　“大哥，这个小子，我让他失去登记为修炼者的资格！”

　　很快，黄衣中年男子跟壮硕大汉说了一声，目光落在了出样的身上，充斥着一丝丝冷意。

　　黄衣中年男子看向楚扬的目光，一样充满了得意。

　　一副小人得志的样子！

　　楚扬眉头一线，对于黄衣中年男子说出这一番话，他并不惊讶，这个黄衣中年男子，本就恨他入骨。

　　“怎么回事？”

　　壮硕大汉看向了黄衣中年男子，一脸疑惑问道。

　　黄衣中年男子嘴角泛起冷笑，将之前发生的事，一一说了出来，没有任何保留。

　　说到自己“插队”的时候，也是一脸的义正词严。

　　如今，包括几个工作人员在内，自爱唱的大部分人都一脸怜悯的看着楚扬，在他们看来，如今楚扬得罪了这个百夫长，这一次肯定是要被赶出去了。

　　这还是最好的结果。

　　百夫长，一怒之下，就算杀人，也没有人都会多嘴。

　　寒尘岛也不会在意。

　　毕竟，如今这个紫袍青年人，还不是寒尘岛的修炼者，不受寒尘岛保护。

　　“哼！”

　　听完黄衣中年男子的话，壮硕大汉脸色一沉，一双冰冷的眸子，落在了楚扬的身上，“我给你两条路……其一，死！其二，从我三弟的裤裆里面钻过去，离开这里，这件事就这么算了！”

　　随着壮硕大汉话音一落，现场一片死寂。

　　裤裆里面钻过去？

　　在场之人，哪个不是源体掌控者……

　　他们的一生，辉煌无比，就算到了源神界，碌碌无为，但他们的内心也是极为高傲的。

　　那是沉寂在他们内心深处的高傲！

　　所以，在他们看来，让一个人钻被人的裤裆，无疑是想要让那人放弃尊严。

　　这，是比死还要痛苦的惩罚！

　　黄衣中年男子听到壮硕大汉的话，忍不住笑了，戏谑的看着楚扬，一脸的不屑，就好像在对楚扬说，这就是你不给我插队，还打伤我的下场。

　　“嗨！四星神相，怎么没反应了？”

　　黄衣中年男子看向楚扬，淡淡一笑，戏谑的打着招呼。

　　楚扬双眸一凝，却没有去看黄衣中年男子，或许，在他的眼里，黄衣中年男子只是一个不值得一提的小角色，手下败将……他的目光，落在了壮硕大汉的身上，俨然夹杂着几分冰冷。

　　“嗯？”

　　壮硕大汉眼看楚扬敢如此看他，脸上也浮现出了一丝怒容：“消息，你看什么？”

　　楚扬嘴角泛起一抹冷笑，“没什么，只是觉得你假公济私，公报私仇而已……我和他只是四人恩怨，你这个护岛军的百夫长，不只不避嫌，还光明正大帮他？”

　　“那又如何！”

　　听到楚扬的话，壮硕大汉冷笑，“他是我三弟，我帮他又如何了？除非，你也能找一个可以帮你的人……”

　　“大哥，跟他废什么话……小子，死，钻裤裆，二选其一！”

　　黄衣中年男子看向楚扬，嘴角泛起一抹冷笑和不屑。


第625章 挡箭牌

　　楚扬双眸一凝，脸色要多难看有多难看。

　　这个壮硕汉子，寒尘岛护岛军的百夫长，修为最少也在七星神相以上，不是他所能抗衡的……

　　可以说，他今天也算是倒霉了。

　　深吸一口气，楚扬看向黄衣中年男子，心里已经有了决定，迈步而出，走向黄衣青年男子。

　　“怎么，小子，想通了？要钻我裤裆？”

　　黄衣中年男子看到楚扬的动作，忍不住笑了，一双眸子，流露出一丝丝的得意，“你刚才……不是很嚣张吗？你刚才，不是很得意吗？四星神相又如何？比我强又如何？现在，还不是要老实钻我的裤裆？”

　　护岛军的那个百夫长站在一旁，脸上也露出了一丝得意的笑容，在他看来，楚扬这是怕了他。

　　楚扬走向黄衣中年男子。

　　也让在场的几个工作人员，暗叹一口气，那些排队准备登记的人，也都是怜悯的看了楚扬一眼。

　　他们的想法和黄衣中年男子一样，都以为楚扬是要去钻黄衣中年男子的裤裆。

　　只是，楚扬真的会这样做吗？

　　答案是否定的。

　　嗖！

　　就在楚扬走到黄衣中年男子面前的时候，他动了，整个人宛如化作闪电，扑向了黄衣中年男子。

　　黄衣中年男子本来已经跨开了腿，准备等着楚扬去钻。

　　然而，这突如其来的一切，让他彻底慌了神，他本以为这个紫袍青年人会老实的钻他的裤裆，可事实却并非如此，这个紫袍青年人，竟然直接对他动手，让他始料不及。

　　“大胆！”

　　护岛军的那个百夫长见此，脸色大变，身上源神之力暴涨，扑向了楚扬，整个人宛如化作了一只凶悍的猛虎。

　　护岛军百夫长的速度极快，宛如闪电。

　　在他的头顶虚空之上，凭空出现了。

　　只是，他的速度虽然快，但毕竟是距离楚扬有一段距离，而楚扬，距离那黄衣中年男子，却也只是咫尺之遥。

　　随着楚扬头顶之上，四道橙色星辰之力掠动，他已经到了黄衣中年男子的身前，一抬手就将黄衣中年男子一身蠢蠢欲动的源神之力镇压，扣住了黄衣中年男子，直接往后一拖。

　　轰！

　　这时，那个护岛军百夫长狂猛的一掌，正好落向黄衣中年男子，吓得黄衣中年男子脸色大变，“老大！”

　　“哼！”

　　护岛军百夫长脸色大变，硬生生收回了自己的力量，整个人站在原地。

　　“噗！”

　　虽然收回了力量，但护岛军百夫长还是被自己的力量震伤。

　　刚才，他情急之下，几乎全力施为，如今突然收回了一身力量，直接就伤到了自己。

　　他的脸上，浮现出森然的愤怒，盯着扣住黄衣中年男子的楚扬，“小子，你找死！”

　　楚扬扣住了黄衣中年男子，将黄衣中年男子当做是自己的挡箭牌，冷眸盯着护岛军百夫长，“呵呵……百夫长不是让我选择两条路吗？不好意思，两条路我都不想选。”

　　“不选？由不得你！”

　　护岛军百夫长脸色一沉，踏步而出。

　　这一步踏出，让楚扬也感受到了莫大的压力，不愧是七星神相，力量强大。

　　“是吗？”

　　楚扬一抬手，手中源神之力凝形成刀，挂在了黄衣中年男子的喉咙之处。“百夫长，你信不信你再上前一步，他就会死？”

　　百夫长脸色大变，“小子，你敢威胁我！”

　　“为何不敢？”

　　楚扬听到百夫长的话，就好像是看白痴一样看着他，“你都要我死了，难道我还不能威胁你？”

　　“小子，你可知道，你这样做，就是和我为敌……在寒尘岛上，你将再无立足之地！”

　　百夫长脸色一沉，咆哮道。

　　“再无立足之地？”

　　听到百夫长的话，楚扬忍不住笑了起来，“百夫长，如果我没猜错，别说是寒尘岛，就算是护岛军中，似乎也有几十个和你一样的百夫长吧？就不说你头顶之上的几个千夫长，还有护岛军统领了……就算在护岛军中，严格的来说，你也算不了什么。现在，你大言不惭，说你能代表寒尘岛？”

　　楚扬笑到后来，嘴角泛起了一丝丝的不屑。

　　“小子，你……”

　　百夫长被楚扬气得脸色涨红，一双眸子，闪烁着森然的杀意，“就算我不能代表寒尘岛又如何？我要杀你，易如反掌。”

　　“那就请百夫长尽管出手。反正有人跟我陪葬，我也不会孤单。”

　　楚扬一边说着，一边伸出另一只手拍了拍黄衣中年男子的半边脸，“你说是吧？”

　　黄衣中年男子被楚扬扣住，只感觉一身源神之力都被压制，这种感觉，让他几乎窒息，太难受了……

　　他深吸一口气，看向百夫长，有些惊恐的道：“大哥，救我！”

　　如果他只是自己一个人，必然不会轻易服软。

　　然而，他的源体之内，却有他的一群亲人。

　　他不愿意就此失去性命。

　　百夫长深吸一口气，看向楚扬，一双眸子，宛如九幽之下爬出来的修罗所有，沉声道：“放开他，我让你走。”

　　“你以为我会信你？”

　　楚扬冷笑，脸上夹杂着几分揶揄。

　　他无比确信，如果他现在将黄衣中年男子放开，那么下一刻，死的绝对是他。

　　在这个世界上，什么承诺都不重要，最重要的还是自己能掌控一切，就如现在，抓住了黄衣中年男子，让这个寒尘岛护岛军的百夫长有所忌惮，不敢乱来，这就是正道。

　　百夫长听到楚扬的话，脸色一沉，近乎咆哮道：“那你想怎么样？”

　　现在，楚扬和百夫长对峙，也让在场的一群人有些发蒙。

　　特别是几个工作人员，都为楚扬捏了一把冷汗。

　　当然，排队的一群人，如今看向楚扬的目光，都夹杂着几分敬佩。

　　从一开始，百夫长让楚扬选择“两条”路开始，他们都以为楚扬会按照百夫长所说的任何一条路走……

　　或者是死。

　　或者是钻黄衣中年男子的胯下。

　　当他们看到楚扬走向黄衣中年男子的时候，第一时间就以为楚扬要去钻黄衣中年男子的裤裆。

　　不过，就算如此，他们也没有看不起楚扬。

　　在这个源神界里面的人，每一个人都不是为自己而活。

　　每一个人的身上，都携带着一个源体。

　　源体内，有亲人，有故乡，有自己难舍的一切。

　　一旦身死，也就意味着这一切都将灰飞烟灭。

　　所以，在源神界上，除非是没办法，否则，每一个人都是极为珍惜自己的生命的。

　　所以，就算楚扬真的那样做了，他们也不会觉得有什么，只会认为楚扬能屈能伸。

　　只是，让他们料想不到的一幕终于是发生了，他们都没有想到，楚扬竟然会选择那样做，直接控制住了黄衣中年男子，如今更是让这个护岛军的百夫长投鼠忌器。

　　他们的心里，除了敬服还是敬服。

　　他们自问，若是自己站在楚扬的位置上，绝对做不到这么干脆，这么果断。

　　在他们看来，楚扬一个有魄力的人，这种人，若是能在源神界内好好的活下去，迟早会出人头地，不同凡响。

　　“我想怎么样？”

　　听到百夫长的话，楚扬的脸上流露出一丝笑意，“我不想怎么样……让他陪着我离开寒尘岛几日，确认你没有追上来以后，我会放掉他。”

　　楚扬的话，让黄衣中年男子脸色一变，“你不能这样……我可以发誓，只要你放了我，我绝对不会让大哥找你的麻烦！”

　　黄衣中年男子怕了。

　　开什么玩笑！

　　跟着楚扬离开寒尘岛，而且是在他的大哥没有跟着的情况下，更是一去就是几日……

　　如果那几日，楚扬一怒之下将他干掉，那他不是死定了？

　　所以，他无论如何也不愿意答应楚扬的要求。

　　“发誓？”

　　听到黄衣中年男子的话，楚扬忍不住笑了起来，“我很想问你，你自己相信你自己的誓言吗？源神界中的人，都是超脱于规则所在……每一个人，都是自己的‘神’！发誓？有用吗？”

　　对于黄衣中年男子的“天真”，在场的一群人的目光很快也都变得古怪，汇聚在黄衣中年男子的身上。

　　或许，还在各自源体内的身后，还有“规则”限制。

　　可到了源神界，每一个人，几乎都是超脱于规则之上的存在。

　　发誓？

　　向谁发去？

　　所以，在源神界内，誓言也是最不可靠的东西。

　　黄衣中年男子听到楚扬的话，一时间也有些无言以对，最后深吸一口气，直接说道：“我是绝对不会跟你走的……跟你离开几日，谁知道你到时候会不会杀死我，到时你就算杀死我，谁能再找到你？”

　　黄衣中年男子的话，在场之人倒也是深以为然。

　　楚扬完全可以在逃脱以后，干掉黄衣中年男子，这样一来，几乎是神不知鬼不觉。

　　不止如此，到时候就算是护岛军的这个百夫长想要为黄衣中年男子报仇，恐怕也是再也找不到楚扬……

　　源神界之大，超乎所有人的想象，想要在其中找一个人，简直比大海捞针还要难。


第626章 楼管事

　　“小子，我不可能让你带走他的。”

　　那寒尘岛护岛军的百夫长，看向楚扬，脸色一沉。

　　旁人能想到的，他自然也想到了，他心里明白，如果他的这个三弟就这么一去，日后可能就再也回不来了。

　　“那就是没得商量了？”

　　楚扬耸了耸肩，缓缓说道，一双眸子，逐渐的凝聚了起来，看着百夫长。

　　百夫长心里一惊。

　　在这个紫袍青年人的目光中，他看到了决然，看到了冷漠，更像是视死如归。

　　他的心忍不住一颤，意识到这是一个危险的人物，甚至于很可能会选择破釜沉舟，顿时，他也意识到，自己如果继续保持强硬的态度，很可能会害了自己的三弟。

　　深吸一口气，百夫长缓缓说道：“我们各让一步，如何？”

　　“各让一步？”

　　楚扬眉头一掀，凝视着百夫长，淡淡的问道：“如何让？”

　　楚扬自然也意识到自己想要带走这个黄衣中年男子不合实际，就算他心里真的没打算要这个黄衣中年男子的命，就算他知道自己会遵守承诺，会放黄衣中年男子回来。

　　但却不会有人会相信。

　　只有他自己知道他会这么早。

　　在这个源神界，没有什么是比命还要重要的，所以，没有人会愿意将命拿出来赌。

　　让一步？

　　百夫长的话，也让在场的几个工作人员，以及一群排队的人心里一惊。

　　好歹也是寒尘岛护岛军的百夫长，七星神相层次的存在，如今，在一个四星神相的面前，竟然服软了……

　　当然，他们也知道，这更多的是这个紫袍青年的手段高明，若不是扣住了黄衣中年男子，他现在的处境，可以想象。

　　或许，他根本就不会再有什么处境了。

　　因为，如果不是他挟持了黄衣中年男子，而他又不愿意去走百夫长给他的两条路，他只有死路一条。

　　有时候，真的是一个选择，决定一切。

　　而这个紫袍青年男子，明显是选择对了，也是赌对了！

　　他们的心里，对于这个紫袍青年男子，是越加的敬佩。

　　百夫长听到楚扬的话，沉吟片刻，方才开口说道：“那我去另外找两个百夫长作为见证人，如何？只要你放了我三弟，我可以给你一条活路！”

　　另外找两个百夫长？

　　听到这个百夫长的话，楚扬再次忍不住笑了，“百夫长，你觉得，你找来的两个百夫长，对我而言又说服力吗？他们是你的战友，是你的好友……自然是帮着你。就算帮你违约，那也不是什么稀罕事。”

　　楚扬的话，让在场的人都极为赞同。

　　都是百夫长，交情自然不错。

　　而且，能被这个百夫长叫来的人，肯定都是关系和他好的人，这跟他自己给自己做见证人没什么区别。

　　“那你要如何？”

　　百夫长终于按耐不住了，脸色阴沉，沉声问道。

　　“千夫长！”

　　楚扬看向百夫长，沉声道：“除非你能让千夫长出面，否则，我不会信任你所谓的承诺和见证……千夫长的见证，我才会相信！”

　　千夫长？

　　楚扬的话，可谓是一石激起千层浪，让在场的人一阵愕然。

　　包括被楚扬挟持的黄衣中年男子，彻底愣住了。

　　千夫长，是随便就能找来的吗？

　　一个千夫长手下，有十个百夫长，对于千夫长而言，百夫长，只是一个手下人，随时可能替换。

　　对于百夫长，千夫长向来是没有怎么放在眼里。

　　现在，让这个百夫长去找千夫长，而且还是为了给他做一个这样的见证，可想而知，千夫长肯定会拒绝。

　　“不可能！”

　　百夫长看向楚扬，果决的摇了摇头。

　　开什么玩笑！

　　且不说他未必能请动千夫长，就算他能请动千夫长，也不会去请。

　　今日之事，本就是他这边的错，若是让千夫长知道他仗势欺人，以后他还要不要在护岛军中混了？

　　一旦千夫长知道事情的来龙去脉，或许会直接让他滚蛋吧。

　　这一点，他丝毫不怀疑。

　　“不可能？”

　　楚扬听到百夫长的话，脸色一沉，双眸闪烁着寒光，“这么说来，百夫长你是一点都不珍惜你这个兄弟的性命了……也罢，那就让我和他玉石俱焚！”

　　楚扬手中源神之力凝聚的刀，微微用力，顿时，黄衣中年男子的脖子上，逸散出一丝鲜血。

　　如今，他一身源神之力都被楚扬限制，根本无法止住伤口。

　　一时间，黄衣中年男子也被吓得双腿都哆嗦了起来，“不要，不要……”

　　他真的不想死！

　　死了，就什么都没有了。

　　现在，他的心里升起了无尽的后悔，自己为何要来登记称为寒尘岛的“修炼者”。

　　就算是要来登记，为何要选今天来！

　　就算是要选今天来，为何要选择插队！

　　就算是要选择插队，为何要选择这个紫袍青年人！

　　他相信，只要自己一念之差，或许就能避免这一场“灾难”。

　　只可惜，世上没有后悔药。

　　“你……不要乱来！”

　　百夫长的脸色变了，刚才看这个紫袍青年人的眼神他就看出来了，这绝对是一个说得到做得出的主。

　　所以，他丝毫不怀疑对方的话。

　　“百夫长，我也不想乱来。”

　　楚扬淡淡的看了百夫长一眼，缓缓的说道：“只要找来千夫长作证，我直接放了他……他的命，在我眼里，远没有我自己的名珍贵！我，如果不是没有办法，不会选择玉石俱焚。”

　　楚扬，进一步逼迫着百夫长。

　　正如他所言，他不会轻而易举选择玉石俱焚。

　　玉石俱焚，只是最后的无奈选择，现在，也只是他吓唬对方的手段。

　　他相信，对方会做出选择。

　　百夫长深吸一口气，没想到楚扬一定要找千夫长，顿时说道：“我不瞒你，我请不动千夫长大人……千夫长大人日理万机，我一个百夫长的私事，他是不会有兴趣管，也是绝对不会插手管的。”

　　百夫长一边说着，一边看向楚扬，缓缓的说道。

　　楚扬皱眉，这一点，他倒是不知情。

　　如今，他的目光扫过在场的一部分人，结果发现这些人都对他点了点头，明显在对他说，百夫长并没有欺骗他。

　　楚扬深吸一口气，那现在怎么办？

　　难道一直就这么僵持着？

　　楚扬深吸一口气，灵光一闪，看向百夫长，问：“寒尘岛内，可有传送用的阵势一类的东西？”

　　现在，楚扬只能想到这个。

　　哗啦啦！

　　虚空之上，寒风凛冽。

　　在那漫天云雾之上，两道身影站在那里，飘逸而潇洒。

　　这是两个文士打扮的中年人，如今她们站在这里，俯瞰着脚下的一切……

　　对他们而言，脚下的云雾似乎算不了什么，只需要一眼望去，他们的目光就能轻而易举的洞穿这些云雾，最后落在一座大院里面。

　　“这个小家伙，倒是有趣。”

　　其中一个中年文士，淡淡一笑，眉宇间夹杂着几分异样的光彩。

　　“是啊，够冷静，能在这种情况下，与一个七星神相周旋……而且，特别是他的选择，一针见血，扣住了那个百夫长的命脉。”

　　另一个中年文士点了点头。

　　“这个百夫长，似乎是‘徐千夫长’手下的人，有些印象。”

　　前者眉头微动，缓缓说道。

　　“那你可要插手？否则，这个小家伙就要离开了……真难为他能想到‘传送阵’。”

　　后者微微一笑，问道。

　　“那是自然，这可是好苗子，而且，天赋应该也不差……”

　　前者点了点头，在他的身体周围，源神之力弥漫，宛如化作了一道道闪电霹雳，缠绕着他周身游动……

　　这时，大院之中。

　　“传送阵？”

　　百夫长听到楚扬的话，目光一亮，点了点头，“传送阵倒是有……在我们寒尘岛上，就有一座传送阵。”

　　楚扬看着百夫长，淡淡说道：“可是无差别传送阵？”

　　听到楚扬的话，百夫长连忙说道：“在源神界，所有的传送阵都是无差别的……”

　　楚扬忍不住一愣，“所有的传送阵都是无差别的？这是什么意思？”

　　听到楚扬的疑问，百夫长皱了皱眉，“我现在不是在给你上课……走吧，跟我去传送阵！”

　　“源神界中，除了传说中的那一位，没有人能影响空间……自然也就没有人能布置出定位的传送阵。”

　　就在楚扬准备和百夫长一起离开的时候，一道突兀的声音，从天而降。

　　“什么人？！”

　　百夫长脸色一沉，看向高空之上。

　　只是，这一眼，却让他脸色不由大变，心里一颤。

　　楚扬看到，一个儒雅的中年文士，踏空而落，这个中年文士羽扇纶巾，看起来极为潇洒，最重要的是气质，极为了得。

　　“楼管事。”

　　楚扬很快就发现，那个百夫长在看到这个儒雅中年文士的时候，恭敬的弯下了腰，对中年文士行礼。

　　“楼管事。”

　　而剩下的几个工作人员，也恭敬的对儒雅中年文士行礼。

　　“他就是楼管事？寒尘岛的三大管事之一？”

　　“果然名不虚传，跟传闻中的一样英俊潇洒，风流倜傥……”


第627章 保命符

　　一群排队的人，目光也落在了这个儒雅中年文士的身上，一个个面露敬意，脸上充满了惊讶。

　　“楼管事？”

　　楚扬眉头一挑，意识到这儒雅中年文士，地位恐怕不简单。

　　否则，那个之前还嚣张无比的百夫长，在他的面前，也不会是这般模样了。

　　他看得出来，那个百夫长是源自心底对这个中年文士升起的敬意。

　　回想起这个中年文士刚才说的话，楚扬心里也是恍然大悟。

　　原来是因为这个原因，所以才无法布置定位传送阵。

　　源神界，和源体内的世界毕竟不同。

　　源体，有一个掌控者。

　　而这源神界，显然没有，里面的每一个人，都是各自的源体掌控者。

　　想要在源神界布置定位传送阵，自然需要对源神界的空间有一定的认知和“掌控”……

　　如今，据这个儒雅中年文士所说，能做到这一步的人，似乎只有一人，还是传说中的人物。

　　这让楚扬忍不住想起过去听说过的一个人，那个人，也是源神界的一个拥有完美天赋的存在，传说中的存在，难道儒雅中年文士口中的那个人，跟这个人是同一个人？

　　楚扬心里忍不住一惊。

　　儒雅中年文士，踏空而落，很快就落在了大院里。

　　楚扬扣着黄衣中年男子的手都紧了几分。

　　他有一种感觉，这个儒雅中年文士很强，甚至于，只要这个儒雅中年文士想，可以轻易的在他没有反应过来之前，解救黄衣中年文士。

　　“难道是神帅？”

　　楚扬心里一震，暗道。

　　转念一想，这个还真的有可能。能让寒尘岛护岛军的百夫长如此尊敬的存在，最少也是和护岛军千夫长同一个级别的存在，甚至更强。

　　“小子，楼管事面前，还不松开我三弟！”

　　百夫长看向楚扬，一脸的冷笑，这个儒雅中年文士降临，他就好像是看到了救星一般。

　　楚扬皱了皱眉，不为所动，他的目光，落入了儒雅中年文士的身上，因为他发现，现在这个儒雅中年文士也正在看着他，这让他有些难以理解，这个楼管事想要干什么？

　　难道是想要救这个黄衣中年男子？

　　楚扬的心一时间警惕了起来，扣着黄衣中年男子的手紧了几分，生怕对方真的出手。

　　“松点，松点……”

　　黄衣中年男子被楚扬这么一扣，顿时脸色都变了，连忙说道，身体也微微颤抖了起来，他本以为这个楼管事出现，他就可以获救，可现在看来，却似乎并非如此。

　　扣住他的紫袍青年人，更狠了。

　　他的心里生气苦涩，抱怨这个什么楼管事就不该出现。

　　“小子，你想干什么？”

　　百夫长看到这一幕，脸色也变了，“在管事大人的面前，你也敢放肆？”

　　“百夫长，你有这时间，还不如带我去传送阵。”

　　楚扬淡淡说道，一双眸子，流露出一丝丝精光。现在，他也不想成为这寒尘岛的修炼者了，虽然或许会让苏立和田虎失望，但是他不得不这样做。

　　现在，他的命已经不在自己的手里，想要活下来，就必须离开！

　　这个寒尘岛，他是待不下去了。

　　百夫长闻言，脸色一沉，看向一旁的儒雅中年男子，“管事大人，这件事，还请您帮忙处理一下？”

　　他相信，以这位楼管事的手段，绝对能以强硬的手段救回他的兄弟。

　　楚扬脸色一沉，“百夫长，看来你是想让你这个兄弟死啊……”

　　百夫长听到楚扬的话，脸色大变，“小子，你别乱来！”

　　“行了。”

　　就在这时，一直没有开口的儒雅中年男子，终于开口了，他的目光，落在楚扬的手上，淡淡说道：“放了他吧。”

　　楚扬皱了皱眉，却是没有动作。

　　“小子，管事大人叫你放人，你没听到？若是等管事大人出手，你就算是有一百条命，那也是不够死的。”

　　百夫长看向楚扬，冷笑连连。

　　楚扬听到百夫长的话，目光一冷，挟持着黄衣中年男子的手，更是紧了几分。

　　“别杀我，别杀我……”

　　黄衣中年男子脸色惨白，慌张说道。

　　“你死了，就怪你的这个大哥吧。”

　　楚扬淡淡说道，手上源神之力动荡，随时准备将黄衣中年人杀死。

　　呼！

　　而就在这时，楚扬只看到那儒雅中年男子手中羽扇一拍，刹那间，一股可怕的俄力量，铺面而来，直接落在了他的身上。

　　楚扬脸色大变，他明白这个儒雅中年文士是准备救黄衣中年男子，只是，他怎么能让儒雅中年男子将人就走，他可以想象，一旦黄衣中年男子脱离了他的控制，那他就必死无疑了！

　　楚扬手中的源神之力肆虐，准备直接下杀手。

　　然而，他却是发现，他的源神之力，刚凝聚，就被无形之力轰散。

　　下一刻，他整个人，都被一股无形之力掀动了起来，飘荡在虚空之中……

　　至于黄衣中年男子，如今也被一股无形之力，推到了百夫长的身边。

　　楚扬悬浮在空中，只感觉四肢无力，全身动弹不得，看着儒雅中年男子，一脸的忌惮，他虽然知道这个儒雅中年男子强，却也没想到这个地步。

　　“小子，楼管事可是我们寒尘岛第一强者，你在他面前也敢班门弄虎，简直找死！”

　　百夫长看向楚扬，冷笑说道。

　　寒尘岛第一强者？

　　楚扬愣住了，他之前还以为，寒尘岛最强的应该是岛主，可现在却没想到，竟然会是这个儒雅中年文士，楼管事……

　　他的嘴角泛起一抹苦笑，觉得自己还真是够倒霉的。

　　“行了，这件事，就这样吧。”

　　就在楚扬以为自己必死，百夫长和黄衣中年男子也以为楚扬必死的时候，楼管事开口了，语气平静，淡淡的说道。

　　楚扬愣住了，脸上露出狂喜之色。

　　下一刻，他就发现自己恢复了对身体的控制，整个人缓缓的落了下来。

　　百夫长懵了，“管事大人，这人不能放！”

　　“是啊，管事大人，此人敢在寒尘岛闹事，简直就是不将寒尘岛的规矩放在眼里，必须严惩。”

　　黄衣中年男子也连忙说道，现在，他心里恨不得将楚扬杀死，但他也知道他没有这个实力，如今，听到这个寒尘岛地位崇高的楼管事想要放过楚扬，他顿时忍不住了。

　　“闹事？”

　　楼管事的目光，瞬间落在了黄衣中年男子的身上，淡淡说道：“你，确定是他惹事？”

　　黄衣中年男子闻言，脸色微变，他看得出来，这个楼管事如今意有所指。

　　难道楼管事知道了事情的始末？

　　他的心里，忌惮了起来，不敢再多废话。

　　百夫长这时也沉默了，他也看出来了。

　　“这件事，我做主，就这样……你们，就将这件事从来没有发生过。懂吗？”

　　楼管事的目光，很快就落在了百夫长和黄衣中年男子的身上。

　　“是。”

　　两人连忙点头，只是，在他们低下头的时候，眼中却掠过一丝寒光，显然只是嘴上答应，心里却已经打算好如何找出样的麻烦了。

　　楚扬皱了皱眉，两人身上一闪而逝的杀意，他自然也发现了。

　　不过，如今这个楼管事救了他一命，他心里也很是感激，看向楼管事，“多谢管事大人！”

　　楼管事对楚扬淡淡点头，“成为修炼以后的百年之内，每隔十年，到我那里去一次……”

　　说到这里，楼管事看向了不远处的黄衣中年男子和百夫长，目光深邃，意有所指。

　　“多谢管事大人！”

　　听到楼管事的话，楚扬自然明白他的意思，他心里清楚，如今楼管事放下这么有话，百年之内，这个护岛军的百夫长是不敢再找他麻烦了。

　　而百夫长和黄衣中年男子，如今却是脸色一变，他们本来还在琢磨着表面答应楼管事，暗地里将楚扬干掉，可如今楼管事这么一句话，他们顿时打消了这个念头。

　　最少，百年之内，他们不敢再有这个念头。

　　楚扬对他们而言，算不了什么，可楼管事，对他们来说，却是一座大山，一座不可逾越的大山。

　　这座山，轻而易举的就能将他们镇压！

　　“嗯。”

　　儒雅中年男子对楚扬点了点头，踏空而起，直接消失在天际。

　　一时间，大院里的一群人，看向楚扬的目光，尽皆夹杂着几分羡慕和嫉妒。

　　他们自然也看得出来，楚扬这是多了一道保命符。

　　这道保命符的期限，是一百年。

　　看着儒雅中年男子离开，楚扬的眼中，流露出一丝感激，可以说，今日若不是这个楼管事，他必死无疑。

　　今日的事，他记在了心里。

　　与此同时，对于楼管事的潇洒气度，他也是源自心底感到钦佩，这才是真正的强者。

　　“能以无形之力限制我一身的源神之力……这个楼管事，很可能不只是神帅那么简单。”

　　楚扬的脸色逐渐的凝重了起来，他毕竟也是曾经面对过九星神王的人，对于神王层次的存在，也多了一种潜意识里的直觉。

　　他的直觉告诉他，那个楼管事，极可能是一位“神王”！


第628章 劝

　　不管如何，今日他能逃过一劫，都是多亏了那位楼管事。

　　“哼！”

　　不远处，那个百夫长冷眸盯着楚扬，一脸的阴霾。

　　黄衣中年男子，也是怒视楚扬，恨不得将楚扬直接杀死。

　　只是，如今既然楼管事都发话了，他们自然是不敢乱来，否则，他们连怎么死的都不知道。

　　作为寒尘岛第一强者，平时就算是寒尘岛的岛主见到楼管事也要礼敬三分……这样的人物，不是他们能惹得起的。

　　面对两人冰冷的目光，楚扬丝毫不惧，与两人对视。

　　“小子，别得意，楼管事只是保你百年时间……百年之后，我一定弄死你！”

　　百夫长看向楚扬，声音冷漠无比，夹杂着一丝丝慑人的含义，仿佛楚扬在他面前，只是一个百年后的死人一般。

　　“我也不会放过你的！”

　　黄衣中年男子冷眸盯着楚扬，双眸之间，杀意凛然，仿佛化作了一柄柄尖刀，要将楚扬直接穿透……现在的他，似乎完全忘记了方才他被楚扬扣住的时候，是什么样的表情。

　　听到两人的话，楚扬嘴角泛起一抹冷笑。

　　百年之后？

　　到时候，还不知道是谁杀谁。

　　楚扬没有再理会两人，直接过去排队。

　　只是，楚扬刚过去，就发现站在他前面的人，一一热情的让他插队……

　　楚扬有些发蒙，“你们这是？”

　　“兄弟，别客气。”

　　“是啊，兄弟，你可是楼管事看重的人。”

　　“兄弟，快进去登记吧。”

　　……

　　一群排队的人，纷纷将楚扬让到了前面，热情无比，就好像都想要和楚扬攀上关系一般。

　　楚扬最后也排在了最前面，心里一阵唏嘘。

　　果然是无论到了什么地方，有强硬的关系就绝对不会吃亏。

　　就如他现在，虽然楼管事只是护他百年，可在这些人的眼里，他的身份地位就又都不同了……

　　楚扬摇了摇头。

　　“下一位！”

　　就在这时，前方的建筑之中，传来一道声音。

　　外面发生的动静虽然不小，但建筑里面显然没受到影响，楚扬进入以后，也感觉一切如常。

　　建筑立面，是一座笔直的通道。

　　继续往前走，可以看到一个柜台，楚扬过去，直接登记。

　　“站到那里去。”

　　负责登记的一个中年男子，指了指远处的一个石台，对楚扬说道。

　　楚扬虽然疑惑，却还是走了过去。

　　石台不高，楚扬一跃就上去了。

　　而就在楚扬战上去的同时，楚扬只感觉一股后尘的力量，瞬间自石台上涌出，轰向了自己的身体……这股力量，虽然不带任何攻击力，却也让他气海内的源神之力沸腾了起来，完全爆发。

　　刹那间，在楚扬头顶之上，出现了四道橙色星辰之力……

　　“可以了。”

　　这时，那柜台后面的中年人，开始在楚扬之前登记的资料上，补充了一些上去，“四星神相……千年内，成为五行神相，可以成为寒尘岛真正的修炼者。”

　　中年人一边说着，一边丢出了一个令牌给楚扬。

　　楚扬结果一看，发现时修炼者的令牌。

　　只是，这块令牌却没有寒尘岛的标记，楚扬知道，这最多只能算是半个修炼者令牌。

　　只有自己能在千年以内，成为五行神相，才有机会得到完整的修炼者令牌。

　　楚扬离开的时候，看了一眼那高台。

　　现在，他也算是知道那个高台的作用了，就是一个测试登记之人实力的地方。

　　在这里，没有人能隐瞒自己的实力。

　　之所以弄这么一个东西出来，楚扬也能猜到原因，要是没有这个东西，恐怕会有一堆修炼者隐藏虚伪。

　　就如楚扬，完全可以隐藏成只是一个一星神相，然后在要求的时间内，直接暴露出二星神相的修为，就可以成为寒尘岛上真正的“修炼者”。

　　然后，又继续一层层暴露修为。

　　这样的话，也能得到极多的好处。

　　所以，这个东西，还是很有必要的，最少杜绝了一些人想要蒙混过关的打算。

　　楚扬离开建筑群后，就发现下一个进来的正是黄衣中年男子，黄衣中年男子毕竟是那个护岛军百夫长的兄弟，那些排队的人自然也给他让了路。

　　楚扬望了外面一眼，发现那个百夫长已经离开了。

　　“哼！”

　　这时，黄衣中年男子刚好从他身边路过，一双冰冷的眸子，死死的盯着楚扬，“小子，百年后，你必死无疑！”

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，本来也没打算将黄衣中年男子如何，可如今他竟然还敢出言不逊，让楚扬心中的怒火，难以压抑。

　　“你大哥现在似乎不在吧？”

　　楚扬沉声道。

　　黄衣中年男子听到楚扬的话，脸色一变，“你……你要干什么？”

　　很快，黄衣中年男子就知道了答案。

　　只见楚扬猛然间一抬腿，直接轰在了他的身上，将他整个人踢飞了出去，瞬间落地。

　　轰！

　　巨响传出，黄衣中年男子一个猝不及防之下，被楚扬踢倒在地。

　　楚扬忍不住笑了起来。

　　“你……你……”

　　黄衣中年男子脸色大变，伸手指着楚扬，一时间气得有些说不出话来。

　　“我什么？”

　　楚扬淡淡的扫了黄衣中年男子一眼，冰冷的目光，让黄衣中年男子被吓得打了个哆嗦，不敢再废话，慢慢的爬起来，走进了前方的建筑。

　　这时，一群憋着笑的排队之人，再也忍不住笑了起来。

　　就算是那几个工作人员，也忍不住笑了，没有人阻止楚扬……

　　或许，在他们的心里，楚扬这样做，也为他们出了一口恶气吧。

　　拿着令牌，楚扬离开了大院。

　　除了大院，还要踏空而起，才能看到等候在远处一个院子里的田虎和苏立。

　　田虎看到楚扬出来，有些惊讶，“楚扬，怎么这么快？”

　　他记得，楚扬进去的时候，前面还有很多人在排队的。

　　“边走边说吧。”

　　对于田虎的惊讶，楚扬也颇为叹然，缓缓说道。

　　“好，我们先去吃一顿好的。”

　　田虎点头，和苏立一起带着楚扬，离开了这个院子。

　　路上，楚扬也将自己刚才的经历，一一说了出来，听得苏立是脸色一变，田虎则是为楚扬捏了一把冷汗。

　　“没想到，那个百夫长这么过分。”

　　田虎脸色一沉，旋即叹了口气，“在这个源神界，实力强，就是爹！实力弱，注定只能被当做蝼蚁，踩在脚下。”

　　“物竞天择而已。”

　　楚扬看的很开，一双眸子，闪烁着冰冷的流光。

　　“楚扬，你运气真不错……楼管事竟然没有跟你计较。”

　　田虎旋即又道。

　　楚扬点了点头，确实，若是那个楼管事要对他出手，他绝对活下来。

　　在他被楼管事禁锢的时候，心里都已经存了死志，却没想到，事情会发生那样的变化，他不只是活了下来，还得到了楼管事的庇护。

　　“楚扬，要不然，百年以内，你离开寒尘岛吧。”

　　田虎看向楚扬，缓缓说道。

　　在他看来，楼管事的那番话，也就只是护楚扬百年，百年之后，楚扬又要自生自灭。

　　在他看来，到时候，面对七星神相层次的百夫长，楚扬没有任何还手之力……

　　倒不如趁着这段时间，离开寒尘岛。

　　“怎么，你觉得我百年以后，还不如他？”

　　楚扬淡淡一笑，脸上充满了自信。

　　“楚扬，别开玩笑了。”

　　田虎听到楚扬的话，不由摇了摇头，“你的天赋虽然不错，却也只是相对于我而言……能成为护岛军百夫长的人，也是寒尘岛的‘修炼者’，不只如此，他的源体天赋，绝对是赤色三成以上转化……”

　　说到这里，田虎没有说下去。

　　当然，他的意思楚扬明白，无非就是想要告诉他，他的天赋虽然不错，却也不及那个百夫长。

　　百年以后，他的实力或许会提升。

　　但人家提升的更快！

　　楚扬懂田虎的意思，不过他也没有多做解释。

　　那个百夫长，和他比？

　　楚扬有自信，以自己的天赋，百年以后，绝对能超过对方……

　　要知道，他的真正天赋可不是什么赤色两成转化，而是紫色十成！

　　也是源神界的最高天赋，和传说中的那个大人物一样的天赋……

　　苏立双眸一闪，目光时而落在楚扬的身上，最后也忍不住说道：“楚扬，田虎说的话也不无道理……找个时间，我们送你离开。”

　　“苏立。”

　　楚扬有些无奈了，连苏立也觉得他继续待在寒尘岛，也不会有任何的好下场么？

　　“好了，先不说了，吃饭去。”

　　田虎摇了摇头，转移了话题，他也看出楚扬不认可他和苏立的话，也没在意，招呼楚扬和苏立走进了一家酒楼。

　　酒楼很宽敞，三人找了一个靠窗的座位。

　　楚扬望着热闹的酒楼，目光逐渐的飘渺了起来……

　　直到听到田虎叫他，他才回过神来，“怎么，田虎，有事？”

　　“楚扬，寒尘岛对你的要求是什么？怎么样才能成为真正的修炼者？”

　　田虎好奇问道。

　　楚扬摇头一笑，“跟你之前说的一样，千年之内，突破到五行神相层次……”


第629章 黄色源体天赋

　　吃过饭后，楚扬跟着田虎和苏立回到了他们的住处。

　　寒尘岛上一个狭窄的院子。

　　楚扬住了下来，几乎都不出门，就呆在院子里面修炼，与世隔绝。

　　而他也开始静心修炼。

　　他可以发现，虽然没有神果服用，但是他体内源神之力的提升，还是很快。

　　二十年时间，他就突破到了五星神相层次！

　　这时，楚扬想起了当初那位楼管事对他的说的话，现在，也该是时候去见见那位楼管事了。

　　楼管事给了他百年庇护，可以让他有时间提升自己，在他看来，这是一份大人情。

　　“田虎，你知道那位楼管事平时住在什么地方吗？”

　　楚扬好奇问田虎，虽然打算去楼管事那里，但他对于楼管事住在哪里，却是一无所知看。

　　“知道，就在寒尘岛正中区域……到了那里，你可以让人通报。”

　　田虎点了点头，缓缓说道。

　　得到答案，楚扬就离开了院子，直接往寒尘岛中心区域而去。

　　悬浮在虚空之上，远远的看着前方寒尘岛中心区域，楚扬双眸一亮，这一片区域，全是一座座奢华的建筑，还有不少宽敞的大院。

　　很快，楚扬就被在这片区域上空巡逻的人拦下了。

　　“你是什么人？鬼鬼祟祟在这里干什么？”

　　拦下楚扬的是三个青年男子，为首的一人，眉清目秀，脸上却好像是铺上了一层冰霜，对楚扬说话的时候，丝毫不客气。

　　不过，楚扬也没有在意。

　　“我找楼管事。”

　　楚扬微笑对为首的青年人点头。

　　听到楚扬的话，不只是为首的青年人，就算是另外的三个青年人，如今脸色也是微变，这个青年人，认识楼管事？

　　楼管事，寒尘岛第一强者，在他们心里的地位，丝毫不下于岛主。

　　“请问你是？”

　　三个青年人的态度，发生了翻天覆地的变化，特别是为首的青年人，如今面对楚扬的时候，更是客气无比。

　　如果这个青年人真的认识楼管事，他们可不敢怠慢，不只如此，如果可以，他们甚至于想要跟对方好好的打好关系，毕竟，这样一来，极可能和楼管事搭上关系。

　　对他们而言，受用无穷。

　　“还请三位帮忙通报一声，就是二十年前登记成为修炼者的人，求见楼管事。”

　　楚扬对三人点头一笑，缓缓说道。

　　三人闻言，不敢怠慢，顿时离开而去。

　　楚扬静静的等待。

　　没多久，三人又回来了，再次看向楚扬的时候，眼中明显多了几分敬意，让楚扬也有些茫然，不知道这三人遇到了什么。

　　“这位兄弟，随我来。”

　　为首的青年人，对楚扬一点头，和楚扬一起往前方区域的一座建筑群落空而下。

　　楚扬还记得，刚才三人正是在这边落下的。

　　“兄弟，你和楼管事到底什么关系？”

　　青年人忍不住问道，他的心情现在还没能完全恢复下来，他记得，刚才他去见楼管事通报的时候，将这个紫衣青年的话转述以后，楼管事竟然让他将紫衣青年人请过去！

　　用了“请”字！

　　他在这里巡视多年，平时，就算是护岛军的千夫长来，楼管事也不曾说过“请”字。

　　能让楼管事说请的，除了寒尘岛岛主，似乎也就只剩下另外的两大管事了。

　　这个紫衣青年，给了他太大的震撼。

　　他到底是什么人？

　　他的心里忍不住生气了疑惑。

　　楚扬听到青年人的话，也不由一愣，摇了摇头，“我和楼管事，只能算是一面之缘吧……”

　　他也发现了，青年人对他的态度，似乎和楼管事有关。

　　只是，他很好奇，楼管事到底做了什么，竟然让这个青年人对他的态度发生这么大的变化，他可以感觉到，这个青年人现在面对他，就好像是面对上位者一般。

　　一面之缘？

　　青年人听到楚扬的话，自然不信。

　　一面之缘，能让楼管事说出一个“请”字？

　　他不相信！

　　在他看来，肯定是这个紫衣青年人有意隐瞒自己的身份，毕竟，那些神秘的大人物，都喜欢玩这一套，他虽然没有见过，但没吃过猪肉，总见过猪跑。

　　所以，他也没再多问。

　　因为他知道，对方不愿意说，他无论如何问也没用。

　　终于，楚扬再次见到了楼管事。

　　楼管事，竟然在一座宅院的外面等待。

　　“请。”

　　楼管事对楚扬一点头，将楚扬迎了进去，让楚扬有些受宠若惊。

　　楚扬不经意间也发现了带他来的那个青年人的目光，那个青年人脸上的震撼，他也发现了，看来，青年人正是因为楼管事对自己的态度，才误以为自己来历不凡。

　　其实，就算是他也觉得奇怪，这位楼管事为什么会对他这么客气，他可以肯定，上次在修炼者登记的地方，绝对是第一次见到这个楼管事。

　　可当时，眼看他面临着劫难，楼管事却出手帮忙。

　　后来，楼管事更是放下话来，明摆着要保他百年，让他也是一阵发蒙，不知道自己有什么地方能让楼管事这么看重，他实在是莫名其妙。

　　在楼管事的带领下，楚扬走进了宅院中的大殿之中。

　　“坐。”

　　楼管事招呼楚扬坐下，楚扬也没有客气，直接坐了下来。

　　他现在最强知道的，就是楼管事为何会对他这种态度，“楼管事，我想知道，你为何要帮我？还有，你为何对我这么客气？”

　　楚扬开门见山，一双眸子，盯着楼管事的双眸，仿佛想要从中看出什么。

　　楼管事的一双眸子，深邃无比，仿佛具有着神奇的魔力，楚扬只看了一眼，就感觉自己仿佛要迷失其中，顿时脸色一变，连忙收回了自己的目光。

　　一时间，楚扬有些心惊胆战，这个楼管事，实在是太可怕了！

　　“你很好奇？”

　　楼管事的目光落在出样的身上，淡淡一笑，他的笑容，让人如沐春风，楚扬坐在那里，都可以感觉到心情一阵舒畅，对于楼管事，更是升起了几分钦佩。

　　楚扬点了点头，“是。”

　　“那我就告诉你。”

　　楼管事淡淡一笑，很快，随着楼管事抬手，楚扬看到一个源体，凭空出现，这个源体，不同于一般的源体，通体“黄色”。

　　楚扬心里一颤。

　　他自然明白这个源体代表的意义，说明眼前的这个楼管事，拥有黄色源体天赋。

　　源神界中的源体天赋，以彩虹七色为区别。

　　这黄色天赋，不只是凌驾于赤色天赋之下，更是凌驾于比赤色天赋还要高的橙色天赋之上，让人惊讶。

　　当然，楚扬也只是惊讶。

　　若是一般人在这里，看到楼管事的源体本体，必然会吓得目瞪口呆，黄色天赋，在一定程度上，已经算得上是妖孽，甚至于，突破到神王，乃至神皇，都不是什么难事。

　　楚扬惊讶，是因为楼管事是他来到源神界后，除了自己以外，知道的天赋最好的人。

　　黄色天赋，虽然远不如他的紫色天赋，但在源神界内，却也算得上是罕见。

　　“现在，明白了吗？”

　　楼管事的目光，落在楚扬的身上，微微一笑。

　　“楼管事，你……你能看到我的源体本体？”

　　楚扬深吸一口气，缓缓的问道，他现在想要知道，这个楼管事是不是真的可以看透他的源体天赋，如果是的话，那楼管事也实在是太可怕了。

　　而且，他的紫色天赋，乃是源神界最高天赋。

　　一旦被人知道，事情可大可小。

　　现在，他还不知道这个楼管事的具体想法，所以，心里充满了忐忑。

　　一双眸子，盯着楼管事，甚至不敢眨一眼，深怕错看了什么。

　　楼管事看到楚扬这么激动，淡淡一笑，“我自然是没办法看到……”

　　听说楼管事没办法看到，楚扬舒了口气，他刚才就觉得，就算这楼管事是神王，应该也不至于能看穿他……神王，他也不是没有见过，甚至于还见过好几个，而且还都是九星神王。

　　其中三个九星神王，更是曾经近距离的观察他，而且好像都没有发现什么端倪。

　　否则，他相信，那三人绝对不会轻而易举的放过他。

　　毕竟，紫色源体天赋，事关重大。

　　“那楼管事你……”

　　楚扬看向楼管事，脸上夹杂着一丝丝好奇，他相信，楼管事既然唤出了自己的源体本体，那绝对是知道了自己的源体本体不简单，他很好奇，楼管事到底是怎么发现的？

　　而且，现在楼管事对他的态度，也让他意识到，楼管事估计知道他的源体天赋不凡。

　　“其实，我是通过我的源体本体感应到的。”

　　听到出样的话，楼管事淡淡一笑，也没有多做隐瞒，缓缓的说道：“我的源体本体，乃是黄色天赋源体……自从我突破到神帅层次后，就发现只要是强国他的源体天赋，它都会有所反应。”

　　“在你之前，曾经有三个人，都能让它有所反应……而那三人，当时也能发现我！”

　　楼管事的目光，落在楚扬的身上，微微一凝，问道：“你可知道，那三人都是什么修为层次的源神？”


第630章 天赋所限

　　楚扬摇了摇头，这个他怎么可能会知道。

　　不过，他的心里还是生气了一丝丝好奇，到底是什么人，能让楼管事的反应这么大。

　　“那三人……一个是八星神皇，两个是五星神皇。”

　　楼管事缓缓说道，言语之间，明显夹杂着几分激动。

　　神皇？

　　楚扬听到楼管事的话，也忍不住愣住了。

　　神皇，乃是凌驾于神王之上的存在，九星神王之上，才是一星神皇！

　　楚扬来到源神界这么久，见过的最强的存在，无疑就是当初的暗黑神军统领，以及那另外三个九星神王。

　　四个九星神王！

　　楼管事叹道：“神皇的强大，超乎我的想象……当时，我遇到他们的时候，修为只有二星神相。”

　　楚扬默然。

　　“当时，他们也感应到了我的源体天赋不凡，对我略有照顾……你可知道，我为何会留在这寒尘岛？”

　　说到后来，楼管事看向楚扬。

　　楚扬苦笑，觉得这个楼管事怎么会有这么多的问题，而且，这个问题让他怎么回答。

　　楼管事似乎也看出了楚扬的无奈，缓缓的说道：“因为，这寒尘岛的岛主，是其中一位神皇的后人……”

　　“后人？”

　　楚扬愣住了，“哪来的后人？”

　　据楚扬所知，在源神界中，应该不存在原住民吧？

　　“是不是很惊讶？”

　　看到楚扬的表情，楼管事并不惊讶，在楚扬点头以后，方才缓缓说道：“源神界内，其实很少又女性源神存在……然而，也并非就没有女性源神。就如我口中的那位神皇，他的妻子，就是一位女性源神。”

　　楚扬愕然，也不得不感叹那个神皇的运气，竟然能找到女性源神，还结为了夫妇。

　　楼管事继续说道：“其实，他们的事，说来也让人羡慕……他们在没有进入源神界之前，就认识了。”

　　没进入源神界之前，就认识了？

　　听到楼管事的话，楚扬倒是有些不解了，皱了皱眉，说道：“楼管事，据我所知，还没有进入源神界的时候，我们每个人都是源体掌控者……我们的妻子，却是不能带出源体的。”

　　“而且，就算是我们自己，也无法真正的进入新开辟出来的源体……”

　　楼管事哈哈一笑，缓缓说道：“那如果是你的继承人呢？如果你选择一个女性继承人呢？”

　　继承人？

　　听到楼管事的话，楚扬愣了一愣，这个他倒是没有想过。

　　不过，现在听到楼管事的话，再联想到刚才楼管事提起的事，他不由骇然问道：“楼管事，难道那位神皇的妻子，就是他所开辟出来的那个源体的继承人？”

　　“是。”

　　楼管事点了点头，“怎么样，是不是很震撼？”

　　楚扬点头，一脸骇然，这件事，何止是震撼，对他而言，简直就是有些让人匪夷所思。

　　“其实，他们夫妇，也是让我最羡慕的。”

　　楼管事叹然。

　　“那这个寒尘岛的岛主……”

　　楚扬看向楼管事，问道。

　　他实在是难以想象，如果寒尘岛的岛主是那位神皇的后人，他又是如何在源神界生存的？他的源体，来自何方？

　　毕竟，他跟一般的源神不同，根本没有继承任何人的源体。

　　“你是不是好奇，他的源体从哪里来？”

　　楼管事微笑问道。

　　“是。”

　　楚扬点头，他好奇的就是这个。

　　“他的源体，说来也奇怪，却是与生俱来……可以说，他的母亲生下他的那一刻起，他的气海之内，就有源体存在了，就好像是旁人开辟传承给他的一般。”

　　楼管事继续说道：“当初，那位神皇将他交给我照顾的时候，他还只是一个小孩……如今长大承认，不只是成为了寒尘岛的岛主，而且，修为进境之快，让人咋舌。”

　　“他是什么天赋？”

　　楚扬好奇问道。

　　“绿色天赋。”

　　楼管事双眸一闪，缓缓的说道。

　　楚扬惊讶，这样岂不是说，寒尘岛岛主的天赋，比楼管事还高？

　　“楼管事，当年这寒尘岛……”

　　楚扬疑惑问道。

　　“这寒尘岛，是他母亲留下来的……”

　　楼管事笑道：“他的母亲的源体天赋，倒是不如他的父亲，只是橙色天赋……但在众多源神之中，也算是了不起的存在了。”

　　楚扬闻言，深以为然。

　　他来到源神界以后，对于源神界中的源神的修炼天赋，也有了一定的理解。

　　几乎满地都是无色源体天赋的源神。

　　无色，代表着没有彩虹七色中的任何一色，就连一丝一毫的赤色都没有。

　　这些人，几乎都是在源神通道直接被轰出来的人。

　　在源神通道之内，只要撑过一定的时间，气海内的源体，就会发生翻天覆地的变化，天赋也将提高。

　　当初，楚扬在里面呆了一天一夜，就成就了紫色源体天赋，也是源神界的最高天赋！

　　“你的源体，我总觉得不比岛主弱……青色天赋？”

　　楼管事看向楚扬，一双眸子，闪烁着异样的流光，缓缓的问道。

　　楚扬微微一笑，也没有说是，也没有说不是。

　　但很快，他就忍不住愣住了，因为他看到楼管事一本正经道点头，“这么说来，我猜对了。”

　　楚扬一阵无语，他似乎没承认吧？

　　这个楼管事，未免太自以为是了！

　　不过，他也没有多作解释，楼管事要怎么想就让他想去，他总不能直接对楼管事说，你小看小爷了，小爷的天赋是紫色源体天赋吧？

　　“青色天赋……我从来没有遇到过。就算是当年我遇到的天赋最强的神皇，也不过是绿色转化八成天赋。”

　　楼管事坦然。

　　“那寒尘岛岛主呢？”

　　楚扬疑惑问道，他现在才意识到，虽然楼管事说寒尘岛岛主是绿色天赋，但却并非是绿色转化十成天赋。

　　而楼管事的天赋，楚扬刚才看的一清二楚，乃是黄色转化十成天赋，通体黄色。

　　“岛主……他是绿色转化三成天赋。”

　　楼管事缓缓说道，他的目光落在楚扬的身上，“你的青色源体天赋，转化几成？”

　　楚扬愣了一愣，想到自己总不能直接说自己是紫色转化十成天赋，连忙找了个借口，随口说道：“青色转化两成……”

　　“青色转化两成……不错了。你是我来到源神界后遇到的天赋最高的源神。”

　　楼管事点了点头，继续说道：“以你的天赋，日后别说是神皇，就算是神帝，你也未必没有机会成就……”

　　神帝！

　　听到楼管事的话，楚扬心里一颤。

　　神帝，凌驾于神皇之上的存在。

　　“青色天赋，就能成为神帝？”

　　楚扬很快就回过神来，问道。

　　“那你以为什么天赋才可以成就神帝？蓝色天赋？紫色天赋？”

　　听到楚扬的话，楼管事不由哑然失笑。

　　楚扬默然。

　　楼管事继续说道：“不过，如果你只是紫色转化而成天赋，估计最多也就到三星神帝了……除非有大机缘。”

　　“这个你都知道？”

　　楚扬惊讶了。

　　楼管事笑道：“这个可以自己对应……青色天赋，对应神帝。而比青色天赋更高的蓝色天赋，则是对应神尊……”

　　“蓝色天赋，在源神界内，都是极为罕见的存在，每一位神尊，都是拥有可怕力量的存在。”

　　说到这里，楼管事脸上的笑容手链，一脸的尊敬，“至于紫色天赋……那是传说中的存在，只有传说中的那一位才具有那样的天赋，据说那一位早就凌驾于神尊之上了。”

　　说到这里，楼管事眼中的尊敬，化作了炙热和崇拜。

　　让楚扬一阵莞尔。

　　楼管事，一个看似儒雅非凡的中年文士，如今露出这般表情，确实也让他感觉有些不适应。

　　不过，他也知道，别说是楼管事，差不多源神界任何一人提起，都会这样。

　　至于他，倒是没太大感觉。

　　或许是因为自己也拥有紫色源体天赋的原因吧。

　　这时，楼管事继续开口了，“而之前，我跟你说的源体天赋颜色转化……也是从青色源体天赋开始。转化越多，可以步入更高层次的神帝境界！”

　　“难道绿色源体天赋就是对应神皇？”

　　楚扬看向楼管事，一阵愕然。

　　“是。”

　　结果，楚扬发现，还真的被他蒙对了，楼管事再次说道：“只有拥有绿色天赋的人，以及拥有黄色转化十成天赋的，才能突破到神皇……其它天赋的人，就算是花费更多的时间，最后也只能停在九星神王层次，没法再次突破！因为，神皇层次的门槛，就是黄色转化十成天赋。”

　　说到这里，楼管事的脸上明显夹杂着几分笑意。

　　楚扬自然知道楼管事为何会如此，可以说，楼管事是搭上了神皇层次的晚班车。

　　“不过，像我这样的黄色转化十成天赋，日后的成就，恐怕最多也就三星神皇了。”

　　说到这里，楼管事微微一叹。

　　“三星神皇很强了。”

　　楚扬摇了摇头，觉得这个楼管事还真是饱汉不知饿汉饥……

　　当然，他也知道，楼管事并非真的不懂这个道理，而是触“景”伤情。

　　毕竟，他自己就是当事人。


第631章 死斗场

　　“现在，你可以理解我对你的态度了吗？”

　　楼管事看向楚扬，淡淡一笑，一双睿智的眸子，闪烁着淡淡的毫光。

　　楚扬点了点头，如今楼管事都说开了，他自然也就了解了。

　　“我知道，寒尘岛，最多就是你的一个跳板……不过，在此期间，还是希望你能为寒尘岛做些事。当然，寒尘岛是绝对不会亏待你的。”

　　楼管事深深的看了楚扬一眼，意有所指。

　　楚扬微微一笑，“楼管事说笑了，如今我也算是寒尘岛的一员，自然要为寒尘岛付出……楼管事可还有事，若是无事，我就先回去修炼了。毕竟，百年之后，会有人来找我的麻烦。”

　　说到这里，楚扬看了楼管事一眼。

　　楼管事哈哈一笑，“我相信，百年之后的你，自然不惧他们……”

　　言语间，对楚扬充满了自信。

　　呼！

　　楼管事一抬手，手中出现了三枚流光转动的神果，都闪烁着橙色的光晕，明显是神相服用的神果。

　　楚扬目光不易察觉的一亮。

　　“这是我手里仅有的适合神相服用的神果，希望对你的修为有所帮助……”

　　楼管事一抬手，手里的三枚神果落入了楚扬的手里。

　　楚扬目光一闪，对楼管事一点头，“多谢管事。”

　　楼管事点了点头，挥手说道：“去吧！”

　　楚扬收起神果，直接离去，当然，在他的心里，还是充满了种种震撼……

　　之前楼管事跟他说的话，让他一时半会没能反应过来，现在回过神来，细细的回忆起那番话，楚扬的心情，就宛如那跌宕起伏的波浪，久久难以平复。

　　楚扬离去以后，站在大厅中的楼管事身边，突然出现了一人。

　　这是一个壮硕青年人，眉宇间透露出威严，一双眸子，炯炯有神。

　　“楼叔。”

　　青年人在面对楼管事的时候，透露出一丝丝尊敬。

　　“岛主觉得他如何？”

　　楼管事问。

　　青年人苦笑，“楼叔，既然他是青色源体天赋，那他的未来自然是不凡……我们寒尘岛能跟他牵连上，也是我们的造化。”

　　“是啊。”

　　楼管事点了点头，目光变的有些飘渺，“他的未来，注定不凡……神帝！那是何等强大的存在。”

　　青年人深以为然点头，一双威严的眸子，流露出一丝丝奇异的光泽。

　　另一边，楚扬离开楼管事的住处后，又一次遇到了那巡视的三人。

　　“兄弟，慢走。”

　　三人中为首的那人，面对楚扬，一脸的温和笑容。

　　楚扬回予一笑，方才离去。

　　“大人，他到底是什么人？怎么感觉管事大人对他的态度特别不同……”

　　在为首青年人的身后，另一个青年人像个愣头青，忍不住问道。

　　啪！

　　为首青年人抬手就给了这个愣头青的脑袋一巴掌，“你这小子，你是没看到，我送他过去的时候，楼管事是亲自出门迎接的……”

　　“啊！”

　　听到青年人的话，愣头青彻底愣住了。

　　那个青年人，这么可怕？

　　楚扬回去的时候，发现苏立和田虎都不在，也没在意。

　　“这些神果……”

　　坐在房间里的床上，楚扬的目光，落在了手里的神果上，这三枚神果，正是之前楼管事给他的。

　　楚扬深吸一口气，张嘴就将三枚神果直接吞了下去。

　　刹那间，楚扬只感觉一股霸道的力量，正在他体内游走，甚至于开始肆虐了起来……让他只感觉全身上下传来一阵剧痛，到得最后，更是有些忍不了了！

　　“好疼！”

　　楚扬咬牙切齿，五脏六腑都被这股霸道的力量冲击，他坚韧无比的经脉，如今竟然也是摇摇欲坠。

　　“这三枚神果，难道是七星神相以上的存在提升修为的？”

　　楚扬的心里，突然升起了一个这样的念头。

　　神果，虽然有区分每个境界对应服用的神果。

　　可在当前境界，神果的等级也是有区分的，分为三六九等……楚扬意识到，这三枚神果应该就是神相服用的神果中的上品，否则，药力不可能这么霸道。

　　楚扬冷汗凛冽，突然有些后悔，自己还是太着急了！

　　终于，半个小时后，楚扬一身紫袍都被汗水侵湿。

　　而就在这时候，楚扬气海之内被一层橙色罡气缠绕的紫色源体本体，涌出了一股吸力，将三大神果的力量，完全吸收了过去，渐渐的，楚扬也感觉自己舒服了许多，最少不再像之前一般难熬了。

　　“呼！”

　　楚扬舒了口气，脸上浮现出一抹劫后余生的喜悦。

　　但很快，他脸上的神容又凝固了……

　　因为，随着他气海内的紫色源体动荡，在紫色源体本体之上，竟然又出现了一道橙色源体分身……

　　突破了？

　　楚扬有些发蒙，没想到在这么莫名其妙的情况下，自己直接就突破了。

　　这有些超乎他的想象，让他有些始料不及。

　　“不可思议！”

　　楚扬深吸一口气，心情激荡，难以平复，现在的他，再次突破，步入了“六星神相”层次。

　　就算是比起二十年前遇到的那个护岛军百夫长，也只弱了一个层次。

　　而且，楚扬也发现，他体内源体本体之内，还有不少神果的力量潜伏在其中……

　　楚扬相信，随着自己以后的修炼，这些神果的力量，迟早会再次激发出来，成为他力量的一部分。

　　“六星神相。”

　　楚扬的嘴角上，泛起了一抹笑容。

　　就在这时，外面传来一道清冷的声音，楚扬听得出来，这是苏立的声音，“田虎，你不要命了？”

　　“嘿嘿。苏立，反正我的对手也就是一群三星神相层次的存在……除非出现楚扬那样的怪物，否则，我是绝对不会有事的。”

　　“哼！今天算你运气好，那人那一剑若是再偏点，死的就不是他，而是你！”

　　“那我不是没死么？”

　　“你现在还笑得出来？算了，我去把未来十年的租金给交了。”

　　……

　　苏立和田虎的声音传来，让楚扬眉头不由皱起。

　　很快，他就意识到苏立离开了。

　　“田虎！”

　　楚扬踏步走出了源自，看向田虎，皱了皱眉，“怎么回事？你去干什么了，苏立这么生气。”

　　田虎尴尬一笑，“没……没什么？”

　　“嗯？”

　　楚扬眉头皱起，目光略微凌厉了起来，让田虎难以招架，尴尬一笑，“其实也没什么，就是在死斗场上玩了一圈……嘿嘿。”

　　“死斗场？”

　　楚扬脸色一沉，“你去那种地方干什么？”

　　田虎苦笑道：“这不是我们这个院子的租金快到期了么？我和苏立这些年，都没接到什么任务，赚的‘源珠’也不多。”

　　源珠，是源神界的一座交易货币。

　　虽然不像楚扬源体之内的高等神位面的神晶一样可以用来吸收修炼，但却也是好东西。

　　身边有越多的源珠，可以更多的继续源神之力，提升源神的修炼速度。

　　说到底，这个源珠，和神晶有着异曲同工之妙，虽然过程不同，但结果都一趟。

　　“租金？这个院子，不是你们买的？”

　　楚扬听到田虎的话，忍不住一愣。

　　“自然不是。”

　　田虎摇头，“我们哪里买的起寒尘岛中的房子……寒尘岛，跟外面可完全不同，你在外面随便搭建房子，根本无须另外花费源珠。可在寒尘岛，没有源珠，根本没法立足。”

　　田虎的话，楚扬倒是可以理解。

　　这寒尘岛，就好像是一个堡垒。

　　住在寒尘岛里面，一定程度上起到了保障的作用，最起码，不用担心可能会被人偷袭。

　　寒尘岛周围，都有巡逻的“闲散者”，禁止外人靠近。

　　而在寒尘岛内，也有规则，任何人，不得直接偷袭正在建筑里修炼的源神，否则，将受到寒尘岛的制裁。

　　想想也是，如果没有限制，那仇人之间，完全可以在对方修炼的时候，给他来一记狠的，直接将其灭杀！

　　“那个死斗场，能得到很多源珠吗？”

　　楚扬问，他的心里，突然有了一个打算。

　　“也要看修为和实力……就如我，三星神相，死斗一场，胜利，也就得到十枚源珠。”

　　田虎摇头一叹，“当然，如果我能连续死斗十场以上，我能得到的源珠，更多……只可惜，我刚才连胜了九场，就被苏立叫回来了，否则，我们或许能换一个院子。”

　　看了眼前狭窄的院子，田虎摇头一笑，“或许，我注定是没办法离开它了吧……”

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼传来，却是苏立回来了，显然，苏立也听到了田虎的抱怨，冷声道：“田虎，若是我不让你回来，第十场，你必死无疑！你又不是不知道，每个人第十场遇到的对手，几乎都是十连胜之人！那个人的死斗我也看了，他的实力，不在你我之下。”

　　说到后来，苏立瞪了田虎一眼，“下次，你敢再瞒着我去死斗场，以后，我们两人之间，再无瓜葛。”

　　田虎听到苏立的话，也没有生气，知道苏立在关心自己，但他还是一脸的苦笑。

　　楚扬双眸一闪，目光落在田虎和苏立的身上，“田虎，苏立，你们跟我说说那个死斗场的规则。”


第632章 “紫衣”

　　“怎么，楚扬，你不会也想去吧？”

　　苏立听到楚扬的话，一脸警惕。

　　“哈哈！苏立，别大惊小怪，楚扬也就是随口问问。而且，就算楚扬真的去了，以他那源神之力的怪物续航能力，你还担心他会遇到对手？”

　　田虎说到后来，对于苏立的顾忌不屑一顾。

　　苏立默然。

　　田虎看向楚扬，笑着说道：“楚扬，这死斗场，也是我们寒尘岛的一个特色……是岛主麾下的一大产业。只要报名，无论是谁，都能进入死斗场……”

　　在田虎的介绍下，楚扬也知道了死斗场是怎么回事。

　　无非就是一群想要赚快钱的人和一群不要命的人死斗的场所……

　　当然，每一个人面对的对手，都是同修为的存在，不会出现以弱敌强的事。

　　因为在那死斗场，进场之前，都有专门的测试，就类似于当初他登记成为“修炼者”的那种测试。

　　“我倒是有些兴趣了……陪我去看看？”

　　楚扬看向田虎，咧嘴一笑，让后者也不由笑了，不过，田虎还是看了苏立一眼。

　　苏立皱了皱眉，“楚扬，进入死斗场，风险很大的。”

　　“无妨，玩玩而已。”

　　楚扬耸了耸肩，无所谓道。

　　苏立闻言，知道他是劝不动楚扬了，也没有多说，和田虎一起带着楚扬，离开了这个院子。

　　在苏立和田虎的带领下，楚扬终于看到了死斗场的真面目。

　　一座由连绵建筑群围城的一座广阔擂台，而在这擂台的周围，也坐满了人……

　　楚扬还发现，有不少人是悬浮在空中观战的。

　　死斗场的上空，悬浮着不少观战之人。

　　“难道死斗场不收门票？”

　　楚扬一愣，不收门票，死斗场怎么赚钱？这一点，他有些难以理解。

　　听到楚扬的话，田虎哈哈一笑，“楚扬，死斗场一直都不设门票的，任何人有兴趣，都可以过来观战……怎么，很奇怪吗？”

　　“那死斗场怎么赚取源珠？”

　　楚扬一脸疑惑。

　　苏立说道：“死斗场虽然不收门票，但却设了庄……每一场死斗，都收取巨额的赌注。赢了的人，他要收取手续费，至于输了的人，源珠也就进入了死斗场的腰包。”

　　楚扬闻言，恍然大悟，原来死斗场赚的是坐庄的钱。

　　“死斗场内，也是禁止私立赌庄的，一旦被发现，将被杀死！”

　　田虎也说道：“岛主亲自下了命令，若有人私底下坐庄，只要有人举报，举报之人，可以得到一千源珠……所以，几乎没有人敢私底下坐庄。毕竟，一千源珠，足以让任何一个在他那里下注的人将他卖掉。”

　　楚扬恍然，这个倒是可以理解。

　　一千源珠，在源神界来说，算得上是一笔不小的财富了。

　　就如田虎赚取的九十枚源珠，只需要五十枚，就可以缴纳二十年的房租。

　　一千源珠，可以租住一个大宅院了。

　　“如何参与死斗？”

　　楚扬好奇问道：“还有，三星神相胜一场十枚源珠……四星神相又如何？五星神相又如何？”

　　田虎笑道：“四星神相胜一场，有十五枚源珠，至于五星神相，则是二十枚源珠……六星神相就要多一点，三十枚源珠！胜一场，可以抵我胜三场！而且，若是十连胜，后面的每一场，六星神相都可以得到一百枚源珠。”

　　楚扬恍然大悟，看来，在死斗场胜了十场以上的人，就意味着身价的提升。

　　“如何登记死斗？我想去玩玩。”

　　楚扬看向田虎，微笑说道。

　　听到楚扬有兴趣，田虎顿时笑道：“只要去登记就好了……来，戴上面具，我们过去。”

　　田虎一边说着，一边掏出了三个鬼脸面具，分别递给了楚扬和苏立一人一个，他自己也戴上。

　　楚扬一愣，旋即眼尖的看到了死斗场上的情况，那死斗的两人，似乎也戴着面具。

　　“死斗场上，瞬息万变……为了不惹必要的麻烦，参与死斗的人，都不会以真面目现身，都会戴上鬼脸面具。”

　　苏立解释说道：“进入死斗场后，登记的时候，可以得到一张死斗卡，到时候，每个人都会给自己取一个外号，这个外号，也就伴随着死斗卡，伴随登记之人一生。”

　　听到苏立的解释，楚扬点了点头，表示明白。

　　在田虎和苏立的带领下，带上鬼脸面具的楚扬，跟他们一起降落在死斗场中一边的建筑群中。

　　很快，他们到了一个大厅。

　　大厅中有不少的柜台，正有不少人在登记成为“死斗士”。

　　“客人，你是要登记吗？”

　　楚扬刚到一个柜台前，柜台后面的一个中年人，就问道。

　　“嗯。”

　　楚扬点了点头。

　　很快，楚扬就开始了登记，为自己去了一个外号，叫做“紫衣”。

　　从小到大，楚扬对于紫色特别有好感，他身上穿的衣服，也一直都是紫色的……

　　“好了，客人，登记费用，十枚源珠。”

　　很快，中年人就为楚扬登记好了，交给了楚扬一张黑色的卡片，缓缓说道。

　　源珠？

　　楚扬一愣，这登记还要源珠？

　　“十枚源珠。”

　　这时，苏立上前一步，帮楚扬付了源珠，接着，田虎和苏立就带着楚扬，往大厅一旁走去。

　　“楚扬，需要参与死斗的话，需要带着你的卡片，在那边登记。”

　　田虎一边走，一边对楚扬说道。

　　在两人的带领下，楚扬很快就到了登记处，那里，也有专门的人负责帮忙登记，“代号。”

　　“紫衣。”

　　楚扬说了一声，将手里的黑色卡片递了过去。

　　很快，负责登记的人点了点头，接着又对楚扬说道：“站到那上面去。”

　　很快，楚扬就看到不远处有着一个石台，这个石台，跟他当初在登记成修炼者的地方看到的一模一样……他直接走了过去，站了上去。

　　如上次一般，一股可怕的力量，刺激的他一身的源神之力动荡。

　　很快，在楚扬的头顶之上，浮现出了六道橙色星辰之力……

　　六星神相！

　　负责登记的人淡淡点了点头，“六星神相，帮你登记好了，到你的时候，主持死斗的工作人员会叫你的代号。”

　　楚扬点头，走下了石台。

　　这时，楚扬发现，苏立和田虎站在原地，彻底石化。

　　“不至于这么夸张吧？”

　　楚扬摇头一笑，对两人颇为无语。

　　两人却是半天都没有反应，好不容易回过神来，看着楚扬，就好像是在看着一只怪物。

　　田虎更是夸张的伸手抓了抓自己的胳膊，感觉到疼痛后，才道：“原来我不是在做梦……只是，楚扬，你怎么会是六星神相？难道你以前隐藏了修为不成？”

　　苏立看向楚扬，也是一脸的疑惑和好奇。

　　楚扬摇头一笑，“我以前没有隐藏修为，之所以突破，是因为楼管事送了我几枚神果……所以，昨天我就突破到了六星神相层次。”

　　听到楚扬的话，田虎和苏立再次愣住了，田虎夸张的说道：“不会吧？楼管事送神果给你？天啊，你和楼管事到底什么关系，他为何要送神果给你……”

　　楚扬摇了摇头，“具体的我也不知道，可能是他觉得我和他有缘吧。”

　　这一句话，楚扬倒是没有胡说，他和楼管事，确实算得上是有缘。

　　田虎闻言，一阵无语，这样也行？

　　“楚扬，你现在突破到六星神相层次，面对的就是六星神相……你，有把握吗？”

　　相比于田虎的震撼莫名，苏立倒是已经恢复了过来，一脸凝重的问道。

　　“放心吧。”

　　楚扬对苏立点头一笑，接着和苏立、田虎一起离开了建筑群，来到了死斗场的边上，等待着那主持死斗之人点名。

　　如今，死斗场上，正有两个带着鬼脸面具的人在厮杀。

　　这两人，都是五星神相。

　　两人的厮杀极为惨烈，最后，其中一人，以一丝一毫的差距，险胜对方。

　　楚扬看到这一幕，也忍不住心里一颤。

　　这样的厮杀，简直就是动人心魄。

　　在源神界中，修为层次代表一切，修为相同的人，实力几乎也是相同。

　　毕竟，像楚扬这样的异类，算得上是极为稀少的存在，不管是谁，源神之力都需要一定的缓冲时间，才能施展第二波……然而，楚扬的源神之力，比起一般的源神，却好像是滔滔不绝的江河一般。

　　很快，又进行了三场死斗。

　　都是五行神相之间的死斗，这三场死斗，跟之前的那一场一样，胜利的人，都是险胜。

　　让楚扬一阵感慨。

　　这些人，在死斗场上，一个不慎，就会丢掉性命。

　　毕竟，他们面临的是势均力敌的对手，论实力，不会比他们弱多少。

　　“各位。”

　　这时，死斗场上空的主持人开口了，声音传递而出，宛如化作了响雷，传遍了死斗场的每一个角落，“接下来，是两位六星神相死斗士的战斗！”

　　六星神相！

　　主持人一开口，周围围观的人，都是目光一亮。

　　这时，楚扬发现死斗场一旁的几个建筑群之前，热闹了起来。

　　“那些地方，就是下注的地方……楚扬你若是想玩，也可以玩。”


第633章 “幽魂”

　　楚扬淡淡一笑，并没有打算下注，而是看向苏立，问道：“苏立，你身上还有多少源珠？”

　　苏立闻言，还以为楚扬是想要下注，说道：“我身上还有五十多枚源珠，怎么你想玩？”

　　楚扬摇头，“我只是想让你好好等待机会，等我下场的时候，押在我的身上而已。”

　　听到楚扬的话，苏立恍然大悟，而一旁的田虎却是谎言发亮，笑道：“楚扬，你就这么有自信？要知道，敢到死斗场来的源神，都是敢拼命的主……若是一个不慎，那可就是万劫不复。”

　　楚扬的目光，落在死斗场上，如今，正有两个戴着鬼脸面具的人下场，明显就是两个六星神相。

　　随着这而两个六星神相下场，下注的地方也热闹了起来。

　　随着主持人说出两人的代号，下注点的所有人也开始下注。

　　下注点的热闹，片刻之后才停歇。

　　显然，一群观众，如今都下好了注。

　　而这时，两个六星神相已经战了起来，势均力敌。

　　楚扬这才看向田虎，淡淡一笑，“田虎，你要是不信我，大可去押我的对手赢……只是，到时候输了，可别怪我。”

　　楚扬虽然没有明说，但言语之间，却也夹杂着极为强大的自信。

　　田虎给了楚扬一个白眼，“你这家伙，你觉得我是那样的人吗？而且，我也觉得你这个怪物肯定可以赢……你的源神之力，后继之力十足，绝对完爆大多数源神。”

　　在田虎的感染下，苏立脸上的一缕担忧也逐渐消散。

　　是啊，他的担心，似乎有些多余了。

　　此时，他忍不住想起，二十多年前，楚扬刚和他、田虎来到寒尘岛的时候，在寒尘岛外，可是将同修为层次的一人击退了的……而且，那人对楚扬也是心服口服。

　　现在回想起来，他的目光，多了几分亮光。

　　苏立的心思，楚扬自然不知道，他的目光，落在那两个六星神相的身上。

　　这两个六星神相，刚开始势均力敌，最后，其中身穿蓝衣服的那人，展现出了娴熟的经验，手中源神之力凝聚的长棍，横扫而落，对着对手的脑袋狠狠砸出。

　　他的对手，自然是抬起手中源神之力凝聚的长剑。

　　而就在这一刹那间，前者手中的长棍，瞬间转向，对着对手的肩膀就狠狠的砸落而下。

　　轰！

　　一声巨响，他的对手的半边身体，直接被他砸得凹陷了下去。

　　“啊！”

　　而几乎在刹那之间，那个被击中的六星神相，惨叫一声。

　　轰！

　　只是，他的惨叫并没有持续多久，因为那个用棍的六星神相，手里的长棍已经再次呼啸而出，对着对手的脑袋砸落。

　　一棍，砸死了对手！

　　胜！

　　“空凌胜！”

　　这时，主持人开口了，声音传递而出。

　　这个用棍的六星神相，代号为“空凌”。

　　“好娴熟的手法……这人平生恐怕经历过不少的战役！”

　　楚扬看着这个空凌，脸上浮现出几分惊讶，这时，那空凌胜了以后，也下场了。

　　这时，那一群观众之中，最少有一半人破口大骂，骂什么的都有，这些人，无非就是将手里的源珠，压在了死去的那个六星神相身上。

　　那个六星神相死了，也就意味着他们押出去的源珠打了水漂。

　　至于另外一半人，则是眉开眼笑。

　　“哈哈！胜了！”

　　“我就觉得，这个大块头比较靠谱。”

　　“还不错，赚了一百枚源珠。”

　　……

　　不远处，虚空之上，几个戴着面具的人，眉开眼笑。

　　这几人，明显也是死斗士，不过现在却是作为观众，他们押对了宝，都极为兴奋。

　　楚扬看着死斗场上，那个六星神相的尸体被拖走，心里忍不住升起寒意。

　　六星神相！

　　若是天赋一般之人，修炼的岁月少说也有数万年，甚至可能超过十万年。

　　然而，如今却是就这样死在了这里。

　　可悲！

　　当然，楚扬也知道，这个六星神相之所以死在这里，完全是因为他自己贪心，若不是为了死斗士所得的源珠，他也不会到这里来。

　　来到这里，就要有随时身死的心理准备。

　　看到楚扬现在的脸色，田虎好奇问道：“楚扬，怎么了？”

　　楚扬摇头，叹了口气，“没什么，只是觉得有些感慨，这个人好歹也是六星神相，如今为了一些源珠，就这么死在了这里。实在是可悲。他掌控的源体之内，他的亲人，他的一切，随着他的死，也将荡然无存！”

　　听到楚扬的话，田虎倒是不觉得惊讶，也不觉得有什么，“其实很正常。在源神界中，无时无刻不在死人，每一个人的身上，都肩负着自己掌控的源体内的一切。只是，有时候，人总是要有追求。”

　　“就如这个六星神相，他修炼的岁月，很可能都超过十万年了……十万年难以寸进，心里难免会有些急躁，想要得到更多的源珠，辅助修炼，突破到下一个层次。毕竟，如果没有源珠，修炼所需花费的岁月就更多了。”

　　田虎继续说道：“而且，一旦源珠积累到一定的程度，甚至于可以去购买神果！所以，他也只是为了能走捷径，进一步提升修为而已。”

　　楚扬点了点头。

　　这个他可以理解。

　　天赋所限，只能靠外力和时间去堆积。

　　“楚扬，这些事，你以后看到了就淡漠了……”

　　苏立看向楚扬，缓缓说道：“正如田虎之前所言，源神界内，每一天都在死人。这个死斗场，每一天死的人，也不下于一百人……这些人，哪一个不是掌控着源体的源神？”

　　楚扬点头，他心里清楚，他现在之所以会有这样的情绪，是因为他刚到源神界没多久，还跟不上这里的节奏。

　　很快，楚扬的心情平复了下来，他的目光，再次落在了死斗场上。

　　如今，死斗场上又上场了两个六星神相。

　　这两个六星神相势均力敌，整整打了一刻多钟，还没有分出胜负。

　　当然，楚扬也看得出来，这一刻钟里面，他们更多的是在相互试探，并没有全力拼杀……

　　毕竟，一旦全力拼杀，就代表着手段进出，一个不慎，就会丢掉性命。

　　现在的他们，正是在意图找出对手的破绽，展现雷霆一击，将对手杀死。

　　这样一来，他们就能得到自己想要得到的源珠，得到自己想要的未来！

　　在一定程度上，源珠，可以代表未来。

　　“死！”

　　陡然间，其中一个比较精壮的六星神相，率先全力出手了，他一出手，掌印横贯掌控，携带着一股极为可怕的源神之力，呼啸而出。

　　嗖！

　　另外一个六星神相，也跟着出手，一拳轰出，源神之力宛如化作了弘龙，飞掠而出，迎了上去。

　　顿时，两者之间的力量凶狠的冲撞在了一起。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　一道道刺耳的爆炸声传来，却是两人不断的交手，拳来掌往。

　　轰！

　　终于，那个之前率先出手的精壮六星神相，找到了一个机会，一掌拍出，拍中对手的胸膛。

　　狂暴的源神之力，瞬间涌出。

　　直接将对手杀死！

　　胜！

　　接着，又是有人欢喜有人愁。

　　当获得胜利的六星神相离开，死去的六星神相的尸体被人拖下去，那主持人继续叫名字，“幽魂，紫衣！”

　　主持人话音一落，那死斗场上，一道黑影掠过，凭空出现了一道身影。

　　这是一个浑身笼罩在黑袍下的身影，带上鬼脸面具，散发出一阵阵阴冷的气息，就好像是真的幽魂一般……

　　这个人的身材中等，双手苍白无比，鬼脸面具透露出的双眸，闪烁着幽绿色的光泽，仿佛择人而噬。

　　“楚扬，到你了。”

　　田虎看向楚扬。

　　楚扬点头，他早就反应过来了，只是，他的目光却被这个幽魂吸引了……

　　这就是他的对手？

　　“记住，将所有的源珠，押在我的身上。”

　　楚扬对苏立和田虎一点头，淡淡一笑，踏空而出。

　　苏立和田虎也动身去下注了。

　　楚扬飞身而出，很快就到了那个幽魂的对立面，和幽魂相对而立，一双眸子化作凌厉，盯着有着一双幽绿色眸子的幽魂。

　　楚扬的目光，落在幽魂的双眸之上，只感觉有些目眩神迷。

　　这二个幽魂的双眼，似乎有些邪异。

　　楚扬不再多看。

　　“你马上就会死。”

　　一道阴冷的声音，在幽魂的口中传出，转眼之间就肆虐整个死斗场，他的声音，蕴含着浑厚的源神之力，夹杂着强大的自信。

　　他的自信，自然也感染了不少人。

　　“好，我就押这个幽魂！”

　　“一看他就知道他不简单，他现在既然敢放出狠话，想来也是有些实力，我也押他！”

　　“我押幽魂，一百枚源珠！”

　　……

　　几个下注点热闹了起来，充斥着类似的言论。

　　听到这些人的话，苏立和田虎对视一眼，摇头一笑，却是将身上的源珠都押在了楚扬的身上。

　　“押紫衣。”

　　苏立和田虎将身上的所有源珠，全部押到了楚扬的身上。

　　当他们拿到下注的票据，也就离开了。


第634章 胜！

　　看着手里的票据，苏立笑了笑，“看来，我们今天能赚上一笔了。”

　　田虎笑骂道：“你这家伙，之前不是对楚扬不自信的吗？怎么这一会儿就变了？”

　　听到田虎的话，苏立不由白了他一眼，“还不是你之前自己跑到这里来拼命，我一时没能回过神来？以楚扬源神之力的后续之力，战胜同修为的六星神相，应该不成问题。”

　　“我觉得楚扬很神秘，不像是一般人……”

　　田虎看着远处一身紫衣，带着鬼脸面具的楚扬，皱了皱眉。

　　“哼！这个还用你说？能让楼管事这么看重的人，你觉得会是一般人？”

　　苏立不以为然，这个他早就猜到了。

　　楼管事是什么人？

　　寒尘岛第一强者，平时就算是寒尘岛的岛主见到楼管事，也是毕恭毕敬。

　　而寒尘岛的另外两位管事，似乎也是楼管事的好友，实力不下于他们寒尘岛的岛主。

　　可以说，在寒尘岛内，三大管事的地位虽然不如岛主，但实力却是都在岛主之上……有时候，他也有些奇怪，三位这么强大的管事，就算去“九霄岛”，恐怕都能得到重用，竟然屈尊于他们小小的寒尘岛。

　　“要开始了。”

　　时而注意着主持人的田虎，开口说道。

　　而这时，那主持人果然也宣布开始了。

　　随着主持人的宣布，楚扬目光闪烁，手中源神之力，汇聚成了一柄薄如蝉翼的窄刀……

　　这一柄刀，跟他以前在自己掌控的源体里面所用的规则神器“流光刃”极为相似，只是，那流光刃虽然是规则神器，可到了源神界内，一样只是废铁。

　　楚扬如今源神之力凝形的窄刀，轻而易举就能废掉流光刃，将流光刃斩成两断。

　　这时，楚扬对面的幽魂，也有了动作，身形一动，宛如化作了鬼魅，直掠楚扬而来。

　　在他手里，源神之力很快就汇聚成了一柄长剑，对着楚扬刺来。

　　刺啸声炸耳，这一剑，携带着极为可怕的源神之力，源神之力不断的汇聚在剑尖之上，仿佛在不断的凝聚，意欲在最关键的时刻，展现出最强大的攻击。

　　咻！

　　剑出，空气震荡，空气的流速仿佛都被幽魂所影响。

　　楚扬看到这一幕，嘴角泛起冷笑，也学幽魂，源神之力汇聚在刀尖，对着幽魂飞掠而来的一剑就迎了上去，携带着锋锐无匹的力量。

　　刀剑，直接相对而撞。

　　两人头顶之上各自凝聚的六道橙色星辰之力，如今也似乎直接对轰在了一起，绽放出璀璨的光泽，宛绚丽的烟火。

　　这一刻，周围围观的一群观众，都寂静无声。

　　这样的利器对撞，而且携带着源神之力，可不是能轻易躲闪的。

　　这时候，谁若是退缩了，或者闪躲了，几乎就死定了。

　　只有一条路。

　　硬拼！

　　终于，在一道道期待的目光之下，刀剑撞在了一起，刀尖和剑尖直接轰在了一起……

　　刀剑都是源神之力汇聚而成，撞击在一起之后，也变成了源神之力的比拼！

　　轰！

　　骤然，在幽魂的身上，一股可怕的源神之力，肆虐而出。

　　哗！

　　顿时，幽魂手中的长剑，源神之力狂暴，一举压过了楚扬，慢慢的向着楚扬这边逼近。

　　看到这一幕。

　　“赢了！”

　　“哈哈！我的源珠马上就到手了。”

　　……

　　围观的一群观众，看到这一幕，几乎都以为幽魂赢定了。

　　“靠！我本来还想爆个冷门，压了这个紫衣，现在看来，却是输定了。”

　　当然，也有一些观众后悔莫及。

　　“这么多人买幽魂，你自己不买，只能说是你自己太冲动了，没眼光！”

　　一些人，忍不住讽刺这些观众。

　　如果说，围观的一群人，谁最淡定。

　　除了主持人以外，也就只有苏立和田虎了。

　　看到这一幕，田虎笑了，“那个幽魂，竟然开始拼源神之力……他以为，他这陡然爆发的力量，就能冲击楚扬吗？恐怕还没影响到楚扬，就后继无力了。”

　　“其实，面对这样的一幕，正常的人都会这样做……只可惜，他遇到的不是一般人，而是楚扬。”

　　苏立的嘴角上，也泛起了一丝笑意，目光落在了死斗场上。

　　如今，楚扬手中的窄刀，几乎要被幽魂的长剑吞没。

　　“我说过，你马上就会死！”

　　幽魂幽绿色的眸子，盯着楚扬，就好像是在看着一个死人。

　　楚扬脸上云淡风轻，不为所动。

　　当幽魂狂暴的源神之力，几乎要轰击到他身上的时候，楚扬终于有了动作，体内源神之力一颤，也变的狂暴了起来。

　　狂暴对狂暴，暂时制止了幽魂的攻击。

　　然而，片刻之后，楚扬就可以感觉到，幽魂的源神之力有些后力不济了，需要一定的时间重新催动源神之力……

　　虽然，这个时间不需要太长，但是楚扬会给他机会吗？

　　答案是否定的！

　　“是吗？”

　　楚扬刚才没有理会幽魂，而现在，出样的嘴角却泛起了一抹冷笑，手中刀上狂暴的源神之力肆虐，催动而出。

　　在幽魂后继之力抵达之前，直接摧枯拉朽击碎了幽魂的攻击，刀尖掠过，穿透了幽魂的身体！

　　这时，幽魂催动的后继之力刚刚升起，就直接消散无踪。

　　轰！

　　幽魂的身体落在，死！

　　楚扬，胜！

　　这时，围观的观众彻底愣住了，片刻之后，爆粗口的声音，此起彼伏，几乎充斥着整个死斗场。

　　这些人言语之间，都在骂着那死去的幽魂，“我本来以为他这么自信，能胜，没想到是废物一个。”

　　“没错，看他的状态还挺牛逼的，没想到到了关键时刻就软了……”

　　“太蠢了！竟然一开始就完全催动源神之力进行攻击，结果让对手有了可乘之机，这样的低等错误都能犯，竟然也敢来死斗场。”

　　“这家伙，自己找死也就算了。还害我们损失了这么多的源珠。”

　　“今天还真的是倒了大霉！”

　　……

　　相对于大多数人的破口大骂，也有一部分人眉开眼笑，这些人都是押楚扬赢的，“还是咱的眼力好，一看那家伙那么嚣张，就知道是个短命货！”

　　“刚才谁说我有眼无珠，不会看人的？现在怎么样，哥可是押对宝了。”

　　“就是，刚才你们还说我们，现在呢？”

　　“哈哈！我可是押了二百枚源珠在那个紫衣的身上，现在赚大了。”

　　“你们就嫉妒去吧。”

　　……

　　一时间，之前被讽刺的一群人，开始喷着一群之前讽刺过他们的人。

　　让后者一阵无奈，还真是现世报来得快。

　　不过他们也无言反驳，因为他们确实选错了，也损失了许多的源珠，一个个只能打碎牙齿往肚子里吞，个中滋味，也就只有他们自己能承受了。

　　这一切，对楚扬而言，都只是闹剧而已。

　　楚扬嘴角上泛起一丝笑容，迈步走向远处的建筑群，领取源珠去了……

　　三十枚源珠，就这样到手了。

　　不过，领取了源珠以后，楚扬又一次去登记，他显然没打算直接收手。

　　“紫衣，继续第二场。”

　　负责登记的人点了点头，将楚扬递过来的黑卡还给了楚扬。

　　这是楚扬在死斗场的身份标记。

　　毕竟，他现在是带着鬼脸面具的，没有人能正面认出他。

　　楚扬收回了黑卡，回到了田虎和苏立的身边，这时，他可以看到田虎和苏立脸上的笑容，“怎么样，不错吧？”

　　田虎哈哈一笑，“我们两个加起来，有七十枚源珠，如今变成了一百四十枚……赚了七十枚。”

　　楚扬点了点头，“我也赚了三十枚，田虎，拿着。”

　　楚扬一边说着，一边将自己刚才得到的三十枚源珠递给了田虎。

　　“楚扬，你这是？”

　　田虎一愣，一时间没能反应过来，似乎还沉浸在之前的喜悦之中，“这是你赚取的源珠，给我干嘛？”

　　苏立瞪了田虎一眼，“田虎，你这家伙，这都看不出来？楚扬这是让你一会帮他下注……如果我没猜错的话，他应该会有第二场死斗。”

　　楚扬看向田虎，笑道：“怎么，田虎，这么点源珠你就满意了？”

　　田虎白了楚扬一眼，“你不早说。”

　　说着，田虎夺过了楚扬手里的三十枚源珠，“什么时候轮到你？”

　　“应该要的等一阵吧。”

　　楚扬的目光，落在了死斗场上，如今，那里正进行着两个二星神相的对决，不一会儿，其中一人就被直接杀死了。

　　接着，又是几场惨烈的对决。

　　一个个源神，就这么被杀死！

　　“雷刚，紫衣！”

　　很快，主持人的声音，再次传递而出。

　　一个壮硕的像头牛的壮汉，落到了死斗场内，在他的脸上，带着鬼脸面具。

　　楚扬，对苏立和田虎一点头，也下了场。

　　很快，楚扬就和壮汉对峙。

　　壮汉目光平静，身上却散发一道道肆虐的气息，那是源神之力凝聚跳动的类似于闪电的罡气。

　　“雷刚，相比大家都不陌生……不错，到目前为止，雷刚已经获得了六连胜的战绩！”

　　这时，主持人开口了，“六连胜，在六星神相之中，是极为难得的。”


第635章 又见楼管事

　　雷刚！

　　楚扬现在的对手。

　　六连胜！

　　随着主持人的宣布，观众席上一片沸腾。

　　“看来，这一次这个紫衣就没这么好运气了，这个雷刚，能六次在六星神相的手下活下来，必然实力超群！我押他。”

　　“这次我也不押紫衣了，自已才胜了一场，而且有侥幸成分在内，我押雷刚！”

　　“哼！我相信自已肯定能赢，我还是押紫衣！”

　　……

　　各个下注点，彻底热闹了起来。

　　不过，这一次，押楚扬胜的人确实不多。

　　毕竟。楚扬这一次的对手雷刚和之前的那个幽魂完全不同，这是六连胜的强者，拥有丰富的死斗经验的强者。

　　“如果不是我熟悉楚扬，我都想押楚扬了。”

　　田虎和苏立去下注的时候，田虎忍不住笑道。

　　苏立眉头一掀，他虽然没有说什么，但他的目光说明了一切，无疑也是和田虎一样，对楚扬盲目的信任。

　　“押紫衣！”

　　很快，两人就将所有的源珠，押在了楚扬的身上。

　　很快，下注结束。

　　死斗场上，风声鹤唳。

　　楚扬悬浮在低空，凝视着眼前壮硕的雷刚，一双眸子，平静无比。

　　“小子，我要捏爆你！”

　　雷刚眸子泛起一丝冷厉，盯着楚扬，声音低沉而有力。

　　楚扬并没有回应雷刚，给他雷刚一个挑衅的手势。

　　“你！！”

　　雷刚被进步，身形一动，宛如化作了一阵风，冲向了楚扬，庞大的身体，好像根本就不是累赘。

　　“这个紫衣竟然激怒雷刚，简直是找死！”

　　“如果我是他，就想着如何让雷刚大意，再给雷刚致命一击，或许还能胜。”

　　“嗤！雷刚能在死斗场上取得六连胜的战绩，你以为他会是那种大意的人？别想太多。”

　　“就是！按我说，自已现在肯定是故意的，让雷刚失去理智，然后再一举干掉雷刚！”

　　……

　　一群观众，议论纷纷，激动不已。

　　死斗场上两人的生死，他们不在乎，他们在乎的是自己刚刚下注的押上去的源珠。

　　没有人希望自己输，毕竟那样一来，他们就会失去大量的源珠，那将是一件令人痛苦的事情。

　　嗖！

　　雷刚很快就冲到了楚扬的身前，在他面具后面的眸子，闪烁着森然的杀意，“小子，我现在就让你去死！”

　　轰！

　　雷刚一拳砸出，空气仿佛为之荡起了一圈圈涟漪，不断的扩散了出去。

　　在雷刚头顶虚空之上，六道凝实的橙色星辰之力，若隐若现。

　　楚扬目光中夹杂着几分促狭的笑意，丝毫不退让，直接迎了上去，也是一拳。

　　又是六道橙色的星辰之力浮现。

　　轰！

　　楚扬的拳头，在旁人看来，简直就是比雷刚小上一号。

　　就好像是一个婴儿，在跟成年人对拳一般。

　　有些观众，甚至忍不住笑了起来，“这个楚扬，竟然敢和雷刚硬拼，简直是找死！”

　　砰！

　　而就在楚扬和雷刚对上一拳的时候，在他们各自头顶之上的六道橙色星辰之力，也撞在了一起。

　　时间，仿佛在这一刻停顿。

　　楚扬，雷刚，站在原地，铆足了劲，拳头对轰在一起，两人的体内，源神之力肆虐，不断的涌出。

　　轰！

　　雷刚拳头一颤，肆虐的源神之力，猛的炸开，意欲以及击碎对楚扬的防线。

　　轰！

　　只可惜，楚扬也不是吃素的，手中源神之力不甘落后，直接狠狠的横扫而出，迎上了雷刚的源神之力。

　　片刻之后，雷刚拳头上弥漫的源神之力，有了后力不济的迹象。

　　他开始准备后发制人！

　　当然，他要再坚持一阵，等对方的源神之力也消耗到一定的程度。

　　在他看来，他现在都有些后力不济了，对方肯定也快了。

　　只是，他很快就傻眼了。

　　因为他发现，对方拳上的源神之力，虽然浩瀚，可却好像无穷无尽，没有止尽一般，不断的冲撞着他……

　　“不，不可能！”

　　雷刚不愿意相信着一切是真的，他的心里，还是升起了最后的希望，“他的源神之力肯定马上就要后力不济了……快了，应该快了！”

　　他还在死死的挣扎着，不愿意给楚扬机会。

　　他等着楚扬后继之力的一刻到来！

　　因为他知道，现在他若是收手，肯定要面对楚扬汹涌的源神之力，到时候，他会被直接杀死。

　　可现在，看来，他若是再不催动源神之力，卷土重来，也是一样的下场。

　　“哼！”

　　楚扬看到雷刚纠结在一起的脸色，就猜到了雷刚现在的表现，或许，这个雷刚无论如何也想不到，他的源神之力会是这般的可怕，这般的连绵不绝吧？

　　“强弩之末！”

　　楚扬看向雷刚，口中缓缓的吐出了四字。

　　这四个字，正是雷刚现在的写照！

　　现在的雷刚，就是强弩之末。

　　不敢放手，也不敢继续催动后一波源神之力……

　　楚扬却明白，无论雷刚如何选择，最后的结果都一样。

　　终于，雷刚抵抗楚扬的最后一丝力量，荡然无存。

　　轰！

　　而就在这时，楚扬拳头上狂暴的力量席卷而出，再没有任何阻碍的一拳，直接轰在了雷刚的身体上……

　　轰！

　　一声炸响，雷刚的身体，直接被楚扬一拳打爆，肆虐的源神之力，席卷而起，将雷刚的身体绞碎，烧成了灰烬。

　　雷刚，化作了虚无，死的不能再死。

　　周围围观的一群观众，一片死寂。

　　“好强！”

　　“这个紫衣太强了！”

　　……

　　不少观众，骇然无比。

　　“我的源珠……那个雷刚，好歹也六连胜了，竟然这么没用，被紫衣一拳就杀了。”

　　一个观众，忍不住骂道。

　　而他的声音，也彻底引起了连锁反应，一群观众，纷纷跟着骂了起来。

　　当然，也有一些观众，眉开眼笑，“还是咱有眼光。”

　　“就是，这个紫衣最靠谱……走，取源珠去。”

　　……

　　很快，一个个押对宝的观众，纷纷去取源珠了。

　　他们看向楚扬的时候，都是眉开眼笑。

　　楚扬也再次走进了死斗场一侧的建筑之中……

　　出乎楚扬意料的是，在他取了源珠以后，见到了一个人。

　　“楼管事？”

　　看着眼前的儒雅中年文士，楚扬一阵愕然，没想到楼管事会出现在这里。

　　“楚扬。”

　　儒雅中年文士的目光，睿智而深邃，仿佛能透过楚扬脸上的鬼脸面具，看清楚楚扬的真容。

　　“楼管事，你怎么会在这里？”

　　楚扬好奇问道。

　　“这个死斗场，是岛主麾下的产业，最近都是由我在打理……楚扬，你怎么会突然来这里死斗？”

　　楼官司看向楚扬，好奇的问道。

　　楚扬笑道：“我是跟两个朋友一起来的……主要就是想要赚取一些源珠，到时候给我的两个朋友买个大院。”

　　楚扬心里清楚，源珠，对他的作用不大。

　　就算给他再多的源珠，提升的修炼速度也是几乎可以忽略不计。

　　因为他的天赋就是源神界最好的紫色源体天赋，这种天赋的修炼速度，几乎到了源神界所有源神修炼速度的极限，这样的修炼速度，就算是再多的源珠，也无法提升。

　　他需要源珠，最多也就是购买一些神果，以及帮助苏立和田虎换一个环境。

　　神果，他暂时用不上。

　　所以，他打算为苏立和田虎换一个好一点的环境。

　　那个狭窄的院子，他自己住着都不舒服。

　　“你要大院，直接跟我说就是了……”

　　楼管事微微一笑，说道。

　　楚扬尴尬一笑，“楼管事你帮我很多了，我不能再要你的东西……”

　　“那你不白要就是了。”

　　楼管事笑道，一双睿智的眸子，闪烁着异样的光泽。

　　“楼管事可有事要我帮忙？”

　　楚扬好奇问道。

　　楼管事微微一笑，没有直接回应楚扬，而是反问道：“楚扬，你刚才和那两个六星神相一战，我倒是看得一清二楚……你的源神之力，似乎滔滔不绝，好像根本无需换力，这是怎么回事？”

　　听到楼管事的话，楚扬目光一凝，心里也不由敬服，感慨楼管事眼光之毒辣。

　　他没想到，连他的这一点秘密都被楼管事发现了。

　　楚扬笑道：“楼管事，我的源神之力，自然是需要换力……只是，比起一般的源神，却是可以持续许久施展而出，一般人全力施为，最多十个呼吸就要换力。而我，可以坚持二十个呼吸。”

　　这一点，也是楚扬认真测试过的。

　　对于自己的源神之力，当初他就有所困惑，后来来了寒尘岛，也找田虎测试过几次。

　　最后确认自己的源神之力，在面对一般源神时，根本不会出现后力不济的情况。

　　当然，前提是他的对手的修为层次和他相当。

　　否则，两者悬殊太大，就算他的源神之力特殊，对方直接全力爆发，一股力量就足以将他杀死、湮灭。

　　“哦？还有这样的事？”

　　楼管事听到楚扬的话，也忍不住一愣。

　　纵然他见多识广，也不知道这是怎么回事，“楚扬，你什么时候开始发现这一点的？”

　　楚扬笑道：“楼管事，自从我来到源神界以后，就一直是这样了……我其它地方，和一般人没什么不同。就是……”


第636章 十万源珠

　　楚扬还没说完，楼管事就已经忍不住出声打断，直接说道：“你的意思是，你的源体天赋？”

　　“是。”

　　楚扬点头。

　　在他看来，楼管事似乎并没有遇到过青色源体天赋之人，如今楼管事误以为他是青色源体天赋的拥有者，就算是他随意杜撰这些，楼管事应该也不会怀疑。

　　而事实证明，楚扬的想法是对的，楼管事并没有怀疑，“没想到，青色源体天赋还赋予了你这样的能力……青色源体天赋，还真是让人羡慕。”

　　楼管事言语之间，夹杂着几分羡慕，当然，也就只是羡慕。

　　在源神界中，一个人的源体天赋再好，你就算能杀了他，你也得不到他的天赋。

　　“这么说来，你在同级别的源神之中，实力算得上是无敌。”

　　楼管事继续说道，作为一个黄色源体天赋之人，又来到源神界多年，他自然也知道楚扬的这个能力代表着什么。

　　“楼管事，你这话就有些过了……你不是说了，在源神界中，青色源体天赋才能修炼到神帝？难道，源神界中，就没有神帝？那些神帝，既然是青色源体天赋的拥有者，那他们肯定也有跟我一般的实力。”

　　楚扬摇了摇头，说道。

　　楼管事闻言，愣了一愣，旋即点头一笑，“说的也是。如今，知道了你的这个能力，我也就放心了。”

　　“放心？”

　　楚扬有些不明白楼管事的话。

　　“你很快就会明白。”

　　正如楼管事所言，楚扬很快就明白了。

　　在接下来的死斗之中，楚扬连续换了好几个身份……

　　而他的紫衣身份，也被别的六星神相顶替。

　　毫无意外，“紫衣”在一群观众的期待下，被他以另外的身份干掉……

　　最后，几乎是由他主导着死斗场上的输赢。

　　而死斗场，也因此赚了一大笔的源珠。

　　在场的观众，几乎就没有一个赢的。

　　因为今天的“黑马”，实在是太多了……

　　“太倒霉了！”

　　“老子昨天赚的全输了。”

　　“走，回家了！不玩了！”

　　……

　　相对于死斗场外的噪杂，死斗场所属的一座楼阁之中，楚扬、田虎和苏立，正和楼管事相对而站。

　　“楼管事。”

　　田虎和苏立，面对楼管事的时候，都有些坐立不安。

　　“你们不错，能认识楚扬，也算是你们的造化。”

　　楼管事对田虎和苏立点了点头，旋即一抬手，手里出现了一张地契，“这一座大院，闲置已久……以后，就给你们吧。”

　　地契在楼管事的抬手之下，到了楚扬的手里。

　　楚扬接过地契，对楼管事一笑，“谢谢楼管事。”

　　“你还跟我客气？”

　　楼管事摇头一笑，旋即抬手，交给了楚扬一枚纳物戒指，“里面的源珠，是今日我们死斗场赚取的所有源珠的十分之一……这些，都是你应得的。”

　　楼管事一句话，让楚扬一怔。

　　而田虎和苏立，则是纷纷骇然……

　　死斗场今天十分之一的利润？

　　这……

　　今天的情况，他们看得一清二楚。

　　死斗场，在楚扬的插手之下，就是掌控了所有的输赢……

　　这一点，若非他们知道内幕，他们几乎都不敢相信。

　　就如外面的一群观众，虽然在那里不断的叫叫嚷嚷，但他们却明白，没有一个人会知道真相，没有一人会知道有人变幻着身份，不断的杀死套着自己的前一个身份的人……

　　这一切，注定是秘密。

　　当然，也造成了死斗场的大赚。

　　可以说，今天死斗场赚取的源珠，绝对比得上过去的十天。

　　也就是说，楚扬现在得到的源珠，可比过去的一天……

　　死斗场一天的利润，那是什么概念？

　　“那我就不客气了。”

　　楚扬对楼管事点了点头，“楼管事，没事的话，我们就先告辞了。”

　　“嗯。”

　　楼管事点头，旋即似是想起了什么，笑道：“以后，随时欢迎你来帮我们死斗场一起赚取源珠……以后你再来，我们还是出十分之一的利润。”

　　“以后要是缺源珠了，肯定会再来。”

　　楚扬也笑道，这倒是一条赚钱的门路，没有危险，而且干脆、直接。

　　当然，也只有楚扬有这样的自信，说没有危险。

　　死斗场，对于一般的源神来说，简直就是噩梦。

　　进入死斗场，就相当于将命都给搭进去了。

　　实力差一些，必死无疑！

　　就算实力强，若是一个不慎，也将被永远留在那里，死无葬身之地。

　　苏立和田虎也跟楼管事招呼一声，才和楚扬一起离开了死斗场，但是他们的脸上的惊容，却是迟迟未能散去。

　　“楚扬，你也太牛逼了吧？楼管事给了你一个大院就算了，还给了你这么多源珠……你看看，有多少源珠？”

　　田虎好奇的看向了楚扬。

　　就算是苏立，也忍不住看向楚扬，他的心里一样充满了好奇。

　　要知道，死斗场每天下注的观众，少说也哟上万人……

　　这些人聚在一起让死斗场赚取的源珠，绝对是一笔惊人的数目。

　　楚扬淡淡一笑，将纳物戒指认主，当他的目光落在纳物戒指里面的时候，就算他对源珠没什么概念，没什么欲望，如今也不由的微微动容。

　　“这……这么多。”

　　楚扬咽了口唾沫，有些艰难的说道。

　　“有多少？”

　　田虎好奇问道。

　　“我没算……不过，最少也上了十万枚吧。”

　　楚扬说道。

　　“十万枚？”

　　田虎傻眼了，“这……这他娘的也太夸张了吧？我和苏立，平时辛辛苦苦在外面拼命，来回也就几十、上百枚源珠。”

　　苏立目光一闪，“这个倒是可以理解，毕竟，死斗场是寒尘岛最赚钱的产业，赚取这么多源珠，也在情理之中……走，我们去看看那个大院。”

　　很快，楚扬三人就按照地契，找到了大院。

　　大院很宽敞，分前院、后院。

　　在两个院子的中间，有一座宽敞的建筑，分两层，里面有着十多个房间，都极为宽敞。

　　“这个院子好大。”

　　田虎双眼放光，“这个大院，少说也要几万源珠吧……”

　　“那是自然。”

　　苏立哼了一声，他的脸上也浮现出惊容，旋即看向楚扬，“楚扬，楼管事似乎真的很看重你……出手就送这样的大院给你。”

　　楚扬淡淡一笑，“这可不是他送给我的，是送给我们。”

　　田虎嘿嘿一笑，“楚扬，你就别给我们脸上贴金了，我们这点自知之明还是有的。要不是你，楼管事压根就不认识我们，更别说是送我们大院。”

　　“不错。”

　　苏立也点头。

　　“那么客气干什么，我之前还不是住你们那里？”

　　楚扬摇头一笑，对他而言，苏立田虎都是他的朋友，他在源神界的朋友本就不多，所以，他特别珍惜。

　　说到朋友，楚扬忍不住想起了徐进。

　　也不知道，徐进当初和他一起进入传送阵，被传送到什么地方去了……

　　“我们那个破地方怎么能跟这里比。”

　　田虎嘿嘿一笑，左顾右望，脸上充满了笑容。

　　接着，像是想起了什么，田虎看向苏立，道：“对了，苏立，有一件事忘了！”

　　田虎的声音很大，让楚扬和苏立都为之一怔，一起看向了田虎。

　　“什么事？”

　　苏立的脸色凝重了起来。

　　“房租啊……我们之前的小院可是交了租金的，我们现在不住了，是不是应该将租金要回来？”

　　田虎急切说道。

　　楚扬一阵无语。

　　苏立却是反应过来，“对，我差点忘了……不过，那个定了似乎就不能拿回来了。”

　　“我说你们两个……不就是几十枚源珠吗？”

　　楚扬摇了摇头，随手从纳物戒指里面取出了两万枚源珠，“这些源珠，你们一人一万……慢慢用吧。”

　　田虎和苏立却没有接。

　　最后，还是楚扬坚持，两人才接下。

　　苏立和田虎对视一眼，叹了口气，都觉得欠了楚扬很多。

　　“对了，你们也去买些神果修炼吧……如果缺神石，跟我拿就是了。”

　　楚扬看向苏立和田虎，笑道：“今天你们也听到楼管事说了，以后只要我有需要，随时可以去死斗场赚取源珠。”

　　苏立和田虎点了点头。

　　对于楚扬可以再同级别源神中横行的实力，他们的心里也是羡慕得很，这种实力，在死斗场上，简直就是敛财利器。

　　很快，楚扬在大院的建筑中选了一个房间，开始继续修炼。

　　体内源神之力动荡，不断的交汇，融入源体之内。

　　源体之内。

　　万千位面交汇，楚扬的心神，回到了分身之中。

　　如今，楚扬的分身正和妻子“仙儿”在地球上的一个海滩上晒太阳，海滩上只有他们夫妇二人。

　　这是一座私人岛屿，是楚扬最近刚刚买下来的。

　　如今，楚扬几乎将天乾大陆的家，搬到了这里。

　　他的一群亲人，如今在地球上组合成了一个庞大的商业帝国。

　　这个商业帝国，由他的二舅“李肇”，也就是曾经天乾大陆云月王国的帝皇掌控。

　　至于天乾大陆的云月王国，李肇早就丢给了李家的后人。

　　这座私人岛屿，也是楚扬用李肇最近给他的零花钱买下来的……


第637章 弹指百年

　　“扬哥哥，源神界那边怎么样了？”

　　仙儿问道，眼中夹杂着几分好奇。

　　对于源神界，仙儿一直都很好奇。

　　楚扬笑了笑，“暂时没什么事，我正在闭关修炼……这一次闭关，估计又要花费一段时间。”

　　仙儿轻轻点头，依靠在楚扬的肩膀上，脸上挂满了幸福的笑容。

　　源神界的时间，比起地球，无疑要快上许多……

　　楚扬虽然去了源神界多年，但地球上，却只是过了一、两年，一切，都跟过去一般。

　　楚扬的家人，如今也融入了地球上。

　　几乎贯穿各行各业。

　　所有的人，都在享受着这种不同于天乾大陆的生活。

　　就如楚扬的儿子“段宁”，如今竟然跑去学校里当老师，楚扬刚知道的时候，也是一阵无言。

　　就那小子的半把刷子，去做老师？

　　不过，事实证明，那小子做的还不错，好像还被评为了市里面的最优秀教师。

　　至于楚扬的哥哥楚风，还有表哥李枭，还有司马长风，如今都和慕容秋混在了一起……

　　听说最近在跟外国的黑手党什么的在玩。

　　地球上的时间缓慢，楚扬有事没事陪着仙儿到处走走，开着四人游艇出海远游，倒也惬意无比。

　　嗖！

　　一道身影，自远处飞掠而来，正好落在了楚扬的游艇的甲板上，却是一个黑衣青年男子。

　　“旺财，你这家伙怎么跑我这来了？”

　　看到黑衣青年男子，楚扬不由摇头一笑。

　　这个黑衣青年男子，正是曾经的修罗尊者，如今的吞天兽化形，旺财。

　　“靠！你这小子，我不是跟你说过很多次了，以后不要再叫我旺财。”

　　旺财瞪着眼，对楚扬不满的说道。

　　以前还没到地球的时候，对于“旺财”二字，他没有什么认知。

　　可到了地球上，特别是融入了华国以后，旺财才意识到，原来就算是那些弱小无比的小土狗，也被它们的主人称之为“旺财”。

　　这让旺财很不爽！

　　他堂堂吞天兽，如今更是一个上位神，地位岂是那些小土狗能比的？

　　楚扬摇头一笑，“那我叫你什么？”

　　“只要不叫我旺财，其他的你随便叫……”

　　旺财摆手说道，一脸的不在意。

　　“这可是你说的。”

　　楚扬看向旺财，突然笑了。

　　旺财闻言，顿时警惕了起来。

　　“那以后我就叫你‘二狗’好了。”

　　楚扬笑了笑，身形一动，飞掠而出。

　　“楚扬，你这小子，我不会放过你的！”

　　旺财追了上去。

　　仙儿站在甲板上，看到这一幕，摇头一笑。

　　源神界，第九区域，寒尘岛。

　　时间流逝飞快，如白驹过隙……

　　转眼之间，八十年过去了。

　　八十年的时间，足够发生许多事。

　　最少，发生在楚扬身上的事情就不少。

　　八十年里，楚扬多次帮助寒尘岛死斗场敛财，也因此赚取了庞大的源珠，如今，苏立和田虎也已经没有再去接取任务，甚至于，在楼管事的帮助下，重新获得了成为“修炼者”的资格。

　　当然，也只是暂时让他们成为了修炼者。

　　寒尘岛，并非楼管事一人主事，若是两人到了约定的期限，无法修炼到下一个层次，两人就会再次被打回原形。

　　不过，对于这一点，苏立和田虎似乎并不在乎了。

　　按照田虎的话来说，“靠上了楚扬这棵大树，现在也不缺源珠了……是否成为‘修炼者’，已经是无关紧要。”

　　至于苏立，基本上也是一个想法。

　　宽敞的大院里，楚扬安静的躺在躺椅上，惬意的晒着太阳。

　　至于苏立和田虎二人，如今都在修炼。

　　无聊之下，楚扬踏空而起，在寒尘岛周围一带闲逛了起来……

　　最后，楚扬来到了寒尘岛北边，一座宽敞的营地之外。

　　“这里就是护岛军营地？”

　　楚扬心里一动，猜到了这里是什么地方。

　　与此同时，他忍不住回忆起了当初的那个百夫长，以及那个黄衣中年男子……

　　却不知道，那两人是否也在这里。

　　在楚扬的故乡，也就是地球，有一句话。

　　说曹操曹操到。

　　说的，也正是楚扬现在面临的情况。

　　“什么人？！”

　　楚扬如今位于护岛军营地的上空，悬浮在那里，没有刻意的隐匿身形。

　　刹那间，就有一队护岛军士兵，掠空而来，这一队护岛军士兵，足有十人……这还不是楚扬为之愕然的，让楚扬愕然的是，这一队护岛军士兵中的为首之人。

　　虽然，百年过去，眼前的中年男子换了一身铠甲，但他还是一眼就认了出来，这个中年男子，正是当年的那个黄衣中年男子。

　　曾经主动对他出手，却被他反挟持的黄衣中年男子。

　　“小子，你是什么人？为何会在我们护岛军营地上空？速度离去！”

　　一个青年士兵，从一群士兵中站了出来，看向楚扬，虎视眈眈，一双眸子，夹杂着威胁的光泽。

　　明显是想要喝令楚扬离开。

　　只是，楚扬却没有理会他。

　　而是……

　　“多年不见，你似乎过得不错。”

　　楚扬看向为首的中年男子，也就是曾经的那个黄衣中年男子，淡淡一笑。

　　在他眼里，这个中年男子，在一定程度上，算的上是他的“故人”。

　　那个之前呵斥楚扬的护岛军士兵，眼看楚扬这么热情跟他的队长打招呼，彻底傻了……这个紫袍青年男子，认识队长？

　　一时间，他的心里忐忑了起来。

　　曾经的黄衣中年男子，现在的护岛军小队长，看到楚扬的时候，也是愣了一愣，没想到会在这里遇到楚扬。

　　转念一想，他的脸上露出了几分笑意。

　　现在，距离当初，似乎过了百年了吧？

　　“你们几人，别让他跑了，我马上回来！”

　　中年男子命令手下的几人，接着自己御空而落，消失在天边。

　　让剩下的一群士兵面面相觑，根本不知道发生了什么事。

　　不过，他们还是听从中年男子的命令，将楚扬围了起来……不过，虽然围起楚扬，他们却不敢有所动作，因为现在他们还不知道到底发生了什么事。

　　这个紫袍青年男子，明显认识他们的队长。

　　而他们的队长，似乎也认识这个紫袍青年男子。

　　至于两者之间到底有什么关系，他们一点儿也想不清楚，所以，他们只能遵循命令待在这里守着楚扬，不让楚扬有哪怕只是一丝一毫逃离的机会。

　　只是，他们很快就发现，这个紫袍青年男子，似乎根本没有离开的意思。

　　楚扬自然没有离开。

　　悬浮在虚空之上，楚扬对于周围一群围住自己的护岛军士兵，视若无睹。

　　“哼！”

　　楚扬望向那护岛军营地的方向，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　刚才的那个中年男子，也就是曾经和他有所冲突的黄衣中年男子，为何突然离去，他自然猜得到原因，对方现在恐怕是已经去搬救兵了。

　　想来，不用多久，他就又能见到那个百夫长了。

　　想到这里，楚扬的眼中浮现出一缕促狭的笑意。

　　而如今，在护岛军营地之中。

　　昔日的黄衣中年男子，如今的护岛军一个小队的小队长，匆忙冲进了一个宽敞的营帐之中，“大哥，大哥！”

　　营帐之中，一个壮硕汉子，正盘坐在那里，闭目修炼。

　　突然被人打断修炼，让壮硕汉子的脸色不由一沉，睁开双眸，看向闯进来的小队长，“老三，什么是这么毛毛躁躁的？我不是跟你说过了吗？如今你在我们护岛军，就要好好表现……这样一来，就算你不能成为真正的修炼者，以后也能在我们这里待下来。”

　　“可你现在这个样子，若是被千夫长大人看到，你让我如何继续留你？”

　　说到后来，壮硕汉子一脸的恨铁不成钢。

　　被壮硕汉子劈头一顿骂，小队长也忍不住愣住了，半晌，回过神来，一脸的苦笑，“大哥，我……我不是……大哥，我……”

　　“怎么，现在话都不会说了？”

　　壮硕汉子看到小队长这般模样，眉头皱在一起。

　　“大哥，那小子送上门来了，那小子送上门来了！”

　　小队长深吸一口气，对着壮硕汉子就吼道。

　　“谁来了？”

　　壮硕汉子显然没有反应过来，本来就皱起的眉头，这时皱的更深了。

　　小队长苦笑，“大哥，你不会忘了吧？百年前，我登记成为寒尘岛‘修炼者’的时候，那个挟持我、威胁大哥你的紫袍青年男子……我说的就是他。”

　　壮硕汉子闻言，身体一震。

　　“是他！？”

　　壮硕汉子反应过来，一双眸子闪烁着厉光。

　　百年前的那件事，他自然还记得。

　　那绝对是他成为寒尘岛护岛军的百夫长以后，所遇到的最丢脸的事……

　　一个四星神相层次的“源神”，竟然敢违逆他的话！

　　违逆他的话也就算了，那个四星神相竟然还敢扣下他的三弟，更是威胁他。

　　百年来，他时而想起当初的事，每次想起心里就是一阵愤怒，若不是有所忌惮，他早就揪出对方，给予虐杀了……

　　“是，大哥，就是他！”

　　小队长眼看壮硕汉子想起来了，脸上露出了欣喜之色。


第638章 九星神相！

　　呼！

　　壮硕汉子直接站了起来，一双硕大的眸子，闪烁着慑人的光泽，“三弟，如今应该已经过了百年了吧？”

　　“是，大哥。”

　　小队长，也就是曾经的那个黄衣中年男子，连忙点头，一双眸子，闪烁着慑人的寒光。

　　他恨不得将那个紫袍青年人挫骨扬灰！

　　当年的一幕，是他毕生的耻辱，他一辈子也忘不掉。

　　“那就好……既然他送上门来，我们就要了她的命！”

　　壮硕汉子点头，带上小队长，离开了营帐，“他在哪里？”

　　“大哥，就在我们护岛军营地上空。”

　　小队长连忙说道，与此同时，他率先升空而起，直入云霄，一双眸子，闪烁着一丝丝激动，就好像已经看到了那个紫袍青年人被杀死的一幕。

　　嗖！

　　壮硕汉子踏空而起，宛如化作了一道闪电，一双眸子，闪烁着嗜人的目光，“百年过去，我倒是要看看，没有了管事大人庇护的他，还如何在我手下逃生！”

　　显然，在他的心里，觉得楚扬今日是必死无疑了。

　　如今的他，被愤怒冲昏了头，几乎没有去想过，楚扬为何会故意送上门来。

　　而且，还是在百年之后，明知道没有凭借，还跑过来。

　　真的有人会这样来送死吗？

　　楚扬悬浮在虚空之上，对于周围的一群护岛军士兵，丝毫不予理会，他若是想要逃，这些士兵根本不可能拦下……

　　不只如此，就算这些士兵多增加十倍，也不可能拦得住现在的他。

　　现在的他，可不是百年前的他！

　　“嗯？”

　　突然，似是察觉到了什么，楚扬眉头一挑，目光仿佛能穿透虚空，洞穿一切，穿透重重云雾，落在了升空而起的两道身影之上。

　　这两道身影，对楚扬而言，都是那么熟悉。

　　其中一人，正是刚刚离去的小队长，也是百年前在修炼者登记处，意欲攻击他，插队的黄衣中年男子……

　　而另外一人，正是当初帮助黄衣中年男子的壮硕汉子。

　　这个壮硕汉子，还有一层不俗的身份，护岛军百夫长！

　　终于来了么？

　　楚扬目光一挑，平静的看着两人靠近。

　　可以说，他这一次来，主要就是为了这两人而来……

　　楚扬从来不觉得自己是一个大方的人，就如现在，面对两个百年前的仇人，他的心，冷如寒冰。

　　呼！呼！

　　终于，壮硕汉子和小队长升空而起，出现在楚扬身前不远处，虎视眈眈的盯着楚扬。

　　“百夫长大人！”

　　“百夫长大人！”

　　……

　　围住楚扬的一群护岛军士兵，恭敬的对壮硕汉子行礼，言语之间，充满了尊敬。

　　壮硕汉子淡淡点了点头，“你们做得很好，一边去吧。”

　　“是！”

　　一群护岛军士兵闻言，让到了一旁。

　　楚扬看着壮硕汉子，也就是昔日的那个百夫长，一双眸子，泛着平淡的光泽，就好像是在看着一个陌生人。

　　然而，在楚扬的脑海中，当年的一幕却是不断的掠过。

　　要么死！

　　要么钻裤裆！

　　当年的羞辱，楚扬铭记在心，虽然过去了百年，但对于楚扬而言，就好像是在昨天刚发生过的事情一样。

　　这个百夫长，楚扬已经将他看作是一个死人。

　　然而。

　　并非只有楚扬是这个想法，如今，百夫长凝视着楚扬，他的心里有着差不多的想法。

　　在他眼里，楚扬，当年违逆他，后来更是威胁他，让他成为了笑柄。

　　那次的事传开以后，他回到护岛军营地，每一个百夫长几乎都在取笑他，就算没有明着取笑，但那些百夫长的目光，还是让他感觉到了羞辱。

　　而这一切的一切，都是眼前的这个紫袍青年人所赐予。

　　今日，他就要杀死对方，一泄他心头之恨！

　　这恨意，积蓄了百年的时间。

　　“小子，一百年了……今日，你送上门来，必死无疑！”

　　百夫长看向楚扬，一双眸子闪烁着冰冷，不蕴含任何感情，就好像在他的眼里，楚扬已经是一个死人了一般。

　　又或许，在他看来，楚扬，只需要他稍微抬手，就将灰飞烟灭！

　　一个四星神相而已。

　　“是吗？”

　　听到百夫长的话，楚扬并没有太大的情绪波动，嘴角微微弯起，夹杂着几分讽笑。

　　这个百夫长，真以为他能杀了自己吗？

　　可笑！

　　百夫长看到楚扬这般，自然以为楚扬是在故弄玄虚，也没有在意，而是看向了身边的那个小队长，也就是当年的黄衣中年男子，“老三，有什么话想说的，尽管说……下一刻，他就再也听不到了。”

　　曾经的黄衣中年男子听到百夫长的话，点了点头，看向楚扬的一双眸子，泛起幸灾乐祸的光泽。

　　“小子！”

　　他的声音，透露出几分欣喜和得意，颇有些小人得志的意味。

　　“哼！”

　　看着眼前的小队长，楚扬脸色一沉，这家伙，也以为自己等下必死不成？

　　真是可笑！

　　真以为他还是百年前的他，还惧怕一个区区七星神相？

　　“小子，当年的事，你现在可后悔了？”

　　曾经的那个黄衣中年男子，看向楚扬，脸上充斥着一丝得意，就好像是想要看到楚扬脸上的绝望一般。

　　只可惜，他注定要失望了。

　　现在的楚扬，一脸平静，没有任何的情绪波动，就好像眼前的一切对他而言，都算不了什么一般。

　　“哼！故弄玄虚。”

　　看到楚扬这般，曾经的黄衣中年男子，脸上浮现一抹冷笑，“小子，你若是现在从我裤裆里钻过去，完成当年未完成的……我就让我大哥给你留一具全尸，如何？”

　　言语之间，似乎已经将楚扬当做是砧板上的肉，任由他宰割。

　　听到这话，楚扬眉头一挑。

　　钻裤裆？

　　楚扬笑了，“那我现在也放下话来……你们两个，相互钻裤裆，若是让我满意了，我也留你们一具全尸，如何？”

　　现在的楚扬，看待眼前这一切的目光，跟百年前完全不同了。

　　百年前，他只是一个四星神相。

　　而今日，他却是“脱胎换骨”，仿佛获得了新生，拥有了一身强大无比的力量……

　　楚扬的话，让百夫长和曾经的那个黄衣中年男子都愣住了。

　　半晌，他们才回过神来。

　　“小子，你不会以为你自己现在是在做梦，所以说梦话吧？”

　　曾经的黄衣中年男子看向楚扬的目光，充满了戏谑，就好像楚扬真的是以为自己再做梦一般。

　　百夫长的脸色却是变得极为难看，楚扬的话，让他心里燃起了一团难以抑制的火焰，火焰呼之欲出，意欲烈火燎原！

　　“做梦？你很快就知道我是不是在做梦了。”

　　楚扬听到黄衣中年男子的话，愣了一愣，旋即冷笑道。

　　“小子，找死！”

　　百夫长终于按耐不住了，满腔的怒火挥洒而出，在他的身上，源神之力动荡……

　　不只如此，在他头顶之上，七道橙色星辰之力凝形，展现出了他一身强大无比的修为，他的实力，仿佛在这一刻，提升到了极致。

　　七星神相的力量，呼啸而出。

　　嗖！

　　百夫长身形一动，宛如化作了一颗炮弹，直掠楚扬而来，携带着极为可怕的冲击力。

　　轰！

　　一拳破空，石破天惊，浩瀚的源神之力如影随形，仿佛能将天都轰破。

　　这一拳，正对楚扬而来，意欲将楚扬轰成碎末！

　　“小子，死吧！”

　　百夫长眼中，透露出极致的疯狂，看着楚扬，就好像在看着漫天的齑粉一般。

　　远处，曾经的那个黄衣中年男子，看到这一幕，脸上也露出了疯狂的笑容……

　　百年前的仇，终于报了！

　　这个紫袍青年男子，马上就要死去。

　　他的心里，一阵痛快。

　　“哼！你太弱了。”

　　楚扬的声音，宛如来自九幽之下，让百夫长不寒而栗。

　　很快，百夫长冷笑一声，“故弄玄虚！”

　　百夫长拳头上的力量，呼啸而出，对着楚扬笼罩而落，无匹的源神之力，席卷向楚扬，要将楚扬轰成碎末。

　　楚扬动了。

　　一脚踏出，虚空震荡。

　　刹那间，在楚扬的身上，一股可怕的力量，席卷而起。

　　是楚扬的源神之力，源神之力极为可怕，最少，比百夫长的源神之力要可怕的多。

　　“不……不可能！”

　　曾经的那个黄衣中年男子，本来以为可以看到楚扬被他大哥轰杀的一幕，然而，此时此刻，他却是彻底呆住了。

　　他看到了什么？

　　天啊！

　　如今，在他眼前，在他恨之入骨的那个紫袍青年男子的头顶之上，竟然出现了九道橙色星辰之力……

　　九道橙色星辰之力代表着什么，他一清二楚。

　　那是九星神相的标志！

　　不！不可能！

　　他不愿意相信这一切是真的，这个百年前只是一个四星神相的小子，在短短的百年之间，怎么可能会拥有这一身强大的力量。

　　他是在做梦，一定！

　　只是，当他下意识捏了一把大腿，上面传来的疼痛却告诉他，这不是在做梦，这一切都是真的，真实的。

　　“怎么可能！？”

　　如今，震惊的不只是曾经的黄衣中年男子，如今正施展出全力，意欲将楚扬轰杀的百夫长，看到这一幕，瞳孔陡然一缩。


第639章 钻裤裆

　　望着眼前的紫袍青年男子头顶之上横贯而出的九道橙色星辰之力，百夫长的面容一滞，整个人好像被扣住了喉咙一般，脸色涨红，好像喘不过气来。

　　“九……九星神相！”

　　百夫长的心里，如今对楚扬的恨意荡然无存，取而代之的是恐惧。

　　九星神相！

　　那是什么概念？

　　对于七星神相而言，九星神相就是天，就是一切。

　　九星神相若是有意对付七星神相，举手投足之间，就可以让七星神相灰飞烟灭。

　　就如现在。

　　轰！

　　面对紫袍青年男子的攻击，楚扬也动了，直接迎了上去，一拳横扫而出，更加可怕的源神之力，呼啸而出。

　　“不！”

　　百夫长脸色大变，他刚才自信，是因为以为楚扬只是四星神相。

　　可如今楚扬展现出了真正的修为，展现出了九星神相的修为，让他难以企及的修为，让他意识到，他已经被楚扬远远的甩开了，现在的他，在楚扬面前，就好像百年前的楚扬在他面前一样。

　　堪比蝼蚁！

　　楚扬脸色平静，面对百夫长的惊喝，无动于衷。

　　百夫长眼中的绝望和悲凄，落在楚扬的眼中，没有让楚扬的内心掀起哪怕只是一丝一毫的涟漪。

　　轰！

　　无坚不摧的一拳，撕裂长空，迎上了百夫长的一拳。

　　可怕的源神之力，笼罩而落，将百夫长整个人笼罩在内，而转眼之间，百夫长的身体，以手为起点，龟裂开来……

　　轰！

　　又是一声炸响，伴随着百夫长的一声惨叫，百夫长身体炸开，化作了虚无。

　　连渣都不剩！

　　风起云涌，虚空之上，只剩下一道身影，悬浮在那里，宛如化作了一尊战神。

　　一脸云淡风轻，泰山崩于前而面不改色。

　　“不……不可能！不可能的。”

　　远处，那个小队长，也就是曾经的黄衣中年男子，双腿打颤，难以相信眼前的一幕是真的。

　　这个百年前的四星神相，如今竟然已经是九星神相？

　　不可思议！

　　不可思议！

　　对他而言，眼前的一切，简直比梦还要虚幻。

　　至于悬浮在远处的一群士兵，如今一个个脸色惨白，他们都没想到，这个紫袍青年男子竟然拥有这么恐怖的力量，竟然是一个九星神相层次的存在。

　　九星神相！

　　想到刚才他们还围住这个紫袍青年男子，不让紫袍青年男子离开，他们脸色惨白。

　　他们的心里，一阵悸动。

　　可以想象，如果这个紫袍青年男子对他们出手，他们几人，就算是有十条命，有一百条命都不够死。

　　九星神相层次的存在，要杀他们几个最强也就只是二星神相的存在，简直比剪草还要来得简单。

　　他们只感觉有些头皮发麻，同时心里忐忑了起来。

　　这个紫袍青年男子，不会秋后算账吧？

　　不过，现在他们虽然想要离开，却是不敢有任何动作，因为他们知道，他们在这个九星神相的面前，不可能逃掉。

　　九星神相的力量，不是他们所能匹敌的。

　　呼！

　　楚扬身形一动，踏步而出，来到了那个小队长，曾经的黄衣中年男子的身前，一双平静的眸子，盯着对方。

　　“你……你要干什么？你别过来，你别过来！”

　　曾经的黄衣中年男子，如今面对楚扬的时候，完全没有了之前的得意和嚣张，取而代之的是无尽的惊恐。

　　开什么玩笑，他身边最大的靠山，那位百夫长就这么被对方杀死了。

　　他现在拿什么和对方抗衡的？

　　“我想要干什么？”

　　听到曾经的黄衣中年男子的话，楚扬忍不住笑了，“你似乎忘记了我们之间的恩怨了吧？你可还记得，百年前，在那修炼者登记的地方，你是如何对我的？”

　　曾近的黄衣中年男子闻言，脸色惨白，“我承认，那是我的错……可现在，我大哥也被你杀了，你是不是能消气了？”

　　“消气？”

　　楚扬眉头一掀，眸子微冷，落在这个曾经的黄衣中年男子的身上，冷声道：“今日，距离当初也过去了百年……你一见到我，就匆忙的去找救命，意欲将我置于死地！”

　　楚扬一句话落下，让曾经的黄衣中年男子脸色大变，惨白无比。

　　“别杀我，别杀我。”

　　曾经的黄衣中年男子惊恐道。

　　这时，远处的一群士兵，也终于恍然大悟。

　　原来百夫长和他们的队长和这个紫袍青年男子还有这样的仇怨，现在，他们有些后悔了，他们为何是今日当值？

　　要不然，也不至于招惹上这么一位杀神一般的人物。

　　他们的心里，充满了苦涩。

　　但他们也知道，如今木已成舟，他们无论如何也改变不了，现在要做的，就是祈祷这个紫袍青年男子不会对他们出手，这样一来，他们或许还可以捡回一条命。

　　现在，一个个士兵的心里，充满了忐忑。

　　“好，我不杀你。”

　　楚扬淡淡的看了曾经的黄衣中年男子一眼，语气平静。

　　听到楚扬的话，曾经的黄衣中年男子目光一亮，有些不敢置信的问道：“当真？”

　　“怎么，你不信我？”

　　楚扬看向黄衣中年男子，双眼眯成了一条线，淡淡的问道。

　　曾经的黄衣中年男子闻言，连忙摇头，“不，不是。”

　　开什么玩笑！

　　他现在的处境，再尴尬、艰难不过，如果现在他还不顺着眼前紫袍青年男子的意思，他相信他绝对不会有好下场，甚至于可能就此被杀死。

　　他不想死！

　　一旦死了，就什么都没有了，甚至于连他的源体也会跟着他一起灰飞烟灭，这不是他想要看到的。

　　“想活是吗？”

　　楚扬平静的看着曾经的黄衣中年男子，缓缓的问道。

　　“是，是。”

　　曾经的黄衣中年男子听到楚扬的话，慌忙点头，好像深怕楚扬会后悔一般。

　　“那你现在，就从他们几人的裤裆下面钻过去……否则，我就让你死。”

　　楚扬开口的同时，目光落在了远处的一群士兵身上，淡淡的问道。

　　这句话一出，让曾经的黄衣中年男子脸色大变。

　　开什么玩笑！

　　这些士兵，都是他手下的人，一个个实力远不如他，对他而言，这几个士兵跟蝼蚁没什么区别，现在，竟然让他去钻蝼蚁的裤裆？

　　让他如何能接受？

　　“怎么，你不愿意？”

　　楚扬看向曾经的黄衣中年男子，淡淡的问道，一双眸子，闪烁着一丝丝杀意，大有一言不合就动手的意思。

　　曾经的黄衣中年男子眼见楚扬如此，也意识到了楚扬下定了决心，但他还是苦笑的请求道：“能……能不能换一个对象？”

　　楚扬听到曾经的黄衣中年男子的话，忍不住皱眉，“什么意思？什么换一个对象？”

　　他根本不知道这个曾经的黄衣中年男子想说什么，但他的脸色，还是逐渐的阴沉了下来，他的耐心正在被不断的消耗，已经到了濒临爆发的边缘……

　　似乎意识到了楚扬惊人的怒意，曾经的黄衣中年男子深吸一口气，缓缓说道：“我……我能不能不钻他们的裤裆，钻你的裤裆？”

　　说到这里的时候，曾经的黄衣中年男子的脸上，挂满了苦涩和无奈。

　　但他必须这样做。

　　在他看来，只有这样，才有可能留下一条命。

　　让他去钻那几个士兵的裤裆，简直比要了他的命还让他难受，如果换做眼前的紫袍青年男子，他的心里无论如何也要好受一些。

　　虽然，他很恨这个紫袍青年男子，但紫袍青年男子毕竟是九星神相，比他强大无数倍的存在。

　　钻这样一个存在的裤裆，他想起来，也觉得好受一些。

　　楚扬听到这个曾经的黄衣中年男子的话，忍不住愣住了，他怎么也没想到，这个曾经的黄衣中年男子会突然冒出这么一句话。

　　要钻他的裤裆？

　　他还以为自己听错了，“你刚才说什么？再说一遍？”

　　听到楚扬的话，曾经的黄衣中年男子突然有一种昏厥的欲望，他都觉得这个紫袍青年男子是不是故意的，这样的话竟然也让他再次重复一遍，一时间，他的心里气愤不已。

　　不过，虽然心里气愤，但他却不敢表现出来，因为他知道，一旦他表现出来，很可能就会激怒眼前的紫袍青年男子。

　　而一旦嫉妒这个紫袍青年男子，他的性命就未必能保得住了。

　　远处的几个士兵看到这一幕，也愣了一愣。

　　其实，在楚扬让他们的小队战钻他们裤裆的时候，他们就被吓了一跳，开什么玩笑，这个小队长以前在他们面前可是高高在上的，让小队长钻他们的裤裆，小队长恐怕宁愿去死吧？

　　不过，不得不说，他们也不得不承认，在这个紫袍青年男子说出那一番话，让他们的小队长给他们钻裤裆的时候，他们的心里还是有些期待的。

　　这就好像是一个弱势了许久的人，突然变得强势起来一样。

　　那一刻，他们甚至忍不住幻想着，他们的小队长从他们裤裆里钻过去的情景，心里一阵畅快……

　　只可惜，这一切似乎都只是他们想象的。

　　不容易实现。


第640章 千夫长

　　曾经的黄衣中年男子，眼看楚扬脸色一沉，看向他的目光也冷了几分，顿时一个激灵，不敢再有任何丝毫的迟疑，连忙说道：“我刚才说，我不想钻他们的裤裆，我想钻你的。”

　　说完这句话的时候，黄衣中年男子恨不得直接崩碎一旁的虚空，直接钻进去。

　　只可惜，这里是源神界，并非是他源体里面的位面。

　　在他源体里面的位面，他一个念头，就足以破碎虚空。

　　然而在源神界，就算是铆足了吃奶的劲，那也是不能让虚空有丝毫的破损。

　　想要让源神界的虚空震碎，就算是高高在上的神尊，也未必能有如此的能力。

　　楚扬听到曾经的黄衣中年男子的话，愣了一愣，现在，他几乎可以肯定，他之前并没有听错。

　　这个曾经的黄衣中年男子，竟然真的说要钻他的裤裆！

　　楚扬心里不由一阵好笑。

　　而远处的几个士兵，也忍不住脸色涨红，他们的队长，竟然主动要求钻这个紫袍青年男子的裤裆，让他们的心情也是激荡了起来，想笑又不敢笑。

　　就在他们都以为楚扬会答应他们的小队长，让他们小队长给他钻裤裆的时候。

　　楚扬深吸一口气，缓和下激荡的情绪，看向一脸忐忑的曾经的黄衣中年男子，淡淡说道：“你似乎还没有搞清楚状况吧？”

　　听到楚扬的话，曾经的黄衣中年男子愣住了，一脸的苦笑和无奈，“你到底要如何？”

　　楚扬深深的看了这个曾经的黄衣中年男子一眼，淡淡说道：“我向来不喜欢重复说过的话……你觉得，你现在跟我讨价还价，有用？”

　　曾经的黄衣中年男子听到楚扬的话，恍然大悟，现在，他终于知道楚扬这句话的意思了，无疑就是不接受他的要求。

　　顿时，他忍不住脸色一沉，咆哮道：“让我去钻他们几人的裤裆，我宁愿去死！”

　　“这么有骨气？”

　　听到这个曾经的黄衣中年男子的话，楚扬忍不住笑了，如果不是他眼尖，还看不到这个曾经的黄衣中年男子目光深处夹杂的恐惧。

　　事实证明，这个曾经的黄衣中年男子怕了。

　　此时此刻，楚扬更是可以发现黄衣中年男子的身体在微微颤抖着。

　　远处的几个士兵，看到这一幕，竟然有些失落。

　　他们的队长，终究是拒绝了给他们钻裤裆吗？

　　转念一想，他们倒也不觉得奇怪，毕竟这个队长平时高高在上惯了，突然让他去钻几个手下小兵的裤裆，他怎么受得了，就算他受得了，他的自尊心也过不起吧？

　　只是，很快他们又愣住了。

　　因为。

　　“既然如此，那我就成全你。”

　　楚扬目光微冷，嘴角泛起一抹冷笑，看向曾经的黄衣中年男子，沉声道：“我最后给你一次机会，钻不钻他们的裤裆？给你十个呼吸的时间考虑，否则，我马上让你死……”

　　楚扬的声音，夹杂着慑人的含义。

　　听到楚扬的话，曾经的黄衣中年男子脸色一变，但还是咬牙，“不钻！”

　　“还有八个呼吸。”

　　楚扬现在已经懒得跟眼前的这个曾经的黄衣中年男子废话，声音淡淡传出，不蕴含任何的感情，开始报时。

　　听到楚扬的报时，曾经的黄衣中年男子脸色大变，意识到楚扬不是在开玩笑。

　　“五个呼吸！”

　　楚扬的声音，再次传来。

　　“我钻你的裤裆，我愿意钻你的裤裆……两次，我钻两次！”

　　曾经的黄衣中年男子身体一颤，一个激灵，对楚扬说道，语气间夹杂着一丝丝摇尾乞怜之意。

　　他想要以此，换取楚扬的回心转意。

　　只可惜，楚扬却没有理会这个曾经的黄衣中年男子，继续报时，“还有三个呼吸……”

　　此时此刻，楚扬的声音，传入曾经的黄衣中年男子的耳中，就好像化作了一道夺命符，让这个曾经的黄衣中年男子脸色大变，一脸的惊恐和慌乱，“不……不！”

　　“一个呼吸！”

　　楚扬的声音，到了这个时候，终于变了，变得冷漠无比。

　　宛如来自九幽之下的冰窟之内，传递而出，让人毛骨悚然……

　　如今，就算是悬浮在远处的几个士兵，身体也不由一颤，察觉到了冷意，更别说是处于风暴正中心的曾经的黄衣中年男子……

　　“我钻，我钻！”

　　曾经的黄衣中年男子，内心的防线终于彻底崩溃了。

　　楚扬如此作为，让他的心情一直悬浮在空中，到了最后一刻，他终于忍不住了，直接坠落而下。

　　这一刻，什么尊严，什么羞辱，都被他抛在了脑后。

　　在他的眼里，只有自己的性命。

　　在他看来，只要自己还活着，其他的一切都不重要了。

　　“答应了？”

　　楚扬的脸上，露出了一丝笑意，看向远处的几个士兵，脸色微沉，冷声道：“你们几人，好好配合……若是让我不满意，你们今天一个也活不了！相信你们知道我有这个实力。”

　　听到楚扬的话，几个士兵一个激灵，连忙点头。

　　开什么玩笑！

　　这个紫袍青年男子，之前可是当着他们的面，将他们的百夫长干掉了的。

　　那个百夫长，可是名副其实的“七星神相”！

　　百夫长对他们而言，就已经是庞然大物，难以企及的存在。这个能杀死百夫长的存在，对他们来说，就更加可怕了，有着无匹的威慑力。

　　不过，他们现在还是有些没能回过神来。

　　他们的队长，在最后关头，竟然妥协了？

　　他们还以为他们的这个队长真的会宁死不屈，没想到最后还是妥协了，答应了紫袍青年男子，要钻他们的裤裆。

　　现在，眼看队长越来越近，他们的心情却没有丝毫的忐忑，反而有些暗爽。

　　这个队长，平时总在他们的面前摆出一副臭架子，仗着自己是百夫长的兄弟，更是让他们吃尽了苦头。

　　今日，他们终于能“报仇”了。

　　此时此刻，他们的心里甚至有些感激楚扬了。

　　曾经的黄衣中年男子，也是如今护岛军营地的小队长，很快就到了自己手下的几个小兵的面前，他的脸上，充满了苦涩和不甘。

　　他多么想干掉这个几个家伙，这样一来，他就不用钻他们的裤裆了。

　　但是他不敢，因为身后的一道灼灼的目光，正在无时无刻的监视着他。

　　楚扬凝视着这个曾经的黄衣中年男子，脸色平静。

　　终于，他看着这个曾经的黄衣中年男子，现在的护岛军营地小队长，趴在虚空之中，直接在几个士兵的胯下钻过，嘴角上也不由泛起了一抹笑意。

　　当年，这家伙不是想要看他出丑的吗？

　　当年，这家伙不是张开腿想让他钻裤裆吗？

　　现在，他就一并还了！

　　曾经的黄衣中年男子，钻过几个士兵的裤裆后，脸色阴沉无比，一双眸子，更是目呲欲裂，择人而噬。

　　当然，现在他不敢去看楚扬。

　　因为他知道，一旦他敢这样去看楚扬，他刚才所受的羞辱，注定白受……他这样做，忍辱负重，就是为了能活下来。

　　否则，他又何必如此为难自己？

　　楚扬看向曾经的黄衣中年男子，嘴角泛起一抹冷笑，现在，他甚至兴不起杀死对方的心思了。

　　这个人，他还不屑于出手杀。

　　“滚吧！”

　　楚扬冷眸一扫黄衣中年男子，缓步向前，继续游览着这宽敞的寒尘岛。

　　眼看楚扬缓步走向前方，没有直接离去的意思，曾经的黄衣中年男子，现在的小队长一双眸子之间的流光，多了几分慑人的冷意……

　　他不甘心！不甘心！

　　一旁的几个士兵，如今都有些忐忑。

　　深怕他们的队长秋后算账。

　　“今日的事，你们若干传出去，我定让你们一个个死无全尸……我不会管是谁传出去的，只要这件事传出去，你们全部都要死！”

　　终于，小队长看向了手下的几个士兵，声音冷漠，夹杂着嗜血的寒意。

　　“是，是。”

　　几个士兵闻言，连忙点头。

　　“走，你们跟我走一趟，我要去见千夫长大人！”

　　小队长目光微冷，带上几个士兵，踏空而落，回到了护岛军营地。

　　他带着手下的几人，直接去了护岛军营地中一座宽敞的营帐之外……

　　在这座营帐之外，有着两个士兵在看守，阻拦了他们。

　　“千夫长大人，十七小队队长‘吴道’有急事求见！”

　　小队战，也就是曾经的黄衣中年男子开口了，声音中夹杂着几分急促。

　　“吴道？”

　　就在这时，营帐之内，传出了一道威严的声音，“你就是何平的那个兄弟？”

　　“是。”

　　吴道连忙点头，脸上却是充满了苦涩。

　　“什么事？”

　　就在这时，营帐大门被打开，一个威严的中年男子，缓步走了出来，因为过于高大，需要弯下腰才能走出来。

　　出来以后，居高临下俯瞰着吴道。

　　“千夫长大人，你要为我大哥报仇啊……你一定要为我大哥报仇啊！”

　　吴道看到威严中年男子，就好像见到了救星，好像抓住了一根救命稻草，慌张的跪了下来，悲凄的求道。


第641章 “寒尘令”

　　威严中年男子听到吴道的话，眉头一皱，脸色一沉，“吴道，你在说什么？为你大哥报仇？你大哥不是何平吗？”

　　“是，千夫长大人，我大哥是何平，但我大哥现在被杀死了，被杀死了啊！”

　　吴道一脸悲凄的说道，脸上充满了苦涩和无奈。

　　想到刚才的一幕，他自杀的心都有了。

　　当然，他不敢死。

　　他怕死！

　　但让他就此罢手，他又是不愿，无论如何，他一定要让那个紫袍青年男子为之付出代价。

　　“什么？！”

　　威严中年男子，也就是寒尘岛护岛军的千夫长闻言，脸色大变，“什么人？竟然敢杀我护岛军的百夫长……吴道，说！”

　　说到后来，千夫长的眸子，闪烁着厉光，落在吴道的身上，让吴道忍不住身体一颤，好像遭遇到了莫大的压力一般。

　　吴道苦笑道：“千夫长大人，是一个九星神相……”

　　“九星神相？”

　　千夫长闻言，眉头一掀，怒目以对，“到底怎么回事？”

　　顿时，吴道将百年前的事说了出来，当然，他没有说是自己先惹事，而是说对方先惹事，还有，他没有提起楼管事。

　　因为他担心千夫长知道那人曾经被楼管事壁虎，会有所顾忌。

　　“哼！如此狂妄之人，百年之后，竟然还敢到我护岛军营地撒野……吴道，那个人在什么地方？”

　　千夫长一边说着，一边看向了吴道，声音冷漠无比。

　　“千夫长大人，他应该还在不远处，我离开的时候，发现他正在闲庭信步，正在附近游荡。”

　　吴道连忙说道，他可以感受到千夫长的怒意，这一刻，他的心里升起了无尽的欣喜，仿佛看到了那个紫袍青年男子被千夫长杀死的一幕。

　　“你是九星神相又如何？我们护岛军的千夫长大人，乃是神帅层次的存在……杀九星神相，跟剪草一般简单。”

　　吴道的心里，充满了喜悦，想到紫袍青年男子，心里又忍不住发狠。

　　只要千夫长大人出手，他可以肯定，那个紫袍青年男子，绝对不会是他的对手。

　　一时间，他的心里充满了振奋。

　　“带我去看看。”

　　千夫长淡淡的看了吴道一眼，沉声道。

　　有人在护岛军营地杀人，而且杀的还是护岛军的百夫长，这件事要是传开，可以想象，护岛军必然也会跟着受到他人的嘲笑。

　　这，不是他愿意看到的。

　　“是，千夫长大人。”

　　吴道连忙点头，踏空而起，在前面带路。

　　现在的他，已经迫不及待看到那个紫袍青年男子被千夫长杀死的一幕了，只要想到那个紫袍青年男子马上就要被杀死，他就忍不住有些激动。

　　千夫长跟在吴道的身后，阴沉的脸色，不曾改变分毫。

　　楚扬在护岛军营地转了一圈，有些兴致乏然，就准备离开……

　　就在这时。

　　“千夫长大人，就是他！”

　　一道熟悉的声音，让楚扬猛然回过神来，回头望去，结果被他看到了曾经的那个黄衣中年男子，也就是刚才刚被他教训过的那人。

　　现在，这个曾经的黄衣中年男子又回来了？

　　“看来，他是搬了救兵。”

　　楚扬眉头一掀，目光掠动，落在了远处，落在了黄衣中年男子的身后，那里，正有一个威严中年男子尾随他而来。

　　中年男子气势不凡，行走之间，一股气场延伸而出，明显不是一般人！

　　甚至于可能是神帅以上的存在。

　　很快，曾经的黄衣中年男子，就来到了楚扬的附近。

　　“你还敢来？看来，你真的是想要连我的裤裆也一起钻啊……”

　　楚扬看向曾经的黄衣中年男子，忍不住笑了。

　　听到楚扬的话，曾经的黄衣中年男子脸色大变，他可以感觉到身后千夫长的目光……

　　“怎么，你没跟他说吗？”

　　楚扬笑了，笑得肆意，让曾经的黄衣中年男子脸色一变，“小子，别得意！我告诉你，你敢杀我大哥，护岛军的百夫长，护岛军是绝对不会放过你的。”

　　“护岛军？”

　　楚扬眉头一掀，目光落在了威严中年男子的身上，看来，这个威严中年男子，就是曾经的黄衣中年男子搬来的救兵了。

　　不会是千夫长吧？

　　楚扬心里一动，暗道。

　　“吴道，你说的那个人就是他？就是他杀死了何平？”

　　威严中年男子转瞬就站在了曾经的黄衣中年男子的身边，淡淡的问道。

　　“吴道？”

　　听到威严中年男子的话，楚扬目光一闪，原来这个曾经的黄衣中年男子叫“吴道”。

　　看来，他之前的猜测很可能是对的。

　　这个威严中年男子，直呼之前被他杀死的百夫长的名字，身份地位，显而易见。

　　“是的，千夫长大人，就是他杀死了我大哥！千夫长大人，我大哥死得好惨，你一定要为我大哥报仇啊。”

　　吴道狠狠的点头，看向楚扬的目光，充满了冰冷的寒意。

　　若非他实力不够，他也不会这么憋屈。

　　若是他有足够的实力，现在就会将眼前的紫袍青年男子杀死。

　　“果然是千夫长！”

　　楚扬心里一动，因为有所准备，现在他倒也是不怎么惊讶。

　　千夫长！

　　楚扬的目光，落在了千夫长的身上。

　　现在，千夫长也在看着楚扬，沉声说道：“你可知杀死我们护岛军百夫长，是什么罪名？”

　　听到千夫长的话，楚扬只是耸了耸肩，淡淡一笑，“千夫长，我虽然杀死了你们护岛军的百夫长，但那也是我和他的四人恩怨……而且，今日是他主动出手杀我，否则，我又岂会杀他？”

　　楚扬说的很平静，很随意，一脸的云淡风轻，泰山崩于前而面不改色。

　　看到楚扬这般态度，千夫长的脸色沉了下来。

　　而吴道却是一脸的幸灾乐祸，在他看来，这个紫袍青年男子敢在千夫长大人的面前如此，完全就是自寻死路。

　　简直就是在找死！

　　“小子，在千夫长大人的面前，你也敢嚣张？”

　　吴道看向楚扬，怒气冲冲，有些狐假虎威的味道。

　　听到吴道的话，楚扬忍不住笑了，淡淡的看了吴道一眼，“一个刚钻了几个手下小士兵裤裆的小队长，却不知道是从哪里来的胆子，敢在千夫长的面前大呼小叫……”

　　楚扬一字一句说的详细，让吴道面红耳赤。

　　就算是千夫长，如今看了吴道一眼，目光也有些古怪。

　　他刚才虽然听说了吴道钻裤裆什么的，但也只以为吴道是钻了这个九星神相的裤裆，却没想到，吴道竟然是钻了手下的几个小兵的裤裆。

　　这让他也忍不住有些哑然，没想到这个紫袍青年男子，竟然这么狠！

　　“怎么，说不出话了？”

　　楚扬看向吴道，淡淡笑道。

　　吴道脸色阴沉无比，深吸一口气，“小子，别得意！你杀死护岛军百夫长，千夫长大人是绝对不会放过你的。”

　　说到后来，吴道的眼中，掠过森然的杀意。

　　仿佛看到了楚扬被千夫长杀死的一幕。

　　“吴道！”

　　听到吴道的话，千夫长皱了皱眉，“我要如何做，似乎不用你教吧？”

　　千夫长的话，传入吴道耳中，让吴道一个激灵，脸色大变，这才意识到千夫长要做什么都不是他能胡言乱语的，顿时连忙说道：“千夫长大人，我错了，是我的错……我不该这么说……我不该……”

　　说到后来，吴道有些口齿不清了。

　　“哼！”

　　千夫长看到吴道现在的这个怂样，一脸的不屑，也没有去跟吴道计较。

　　看到这一幕，楚扬不由笑了。

　　这个吴道，就是一个软货！

　　似乎察觉到了楚扬的目光，吴道微微抬起头，看了楚扬一眼，眼中充满了冷意。

　　心里发狠：

　　你得意什么？很快，千夫长大人就会杀死你，到时候，我看你还如何得意！

　　这位千夫长的护短，吴道也听说过许多次。

　　据说，当年曾经有一个百夫长在外面被人中伤，这位千夫长大人直接出马，将出手之人碎尸万段……

　　现在，他的大哥，也是护岛军的百夫长，却是被人杀死了。

　　在他看来。

　　依千夫长大人的脾气，这个紫袍青年男子，肯定是死定了，他丝毫不怀疑这一点。

　　“你……临死之前，可有话要说？”

　　千夫长看向楚扬，身上源神之力动荡，在他头顶之上，三道黄色的星辰之力出现。

　　“三星神帅！”

　　看到千夫长头顶之上的星辰之力，楚扬目光微动，一脸的惊讶。

　　虽然猜到这个千夫长可能是神帅层次的强者，但他却也没想到，这个千夫长是三星神帅！

　　神帅，也分三六九等。

　　一星神帅和三星神帅的区别，和一星神相和九星神相的区别，没太大的不同。

　　“临死之前？”

　　不过，品味着千夫长的话，楚扬也是略微心惊，最后淡淡的笑了笑，“千夫长，却不知道你要我说些什么？还有，你现在就下了必杀我的决心吗？”

　　就算面对三星神帅，他现在无法抗衡的存在，楚扬也没有丝毫的惊惧。

　　只因为，在他的手里，有一个底牌。

　　楼管事给的底牌！

　　寒尘令！


第642章 使者大人

　　对于楚扬的淡定，千夫长也略微有些惊讶，但他还是沉声道：“没有人在杀死我护岛军的百夫长后，还能安然无恙！无论你是什么人，你杀死我护岛军的百夫长，就要付出代价！”

　　千夫长的声音，充斥着暴戾，不蕴含哪怕只是一丝一毫的感情。

　　吴道笑了。

　　千夫长大人，果然没让他失望！

　　在他看来，这个紫袍青年男子，这一次必死无疑！

　　“千夫长，你真的要我死？”

　　楚扬淡淡的说道，与此同时，他一抬手，手中多出了一面令牌。

　　这一面令牌，通体透明，上面纹刻着极为复杂的纹路，看不出是什么……

　　只是，在令牌的周围，却有一缕缕寒冷的气息在跳动，仔细一看，有些像是沙尘在飞扬。

　　“却不知，千夫长你可认得这个东西？”

　　楚扬看向千夫长，淡淡的问道，语气平静的可怕。

　　吴道看到楚扬的动作，再听到楚扬的话，忍不住笑了，一脸的讽刺，“小子，你以为那个破令牌给千夫长看，你就能免去一死吗？告诉你，千夫长大人不是那么好糊弄的！”

　　吴道越说越兴奋，“就你手里的这种破令牌，扔地上我都懒得去捡……”

　　此时此刻，吴道却没有发现，千夫长在看到楚扬手里拿出来的令牌的时候，脸色彻底的变了，就好像是看到了什么让他惊恐的事情。

　　眼前的一幕，让他震撼莫名！

　　这……

　　怎么可能？！

　　竟然是……

　　寒尘令！

　　千夫长的心里，充满了震撼。

　　寒尘令，就算整个寒尘岛也只有两枚，其中一枚，在岛主大人的手里，另外一枚，在寒尘岛第一强者“楼管事”的手里。

　　现在，寒尘令出现。

　　也就是说，这个紫袍青年男子要么跟岛主关系密切，要么跟楼管事关系密切。

　　不管是岛主还是楼管事，对他而言，都是庞然大物，无法企及的存在。

　　他刚才虽然说无论这个紫袍青年男子什么身份都难逃一死，但那也是因为他不知道这个紫袍青年男子和岛主和楼管事可能的关系。

　　现在知道了，他心里就后悔了。

　　恨不得给自己一个耳光，竟然说得出那样的话。

　　可以想象，若是这个拥有寒尘令的紫袍青年男子，真的跟他计较，那他绝对是吃不了兜着走。

　　他虽然是护岛军千夫长，可整个护岛军都是寒尘岛的。

　　都要以岛主为尊！

　　“哼！小子，赶紧收起你的破令牌，少在我们千夫长大人的面前丢人现眼。”

　　吴道看向楚扬，哼哼一声，继续说道。

　　听到吴道的话，楚扬笑了，深深的看了一旁的千夫长一眼，“千夫长，你的手下人，可这是够厉害的啊……”

　　“厉害”二字，楚扬咬的特别重。

　　千夫长闻言，身体一颤，脸色都差点黑了。

　　他还在想应该怎么跟眼前的这个紫袍青年男子赔罪，现在这个吴道就给他来这一出，竟然亵渎寒尘令……

　　在寒尘岛，寒尘令代表着至高无上，亵渎寒尘令，跟亵渎岛主和楼管事没什么区别。

　　千夫长的脸色彻底沉下。

　　只是，现在吴道似乎并没有发现千夫长的脸色，看向楚扬，继续说道：“小子，你少在我面前故弄玄虚！告诉你，你这点伎俩，当初老子还在自己的源体内闯荡的时候，早就玩腻了。”

　　听到吴道的话，楚扬脸上的笑容更加灿烂。

　　当然，自始至终，楚扬都没去多看吴道一眼，而是看向了一旁的千夫长。

　　千夫长终于动了。

　　啪！

　　一声巨响传来，那吴道直接被千夫长一巴掌甩飞了几十米，半边脸完全肿胀了起来。

　　若非他是源神，肉身防御力惊人，刚才千夫长的那一巴掌，足以将他整个人彻底轰成碎片！

　　吴道脸上浮现出一丝丝惊恐，看了千夫长一眼，“千夫长大人，你这是……”

　　“千夫长，这人三番两次刁难我，更是怂恿他的大哥，也就是你手下的百夫长意欲诛杀我……我惩罚了你手下的百夫长，放了他一条生路，可谁知道，他竟然喋喋不休，还叫来了千夫长你。”

　　“这样的人，千夫长觉得应该如何处置？”

　　楚扬看向了千夫长，语气平静，却夹杂着慑人之意，“希望千夫长能给我一个交待，给‘寒尘令’一个交待！”

　　给寒尘令一个交待！

　　楚扬这话一出，千夫长的脸色彻底变了，他没想到，为了吴道，楚扬抬出了寒尘令。

　　他深吸一口气，心里有了决断，冷厉的目光，落在了远处的吴道身上，择人而噬。

　　而现在，吴道也傻了。

　　他并没有察觉到千夫长的目光，心里一颤，只感觉有些毛骨悚然，“寒尘令？寒尘令？”

　　寒尘令，他自然知道是什么东西！

　　虽然没有见过，却也是听说过无数次……

　　寒尘令出，代表着岛主亲临！

　　过去，在他眼里，寒尘令就是神圣而不可亵渎的存在……

　　可现在。

　　他见到了寒尘令也就算了。

　　竟然还没认出来，而且还大肆的亵渎寒尘令……

　　现在，他抽自己耳光的心思都有了。

　　很快，吴道发现了千夫长看过来的目光，脸色陡然大变，求饶道：“千夫长大人……千夫长大人……不要！不要！”

　　千夫长的目光中，充满了杀意，吓得吴道颤抖了起来。

　　“吴道，没想到你竟敢蒙骗我！而且，你还敢和何平联手，意欲诛杀使者大人……”

　　千夫长的声音，充满了暴戾。

　　之前，他的这种暴戾是针对楚扬，而现在，却完全换了一个目标，针对着吴道。

　　看着这一幕，楚扬目光平静，就好像是在看戏。

　　“使者大人？”

　　吴道一个激灵，脸上浮现出一丝丝苦涩，一丝丝绝望。

　　他怎么也没想到，百年前起了冲突的紫袍青年男子，百年之后，不只有了一身九星神相的修为，如今更是拿到了寒尘令，成为了“寒尘令使者”！

　　在寒尘岛，谁拿着寒尘令，就是岛主的代言人，是楼管事的代言人。

　　任何人见到寒尘令，必须像见到岛主和楼管事一样恭敬！

　　眼看千夫长抬手，源神之力掠动，吴道脸色惨白，张了张嘴，意欲再次求饶……

　　然而，就在这一刻，他的喉咙就好像被人掐住了一般，半天吐不出哪怕只是一丝的声音。

　　轰！

　　可怕的源神之力呼啸而出，转眼之间，就将吴道轰成了齑粉，散落长空。

　　楚扬眉头一掀，看向千夫长，微微一笑，“多谢千夫长帮忙。”

　　“使者大人客气了。你拿着寒尘令，那就如同岛主大人和楼管事亲临，你的吩咐，我自然不敢怠慢。”

　　现在，千夫长面对楚扬的时候，谦卑无比。

　　楚扬淡淡一笑，虽然早就从苏立和田虎口中知道“寒尘令”在寒尘岛的重要性，但他却也没想到，寒尘令竟然真的这么好用。

　　眼前的这个威严中年人，好歹也是护岛军的一个千夫长，高高在上。

　　可在寒尘令的面前，一样是乖的像个什么一样。

　　“无论如何，今日都要多谢千夫长。”

　　楚扬摇了摇头，再次道谢。

　　千夫长闻言，苦笑一声，却也没有再坚持，“敢问使者大人尊姓大名？”

　　在千夫长的眼里，既然楚扬拥有寒尘令，那必定是岛主大人或者楼管事看重的人，在他看来，只要和这个使者大人打好关系，对他的前途，有百利而无一害。

　　千夫长的心思，楚扬自然可以猜到一些，淡淡一笑，“千夫长，我叫楚扬。”

　　“楚扬。”

　　千夫长目光一闪，恭敬道：“南宫逸见过楚扬大人！”

　　“南宫千夫长客气了。”

　　楚扬淡淡一笑，就算现在手里有寒尘令，他也没有以居高临下的而态度对待千夫长。

　　在他看来，他能得到寒尘令，得到楼管事的看重，那也是运气。

　　他的实力，还不足以让这个千夫长仰视。

　　楚扬却是不知道，他现在的态度，落在千夫长的眼中，却是高深莫测，毕竟，不是每一个拥有寒尘令的人，都能做到像楚扬这般波澜不惊的。

　　一时间，千夫长“南宫逸”的心里，对楚扬升起了崇敬。

　　拥有寒尘令，又能不骄不躁，在他看来，这位使者大人，不是一般人。

　　最少，不是那种鼠目寸光之人。

　　“楚扬大人，却不知你手里的寒尘令，是岛主大人赐予，还是楼管事赐予？”

　　南宫逸看向楚扬，略微迟疑的问道。

　　他很想知道答案。

　　因为这个答案，对他很重要……

　　楚扬微微一笑，也没有隐瞒，“是楼管事交给我的，让我以后在寒尘岛要是遇到了什么为难的事，可以出示这‘寒尘令’……”

　　“楼管事？”

　　听到楚扬的话，南宫逸瞳孔一缩，一脸骇然。

　　虽然知道寒尘令只有岛主和楼管事有，可之前在他的心里，一直觉得楚扬手里的寒尘令应该是岛主赐予。

　　可谁知道，竟然是楼管事赐予的！

　　岛主赐予和楼管事赐予，却是完全不同的概念。

　　虽然寒尘令是一样的……

　　可岛主和楼管事任何一人赐予，代表的意义又完全不同。


第643章 王楛

　　如果是岛主赐予，也只代表楚扬在寒尘岛有些地位，甚至于，可能岛主只是暂时给寒尘令给他，让他办事。

　　这样一来，地位就比较有限！

　　可若是楼管事赐予，那就不同了。

　　众所周知，楼管事平时很少插手寒尘岛的事，能被他赐予寒尘令的人，绝对是他看重的人，而且，这个人在楼管事心里的分量还不低。

　　“楼管事给的！”

　　所以，现在南宫逸知道楚扬手里的寒尘令是楼管事给的以后，脸上也是微微动容，心中震颤。

　　看向楚扬的目光，更加不同。

　　更加尊敬！

　　南宫逸目光的变化，楚扬看在眼里，暗自一笑，看来这个千夫长还是挺会做人的。

　　“楚扬大人，见到楼管事，替南宫逸向他问好。”

　　南宫逸看向楚扬，彬彬有礼，若有旁人，实在难以想象，堂堂寒尘岛护岛军的千夫长，竟然在一个年轻人面前这般模样，实在是有失身份。

　　“一定！”

　　楚扬答应了下来，这对他而言，只是动动嘴皮子的事。

　　而且，他和楼管事之前，并非上下属的关系，因为楼管事所知道的有关他的青色源体的天赋，楼管事现在对他是处处照顾。

　　因为在楼管事心里，他的潜力无限，日后必然会是源神界中的强者。

　　一旦成长起来，更是能成就“神帝”！

　　神帝，在源神界，可以说是横着走的存在，无论是谁，若是能和神帝扯上关系，在这源神界内，几乎也是能横着走了。

　　“告辞了，千夫长。”

　　楚扬对南宫逸微笑点头，转身离去。

　　“楚扬大人慢走！”

　　南宫逸目送楚扬离去，直到楚扬消失在他的眼前，他才回过神来，深吸一口气，“没想到，这个年轻人竟然是楼管事的人，楼管事能赐予寒尘令给他，他的地位必然不简单。”

　　想到刚才的事，他还有些心有余悸。

　　幸好楚扬大人及时亮出了寒尘令，否则，若是他做了什么错事，楼管事不可能放过他。

　　只要是寒尘岛内呆久了的人，谁不知道楼管事乃是岛主大人的长辈，楼管事想要做什么，就算是岛主大人也是不敢阻挠。

　　在一定程度上，楼管事，相当于寒尘岛的天！

　　楚扬离开护岛军营地以后，闲着无聊，到处飞掠而行。

　　很快，他就回到了自己的住处，那一座楼管事赠与他的大院……

　　回到大院，发现苏立和田虎两人都不在，楚扬不由有些好奇，那两个家伙跑什么地方去了？

　　这些年来，因为楚扬能得到用之不尽的源珠，所以苏立和田虎的实力也都提升到了四星神相层次，比之以前，强了不只一点半点。

　　“楚扬！”

　　突然，楚扬只感觉天边一道气息掠过，却是一个中年男子，悬浮在虚空之上。

　　这个中年男子，一身青色的长袍，眉宇间透露出一丝丝煞气。

　　当然，楚扬知道，这个中年男子眉宇间的煞气并非针对他，而是他本身自带，这个中年男子，他认识，就住在不远处的一个院子，虽然算不上有什么交情，但和楚扬、田虎和苏立还是说得上话。

　　“怎么？孟奇？”

　　楚扬看向中年男子，一脸的奇怪，他发现中年男子的脸色似乎有些不太好看。

　　“楚扬，苏立和田虎被人堵了。”

　　中年男子苦笑说道。

　　“怎么回事？”

　　听到中年男子的话，楚扬的脸色彻底的变了，苏立和田虎被堵了？

　　这百年一来，他和苏立、田虎二人，早就结下了深厚的友谊，荣辱与共……现在，有人找他们的麻烦？

　　“苏立和田虎现在在什么地方？”

　　楚扬皱了皱眉，沉声问道。

　　“现在在寒尘岛外呢……”

　　中年男子慌忙说道：“赶紧走吧，否则，我怕晚了来不及……”

　　听到中年男子的话，楚扬点了点头，跟上中年男子，一起往寒尘岛外飞掠而去。

　　很快，他就抵达了寒尘岛外的一片海域。

　　远处海域上空，正有十几道身影在掠动，速度极快。

　　另外还有两个中年男子，悬浮在一侧，看着热闹，似乎没有出手的意思。

　　楚扬来的时候，就认出那十几道掠动的身影之中，有两人他很熟悉，其中一人正是苏立，另外一人是田虎，现在，面对十几个三星神相、四星神相，苏立和田虎都有些狼狈。

　　苏立身上更是负了伤，但他的一双眸子，还是夹杂着森然的凌厉。

　　轰！

　　田虎一拳打出，直掠一个三星神相。

　　“哼！”

　　冷哼声传出，却是袖手旁观的两个中年男子中的一人，举手投足之间，掠出一道可怕的源神之力，将田虎的力量击溃。

　　田虎脸色大变，看向中年男子，“你有本事就杀了我们，何必如此戏弄我？”

　　中年男子闻言，淡淡一笑，“田虎，我杀了你又有什么用？我要的是源珠……我知道，你和苏立身上的缘故，应该都是来自于你们身边的那个年轻人……只要他来了，我得到了源珠，一切都好说。”

　　“做梦！”

　　田虎脸色一沉，暴喝道：“王楛，如果他真的来了，你一定会后悔……我跟你说过，他和楼管事关系很要好，楼管事也很照顾他，你要是敢抢他的东西，楼管事是不会放过你的。”

　　“而且，就算不提这个，他来了，你们必死无疑！”

　　田虎说到后来，脸上充满了嘲笑。

　　两个六星神相，带着一群三星神相和四星神相，就想要强夺楚扬身上的源珠？

　　简直就是在痴人说梦！

　　田虎现在说的话，不得不说是大实话，可是听在王楛的耳中，却让王楛忍不住为之失笑，“兄弟们，听到没有？他说那个小子是楼管事的人？还有，他说那个小子来了我们必死无疑呢！”

　　王楛的话，让他身边的另一个中年男子忍不住笑了，就算是一群围攻苏立和田虎的三星神相、四星神相，如今一个个也是笑了起来。

　　都觉得滑天下之大稽！

　　“田虎，你以为我们不知道你们的事？是，楼管事是帮助过他，但那也已经是百年以前的事了……另外，我还知道，百年前他只是四星神相，就算这百年之中，他有所突破，那也就多就是五星神相，你觉得我们会怕？”

　　王楛看向田虎，嘴角泛起一抹冷意，不屑说道。

　　五星神相？

　　听到王楛的话，田虎脸上露出了笑容，疯狂的笑容，不过，既然王楛这么坚持，他也不再说。

　　因为他看得出来，就算他花费再多的口水和唇舌，对方也不会改变初衷。

　　既然如此，他为何要理会对方？

　　田虎一脸的平静，继续和其他人周旋。

　　当然，免不了受伤。

　　“哼！”

　　突然之间，一道冷哼，宛如来自九幽之下，像是修罗的冷哼，几乎传遍了在场每一个人的心里，让所有的人都为之不寒而栗。

　　呼！

　　一道紫色的身影，化作一道闪电，骤然出现在这一片海域的上空，落在了田虎和苏立的头顶之上。

　　“楚扬！”

　　看到楚扬到来，苏立和田虎都舒了口气，脸上浮现出笑容。

　　因为他们都知道，如今既然楚扬都来了，他们的危险也就算是解除了，对他们而言，楚扬就是真正的救星，可以帮助他们脱离苦难的存在。

　　“回来！”

　　这时，那个王楛开口了，目光落在虚空之上的楚扬身上。

　　围攻苏立和田虎的一群人闻声，顿时都退了回去，一时间，田虎和苏立两人的危机也彻底被化解了，他们踏空而起，站在了楚扬的身边。

　　“没事吧？”

　　楚扬看向苏立和田虎两人，上下仔细打量着，仿佛想要从两人的身上看出什么。

　　苏立和田虎闻言，都摇了摇头，田虎更是笑道：“楚扬，放心吧，我们也就是一些皮外伤，过一段时间就痊愈了……不过，你竟然来的这么快，你之前不是出去逛了吗？”

　　“逛了一圈就回来了。”

　　楚扬淡淡一笑，好奇的问道：“对了，你们为何会离开寒尘岛，跟他们走出来？这里，似乎不是寒尘岛管辖的范围。”

　　田虎闻言，看了一眼远处的王楛，道：“还不是这个王楛，他带人将我和苏立一起要挟出了寒尘岛……不过，我没想到，他们竟然是为了打你手里源珠的主意。”

　　“我的源珠？”

　　听到田虎的话，楚扬忍不住一愣，摇头一笑，“他们怎么会突然盯上我？”

　　田虎说道：“应该是我和苏立之前去购买神果的时候，被他注意到了吧……这个王楛，以前就很了解我和苏立，知道我和苏立自己肯定是不可能有那么多的源珠去买神果。再加上你跟我们在一起，他怀疑到了你的身上。”

　　说到这里，田虎笑了笑，“不得不说，他们的怀疑还真准……不过，他们算错了一点。”

　　至于哪一点，田虎没说，但楚扬和一旁的苏立却是都一清二楚。

　　这时，王楛等人也汇聚在了一起，踏空而起，和楚扬三人对峙而立。

　　“你就是楚扬？”

　　王楛的目光，宛如化作了利剑，直掠而出，笼罩向了楚扬的所在。


第644章 杀！

　　楚扬也看向了王楛，与王楛对视，一双眸子平静无比，一脸的云淡风轻，泰山崩于前而面不改色。

　　“嗯？”

　　王楛看到楚扬的表情，脸色一沉，冷喝道：“楚扬，你知道我是谁吗？竟敢如此凝视我……赶紧交出你手里的所有源珠，或许我还能留你一命！”

　　王楛言语之间，充满了暴戾和杀意，当然，其中还多了几分贪婪。

　　他的目的，就是为了楚扬身上的财富。

　　除了这一点以外，其他的他都没什么兴趣。

　　现在，王楛可以算是直入主题了。

　　听到王楛的话，楚扬脸色依然平静无比，就好像根本就没有听到王楛的话一般。

　　眼看楚扬无视他，王楛更加难看了，“楚扬，我知道你的事，楼管事更是庇护了你百年，为你解去了那百夫长‘何平’对你的仇恨……不过，如今百年过去，楼管事已经不可能再理会你。”

　　听到王楛的话，楚扬愣了一愣，旋即忍不住笑了。

　　“你笑什么？”

　　看到楚扬在笑，王楛脸色一沉。

　　“你觉得，楼管事既然答应庇护我百年，可能只是一时的心血来潮吗？你怎么不想想，他为何谁都不护，就要护我？”

　　楚扬看向王楛，淡淡说道：“若换做是你，一个人能让你庇护百年，你觉得，那个人会是你不看重的吗？”

　　听到楚扬的话，王楛眉头一皱。

　　念头一转，设身处地，结果他发现，如果真的是他，他若是庇护了一个人百年，绝对不会是那么简单，或许是那个人和他关系密切，或许是因为别的什么。

　　但无论如何，艾特都不会轻而易举的让那人出事。

　　“想清楚了？”

　　看到王楛脸上的风云变化，楚扬好像能看透王楛的心思一般，淡淡一笑。

　　王楛深吸一口气，胸口宛如风箱般起伏不断，脸色更是涨红。

　　而如今，站在王楛一旁的中年男子，似乎也是意识到了王楛的忌惮，看向楚扬，冷笑一声，“就算你和楼管事有关系又如何？这里不是寒尘岛，这里是海外区域……在这里，我们就算杀了你，那又如何？”

　　“王楛，我们干了，杀死他，夺取了他的源珠，大不了我们离开寒尘岛周围，乃至离开第九区域！”

　　后者言语之间，充满了疯狂之意，明显是在怂恿王楛直接干掉楚扬，夺取楚扬身上的所有源珠。

　　王楛闻言，目光一闪，厉光闪烁。

　　不得不说，身边的中年男子的一番话，简直就是说到他的心窝里去了，让他也忍不住心动。

　　是啊，有了源珠，听他还有什么可怕的？

　　“你们，不怕楼管事？”

　　楚扬听到眼前两人的话，脸色一动，一抬手，手中多出了一枚令牌，正是他之前在那护岛军千夫长南宫逸眼前出示过的“寒尘令”。

　　寒尘令，见令如见岛主！

　　“寒尘令！”

　　看到楚扬手里的寒尘令，除了站在楚扬身边的苏立和田虎早就知道，一点都不惊讶以外。

　　那王楛和他的一群手下，包括王楛身边的中年男子在内的，都是脸色一变。

　　寒尘令代表着什么，他们的心里可谓是一清二楚，对于寒尘令，他们源自心底感到畏惧。

　　“……不……不可能，怎么可能会是寒尘令！”

　　王楛不断的摇头，不愿意相信眼前的这一切是真的，他看向楚扬，眼中充斥着一丝丝不可思议的身上，他难以想象，一个四星神相，凭什么得到寒尘令。

　　“看来，你真的很受楼管事的看重。”

　　王楛身边的中年男子，震惊过后，回过神来，一双暴戾的眸子，落在了楚扬的身上，择人而噬，“不过，你觉得，我们既然不怕楼管事了，难道还会怕这寒尘令？告诉你，这寒尘令，也就在寒尘岛有些用处……出了寒尘岛，它就是废铁一块！”

　　中年男子的话，往王楛心中一定。

　　“将他们围起来！”

　　中年男子继续下令，一时间，他们手下的十一人，将楚扬三人团团围住。

　　这些都是三星神相、四星神相层次的存在，如今围着楚扬三人，虎视眈眈，大有楚扬三人敢逃，他们就会毫不犹豫的出手的打算。

　　这时，王楛也完全回过神来，看向楚扬三人，一脸的冷笑，“不得不说，你们实在是太天真了，寒尘令……就算寒尘令意义再不凡，那又如何？今日，我杀了你们，难道寒尘令还能自己找我报仇？”

　　现在的王楛，已经彻底回过神来，也想清楚了一些事情，知道什么事现在没必要害怕。

　　旁边的中年男子看到王楛的态度，舒了口气，一双凌厉的眸子，落在了楚扬三人的身上，“将他们三人杀死！我们分源珠！”

　　中年男子陡然下令。

　　而就在同一时间，包括中年男子和王楛在内，同时出手。

　　十三道身影，飞掠而出，宛如化作万剑，直掠楚扬三人，大有万剑归宗的强势。

　　王楛和他身边的中年男子飞掠的同时，头顶之上，出现了六道橙色星辰之力，各自出现在虚空之上……

　　他们的修为，呼之欲出。

　　两个六星神相。

　　“两个六星神相？”

　　看到两人现在展现出来的实力，楚扬忍不住有些莞尔，淡淡一笑，一脚踏出。

　　刹那间，虚空之中，源神之力咆哮，化作了一圈圈涟漪，不断的扩散了出去……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　可怕的源神之力，扩散而出，转眼之间将周围的一切都掀起。

　　包括楚扬三人身上的衣袍。

　　而就在这时，十三道身影，也到了楚扬三人的附近。

　　哗！

　　几乎在同一时间，楚扬出手了，他的目标是为首的两个六星神相，他心里清楚，只要杀死了这个六星神相，其他的人，都不是威胁，甚至会直接土崩瓦解。

　　在楚扬头顶之上，九道橙色星辰之力，直接凝聚成形，闪烁着耀眼无比的光泽。

　　九星神相！

　　楚扬头顶之上突然出现的九道橙色星辰之力，让冲过来的十三道身影，都彻底愣住了。

　　特别是为首的两个六星神相，如今看到这一幕，目呲欲裂！

　　怎么可能？！

　　不！

　　这不是真的！

　　他们不敢相信，这个楚扬一百年前，不是只是一个四星神相吗？这一点，他们也是深入调查过的，甚至于买通了当初负责修炼者登记的人。

　　可现在，他们看到了什么？

　　九星神相！

　　他们心里的第一个念头，就是自己被坑了。

　　被那个负责修炼者登记的人坑了！

　　若让他们相信一个四星神相，在一百年的时间内突破到九星神相，打死他们也不敢相信。

　　轰！

　　不过，两人的念头还没有怎么转动，那狂暴无匹的力量，已经席卷而来，让他们感到窒息。

　　却是楚扬飞掠而出，一拳横扫而出，携带着惊人的可怕的力量。

　　两人脸色大变，连忙出手抵挡。

　　一时间，两股源神之力咆哮，最后在他们的手中凝聚成形，最后化作了两个掌印，呼啸而出，意欲拦下楚扬的攻击。

　　但他们的心里，却不抱有任何的幻想。

　　现在，他们只是背水一战。

　　轰！

　　只一瞬，楚扬的力量，摧枯拉朽破灭了两人的力量。

　　六星神相的实力是强，两个六星神相加在一起的力量更强，可是在楚扬狂暴的力量面前，两人的力量明显却是一点都不够看，轻而易举就被楚扬破灭了。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声突然传来，让王楛两人脸色大变。

　　在被楚扬那强大无比的源神之力笼罩的同时，他们的心里只剩下一个念头：

　　那就是后悔！

　　无尽的后悔！

　　如果上天给他们一次重来的机会，他们绝对不会再这样做。

　　他们做梦也没有想到，苏立和田虎身边的青年男子，竟然有这么恐怖的实力……

　　不是说只是一个元丹境四重武者吗？

　　这不是故意害人吗？

　　他们的心里，同时恨极了那个给他们“假情报”的人，在他们看来，若不是因为假情报，他们现在也不会落得这个下场。

　　可以想象，若是给他们情报的人知道他们现在的想法，肯定会气得直接吐血。

　　好心好意给你们提供消息，现在还怀疑起我来了？

　　当然，两人心里更多的还是后悔。

　　轰！

　　一股强大的力量在虚空中震荡，王楛两人的身影，转眼之间就被轰成了灰烬，彻底消失在苍茫的虚空之中，无影无踪。

　　之前还在那里趾高气扬的两人，这一刻，化作了孤魂野鬼。

　　楚扬的目光，接着落在了剩下的十一人的身上，目光微冷。

　　“饶命！”

　　顿时，就有不少的人开始求饶。

　　开什么玩笑！

　　眼前的这个紫袍青年男子的实力，刚才他们看的一清二楚，那是九星神相层次的强大存在，如果想要杀死他们，简直就比剪草还要简单。

　　“饶命？”

　　听到这些人的求饶声，楚扬忍不住笑了，目光更加冷漠，这些人，之前还在这里戏弄田虎和苏立，这一刻，就想要让他们饶命？

　　“苏立，田虎！”

　　楚扬淡淡的开口，但声音之中，却蕴含着无匹的肃杀之意，择人而噬。


第645章 外来人

　　楚扬冷漠的声音传来，苏立和田虎知道了楚扬的用意，脸上也都露出了疯狂的笑容。

　　轰！

　　楚扬动了，身形掠动如雷，狠狠的冲击而出，直接撞上了一个四星神相。

　　顿时，四星神相还没有反应过来，就被楚扬身上呼啸弥漫的源神之力轰成了碎片……在场之人，只听到一道凄厉的惨叫传来，让人毛骨悚然，紧接着，那个四星神相的身体，化作了灰烬。

　　死！

　　“逃！”

　　顿时，剩下的十个三星神相、四星神相，脸色大变，楚扬的出手，吓坏了他们，他们丝毫不怀疑，他们要是再慢一点，也会成为孤魂野鬼。

　　“想逃？”

　　苏立和田虎看到这十人想要逃走，脸上都露出了疯狂的笑意，纷纷踏空而出，追了上去，在他们的身上，源神之力动荡。

　　本来，意欲逃跑的十人，若是联合起来对付苏立和田虎，也未必就不是对手。

　　可如今，他们为了逃跑，却根本不敢恋战。

　　“哼！”

　　楚扬看到十人飞掠而行，被苏立和田虎一路阻拦，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　今天，这些人要是在他的眼皮子底下离开，他还真是枉有这一身修为了……他这个九星神相，也就真的是虚有其表了。

　　呼！

　　楚扬动了，整个人宛如化作了一道闪电，顷刻之间，就超越了逃窜的十人。

　　轰！

　　楚扬身在虚空，闲情散步，一拳轰出，源神之力汇聚成凝视的拳印，轰落而下，将一个四星神相瞬间爆死。

　　顿时，剩下的一群三星神相、四星神相脸色大变，“分开逃！”

　　“分开逃！”

　　……

　　这一刻，剩下的九个三星神相、四星神相才想起应该分开逃。

　　只是，他们现在逃得了吗？

　　楚扬嘴角泛起一抹冷笑，刹那间，他抬手之间，九道源神之力凝聚成形，最后化作了九道剑光。

　　出！

　　随着楚扬目光一冷，这九道剑光呼啸而出，携带着肆虐的源神之力，直接追上了九个逃跑的三星神相、四星神相，将这些三星神相和四星神相，意义杀死。

　　一时间，虚空之中，恢复了平静。

　　只剩下楚扬、田虎和苏立三人。

　　“哈哈！楚扬，你总算是赶到了……幸好那王楛几人故意不杀我们，要等着你来。否则，你恐怕就见不到我和苏立了。”

　　田虎看向楚扬，哈哈大笑，好像一点都没讲刚才发生的事情放在心上。

　　对于田虎的大大咧咧，楚扬早就有所领教，淡淡一笑，也不觉得意外。

　　“哼！你还提醒他们？”

　　苏立看向田虎，冷哼一声，对于田虎之前刻意提醒王楛等人，有些不满。

　　田虎笑道：“我不是想让他们会突然下杀手，延缓一下时间么？反正他们也不会相信，那就随便他们……事实证明，我也没将事情搞砸，楚扬及时的赶到了。”

　　“那群家伙，真以为自己多厉害，不过就是两个六星神相，还以为自己天下无敌了？在楚扬的面前，一个照面就被楚扬干掉了，真是没用的东西！”

　　田虎哼哼一声，不屑的说道。

　　就好像刚才杀死王楛一群人的不是楚扬，而是他自己一般。

　　“好了，回去吧。”

　　楚扬摇了摇头，微微笑道。

　　楚扬三人，转身踏空而行，往寒尘岛方向而去。

　　眼看寒尘岛就在不远处，穿过前方的白雾，就能见到寒尘岛的轮廓……

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　突然之间，一道道迅疾的飞掠之声，自楚扬三人身后传来。

　　本来这也没什么，可问题是，这些声音在出现在楚扬三人身后的时候，就直接停止了。

　　楚扬皱了皱眉，难道又是那王楛的人？

　　不过，如果是王楛的人，他也不在意。

　　楚扬三人转过身来，却发现，对方似乎并非王楛的人。

　　如今出现在楚扬眼前的，一共有九人，为首的一人，是一个光头壮汉，赤膊着上身，上身上还有一些纹身……

　　楚扬不由莞尔，在源神界中，还有人这不那打扮？

　　实在是有些让人想忍不住发笑。

　　“我问你们三人，寒尘岛是不是在附近？”

　　光头壮汉看向楚扬三人，声音之中，夹杂着居高临下的意味，就好像是将楚扬三人当做是他的下人一般。

　　顿时，田虎和苏立的脸色一沉，却也没有理会光头壮汉。

　　对方若是好声好语相询，他们肯定会告知，可如今对方却是用这种态度在对他们，让他们的心里也忍不住升起了一丝丝不满，懒得去理会对方。

　　“怎么，你们不知道？”

　　光头壮汉看到楚扬三人沉默。脸色一沉，“不知道，难道就不会说一句？你们三个，都是哑巴不成？”

　　光头壮汉平静的眸子之中，多出了几分冷意，择人而噬。

　　“我就算知道，为何要告诉你？”

　　田虎看向光头壮汉，一脸的冷笑，他本来就是个直肠子，如今面对光头壮汉的质问，丝毫不予理会。

　　苏立皱了皱眉，却也没有多说什么。

　　田虎的发作，在他的意料之中。

　　光头壮汉听到田虎的话，再看到田虎现在的表情，彻底愣住了。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？”

　　光头壮汉身后的一个中年男子，目光冷漠的扫过田虎，冷声说道。

　　田虎平静的扫了中年男子一眼，淡淡说道：“我不知道你们是谁，也不想知道……”

　　“你！”

　　田虎的话，让中年男子脸色大变，就算是光头壮汉带来的另外七人，如今脸色也是极为难看。

　　他们没想到，这一次来寒尘岛，问个路，竟然都遭到了阻碍。

　　而且，对方明明知道，似乎还不愿意说。

　　如果楚扬知道这些人现在的想法，肯定会不屑一笑，这些人真以为自己是谁？

　　以居高临下，一副高高在上的语气问人，还想要让人搭理他们？

　　真以为每一个人都好脾气不成？

　　“呵呵……田虎，跟这样的人有什么好计较的，我们走吧。”

　　一直没有说话的楚扬，淡淡的开口了，声音平静无比，一脸的云淡风轻，就好像泰山崩于前而面不改色，心情丝毫没有受到这些人的影响。

　　“嘿嘿，好。”

　　面对光头壮汉一群人，田虎没什么好脸色，好像变成了一只凶猛的老虎。

　　可是在楚扬的面前，田虎就好像变成了一只温顺的小猫咪，对楚扬言听计从。

　　苏立听到楚扬的话，眉头一掀，准备和楚扬两人一起离开。

　　“走！”

　　楚扬冷漠的扫了光头壮汉一群人一眼，旋即招呼苏立和田虎一声。

　　三人刚准备离开。

　　“怎么，你们想走？”

　　光头壮汉脸色一沉，暴喝道：“将他们围起来！”

　　顿时，光头壮汉手下的八人，速度飙升到极致，飞掠而出，转眼之间，就将楚扬三人围在了中间，一个个脸上露出了凶狠的神色，盯着楚扬三人，责任而死。

　　“嗯？”

　　被一群人围住，楚扬三人的脸色也忍不住沉下。

　　他们和对方无冤无仇，现在，他们只是想要离开，就要被拦下？

　　这些人，以为他们是什么人？

　　这么嚣张！

　　这么霸道！

　　不过，此时此刻，楚扬三人倒是可以看出围着他们的一群人的修为，除了那个为首的光头壮汉待在原地没动，其他人刚才奔行过来围住他们的时候，头顶之上，橙色星辰之力都是一闪而过。

　　这八人，实力强的有元丹境六重，最弱的都是元丹境三重，明显是来者不善。

　　除了楚扬以外，苏立和田虎都感觉到了一丝丝压力。

　　这一群人中，有一大半人的实力都胜过他们，可以想象，若是他们遇上这一大帮人，最后的结果，绝对是十死无生！

　　不过，很快他们就想到了楚扬，想到楚扬，心里就忍不住一定。

　　这些年来，楚扬的进步，他们都看在眼里。

　　虽然，他们也有和楚扬差不多的修炼资源，然而，就算如此，他们还是远远的被楚扬抛在了后面……

　　就如服用神果，一枚一样的神果，他们需要花费数十年才能彻底消化药力。

　　而楚扬，只需要不到一年的时间，就能彻底消化药力。

　　平时，私底下，苏立和田虎都称呼楚扬为“怪物”，对此，楚扬虽然无奈，却也抵不过两人的坚持，最后只是一笑了之。

　　“你们要做什么？”

　　田虎深吸一口气，意识到楚扬的实力摆在那里以后，他心中大定，看向为首的那个光头壮汉，一脸的阴沉。

　　光头壮汉听到田虎的话，忍不住笑了起来，“你问我要做什么？兄弟们，你们告诉他，我要做什么……”

　　“哈哈哈哈……”

　　光头壮汉话音刚落，他手下的另外八人，顿时哈哈大笑了起来，笑得癫狂无比，他们的眸子之间，夹杂着冷光和揶揄，就好像是听到了天大的笑话一般。

　　良久，之前那个和田虎对过话的中年男子，看向田虎，冷笑道：“傻大个，我告诉你，今日，你们三人全要留在这里！竟敢在我们面前嚣张，简直找死！”

　　听到中年男子的话，田虎脸色一沉，“就因为我没告诉你们寒尘岛的所在，你们要对我们出手？”


第646章 岛主？

　　听到田虎的话，中年男子笑了，“不错，你这个傻大个也不算蠢，还算是有些头脑……不错，就因为你们刚才不说，所以，你们必死无疑！”

　　言语之间，中年男子一脸的不在意，就好像楚扬三人的性命在他的眼里，只是如同草一般廉价。

　　中年男子的话，让楚扬目光微冷，沉声道：“你的意思是，就算现在我们告诉了你们寒尘岛的所在，你们也会杀死我？”

　　楚扬的话，让中年男子忍不住又是一笑，“不得不说，你很聪明！就是如此，刚才，是你们最后的机会，你们没有好好珍惜……现在，你们就算是说了，也难逃一死！”

　　“不过……”

　　说到这里，中年男子目光微冷，沉声说道：“如果你们现在愿意说出来，或许我会向我们老大求情，留你们三个一具全尸……否则，今日，你们三人，就将葬身在此地！”

　　中年男子言语之间，充满了暴戾和杀意。

　　光头壮汉站在远处，脸上也浮现出了笑容，看着楚扬三人的目光，就好像是在看着蝼蚁。

　　“全尸？”

　　楚扬听到中年男子的话，突然笑了，笑得很灿烂。

　　这笑容，看在田虎和苏立的眼里，让他们一阵毛骨悚然。

　　他们了解楚扬，知道楚扬在这个时候笑得这么灿烂，肯定不会有什么好事。

　　现在，他们都忍不住为光头壮汉一群人默哀了，竟然激怒了楚扬，简直就是在找死。

　　“不错，全尸！”

　　这一次，光头壮汉接过了楚扬的话头，跨前一步，目光冷漠的看向了楚扬，沉声道：“小子，识相的话，现在说出寒尘岛的所在……否则，我让你死无葬身之地！”

　　说到后来，光头壮汉的身上，弥漫着森然的杀意，笼罩在出样的身上。

　　让楚扬的脸色，更加难看。

　　而看到楚扬现在的脸色，光头壮汉却好像极为高兴，就好像造成这一切后果，正合他的心意一般。

　　楚扬心里升起冷意的同时，也实在是忍不住好笑。

　　寒尘岛，就在他们身后的云雾后面，只要这些人穿过云雾，竟然就能看到寒尘岛的所在……

　　可现在，这些人去将他们三人拦在这里，问着楚扬三人有关寒尘岛的踪迹。

　　楚扬心里清楚，这也就意味着，这九人是第一次来寒尘岛。

　　虽然不知道这九人的来历，但楚扬却清楚，今日，这里的事没有那么好解决……有些事，就必须以血为教训，让对方知难而退。

　　不过，他也没着急。

　　“田虎。”

　　楚扬看了田虎一眼，嘴角泛起一丝笑意。

　　虽然楚扬没有具体说什么，但田虎却从出样的眼中领会到楚扬索要表达的意思，点头一笑，看向了光头壮汉，冷声道：“光头，你要是识相，现在就让我们离开……否则，我兄弟一旦暴走，你们这些人，一个也逃不掉！”

　　田虎的声音不小，在场之人，几乎都听得一清二楚。

　　光头壮汉显然没想到田虎会突然冒出这一句话，突进听到田虎的这句话，一时间也是不由的愣住了，没能回过神来。

　　至于光头壮汉手下的八人，倒是率先反映了过来，毫无意外的哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！你们听，你们听听……这个傻大个，竟然让我们识相的话就放他们离开，你们觉得他是不是脑子有病？”

　　之前说话的那个中年男子，一边笑着，一边说道。

　　“我跟着老大这么多年，还是第一次听到有人敢对我们这样说话……简直就是找死！”

　　“就是！老大，下个令吧，兄弟们马上就将他们给宰了。”

　　“对，我们让他们死无葬身之地！”

　　……

　　光头壮汉的一群手下，纷纷请命。

　　这些人的话，传入楚扬的耳中，让楚扬的脸色也不由的沉下。

　　这时，楚扬传音给田虎和苏立二人，“田虎，苏立……一会若是打起来，你们直接去找那三个元丹境三重，其他的人交给我对付……明白吗？”

　　收到楚扬的传音，田虎和苏立都点头，以楚扬马首是瞻。

　　这时，那光头壮汉已经回过神来，一双眸子，泛着一丝丝凌厉之色，身上煞气升腾，可怕的气息席卷而出，落在了楚扬三人的身上，“你们三人，彻底激怒我了……我决定，亲自出手，送你们上路！”

　　光头壮汉言语之间，踏前一步。

　　刹那间，在他头顶之上，风起云涌，天地之力掠动。

　　很快，八道橙色的星辰之力，在光头壮汉头顶之上，凝聚成形，显示出了他一身的修为……

　　八星神相！

　　只差楚扬一个层次。

　　看到光头壮汉的修为，楚扬嘴角泛起一抹冷笑，难怪这人这么狂，原来是有这一身不俗的修为。

　　这修为，都胜过寒尘岛护岛军的百夫长了。

　　“苏立，田虎，动手！”

　　楚扬的声音，并非传音，也没有任何掩饰，突兀响起，传遍了虚空。

　　让包括光头壮汉在内的九人，都忍不住一愣。

　　他们无论如何也想不到，楚扬会主动出手，所以楚扬话音一落的同时，他们下意识的愣住了。

　　而就在这时。

　　轰！轰！

　　苏立和田虎趁机出手，速如闪电，两股强大的源神之力呼啸而出，他们以四星神相修为，将两个三星神相直接轰杀。

　　就在其他人反应过来的瞬间，两人再次对着另一个三星神相出手。

　　“两个四星神相！”

　　被苏立和田虎联手夹击的三星神相，脸色大变，一个四星神相就不是他能应付的，如今一来就来两个，让他心里忍不住升起了寒意，惊喝道：“老大，救我！”

　　除了光头壮汉以外，其他人又被这一幕吓得一愣。

　　而光头壮汉，此刻却是飞掠而出没直接冲向了苏立和田虎，气势汹汹，可怕的源神之力在他手中掠动，最后凝形成了一柄宽阔的大刀。

　　在他头顶之上，八道橙色星辰之力，徐徐生辉，让人一眼看去，有一种目不暇接的感觉。

　　“你的对手，是我。”

　　平静冷漠的声音传出，却是楚扬动了，直接拦在了光头壮汉的身前，一脸平静，云淡风轻。

　　而就在这个时候。

　　“找死！”

　　光头壮汉眼见楚扬横插一脚，脸色一沉，手中大刀之上，源神之力保障，仿佛燃烧起了一阵火焰，呼啸而落，对着楚扬就狠狠的落下，要将楚扬直接劈成两半！

　　楚扬嘴角泛起冷笑。

　　“死！”

　　光头壮汉的声音，夹杂着几分怒喝。

　　而这时，包括那个之前说话的中年男子在内的四人，也反应了过来。

　　刹那之间，刚好看到他们的老大出手，那轰然落下的刀光，仿佛能够摧毁一切……

　　他们几乎看到了那个紫袍青年男子被他们老大一刀轰杀的一幕。

　　只是，结果会是这样吗？

　　不得不说，结果，向来都是出乎他人的预料。

　　就如现在的楚扬。

　　面对光头壮汉如神来之笔的一刀，楚扬动了。

　　一手伸出，源神之力肆虐，对着光头壮汉的一刀就抓了过去。

　　“找死！”

　　看到你这一幕，光头壮汉不由冷笑，自然以为楚扬现在是在找死。

　　想要空手入白刃？

　　也不看看自己是不是有这个实力！

　　这是光头壮汉现在的想法。

　　只是，很快，光头壮汉的脸色就变了，彻底的变了。

　　因为，他看到了楚扬头顶之上出现的星辰之力，这星辰之力，如今出现在他的眼前，是那么的刺眼，他多么希望眼前的一切都只是一个梦。

　　九道橙色星辰之力，在眼前的紫袍青年男子头顶之上出现。

　　“九星神相！”

　　远处的中年男子等四人，也看到了这一幕，脸色大变。

　　九星神相！

　　比他们老大还强。

　　轰！

　　这时，苏立和田虎联手，也瞬间轰杀了剩下的那个三星神相。

　　啪！

　　至于楚扬这边，也是一挥手，抓住了光头壮汉轰然落下的一刀。

　　空手入白刃！

　　哗！

　　楚扬手中源神之力暴涨、肆虐，瞬间就将光头壮汉手里的刀抓碎。

　　轰！

　　楚扬手一伸出，一掌掠出，源神之力再次暴涨，轰向了光头壮汉。

　　“不！”

　　光头壮汉暴喝一声，接着就是一阵惨叫，被楚扬轰飞了出去。

　　也是因为他是八星神相，否则，楚扬这一下，足以要了他的命。

　　可即便如此，光头壮汉的胸膛也凹陷下去大半，口中鲜血狂喷，一双冰冷的眸子，盯着楚扬，“没想到，你竟然是九星神相……不过，我们岛主很快就回来了，到时候，你们一个也活不了！”

　　“岛主？”

　　听到光头壮汉的话，楚扬一愣。

　　“楚扬！不好，这些人应该是别的岛过来的人。”

　　苏立传音给楚扬，声音中充满了警惕。

　　“别的岛？”

　　楚扬皱眉，脸色一沉，身上源神之力弥漫，声音冰冷，“那我倒是要看看，我杀死了你们，你们的岛主如何能追查到我们的身上……”

　　楚扬的声音，传递而出，让光头壮汉和另外四人，脸色大变。

　　逃！

　　光头壮汉不敢迟疑，身形掠动，就打算飞掠逃离，只有这样，他才能保下一条命。


第647章 符伦岛

　　只是，他真的逃得了吗？

　　楚扬心里升起杀意之后，再无保留，一抬手，四道源神之力汇聚成形，最后化作了一道道剑光。

　　剑光飞掠而出，直掠那光头壮汉剩下的手下。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　剑光所过之处，光头壮汉的手下，尽死！

　　嗖！

　　几乎在转瞬之间，楚扬身形掠动如风，转眼之间，就已经追上了那光头壮汉。

　　光头壮汉实力虽强，但也就只是八星神相而已，差了楚扬整整一个层次，再加上楚扬的源神之力后继之力强大，要追上光头大汉，并非什么难事。

　　光头壮汉看到楚扬追上来，脸色一变，“你不能杀我，我们‘符伦岛’的岛主大人就在后面……你若是杀我，他一定不会放过你的！”

　　这时候，光头壮汉顾不得其他了，威胁着楚扬说道。

　　“符伦岛？”

　　听到光头壮汉的话，楚扬眉头一掀，根本就没有理会，一抬手，源神之力在他手中凝聚成一柄刀光，飞掠而出。

　　刀光现出，可怕的力量肆虐于虚空之中，直掠光头壮汉而去。

　　光头壮汉似乎也意识到楚扬不可能放过他，没有坐以待毙，也开始催动源神之力反击。

　　只可惜，他的反击虽然强大，但在楚扬的面前，却算不了什么，九星神相的力量，再加上源源不断的源神之力催动，光头壮汉的力量，很快就被楚扬一举轰破。

　　轰！

　　最后，光头壮汉整个人，被楚扬刀光凝聚而成的掌印轰出，化作了漫天血雨。

　　“走！”

　　不管光头壮汉刚才说的话是真是假，楚扬都没打算在这里久留，这里对他们而言，只是是非之地。

　　苏立和田虎似乎也意识到了什么，跟着楚扬一起离开。

　　三人直接往寒尘岛回去。

　　而在他们的身影消失在前方白雾之后的时候，在之前厮杀的虚空之中，又来了许多身影。

　　一共有十几人。

　　为首之人，是一个威严的中年男子，身穿金色长袍，眉宇间不怒自威。

　　如今，他的脸色阴沉无比，“光耀他们竟然被杀了？”

　　“岛主大人，会不会是寒尘岛的人？”

　　在威严中年男子身后，一个身穿黑袍的中年人眉头一掀，身上散发出凛然的杀意，慢慢说道。

　　“这个现在还不知道，不过，既然光耀他们是在这里被杀死的，他们的死，应该和寒尘岛脱不了干系……哼！一群没用的废物，让他们在前面开路，竟然就是这么开的，消息还没传回来，全部就死了，太没用了！”

　　这个威严中年男子言语之间，似乎对于光头壮汉几人的死不屑一顾。

　　不过，很快，在他的招呼下，他身后的十几人，跟着他穿过了前方的白雾。

　　“寒尘岛，很多年没来了……现在，换了个新岛主，也不知道实力如何。”

　　威严中年男子自语到这里，低哼一声，一双眸子，掠过了一丝丝寒光。

　　在威严中年男子的带领下，一行人直接往寒尘岛方向而去。

　　楚扬、苏立和田虎，虽然回到了寒尘岛，却也没有走远，引入远处虚空旁观。

　　最后，果然被他们看到了十几人。

　　“看来，那个光头壮汉真的是那什么符伦岛的人。”

　　田虎缓缓的说道，言语之间，明显有些忌惮。

　　寒尘岛，在这一片大片海域之中，也只是九霄岛麾下的一座小岛而已，而在九霄岛之下，有很多类似于寒尘岛的小岛。

　　虽然田虎没有听说过符伦岛，不过，以他的猜测，那个符伦岛，应该也是九霄岛麾下的岛屿。

　　不过，平时确实没有听说过。

　　“这些人来做什么？连岛主都亲自出马了。”

　　苏立一脸的疑惑。

　　很快，楚扬就看到，那符伦岛的岛主等人，如今正在和巡视的寒尘岛“闲散者”交流，不过，面对这些寒尘岛的强者，闲散者并没有阻拦，就算阻拦也没用。

　　“你们先回去，我去见见管事大人。”

　　楚扬眉头一皱，看向苏立和田虎，缓缓说道。

　　他总觉得，今天这符伦岛的人来，似乎并没有那么简单。

　　苏立和田虎点了点头，他们都没有意见，他们对自己的实力有先见之明，以他们现在的实力，就算是留在楚扬的身边，那也只能拖后腿，他们现在要做的就是回去修炼，赶紧提升修为。

　　他们，不可能一辈子跟在楚扬的身边，被楚扬庇护。

　　苏立和田虎离去之后，楚扬眉头一掀，身形掠动，离开了原地。

　　当他再次出现的时候，已经是在寒尘岛的中心区域附近了。

　　中心区域的建筑群上空，有不少人在巡视，这些人，大多都是修炼者，平时子啊这里巡视，都可以得到不菲的薪俸。

　　楚扬来到这里的时候，并没有受到太多的阻拦。

　　过去的数十年里，他经常来这里，这里巡视的修炼者，几乎都认得他。

　　“楚扬大人！”

　　“楚扬大人！”

　　……

　　楚扬所过之处，一个个巡视的修炼者恭敬的对他行礼，声音中夹杂着敬畏。

　　楚扬淡淡点头，直接往楼管事的住处而去。

　　而就在这个时候，一个个修炼者看着楚扬远去的背影，忍不住感叹，“真是同人不同命，为何他就能被楼管事看重，而我们却不能呢？若是我也能被楼管事看重，现在我又何必在这里巡逻。”

　　“别做梦了。你以为谁都能得到楼管事的看重不成？我在寒尘岛少说也有数万年了，这么多年来，我还是第一次见到有人这么受楼管事的看重，这个楚扬大人，看起来没有什么出奇之处，但我敢肯定，他决定不简单。”

　　“你说的这不是废话吗？他要是没有出奇之处，如何得到楼管事大人的看重？定是他有什么是值得管事大人看上的，所以才能有如今的地位，才能得到管事大人的寒尘令。”

　　“说到寒尘令，当初他拿出来的时候，我都被吓得一愣一愣的……因为过去，不管是岛主大人，还是楼管事，几乎从来没有将手里的寒尘令给过别人。这一次，岛主大人倒是没给谁寒尘令，没想到管事大人亲自给了。”

　　“是啊，能让管事大人给出寒尘令的人，在他的心里，地位必然极为崇高，极为重要。”

　　……

　　一群负责巡逻寒尘岛中心区域建筑群的修炼者，摇了摇头，议论了一阵，吐槽了一阵，方才离去。

　　至于楚扬，自然不知道自己的出现引发了这样的效果，现在的他，刚好抵达楼管事的住处之外。

　　楼管事住处很大，楚扬来过很多次，倒也不陌生。

　　“管事大人！”

　　楚扬并没有直接闯入，而是站在门口，打着招呼。

　　很快，里面就传来了一道声音，“进来。”

　　楚扬闻声，听出是楼管事的声音，迈步而入。

　　在楼管事住处的前院之中，楚扬见到了楼管事，如今，楼管事正在那里浇弄着花草，聚精会神，整个人站在那里，仿佛和天地融为了一体。

　　楚扬走进来以后，就有一种错觉，就好像这前院原本是一幅美好的画，可随着他的到来，这幅画就破灭了。

　　这种感觉，让楚扬很不好受，他就好像是变成了罪人一般。

　　不过，他也没多在意，想到这次的正事，他看向楼管事，“管事大人，我这次找你，是有一些要紧事。”

　　“哦？什么事？”

　　楼管事继续浇弄着花草，疑惑的问道。

　　楚扬缓缓的说道：“楼管事，你可知道符伦岛？”

　　楚扬本来也只是试探性的一问，也没多大在意，毕竟，在他看来，这符伦岛如果是九霄岛麾下的诸多小岛屿之一，楼管事知道也不为过。

　　“你说什么？”

　　楚扬怎么也没有想到，随着他话音一落，楼管事竟然直接将手里的花洒丢到了一旁，看向了他，脸色微微凝重了起来，“你刚才说的是符伦岛？你，确定？”

　　楚扬连忙点头，这时候，若是他看不出什么端倪，那他也就白活这么多年了。

　　“管事大人，这个符伦岛有什么不对吗？”

　　楚扬好奇的问道，因为他发现楼管事的眉头微微皱了起来。

　　他不由骇然。

　　楼管事的实力，别人不知道，他又怎么会不知道，别说是在寒尘岛内，就算是到了那九霄岛，也是排的上号的人物。

　　可如今，听到符伦岛，楼管事的情绪似乎有些不妥。

　　这让楚扬觉得很是奇怪，楼管事这是怎么了？难道那符伦岛，还能有什么特殊之处不成？

　　不管楚扬在想些什么，此刻的楼管事，眉头皱了一阵以后，方才缓缓的舒展开来，看向了楚扬，好奇的问道：“你是从哪里听说的符伦岛？”

　　楼管事问出这个问题的同时，目光就落在了楚扬的身上，就好像是很奇怪楚扬为何会知道符伦岛的存在一般。

　　楚扬也看出了楼管事的疑惑，连忙说道：“我是在寒尘岛外……”

　　对于楼管事，楚扬并没有太多的隐瞒，将这一次在寒尘岛外做的事，一一说了出来，包括杀死那符伦岛的一群人的事，没有隐瞒楼管事。


第648章 旧怨

　　楚扬是一个懂得感恩的人。

　　这些年来，他之所以有现在的成就，之所以能有用之不尽的源珠，之所以能有……

　　太多的太多。

　　这一切，都是因为楼管事的照顾。

　　他的成长之所以这么快，根本离不开楼管事的照顾。

　　如果当初没有楼管事，后来没有楼管事，连他自己都难以想象，现在的他，会在什么地方苦苦的挣扎，会在什么地方慢慢的修炼。

　　百年之前，在那修炼者登记之处，若是没有楼管事降临，他现在早就不知道被传送阵传送到了什么地方。

　　也正因为那一次，后面才发生了一连串的事，也让他获得了新生。

　　在短短的百年之后，拥有了一身九星神相的修为。

　　不只杀死了昔日的那个百夫长，更是将昔日的那个惹事的黄衣中年男子灭掉。

　　虽然，后者不是他亲手杀死的，但也算是死在他的手里。

　　如果不是他，寒尘岛护岛军的那个千夫长“南宫逸”，根本不可能出手将曾经的那个黄衣中年男子杀死。

　　而南宫逸之所以会因为他而杀死曾经的那个黄衣中年男子，也是因为他手里的寒尘令。

　　寒尘令，却是楼管事赐予他的。

　　可以说，若是没有寒尘令，那个千夫长，估计根本就不会理会他。

　　所以，楼管事对出样的恩情，可比泰山，让楚扬感觉沉重的同时，也是感激不已。

　　他的心里，将这份情分埋葬在最深处。

　　楼管事，对他而言，意义不寻常，亦师亦友，更多的像是他的靠山。

　　所以，对于这样的一个存在，楚扬根本就没有想过找什么借口去隐瞒他，而且，在他看来，这些事也没什么隐瞒的必要。

　　“符伦岛的人来了我们寒尘岛？”

　　楼管事听到楚扬的述说，也不由愣住了。

　　就在楚扬还在疑惑，还在打算问楼管事有关符伦岛的事，楼管事已经踏空而起。

　　在楼管事踏空而起的同时，楚扬只感觉一股柔和的力量笼罩在他的身上，牵引着他一同飞掠而去，往远处而去。

　　如今，楚扬所去的方向，正是之前来的方向。

　　楚扬跟在楼管事身后一起离开，又一次惊动了在寒尘岛中心区域所在的建筑群巡逻的一群修炼者……

　　“靠！那个楚扬，竟然被楼管事亲自带着飞掠而行。”

　　“他到底是什么人？不会是楼管事的私生子吧？”

　　“我要是有他的命，我绝对笑得十天十夜都睡不着觉……”

　　……

　　一个个修炼者忍不住议论纷纷，但他们的言语之间，无一不夹杂着各种羡慕嫉妒恨。

　　而如今的楚扬被楼管事携带而行，速度极快。

　　“管事大人，那符伦岛到底是怎么回事？”

　　楚扬看向楼管事，好奇的问道，现在，对于眼前的这一切，他都是一头雾水，根本什么都不知道。

　　他很好奇，为何楼管事听到符伦岛的时候，会有那种表情。

　　那种表情，虽然是对符伦岛熟悉，但其中似乎还有别的情绪。

　　“楚扬。”

　　终于，楼管事开口了，“你可知道，那符伦岛，最少封岛十几万年了。”

　　封岛？

　　十几万年？

　　听到楼管事的话，楚扬脸上浮现出一阵阵疑惑，“管事大人，你说的这个是什么意思？封岛？那符伦岛封岛做什么？”

　　楼管事闻言，淡淡一笑，“这件事，就要从是几万年前，我刚到寒尘岛没多久开始说起了。”

　　很快，在楼管事的徐说下，楚扬对于符伦岛，也终于有了一定的了解。

　　符伦岛，如他之前所猜测的一般，也是九霄岛麾下诸多岛屿中的其中一个。

　　只是，这符伦岛，却曾经是寒尘岛的死对头。

　　当然，当时的寒尘岛岛主，并非是现在的寒尘岛岛主。

　　当年的寒尘岛岛主，就是楼管事的故人，也是朋友，那两个拥有极高天赋的存在……

　　而现在的寒尘岛岛主，正是当年那一双夫妇的儿子。

　　这一点，之前楚扬就曾经听楼管事提起过，所以现在听说，倒也不觉得惊讶。

　　从楼管事口中，楚扬得知，当年的符伦岛，曾经和寒尘岛多次争锋，寒尘岛当时的岛主实力虽然不强，但也不弱……

　　后来，在如今寒尘岛的岛主的父亲出现以后，开始帮助寒尘岛。

　　那个时候开始，寒尘岛就多了一股强大的力量。

　　这力量，对于符伦岛而言，是毁灭性的。

　　当时，如今寒尘岛岛主的父亲和母亲，带着一群寒尘岛的人，几乎扫荡了整个符伦岛，最后让符伦岛成为了一座废墟……

　　那个时候开始，符伦岛的人就开始隐匿了起来。

　　多年过去，符伦岛开始封岛。

　　距离现在，已经有十几万年了……

　　十几万年？

　　楚扬眉头一动，十几万年，对于源神界的大多数人来说，算不上长，可是对于楚扬这个来到源神界不过百余年的人来说，十几万年简直就是一个天文数字。

　　就算将他在源体内世界所存在的时间加起来，似乎也还不到万年。

　　所以，在源神界中，楚扬的年纪，绝对是低龄化的那一种。

　　当然，能像楚扬一般，来到源神界也就一百多年，却拥有一身九星神相修为的，在源神界绝无仅有。

　　不过，这一点，或许连楼管事都不知道。

　　“管事大人，难道他们是来报仇的？”

　　楚扬看向楼管事，好奇的问道。

　　现在，他实在想不通那符伦岛的人来做什么，他只能想到这一点。如果不是为了报仇，那符伦岛的岛主亲自前来，又是为了什么呢？

　　这一点，楚扬百思不得其解。

　　“应该差不多吧。”

　　楼管事点了点头，很显然，他现在的想法，和楚扬的想法差不多。

　　很快，在楼管事的带领下，楚扬和那十几个来自符伦岛的人，争锋相对……

　　十几个符伦岛的人，以一个金袍中年人为首，这个金袍中年人，楚扬之前就在暗中见过，所以也认得他。

　　符伦岛岛主！

　　“你们是什么人？滚开！”

　　符伦岛岛主看到楚扬和楼管事出现在他的去路上，脸色一沉，目光中寒光闪烁，透露出森然的杀意。

　　楚扬皱眉，这个符伦岛岛主，似乎有些太霸道了。

　　相比于楚扬的皱眉，楼管事就要干脆的多了，看向符伦岛岛主，淡淡的说道：“你就是现在的符伦岛岛主？当年‘塔帕’的那个儿子？”

　　楼管事言语之间，极为平静，缓缓的说道。

　　“你知道我父亲？”

　　符伦岛岛主听到楼管事的话，愣了一愣，旋即自己先笑了起来，笑得阴森，笑得可怖，他看向楼管事，缓缓的说道：“看来，你应该就是当年曾经对我们符伦岛出过手的寒尘岛老家伙了……老家伙，这么多年过去，我们符伦岛也该和你算算账了。”

　　符伦岛岛主言语之间，看向楼管事，一双眸子闪烁着寒光。

　　这时，符伦岛岛主身后的一群人，也开始为他造势。

　　看到这一幕，楚扬愣住了。

　　这个符伦岛岛主，要和楼管事算账？

　　他突然有一种啼笑皆非的感觉。

　　不过，不得不说，在他的内心深处，对于这个符伦岛岛主还是有些钦佩的，毕竟，不是谁都能有勇气在楼管事的面前这么说话。

　　“我原以为，塔帕的儿子会是个人物……没想到，也就只是一个废物。”

　　楼管事听到符伦岛岛主的话，脸色平静，似乎一点都没有因为他的话而动怒，然而，在楼管事开口的时候，语气之间，却夹杂着几分嘲弄的语气。

　　这一幕，让楚扬一呆。

　　他还是第一次见到楼管事说出这样的话。

　　虽然楼管事现在表面上看不出任何的愤怒，但楚扬心里明白，现在的楼管事，心里的怒火已经开始积蓄，恐怕不需要多久，就会积蓄到暴走的边缘。

　　想到楼管事的强大实力，楚扬有些不寒而栗。

　　他知道，这些符伦岛的人要倒霉了。

　　只是，这些符伦岛的人，却似乎根本没有意识到危机的降临，他们的一双眸子，闪烁着一丝丝嗜血的光泽，就好像楚扬和楼管事，在他们的眼中，只是即将被他们杀死的猎物。

　　楚扬嘴角泛起一抹冷笑，身上源神之力动荡，随时准备警惕出手。

　　当然，他锁定的目标并非符伦岛的岛主，这符伦岛的岛主，不可能是善茬。

　　他最多就对付一些神帅层次以下的人。

　　“哈哈哈哈……”

　　楚扬的动作，让符伦岛的众人忍不住一愣，只是，当他们看到楚扬头顶之上升起的星辰之力时，却又是都忍不住的笑了，笑得肆意，笑得张狂。

　　这笑，更多的额带着嘲弄。

　　“九星神相？”

　　符伦岛岛主看着楚扬头顶之上的九道橙色星辰之力，哑然失笑，一双眸子，闪烁着寒冷的光泽，“九星神相，也敢在我面前放肆……贺春，让他死！”

　　随着符伦岛岛主话音一落，在他的身后，走出了一个精壮的老人。

　　老人年纪看起来很大，但是一双眸子，却闪烁着慑人的寒光，择人而噬。

　　在他的身上，散发出一股股强大的气息，这些气息，夹杂着一丝丝森然的杀意，让人不寒而栗。


第649章 后果自负？

　　老人踏空而出，看向楚扬，一双眸子，闪烁着冷厉。

　　与此同时，在老人的头顶之上，三道黄色星辰之力汇聚成形，散发出慑人的气息。

　　三星神帅！

　　楚扬见此，不由皱了皱眉，这个老人的实力，和不久之前他刚遇到的那个寒尘岛护岛军的千夫长一模一样，他还记得，那个千夫长也是三星神帅。

　　不过，相对于那个千夫长，这个老人明显更加难缠。

　　千夫长，毕竟是寒尘岛的人。

　　这个老人，却并非寒尘岛的人。

　　“塔帕的儿子，果然和塔帕当年一样，都是这么嚣张。”

　　楼管事淡淡的看向那符伦岛的岛主，声音平静之中，却夹杂着慑人的寒意。

　　这寒意，仿佛能让一切冻结，最少让一旁的楚扬，就感觉有些不寒而栗。

　　楚扬明白，楼管事动怒了。

　　他还是第一次见到楼管事动怒，可以想象，今日，这些符伦岛的人，注定要倒霉了。

　　“嗯？”

　　符伦岛岛主皱了皱眉，看向楼管事，“你这个老家伙，直呼我父亲的名字也就算了，如今竟然敢妄言我父亲？你找死吗？”

　　符伦岛岛主并没有发现，在楼管事的目光深处，几道冰冷的流光，不断的掠动，随时可能涌动而出。

　　“贺春！”

　　终于，符伦岛岛主再次开口了，看向那个死死盯着楚扬的老人，沉声道：“先把这家伙干掉，我看他不顺眼！另一个家伙，你一会再解决吧……给你五个呼吸时间，解决干净一些！解决完了，我们去找寒尘岛岛主，算算旧账。”

　　说到后来，符伦岛岛主的声音之中，明显多了几分慑人的寒意，就好像那寒尘岛的岛主与他之间，有着莫大的仇恨。

　　“是，岛主大人！”

　　名叫贺春的老人，听到符伦岛岛主的命令，恭敬的点头，他的目光，很快就落在了一旁的楼管事的身上，闪烁着冰冷的光泽，“小子，你竟然连我们的老岛主也敢亵渎，今日，我就让你知道，在我们符伦岛尊贵的岛主面前，什么话可以说，什么话便可以说……一旦说错话，是需要付出生命为代价的。”

　　“生命为代价？”

　　听到老人的话，楼管事目光一凝，淡淡的笑了笑，“那我倒是有些好奇了，我需要如何付出生命为代价？”

　　楼管事的话，让楚扬嘴角也不由噙满了一丝笑意。

　　他没想到，楼管事也有这么幽默的时候。

　　到了这个时候，楼管事明显也是在逗对方玩儿。

　　不止如此，楼管事如今，似乎还很有心情……看来，楼管事对这些符伦岛的人，还是很有耐心的，否则，现在也不可能这样跟对方玩。

　　“我现在就让你知道！”

　　老人脸色一冷，身上散发出更加可怕的气息，身形一动，宛如化作了一只苍鹰，对着楼管事呼啸而落，笼罩向楼管事。

　　浩瀚无穷的源神之力，扫打而出，狠狠的轰向了楼管事，仿佛想要将楼管事直接轰杀一般。

　　可怕的力量，弥漫在虚空之中，暴躁无比。

　　轰！

　　老人抬手之间，一掌呼啸而落，漫天的掌印，宛如凝结成一张巨网，对着楼管事洒下，仿佛要将楼管事整个人笼罩在里面。

　　然后，再击杀！

　　“哈哈！”

　　符伦岛岛主站在远处，看到这一幕，得意的笑了。

　　站在他身后的另外十人，如今也是开怀一笑，现在的他们，仿佛看到了楼管事被他们的人杀死的一幕。

　　或许，在他们看来，楼管事就是一个不知天高地厚，乃至找死的家伙。

　　“死！”

　　老人暴喝一声，那一张掌印凝结的巨网，终于是对着楼管事落下，携带着惊人的气息。

　　眼看巨网就要将楼管事笼罩在内，楼管事动了。

　　手中一握。

　　刹那之间，在楼管事的手中吗，源神之力凝聚成三尺青锋。

　　与此同时，在楼管事头顶之上，楚扬清晰的看到了一道道星辰之力……

　　只是，看到这些星辰之力的时候，楚扬却是愣住了。

　　四道黄色星辰之力！

　　四星神帅？

　　楚扬看向楼管事，一脸的狐疑。

　　楼管事怎么可能是四星神帅！

　　那就只有一个可能，现在的楼管事，其实隐藏了真正的修为，只是以比出手的老人强一个层次的力量，对付老人。

　　“看来，楼管事起了玩心了。”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　现在的情况，他也大概看得出来，楼管事明显就是在逗对方玩，否则，以楼管事的实力，抬手之间，就足以将这些符伦岛的人给抹杀。

　　咻！

　　很快，楼管事动了，一剑掠出，将笼罩在他身上的巨网，直接撕碎。

　　“四星神帅！”

　　和楼管事交战的老人，也就是那个贺春，是第一个发现楼管事现在施展的实力的，他的脸色骤然大变，没想到楼管事隐藏的这么深，竟然是四星神相，比他还要强。

　　四星神相，说强不强，但是跟他比起来，无疑却是要强大许多。

　　四星神相，力压三星神相，不在话下。

　　“四星神相！”

　　这时，符伦岛岛主和他身后的一群人，也不由愣住了。

　　眼前的一幕，似乎并没有按照他们预想中的进展，眼前的一切，似乎出乎他们的预料了。

　　他们还没来得及反应过来，楼管事就出手了，楼管事手中源神之力凝聚成形的剑芒，呼啸而出，宛如瞬间就化作了一道闪电，对着贺春掠出。

　　咻！

　　闪电掠过，要将贺春直接杀死。

　　贺春见此，自然不会坐以待毙，在贺春的手上，源神之力形成一道掌印，再次轰出，意欲阻挡楼管事的一剑。

　　在拍出一掌的时候，贺春身形一动，打算往符伦岛岛主所在的方向逃窜。

　　只是，他逃得了吗？

　　答案是否定的。

　　咻！

　　剑光凝形的闪电，速度丝毫不减，直接穿透了贺春的掌印，对着贺春掠出。

　　在贺春刚准备逃跑的时候，剑光一闪而逝，直接穿过了贺春的胸膛，让贺春身体一震，一双眸子逐渐的黯淡了下来，最后，那他尸体也轰然落下。

　　轰！

　　楼管事一抬手，源神之力化作掌印，直接将贺春杀死，轰成碎末。

　　彻底消失在天地之间。

　　这一切，只发生在转眼之间。

　　贺春，就死了。

　　楼管事手中源神之力凝形的三尺青锋，这时才收敛了起来，他的目光，落在了远处呆若木鸡的一群符伦岛之人的身上，声音冷漠，“给你们一次机会，现在滚出寒尘岛……否则，后果自负！”

　　楼管事的预期之间，夹杂着毋庸置疑的语气。

　　楚扬深吸一口气，心里略微有些激荡。

　　他心里清楚，如今看楼管事的态度，明显真的是最后给对方机会，让对方离开。

　　看来，当年符伦岛的事，没有那么简单。

　　否则，楼管事应该不会这么大方。

　　当然，这一切都是楚扬现在的想法，并不能代表着什么，可就是这样的想法，也足以让楚扬浮想联翩了。

　　远处，符伦岛的一群人，包括那个岛主在内，逐渐的从贺春的死中回过神来，他们舒了口气，目光都落在了楼管事的身上。

　　“后果自负？”

　　符伦岛的岛主，听到了刚才楼管事的话，他的声音，夹杂着几分居高临下的戏谑，看向楼管事，“我没听错吧？你刚才，让我们离开？还说如果我们不离开，后果自负？”

　　符伦岛的岛主，就好像听到了天大的笑话一样，脸上挂上了一层笑容。

　　紧接着，他转头看向了身后的一群手下，“你们听到了没有？就这个四星神帅，以为杀死一个贺春，就足以将我们所有人覆灭了……你们，怕了吗？”

　　符伦岛岛主对他手下说的一番话，说到后来，明显夹杂几分调笑。

　　“怕！我真的好怕。”

　　符伦岛岛主身后的一个中年人，看向楼管事，脸上装作了一副害怕的神色，就好像楼管事真的是洪水猛兽一般。

　　而如今，另外的一群人，也沸腾了起来：“这家伙，不会是脑子被驴踢了吧？真以为一个四星神帅，就能横着走了？可笑！”

　　“寒尘岛的人，都这么白痴的吗？区区四星神帅，就狂到这种地步，那寒尘岛岛主，岂不是要无法无天了？”

　　“哈哈！今天，我们就让这寒尘岛的无知之人，好好长长记性，让他们知道，我们符伦岛的人，不是他说杀就能杀的，就算是杀了，也要付出代价。”

　　“杀了他！”

　　……

　　一群符伦岛的人，纷纷开口，他们的目光，泛着冰冷无比的光泽，落在了楼管事的身上，仿佛可以将楼管事直接吞掉。

　　对于这些人的目光，楼管事脸色一沉，沉默对待。

　　“方知，你出手，将他杀死！一个四星神帅，真以为自己是神王？”

　　符伦岛岛主看向楼管事，一双眸子闪烁着冰冷的杀意，与此同时，他缓缓的开口。

　　显然，他根本就没有将楼管事放在心上，甚至没有想过要亲自出手。

　　听到符伦岛岛主的话，顿时，在符伦岛岛主的身后，一个壮硕的中年男子，迈步而出。

　　这是一个看起来约莫四十岁左右的中年男子。


第650章 八星神王

　　当然，没有人会以为他真的只有四十岁。

　　在源神界内，任何的外表，都是做不得数的。

　　就算是一个少年人，也有可能是一个老家伙返老还童的，所以，没有人会去在意外貌。

　　“岛主大人放心，我方知马上就能杀死他。”

　　中年男子，也即是符伦岛岛主口中的方知，一双眸子闪烁着冰冷的光泽，他跨前一步，身上散发出一股强大无匹的气息。

　　与此同时，在这些强大无匹的气息升腾而起之时，在中年男子的头顶之上，也出现了一道道星辰之力。

　　这些星辰之力，浩瀚无穷，似乎有着极为可怕的威力。

　　这些星辰之力，一共有五道。

　　都是黄色星辰之力！

　　五行神帅。

　　看到这一幕，楚扬愣住了，没想到符伦岛岛主会派出一个五行神帅出来，“这个符伦岛岛主，不会真以为楼管事是一个四星很帅吧？还真是天真！”

　　还真被楚扬猜中了。

　　现在的符伦岛岛主，就确认他现在派出去的方知，足以杀死楼管事。

　　“死！”

　　方知的动作很干脆，跨步而出，在他身上，可怕的源神之力汇聚，最后凝聚成一道流光，出现在他的手里。

　　刹那间，随着他出手，这一刀流光，宛如化作了一根飞速的箭矢，狠狠的轰向了楼管事的所在，仿佛想要将楼管事一箭射杀。

　　只是，他会成功吗？

　　楼管事动了。

　　楼管事的速度，陡然飙升了几分。

　　与此同时，在楼管事头顶之上的四道黄色星辰之力，再次一变，突然变成了六道黄色星辰之力……

　　这六道黄色星辰之力一出现，就让方知脸色大变，“你……你隐藏了实力！”

　　现在，方知的心里，只剩下这么一个念头。

　　他难以想象，眼前的这人，之前竟然是隐藏了实力，才杀死贺春的。

　　这个人的用心，极为可怕。

　　逃！

　　现在，他心里只剩下一个念头，不敢恋战。

　　然后，就在他转身意欲逃离的时候，楼管事出手了，源神之力再次汇聚成三尺青锋，一如之前的三尺青锋，飞掠而过，轻而易举就穿透了方知的身体。

　　伴随着楼管事一掌拍出，那方知的身体，步上了贺春的厚沉，灰飞烟灭。

　　这个时候，那符伦岛岛主等人，如果还不知道楼管事是在隐藏修为戏弄他们，他们也就真的是白活这么多年了。

　　“你……敢耍我？”

　　符伦岛岛主的脸色极为难看，瞪着楼管事，一双眸子，流露出森然的杀意。

　　楼管事平静的看着符伦岛岛主，没有理会他，似乎根本就不屑于和他交流一般。

　　而楼管事的样子，也让符伦岛岛主脸色一沉，他还是第一次被人这么无视……

　　六星神帅！

　　现在，符伦岛岛主兵没有怀疑楼管事的修为，一身六星神帅的修为，在他看来，应该是楼管事的极限了。

　　“杀了他！”

　　符伦岛岛主脸色一沉，暴喝一声，这一次，他明显是准备指挥全军出动，只留他一人，他做的这一切，不为别的，只为了杀死楼管事。

　　楼管事听到符伦岛岛主的暴喝，目光微冷。

　　这时，符伦岛岛主身后之人，一同出手了。

　　这些人中，实力强的有七星神相，甚至有一个八星神相……

　　当然，也有几个实力连楚扬都不如的。

　　“我估计是没有出手的机会了。”

　　察觉到楼管事身上的气息，正在以一种极快的速度提升，楚扬就明白，楼管事这是准备发威了。

　　楼管事，作为寒尘岛第一强者，他的实力，楚扬一点也不怀疑。

　　虽然，过去他从没有见过楼管事出手。

　　“杀！”

　　“为贺春报仇！”

　　“为方知报仇！”

　　……

　　符伦岛岛主身后的几人，狠狠的扑向了楼管事的所在，在他们的身上，散发出一股股森然的气息，仿佛要将楼管事直接轰杀一般。

　　当然，其中的几人，跟在后面，不敢太过靠前。

　　这几人的实力，甚至不如楚扬。

　　他们现在，只是硬着头皮上。

　　漫天的星辰之力，掠动而出，直接冲向了楼管事的所在。

　　就在这时。

　　“哼！”

　　一道冰冷的冷哼，宛如来自九幽之下，就好像来自于阎罗之口，传递而出，夹杂着一丝丝嗜血的冷意。

　　这一声冷哼，让人只觉得一阵毛骨悚然。

　　哗！哗！哗！哗！哗！

　　……

　　这时，冲向楼管事的一群人出手了，这些实力最强也就是八星神帅的人一起出手，浩瀚的元力，各式各样，直接对着楼管事笼罩而下，仿佛想要将楼管事直接镇压。

　　只是，他们想的也太简单了。

　　楼管事是谁？

　　是他们想镇压就能镇压的吗？

　　不知不觉之间，在楼管事的嘴角上，泛起了一抹冷意。

　　在场之人，只有看得出楼管事现在嘴角泛起的冷意，代表了什么。

　　这是一种信号。

　　一个杀人的信号。

　　楚扬心里清楚，楼管事是准备出手了。

　　终于。

　　轰！

　　楼管事动了，身形飞掠而行，竟然转眼之间，就脱离了一群人的围攻，速度之快，让楚扬看花了眼。

　　不对，楚扬根本就没看清楚楼管事是怎么动的。

　　这个时候，楼管事让出了圈外。

　　面对眼前围攻自己的一群人，楼管事的脸上，浮现出一丝丝森然的杀意。

　　“人呢？”

　　“人呢？”

　　……

　　这时，一群围攻楼管事的人，面面相觑，左顾右望，都没有发现楼管事在什么地方。

　　“白痴！在上面。”

　　符伦岛岛主脸色一沉，虽然刚才楼管事头顶之上的星辰之力，只是一闪而过。

　　但楼管事刚才施展的速度，无疑是在告诉他，这个中年男子，很可能跟他一样，都是九星神帅……

　　到了这个时候，他知道自己不可能再袖手旁观了。

　　否则，他们这边必然将被一一击破。

　　嗖！

　　符伦岛岛主动了，和剩下的一群人汇合，意欲一起对付楼管事。

　　“哼！”

　　楼管事看到符伦岛和一群符伦岛的人汇聚在一起，似乎一点也不担心。

　　悬浮在虚空之中，在楼管事的身上，一股强大的气息，汇聚而起，在他的手里，出现了一道剑光，剑光出现以后，并没有停止增加。

　　一道道剑光，缠绕着他的手，不断的律动着。

　　“杀了他！”

　　随着符伦岛岛主一声令下，一群符伦岛的人，就好像是吃了春药一般，直接冲向了楼管事。

　　现在的他们，威猛的就好像是马上就能从楼管事什么得到社么宝贝一样，争先恐后……

　　只是，他们身在半路，看到楼管事头顶之上出现的星辰之力，一个个傻眼了。

　　在楼管事的头顶虚空之上，八道绿色星辰之力，闪烁着妖艳的光泽，仿佛可以照耀大地。

　　“八……”

　　符伦岛的一些人，彻底傻了，只觉得自己是眼花了。

　　八星神王！

　　绿色星辰之力，无疑是神王的标记。

　　神王，凌驾于神帅之上的存在，而神帅和神王之间的差距，却又是犹如鸿沟。

　　一个一星神相，举手投足之间，就可以轻而易举的杀死一个九星神帅。

　　不远处，楚扬看到这一幕，也彻底呆住了。

　　虽然早就猜到楼管事的实力不俗，但楚扬却从来没有想过，楼管事的实力竟然强大到了这种地步，八星神王。

　　如此可怕的实力，就算是比起他当初见过的三个九星神王，也只弱上不少。

　　更重要的是，楼管事的与源体天赋极高。

　　迟早能突破到神皇。

　　“八星神王！”

　　现在，符伦岛的一群人，包括符伦岛的岛主在内，心里都升起了一阵阵寒意。

　　开什么玩笑！

　　就算是一星神王，要杀他们，就算他们联手，也必死无疑。

　　现在，出现在他们眼前的，并非是什么一星神王，而是八星神相，实力远胜于一星神王的存在。

　　逃！逃！逃！逃！逃！

　　……

　　此时此刻，在他们的脑海中，只剩下这么一个想法。

　　因为他们知道，这个时候要是不逃，那他们就必死无疑了，没有任何生还的可能性。

　　八星神王啊！

　　对他们而言，就是不可匹敌的存在。

　　顿时，包括符伦岛的岛主在内，所有人分散准备逃离。

　　只是，他们逃得掉吗？

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　刹那之间，转瞬之间，楼管事手上缠绕的一道道剑光，终于呼啸而出，展现出了它们强大无匹的力量。

　　如果说，之前楼管事手里的剑光，不具有什么杀伤力。

　　但此时此刻，楼管事操控的剑光，却蕴含着八星神王的强大力量。

　　楚扬站在远处，怔怔的看着这一幕。

　　在他的眼前，一个个神帅、神相陨落。

　　这些人，几乎都是被一剑杀死。

　　当然，也有一人例外。

　　也不知道是不是楼管事有意，一道道剑光，加起来应该有三十多道，如今正汇聚笼罩在那符伦岛的岛主身上，让符伦岛岛主只能重新回来。

　　此时此刻，在符伦岛岛主的脸上，充满了恐惧。

　　“你……你到底是什么人？”

　　符伦岛岛主看向楼管事，一脸的惊恐。

　　这一幕，让站在一旁的楚扬也是一阵无语，不知道楼管事是谁，刚才还下手那么狠，想要杀死楼管事？


第651章 九霄岛？

　　楼管事平静的看着符伦岛岛主，一双平静的眸子，蕴含着肃杀之意，声音夹杂着一丝丝冷漠，“难道塔帕没有跟你提起过我？我……叫‘楼澜’。”

　　楼管事语气平静，介绍着自己，就好像在说这一件无关紧要的事。

　　楚扬眉头一掀，虽然认识楼管事百余年，但他还是第一次听说楼管事的名字。

　　楼澜！

　　原来，楼管事还有这么一个名字。

　　楚扬很快就发现，那符伦岛岛主听到楼管事的话，脸色都大变，身体更是瑟瑟颤抖了起来，看着楼管事，一脸的不可思议，“你……你就是那个楼澜？你不是应该离开了吗？你怎么会在这里！”

　　显然，符伦岛岛主虽然不认识，但是对楼管事的名字，却是听说过。

　　而且，听到楼管事的名字，这符伦岛岛主明显有着几分惊惧。

　　“哼！”

　　楼管事平静的扫了符伦岛岛主一眼，声音淡漠无比，“我给过你机会，是你没有好好的珍惜……当年，我欠你父亲的人情，在我给你机会的时候，就已经还了。”

　　楼管事说到后来，语气平静的可怕。

　　符伦岛岛主听到楼管事的话，脸色大变，慌忙摇头，“不……不……你不能杀我，你不能杀我！”

　　看到符伦岛的岛主如今这般歇斯底里的咆哮，楼管事目光平静无比，一抬手，源神之力肆虐，在虚空之中凝聚成形，最后汇聚化作成一柄剑……

　　这是一柄凝聚的利剑，散发出一股可怕的气息，仿佛能将空气都凝结。

　　看到楼管事出手，符伦岛岛主脸色大变，然而，在他身体周围，那一道道剑光，却阻止着他逃走，让他无处可逃。

　　他的眼中，露出绝望，“不！不！！”

　　这，注定是他此生最后的呐喊。

　　咻！

　　随着楼管事出手，那一柄利剑呼啸而出，直接洞穿了符伦岛岛主的身体，可怕的力量，绞碎了他的身体，让他灰飞烟灭。

　　刹那之间，虚空之中，恢复了平静。

　　楚扬深吸一口气，看向楼管事。

　　他认识楼管事上百年，但他却突然觉得，今天，他才算是真正的认识了楼管事。

　　“走吧。”

　　楼管事脸上的冷漠收起，看向楚扬，僵硬的脸上，难得绽放出灿烂的笑容。

　　楼管事和楚扬一起来到了一家酒楼。

　　这家酒楼，在寒尘岛中，也算得上是一等一的酒楼。

　　眼看楼管事到来，酒楼的掌柜亲自出来迎接，“管事大人，请。”

　　很快，在掌柜的带领下，楚扬和楼管事一起进入了一个包厢，包厢很安静，里面的摆设简单，还有几瓶翠绿葱茂的花草，衬得空气格外的清新。

　　“你是不是很好奇？”

　　酒楼掌柜离去以后，楼管事看向楚扬，淡淡一笑，问道。

　　楚扬眉头微动，点了点头。

　　他知道楼管事现在说的是什么，确实，他的心里很好奇，既然那符伦岛和寒尘岛之间是宿敌，为何楼管事还会欠下那符伦岛岛主的人情，这实在是让人匪夷所思。

　　楼管事目光突然变得飘渺了起来，就好像是回到了过去，有些缅怀，“那是很多年前的事了……那个时候，我刚到寒尘岛不久，也不认识什么符伦岛的岛主。”

　　“那一次，我离开寒尘岛，在外面遇到了几个掠夺者……那时候，一位强大的存在正好路过，出手救了我。”

　　“当时，我并不知道他是谁……只知道，他不简单。在他的身边，始终跟着十几个人，一个个都是强者。”

　　说到这里，楼管事摇头一笑，“或许，连他都没有想到，就在他救下我多年后，我会是寒尘岛的一大助力，更是覆灭符伦岛的一员……他再次见到我的时候，刚开始并没有认识我，直到后来，我说起往事，他才回想起来。”

　　“当初，是我欠他的……所以，当年符伦岛虽然元气大伤，伤及筋骨，却也没有被我们寒尘岛彻底消灭。因为我向寒尘岛过去的岛主求情了。”

　　楼管事目光变得有些飘渺。

　　楚扬恍然大悟，没想到楼管事还有这样的过去，这实在是让人有些匪夷所思，甚至于会让人感觉不可思议。

　　楼管事和符伦岛之间，竟然还有那样的纠葛。

　　楚扬心里忍不住叹然。

　　他几乎可以感受到，楼管事提起那段往事的复杂情绪，显然，楼管事对于当年的一切，难以释怀。

　　“这么说来，管事大人你当年你还了符伦岛岛主的人情？”

　　楚扬看向楼管事，问道。

　　楼管事点了点头，“算是吧……当年，我求情，让符伦岛的后人留下，让符伦岛得以休养生息。当时，寒尘岛和符伦岛也达成了协议，符伦岛他日若是再续辉煌，不得再和寒尘岛为敌！”

　　“我当时在符伦岛岛主死去之前，也曾经跟他说……以后，他的后人若是再来找寒尘岛麻烦，我会给一次机会。若是冥顽不灵，我会下杀手！”

　　楼管事继续说道，一双浑浊的眸子，闪烁着一丝丝精光。

　　听到楼管事的话，楚扬恍然大悟。

　　难怪之前楼管事三番五次给对方机会，让对方离开，原来，这一切都是因为楼管事在履行当年的承诺。

　　楼管事，没有失约。

　　然而，那符伦岛却失约了，不只再上寒尘岛，更是不顾楼管事的劝阻，并且冥顽不灵……

　　最后，注定灰飞烟灭。

　　“当年，我记得，那符伦岛岛主之子，并不在符伦岛……所以，他并不认得我。不过，想来他也是应该认识我……看他当初的神态，似乎以为我已经离开了寒尘岛。”

　　说到后来，楼管事一脸的平静，就好像过去的一切，都已经烟消云散，不复存在了。

　　楼管事洒脱，让楚扬不由肃然起敬。

　　“楚扬，我准备举荐你到‘九霄岛’去。”

　　突然，楼管事看向楚扬，一双眸子掠过精光，缓缓的说道：“这件事，我跟岛主说过了，岛主也答应了。”

　　九霄岛？

　　楚扬眉头一掀。

　　对于九霄岛，他一点都不陌生。

　　周围一带这一片海域绝对的霸主。

　　就算是寒尘岛、符伦岛一流，都只是九霄岛麾下的一群小岛屿之一……

　　“我？去九霄岛？”

　　楚扬看向楼管事，好奇的问道：“管事大人，我去九霄岛能干什么？”

　　楼管事微微一笑，“你可别小看九霄岛，九霄岛，好歹也是源神界‘第九区域’的三大势力之一……你去了九霄岛，可以有更好的未来。九霄岛，是一个磨练人的地方。”

　　说到后来，楼管事一双眸子微微眯起，缓缓的对楚扬说道。

　　“磨练人的地方？”

　　楚扬虽然还是有些不解，但他也看出来了，楼管事做的这个决定，对他毫无恶意，甚至于是在为他着想。

　　随意，他也没有拒绝。

　　不一会儿，敲门声传来，却是酒楼小厮送了饭菜上来。

　　“你好好准备准备，三个月后出发。”

　　吃饭的时候，楼管事不忘提醒楚扬。

　　三个月后？

　　楚扬闻言，点了点头，反正他在寒尘岛内，除了苏立和田虎两个朋友，似乎也没什么可以牵挂。

　　和楼管事一起吃完饭后，楚扬才和他分道扬镳。

　　楚扬直接回了自己所居的大院。

　　回来的时候，他就发现苏立和田虎似乎都在修炼，也没有打扰，自顾自在前院静坐，时而躺在草坪上，仰望着那蔚蓝色的天穹，一双眸子，闪烁着不一般的流光。

　　十日之后。

　　苏立停止了修炼，走出了房门。

　　看到躺在前院草坪上晒太阳的楚扬，苏立笑了笑，顺势过去，躺在了楚扬的身边。

　　“怎么样，快突破了吧？”

　　不用看，楚扬也能知道现在出来的是谁，好奇的问道。

　　“快了。”

　　苏立点了点头，时而看向楚扬的时候，一双眸子充满了感激。

　　他心里清楚，如今，他所拥有的一切，都是楚扬给他的。

　　可以说，若是没有楚扬，现在的他还不知道在干什么，或许在外面拼命完成任务赚取源珠，又或许只是一个默默无闻的闲散者。

　　总而言之，是楚扬的出现，让他重获新生。

　　楚扬听到苏立的话，点了点头，没有再说话。

　　这一刻，气氛仿佛彻底沉寂了下来。

　　半晌，苏立率先开口了，闻楚扬道：“楚扬，当初那符伦岛的一群人，是来做什么的？符伦岛岛主竟然都亲自出马，他们应该是来者不善吧？不过，我感觉寒尘岛上似乎没什么动荡。”

　　苏立，以此判断出，寒尘岛应该没出什么大事。

　　若不然，现在的寒尘岛，不可能这般，更不可能等他顺利修炼出关。

　　“那符伦岛的人，确实是来者不善。”

　　楚扬点了点头，忍不住响起，十日之前，若非有楼管事在，那一群符伦岛的人，恐怕已经在寒尘岛各处肆虐，残杀……

　　可以想象，如果真的到了那个时候，寒尘岛就算不会完，也将生灵涂炭。

　　“那你……”

　　苏立看向楚扬，一脸的疑惑，他现在最想知道的就是事情的经过。


第652章 离开

　　楚扬笑了下，“我什么？我当时就去找楼管事了……”

　　楼管事？

　　苏立恍然大悟，“是楼管事驱逐的他们？”

　　驱逐？

　　楚扬摇了摇头，淡淡一笑，“楼管事没有驱逐他们，而是将他们全部杀死了……那符伦岛的人，包括岛主在内，全部永远的留在了我们寒尘岛，以后，符伦岛就是群龙无首了。”

　　听到楚扬的话，苏立不由大惊。

　　“没想到，管事大人竟然出手如此迅速，直接就将那寒尘岛的人都给干掉了。”

　　苏立惊讶，他虽然在寒尘岛多年，也知道楼管事是寒尘岛第一强者，却从来没有见过楼管事出手，只知道楼管事平时脾气很好，几乎没有生过气。

　　现在看来，越是这样的人，出起手来就越是可怕。

　　“对了。”

　　楚扬看向苏立，想起了楼管事跟他说的事，缓缓的说道：“苏立，三个月后，我可能就要离开寒尘岛了。”

　　离开？

　　苏立听到楚扬的话，忍不住一愣，“这么快？”

　　虽然早就知道楚扬终究会有离开的一天，但是苏立也没想到这一天来的那么快，楚扬对他而言，不只是朋友，还是福星。

　　正是因为楚扬的出现，才让他的命运有所改变，有了用之不尽的源珠，修炼起来也不需要再有任何的顾忌。

　　不只如此，现在的他，也重新成为了寒尘岛的修炼者，可以说是打破了寒尘岛的惯例。

　　而这一切，都是楚扬给他的。

　　若非楚扬，楼管事不可能会帮他，这一点，他还是有自知之明的。

　　不只是他，就算是田虎，也是多亏了楚扬。

　　楚扬点了点头，“是啊，楼管事让我这三个月准备准备，我其实也没什么准备的……哦，对了，楼管事是十天前跟我说的，再过两个月二十天，我就要离开。”

　　楚扬缓缓的说道，叹了口气。

　　苏立将他当做是朋友，他自然也将苏立当做是朋友，他在源神界，根本没有几个朋友，能认识苏立和田虎，也是缘分。

　　毕竟，源神界这么大，他偏偏就和苏立和田虎有了交集。

　　至于帮助苏立和田虎，在他看来，根本没什么。

　　这是他能为朋友做的。

　　“楼管事？”

　　苏立听到楚扬的话，忍不住愣住了，“楚扬，你不是自己要离开的？”

　　楚扬点了点头，“当然不是，我就算自己要离开，也不是现在……我现在，只是九星神相而已，我就算是要离开，那也是要等到突破到九星神帅再说。”

　　现在，楚扬根本不缺修炼资源，他的手里有许多的源珠，这些源珠，都可以购买各种各样的神果，那些神果，都是可以提升他修为的存在。

　　所以，他就算真的想要离开，也不会急着在这个时候离开。

　　在寒尘岛，他很安全，可一旦离开了寒尘岛，外面的世界，就不是他能应付得了。

　　他离开寒尘岛，无疑要面临源神界中的诸多散修，一些散落在各处的散修，更是以劫掠为生……

　　他区区一个九星神相，若是离开了寒尘岛，很难生存，恐怕不用多级就会被那些散修杀死。

　　所以，他心里一直想着晚一些再离开。

　　最少突破到九星神帅。

　　在他的眼里，也只有突破到了九星神帅，才能在一定的程度上拥有自保的能力。

　　“楼管事让你去什么地方？”

　　苏立一脸的疑惑，他很奇怪，以楚扬的天赋，留在寒尘岛不是更好？

　　这对寒尘岛而言，似乎也是一件好事。

　　可现在，楼管事似乎推着楚扬离去，他忍不住问道：“楚扬，你不会是不小心得罪楼管事了吧？”

　　现在，苏立言语之间，还以为楚扬是因为得罪了楼管事，所以才会被发配。

　　听到苏立的话，楚扬摇头一笑，“苏立，你都想到哪里去了，我并没有得罪楼管事……其实，这一次楼管事让我离开，也没有让我离开这片海域。”

　　“什么意思？”

　　苏立有些不解楚扬的话，一脸的疑惑。

　　楚扬直接说道：“楼管事是希望我到九霄岛去……他说，那个地方更适合我。”

　　九霄岛？

　　听到楚扬的话，苏立瞳孔一缩，有些骇然，“这么说来，楼管事是准备通过我们寒尘岛，将你举荐道九霄岛上去？”

　　楚扬点了点头，“不错。”

　　苏立闻言，脸上的骇然逐渐的散去，笑了笑，“看来，楼管事还是很看重你的，竟然将这么好的机会让给你了。”

　　苏立的话，让楚扬一阵愕然，“苏立，你这话又是什么意思？”

　　在楚扬看来，苏立现在变得也太快了，前一刻还在说他是不是得罪了楼管事，这时候，又说楼管事看重他，才会让他离开寒尘岛，到九霄岛去。

　　这不是在自相矛盾吗？

　　苏立笑道：“楚扬，你可知道，就算是寒尘岛，每隔百年，也才只有一个举荐到九霄岛的名额……九霄岛，乃是我们第九区域的三大势力之一，底蕴深厚，你如实想要突破到神帅层次，在那个地方，以你的天赋，再容易不过。”

　　“而且，听说九霄岛上，强者云集，你到了那里，也能得到更多的磨练，更快成长起来……凭借你手里的源珠，再加上九霄岛上的种种修炼资源，你在九霄岛上，将如鱼得水。”

　　苏立言语之间，明显很了解九霄岛。

　　楚扬愕然，他可以看出，苏立说到九霄岛的时候，眉宇间明显夹杂着几分羡慕。

　　“也不知道田虎那家伙什么时候出关，希望他别在我离开后才出关。”

　　楚扬摇头一笑，微微说道。

　　田虎，个人爽朗豪迈，和楚扬的关系一直很好，楚扬也发自内心将他当做是至交好友。

　　楚扬希望在离开前，能和田虎道别。

　　“应该不会。”

　　苏立摇了摇头，笑了笑，“那家伙，应该是坐不住那么长的时间。”

　　正如苏立所说，田虎却是坐不住。

　　五日之后，田虎也出关了。

　　现在，距离楚扬离开，还有两个半月的时间。

　　“哈哈！楚扬，上次那些符伦岛的家伙怎么样？”

　　田虎一出关，就问楚扬有关符伦岛一群人的事，跟苏立当初一样。

　　这件事，到现在都过去半个月了。

　　楚扬摇头一笑，将之前跟苏立说过的话，一一转告田虎。

　　“痛快！”

　　听说是楼管事杀死了符伦岛的一群人，田虎忍不住哈哈一笑，就好像杀死符伦岛一群人的并非楼管事，而是他自己一般。

　　“嗯？”

　　突然，田虎看到了楚扬似乎有些欲言又止，好奇的问道：“楚扬，你有事要跟我说？”

　　眼见田虎看透，楚扬点了点头。

　　“我来说吧。”

　　一旁的苏立，可以察觉到楚扬的不舍，他看向田虎，缓缓说道：“田虎，再过两个半月，楚扬就要离开了。”

　　楚扬要离开？

　　田虎听到苏立的话，忍不住一愣，看向楚扬，眼见楚扬点了点头，他才叹了口气，“楚扬，虽然知道你迟早要走，没想到你这么快就要离开……只是，以你现在一身九星神相的修为，虽然还不错。可放眼外面，却还是极为危险……你是不是再等待一段时间，再离开？这样的话，也安全一些。”

　　田虎显然也担心楚扬这时候离开，会遇到什么危险。

　　毕竟，九星神相，在源神界中，算不了什么。

　　就如他和苏立，之前在外闯荡，最担心的也是遇到强大的劫掠者，那样一来，他们十死无生。

　　可以说，寒尘岛上的一群闲散者，除非是留在寒尘岛，否则，一旦到了外面，都是将脑袋挂在腰上混饭吃……

　　田虎的担心，楚扬自然感觉到了，心里微微一暖。

　　这，就是他的朋友，他楚扬的朋友。

　　“田虎，这个你就不用担心了。”

　　苏立摇了摇头，成功将田虎的目光吸引过来了以后，才缓缓的说道：“楚扬虽然要离开，但却不是离开我们寒尘岛所在的这一片海域……以后，他还是在这一片海域之中，而且，随时可以回来看我们。”

　　“嗯？”

　　田虎听到苏立的话，忍不住一愣，明显没有明白苏立这话是什么意思。

　　直到苏立解释说楚扬要去‘九霄岛’，他才反应过来，同时一脸的心思，对楚扬发自内心的恭喜道：“楚扬，恭喜啊……你去九霄岛，确实比留在寒尘岛好。没想到，楼管事竟然将寒尘岛的这个名额给了你。”

　　说到后来，田虎也有些羡慕。

　　楚扬笑了笑。

　　接下来的两个半月，楚扬三人都没有修炼，在寒尘岛周围转了一圈。

　　两个半月以后，楚扬和苏立、田虎二人道别，准备分道扬镳，“苏立，田虎，保重！以后有空，我会回来看你们的。”

　　百年时间，他和苏立、田虎二人，早就结下了深厚的友谊。

　　“保重。”

　　苏立和田虎点了点头，看向楚扬，一脸的郑重。

　　对苏立和田虎一点头，楚扬才飞身离开，很快离开了寒尘岛，抵达了和楼管事约定的地点。

　　这时，楼管事已经等待在那里。

　　楼管事，依旧如过去一半，风度翩翩，羽扇纶巾，出尘不俗。


第653章 神秘之地

　　“管事大人。”

　　楚扬看向楼管事，点了点头，算是行过礼了。

　　楼管事看向楚扬，微微一笑，“楚扬，从今天开始，你就不再是我们寒尘岛中的人了，以后，你再见到我，无需在叫我管事大人，你直接叫我的名字就行了……我叫楼澜！”

　　楚扬听到楼管事的话，摇头一笑，“管事大人，我就算是离开了寒尘岛，但也不会忘记你对我的帮助，我，永远是寒尘岛的人。”

　　在寒尘岛，他多得楼管事照顾，否则，也不可能这么快就拥有这一身的修为。

　　对于楼管事，他心存感激。

　　他是一个懂得知恩图报的人。

　　楼管事听到楚扬的话，笑道：“若换做另一个人，知道你的天赋，也会尽全力帮助你的……我帮你，与其说是在帮你，倒不如说是在帮助我自己，毕竟，以你的天赋，以后是迟早要站在巅峰的人物，而我，天赋所限，不可能取得你那样的成就。”

　　“或许，多年以后，你会成长到我都要仰视的地步，到了那个时候，你就彻底不同了。”

　　楼管事继续说道，此时此刻的他，仿佛看到了楚扬光明的未来。

　　他相信，以楚扬的天赋，迟早能站在源神界的顶层，乃至巅峰。

　　他，其实也算是在做一个投资。

　　他，将赌注压在楚扬的身上。

　　而他付出的，现在看来很多，可等到日后，却是被人花费再多也换不来的。

　　等楚扬真的成长到了一定地步，这些东西，楚扬根本就不缺。

　　他现在，正是在楚扬还没有成长起来，跟楚扬结下善缘，这对他来说，百利而无一害。

　　“就算再有不同，楚扬也不会忘记楼管事你对楚扬的帮助。”

　　楚扬看向楼管事，一脸的认真。

　　正如他现在所说，不管是现在，还是以后，楼管事的恩情，他铭感五内，一辈子也忘不了。

　　他日，若是楼管事需要帮助，他就算拼尽全力，也会出手相帮。

　　这是他心里许下的承诺，一个男人的承诺。

　　楼管事点了点头，脸上浮现出欣慰，对于楚扬的为人，他是真的不可挑剔，若非如此，他也不会一而再、再而三的帮助楚扬，如今更是让寒尘岛岛主将寒尘岛百年一个前往九霄岛的名额，给了楚扬。

　　他在楚扬的身上，下了太多太大的希望。

　　“不管如何，以后你直呼我的名字就好了……你别再拒绝了，就这么决定了。”

　　楼管事一边说着，发现楚扬苦笑的看过来以后，连忙说道，不给楚扬辩驳的机会。

　　最后，楚扬虽然有些无奈，却也不得不妥协，“楼澜！”

　　“嗯。”

　　楼管事闻言，这才满意的笑了。

　　“走吧。”

　　楼管事招呼楚扬一声，直接飞掠而出，楚扬在后面跟了上去。

　　如今，两人离开寒尘岛，正是要前往那九霄岛。

　　对于九霄岛，楚扬了解的不多，他只知道九霄岛是这片海域的霸主，也是源神界第九区域的三大势力之人。

　　这一次去九霄岛，兴奋的同时，他的心里也充满了忐忑。

　　“楼澜，那九霄岛到底是一个什么样的地方？”

　　楚扬看向楼管事，忍不住好奇地问道。

　　听到楚扬的话，楼管事笑了笑，“在第九区域，九霄岛，和另外两大势力并成为三大势力……这三大势力，都有一个共同的称号，被称之为‘天才的摇篮’。”

　　天才的摇篮？

　　楼管事说的，让楚扬源自内心深处升起了好奇，他疑惑的问道：“这是什么意思？”

　　楼管事闻言，淡淡一笑，解释道：“所谓天才的摇篮，就是培养天才的地方……在源神界内，有着不少天赋超群的存在，而九霄岛这样的强大实力，无数年来，一直在召集这样的存在，进而从中筛选出佼佼者，加以培养，等到成长起来之时，九霄岛会将他们送到一个地方，一个充满了机遇的地方。”

　　说到这里，楼管事眼中充满了炙热，当然，多了几分可惜。

　　“嗯？”

　　楼管事的话，让楚扬还是有些摸不着头脑，“楼澜，那你去过九霄岛没有？”

　　“去过。”

　　楼管事点头，“不只是我，就算是如今寒尘岛的那位岛主，也去过……我们，同样是为了那个充满机遇的地方。只可惜，我们一无所获，都被驱逐了回来。”

　　说到这里，楼管事言语之间，充满了惋惜。

　　楚扬可以听出楼管事的失落，对那个地方，更加的好奇了，“楼澜，那里是一个什么样的地方？”

　　楼管事闻言，目光有些飘渺了起来，“其实，我也不知道那里是什么地方。”

　　“你也不知道？”

　　听到楼管事的话，楚扬一阵无语，这个楼管事，不是去过那个地方吗？现在怎么会又说不知道？

　　他不是在那个地方被驱逐出来的吗？

　　楼管事似乎看出了楚扬的眼中的意思，淡淡一笑，“我知道你在想什么，你现在肯定在想，既然我是从那个地方被驱逐出来的，应该知道那个地方是一个什么样的地方，对吗？”

　　楚扬点头。

　　楼管事叹了口气，“其实，我又何尝不想知道那是一个地方……只是，进去里面的人，几乎都被驱逐了出来，只有少数的人，得到了机遇，以及成就高阶神王，乃至神皇……”

　　高阶神王？神皇？

　　听到楼管事的话，楚扬的瞳孔忍不住一缩。

　　高阶神王，虽然楼管事没有过多的解释，但楚扬还是能意识到代表着什么，应该是七星神王以上的存在。

　　去了那个地方，可以直接成就七星神王？

　　还有，连神皇都可以成就？

　　楚扬心里震撼的同时，对那个地方也充满了好奇和向往，好奇那个地方到底有什么奥秘，向往那个地方能给人带来的好处。

　　楼管事继续说道：“当初，我虽然进入了那里，却也没得到任何的东西，就被驱逐了出来……甚至于，我为何会被驱逐出来，我都是莫名其妙。和我一样的，还有九成以上的人。”

　　楼管事的话，让楚扬清醒了几分。

　　是啊，那么神奇的地方，又岂是谁能能窥探其中奥秘的，或许，就算他也真的有机会进入其中，也未必能看透其中的奥秘。

　　那个地方，如果真如楼管事所说，那也太诡异了。

　　“楼澜，那要如何才能进入那个地方？”

　　楚扬看向楼管事，好奇的问道。

　　虽然那个地方很诡异，但不得不说，那个地方的一切，还是吸引了他，很明显，那个地方是一个神奇的地方。

　　听到楚扬的问话，楼管事却是显得一点都不意外，淡淡一笑，“说起那个地方，就要说起九霄岛中的‘天才竞争’了……九霄岛天才竞争，分为九个阶段，常人就算天赋再好，没通过一个阶段，都需要千年。”

　　一个阶段，千年？

　　听到楼管事的话，楚扬的瞳孔忍不住一缩，一脸的骇然。

　　九霄岛天才竞争，九个阶段，岂非要花费万年时间？

　　万年……

　　楚扬有些难以想象。

　　毕竟，他自诞生以来，无论是在自己掌控的源体内呆过的时间，亦或是加上源神界的时间，都远不足万年。

　　早源神界，论年纪，他还只是一个孩子，一个新人。

　　太久了！

　　楚扬心里不由感叹。

　　很快，楼管事继续开口了，“当然，这九个阶段，只是针对一般的进入九霄岛的人……九霄岛麾下的岛屿，任何一座，包括寒尘岛在内，每隔百年，都可以获得一个名额……那个名额，是可以免去前面九个阶段的竞争，直接进入最后阶段竞争的。”

　　楼管事话中的意思，楚扬也听出来了，脸上浮现出一抹惊讶。

　　现在看来，他就是楼管事口中的那个名额的拥有者了。

　　楚扬不由叹然，不过他还是对九霄岛的所谓天才竞争，充满了兴趣，“楼澜，九霄岛内，天才竞争是怎么回事？”

　　楼管事闻言，目光一动，略微有些忌惮，“所谓的天才竞争，无非就是物竞天择、适者生存……强大的人，可以活下来，弱者，淘汰，或者死！”

　　说到后来，楼管事叹了口气：“当年，我在第九阶段的天才竞争，就差点被人干掉……所以说，楚扬，你虽然天赋不错，但也不能大意！”

　　因为，能在九霄岛天才竞争中坚持到最后的存在，都不可能是普通人。

　　对于楼管事的话，楚扬深以为然。

　　那些能留在最后的人，肯定是有真本事的，这一点，他丝毫不怀疑。

　　否则，那些人恐怕早就在前面八个阶段的天才竞争中被筛选下去了。

　　楚扬深吸一口气，眼中充满了期待。

　　这时，楼管事继续说道：“虽说是物竞天择，适者生存，但是到了那个时候，实力也并非真的能代表一切……楚扬，你记住，到了你去参与九霄岛天才竞争的时候，一定要展现出自己的价值，这样才能让人抢着和你合作。”

　　“当初，我就是因为找到了一个合作之人，才能顺利通过九个阶段的考核，这一点，你要切记。”

　　说到后来，楼管事一脸凝重。


第654章 九霄岛外

　　现在，楼管事完全是以一个过来人的语气，在教训着楚扬。

　　而楚扬也认真的听着。

　　因为他知道，这些都关系到自己的以后，以后是否能在九霄岛中出类拔萃，是否能进入那个地方，都必须吸取这些经验。

　　这是前车之鉴！

　　楼管事的前车之鉴。

　　楚扬在楼管事的引路下，一路往北边飞掠而出。

　　九霄岛的方向，就在那边。

　　“楼澜，那我现在去了，就直接参与那第九阶段的竞争？”

　　楚扬好奇的问道。

　　楼管事摇了摇头，缓缓的说道：“如果我没有记错，如今那九霄岛的竞争，应该正在进行着其中一轮……现在，应该进行到了第五阶段还是第六阶段，距离第九阶段，还有数千年的时间。”

　　“你到了那里以后，可以免去前面八个阶段的竞争，直接等待第九个阶段竞争的到来。”

　　楼管事一脸凝重的对楚扬说道。

　　楚扬点了点头，心里略微有了压力。

　　数千年时间……

　　虽然听起来时间还长，但楚扬心里明白，这恐怕也将是自己再九霄岛待的最重要的一段时间。

　　在这段时间里面，他必须有所突破，否则，最后只能是被淘汰。

　　甚至会被杀死！

　　“楚扬！”

　　楼管事抬头，一枚纳物戒指飞出，射向了楚扬。

　　楚扬见此，虽然有些疑惑，但还是接住了，“楼澜，这是什么？”

　　楼管事淡淡摇了摇头，“一些小东西，等你到了九霄岛，落脚以后，再看吧。”

　　虽然，楼管事说是小东西，但楚扬却是怎么也不会相信。

　　不过，最后他还是选择收了起来。

　　他知道，这枚纳物戒指里面的东西，绝对没有那么简单，甚至，可能关系到他的未来。

　　“楼澜，那九霄岛还有多远？”

　　三日以后，楚扬好奇的问道。

　　“我现在照顾你的速度，差不多再过七日就能到了。从我们寒尘岛到九霄岛，以九星神相的速度，差不多十天。”

　　楼澜对楚扬说道，言语之间，充满了经验之谈。

　　楚扬点头。

　　一路上，楚扬和楼澜聊了许多的东西，刚开始，说的还是源神界的事。

　　后来，两人不知不觉间就聊到了各自掌握的源体。

　　源体内的一切，对两人而言，都是那么的重要，各自的源体，里面的一切，都是那么的精彩。

　　楚扬和楼澜，一路谈天说地，最后楚扬也彻底放开了，不再想着楼澜如今的修为。

　　七日的时间，对他们来说，转眼就过去了。

　　七日以后，一座庞大的岛屿，远远的就出现在了楚扬的眼前。

　　楚扬心里清楚，这一作庞大的岛屿，应该就是那九霄岛了，不过，他还是看向了身边的楼澜，好奇的问道：“楼澜，这里就是九霄岛？”

　　楼澜看了前面的岛屿一眼，点了点头，“不错，这里就是九霄岛，也是你往后数千年要待的地方……”

　　楚扬点了点头，眼中充满了期待和好奇。

　　“楚扬！”

　　眼看九霄岛就在眼前，楼澜的脸色略微凝重了起来。

　　“怎么？”

　　看到楼澜这般脸色，楚扬目光微动，一脸的疑惑，他很少看到楼澜这样，如今楼澜这般表情，无疑也是对什么有所顾忌。

　　楼澜沉声说道：“在九霄岛，不比在寒尘岛，九霄岛上，强者如云……你，尽量不要太过锋芒毕露！最少，在你参与那第九阶段的天才竞争之前，不要锋芒太露，否则，可能会被有心人算计。”

　　楼澜言语之间，对楚扬往后有些担心。

　　听到楼澜的话，楚扬郑重的点头，他知道楼澜是为了他好，他的心里也领楼澜的情。

　　九霄岛，就在眼前。

　　楚扬的心里，充满好奇的时候，也六位有些激动。

　　毕竟是第九区域的庞然大物，不一般。

　　楚扬来到源神界后，遇到的最强大的实力，无疑就是按第五区域的“暗黑神军”，那暗黑神军的统领，更是一位九星神王层次的存在。

　　只可惜，那个九星神王很倒霉。

　　不只麾下的暗黑神军几乎完全被毁灭，就连他自己，如今也彻底灰飞烟灭，回天乏力。

　　想到这里，楚扬忍不住回忆起，当初看到的那一幕。

　　那三个九星神王，太强大了，强大到让人心惊胆战。

　　他还记得，当时三个神王降临在他的眼前，他的呼吸都几乎要停止了……

　　最后，幸好那三个神王没有跟他计较的意思。

　　否则，他现在就不复存在了。

　　嗖！嗖！

　　就在楚扬两人刚靠近九霄岛的时候，两道迅疾而来的身影，自楚扬身后飞掠而来，却是一个老人和一个中年男子。

　　如今，他们飞掠而过的同时，明显也发现了楚扬和楼澜。

　　突然之间，两人对视一眼，最后化作了两道流光，直掠楚扬和楼澜而来，来势汹汹。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，楚扬的眉头不由的皱了起来，这两个人，刚才不是已经过期了吗？为何突然折回？

　　难道，他们认出了自己？

　　不对！自己又不是什么出名的人，也不是什么大人物。

　　这两人，难道是因为楼管事？

　　想到这里，楚扬看向了身边的楼澜，结果他很快就发现，楼澜对此似乎也是一无所知，在他的脸上，挂满了疑惑。

　　当然，楼澜也看了楚扬一眼。

　　最后，两人确定，他们任何一人，都不认识如今向他们飞掠而来的两人。

　　顿时，两人的脸色都变了。

　　这两人，明显是来者不善。

　　嗖！嗖！

　　终于，两道身影落在了楚扬和楼澜不远处，悬浮在虚空之中，冷漠的看着楚扬和楼管事。

　　楚扬皱了皱眉，悬浮在虚空之中。

　　这两人，刚才飞掠而过，速度不错。

　　他在两人的头顶之上，更是看到了九道黄色星辰之力……

　　很明显，这是两个九星神帅。

　　刚才，第一眼看到的时候，他的心里充满了震撼。

　　九星神帅！

　　如此存在，就算是放眼九霄岛麾下的各做岛屿，岛主的实力，也不过如此。

　　这两个明显是散修的人，实力这么强？

　　不同于楚扬，此刻楼澜面对眼前两人的时候，却是一脸的冷漠，似乎根本就没有将这两人放在眼里，或许，他也确实没将对方放在眼里。

　　楚扬脸上的惊容消散，这才想起，如今站在他身边的楼澜，是一位强大的神王！

　　八星神王！

　　神王，又岂会忌惮两个小小的九星神帅。

　　两者之间，根本就不在一个层次上。

　　“你们两个，交出身上所有的纳物戒指，否则，你们必死无疑！”

　　终于，那个老人开口了，他冰冷的目光，落在楚扬和楼澜的身上。

　　老人开口的同时，身上升起了肆虐的气势，涌向了楚扬和楼澜。

　　只是，他的气势落在楚扬两人的身上，却没有对楚扬两人造成任何的影响，让老人皱了皱眉，一脸的不解。

　　另一个中年人见此，并不觉得意外。

　　源神界很大，源神也各不相同。

　　或许，这眼前的两人，是有特殊的手段抵挡九星神帅的气势。

　　“十个呼吸……我给你们十个呼吸的时间……”

　　中年人看向楚扬和楼澜，比起老人，他要干脆的多，一双眸子，在开口的同时，已经凝聚着极为可怕的杀意。

　　楚扬和楼澜，已经是没有动静。

　　楚扬知道，这个时候，这件事已经不是他的事。

　　或许，以后的他，也能成为九星神帅，可与和这两人媲美，可现在，他的实力，却远远的不如这两人，这两人若是想要杀他，简直就好像跟剪草一样简单。

　　两个九星神帅，要杀一个九星神王，真的简单无比。

　　老人目光冷漠，等着中年人的报数。

　　“八个呼吸！”

　　中年人再次开口，他的声音，就好像是催命符。

　　当然，在楚扬的眼里，中年人的催命符，是留给他自己的。

　　有楼澜在，他不担心。

　　“五个呼吸！”

　　半晌，中年人继续开口，一双眸子，透露出阴冷之色，择人而噬。

　　楚扬不动如山，悬浮在原地，一脸的云淡风轻，泰山崩于前而年不改色。

　　至于楼澜，如今却是有了动静，但也是极为轻微的动静，嘴上的动静，他看向眼前的老人和中年人，冷声道：“滚！”

　　楼澜言语之间，夹杂着不可一世的霸道。

　　让老人和中年人都忍不住一愣，旋即，两人反映了过来，大笑了起来。

　　“还有三个呼吸。”

　　终于，中年人逐渐的收敛了笑声，但他还是没有忘记报数，现在，他几乎已经看到了自己将不知天高地厚的两人杀死的一幕。

　　对于眼前两人的实力，他的心里有所推测。

　　因为刚才两人飞掠而行的时候，那头顶虚空之上，出现的是九头橙色星辰之力，这，分明就只是九星神相的标记。

　　在他的眼里，这两人只是九星神相。

　　而他和他的同伴，却是九星神帅层次的存在，跟九星神相，整整差了九个层次，强了九个层次。

　　“两个呼吸！”

　　中年人的声音，充满了暴戾和肃杀之意。

　　此时此刻，一旁的老人，身上元力弥漫，已经蓄势，准备对楚扬和楼澜出手了……

　　来者不善！


第655章 墨玉

　　“哼！”

　　在中年人还没有报数倒数完的时候，一道冷哼，突兀响起，宛如源自于冰窟之中，携带着慑人的寒意，让人毛骨悚然。

　　却是楚扬身边的楼澜所发出。

　　中年人和他身边的老人，显然都没有想到会出现这一幕场景，一时间都愣住了。

　　中年人，更是暂时忘记了倒数。

　　这时候，楼澜也出手了。

　　作为寒尘岛的楼管事，八星神王层次的存在，楼澜一出手，在他的头顶之上，就出现了八道绿色星辰之力……

　　可怕的源神之力，在楼澜的身上咆哮，仿佛随时可能呼啸而出，将眼前的阻碍镇杀。

　　远处，中年人和老人看到这一幕，脸色不由大变。

　　“八……八星神王！”

　　他们的声音都开始颤抖了起来。

　　他们虽然是九星神帅，实力不俗，可那也只是神帅。

　　神帅和神王，相差一个层次，犹如鸿沟。

　　就算只是一个一星神王，也足以将他们两个身为九星神帅的存在杀死，神王的力量，不是神帅所能理解的。

　　如果打个比方，在神往的面前，神帅就是一个婴儿，不堪一击。

　　就如神相在神帅眼前一般。

　　现在，他们终于意识到，这个八星神王，或许是为了照顾他身边的那个九星神相，所以才刻意的放慢了速度。

　　只是，现在意识到，似乎有些晚了。

　　“大人，我们不知道您是神王，饶了我们吧。”

　　之前还在那里嚣张的报数的中年人，看向楼澜，眼中透露出由衷的恐惧，八星神王，举手投足之间，就可以将他这个九星神帅诛杀，他，绝对不会有任何的侥幸可言。

　　而现在，站在中年人身边的老人，也是一脸的慌张，看向楼澜，忐忑道：“大人，我无意和你们为难，这个决定，都是他决定的……是他想要劫掠你们。”

　　老人言语之间，将所有的一切，推到了中年人的身上，将自己撇得一干二净。

　　听到老人的话，中年人脸色一沉，眼中流露出一丝丝森然的寒光，暴怒道：“你说什么？！分明就是你先说的，刚才我们拦下大人以后，也是你让大人将东西交出来。”

　　“放屁，是你说的！”

　　老人咆哮，一脸的阴沉。

　　一时间，老人和中年人为了推脱责任，竟然剧烈的争吵了起来。

　　最后，更是打了起来。

　　让楚扬看的一阵目瞪口呆。

　　在这个源神界内，任何一个人，对于生存的渴望，都极强。

　　如果可以活下去，没有人愿意死，毕竟，一个人死，就代表着他体内的源体也将灰飞烟灭，源体内的一切，都将不复存在。

　　这是任何人都不希望看到的。

　　楼澜冷眼看着眼前狗咬狗的一幕，但身上的源神之力，却不曾褪去，随时准备在两人逃跑的时候出手。

　　老人和中年人，明显势均力敌，半天分不出胜负。

　　“哼！”

　　终于，楼澜似乎有些不耐烦了，一抬手，浩瀚的源神之力，涌动而出，对着老人和中年人就扫了过去。

　　刹那之间，空气仿佛都为之一顿。

　　老人和中年人，直接被楼澜的力量抹杀，化作了灰烬，渣都不剩。

　　楚扬深吸一口气，这就是神王的力量……

　　“也不知道，我什么时候能成就神王。”

　　楚扬心里一动，叹然道。

　　“走吧。”

　　楼澜镇杀那个老人和中年人的时候，一脸的冰冷，面对楚扬的时候，脸上却夹杂着几分笑容。

　　完全像是换了一个人。

　　楚扬点头。

　　很快，楼澜和楚扬就到了九霄岛的外围。

　　九霄岛，不愧是第九区域的三大势力之一，九霄岛的面积，最少也有十几个寒尘岛那么大，楚扬和楼澜还在外围的时候，就被一群巡逻的九霄岛之人拦住了。

　　“你们是什么人？”

　　拦住楚扬和楼澜的巡逻之人，沉声问道。

　　楼澜一抬手，手中多出了一枚令牌。

　　这令牌，并非寒尘令，而是一闪烁着九道颜色各异的光泽的令牌……

　　九道光泽，汇聚在一起，直入云霄。

　　看到这令牌，巡逻之人面露恭敬，“原来是下属岛屿的大人，大人请。”

　　楼澜淡淡点了点头，带着楚扬进入了九霄岛。

　　“楼澜，那令牌是？”

　　楚扬好奇的问道。

　　“那是九霄岛发放给麾下各岛屿岛主的令牌，这一次，我送你过来，也从岛主的手里取来了这令牌。”

　　楼澜对楚扬说道。

　　楚扬恍然，点了点头。

　　楚扬和楼澜一起，进入了九霄岛。

　　对于九霄岛，楼澜明显极为熟悉，直接就往那西边而去。

　　九霄岛很大，入眼尽是一片平原和一座座伫立在各处的建筑群，当然，也有不少的崇山峻岭，简直就像是海中蛰伏的一尊巨兽，让人一眼望去，心里油然生畏。

　　很快，楼澜带着楚扬，来到了西边的一座建筑前。

　　这一座建筑，略显奢华。

　　很快，随着楼澜一声招呼，在建筑之内，飞掠而出一道身影。

　　这是一个青年人，看起来三十岁左右。

　　当然，楚扬深知，这个青年人的真正年纪，绝对不只如此。

　　在源神界中，不可能以容貌去分辨一个人的具体年纪，有些看似年过古稀的老人，说不定是刚到源神界。

　　有些看似二十岁左右的小青年，说不定已经在源神界摸滚打爬了数十万年。

　　在源神界中，什么是都可能发生。

　　这些，只是小事而已。

　　“哈哈！楼澜，多年不见。”

　　青年人踏空而起的同时，随意的看了楚扬一眼，就看向了楼澜，哈哈一笑，似乎极为熟络。

　　“是啊，多年不见。”

　　楼澜点了点头，看向青年人，说道：“墨玉，这是我寒尘岛举荐过来的弟子，我也有许久没到九霄岛了，我们该去什么地方登记？”

　　“他是你们寒尘岛举荐的弟子？”

　　青年人，也就是墨玉听到楼澜的话，一脸惊讶，上下打量着楚扬，“小家伙似乎还不错……不过，楼澜，你们寒尘岛举荐过来的弟子，不是一直都是你们的寒尘岛的岛主送过来的吗？怎么这次你亲自送过来？”

　　墨玉言语之间，充满了惊讶。

　　听到墨玉的话，楼澜笑了笑，“他是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　听到楼澜的话，墨玉神容一滞，收起了脸上的玩世不恭，他清楚楼澜，能让楼澜称之为朋友的人，绝对不简单。

　　顿时，墨玉看向楚扬，微微一笑，“你好，我是楼澜的朋友，墨玉。你既然是楼澜的朋友，以后自然也就是我的朋友，在这九霄岛内，你若是遇到了什么需要帮忙的事，随时找我。这里，就是我的住处，也是修炼之地……当然，你也可以选择住在我这里，我这里环境还不多。”

　　墨玉一口气说了一堆话，让楚扬也是不由一阵发愣。

　　这个墨玉，刚开始的时候，对他似乎不以为意。

　　可是当楼澜说他是他的朋友以后，态度就彻底变了，来了个令人心惊的转变，言语之间，更是对他客气无比，就好像是见到了一个多年不见的好朋友一般。

　　不过，对方如此客气，楚扬自然也没有怠慢，点头一笑，“你好，墨玉，我叫楚扬。”

　　“楚扬？”

　　墨玉点了点头，笑了笑，“以后，你就是自己人了……楚扬，楼澜，我带你们过去登记。”

　　在墨玉的带领下，楚扬和楼澜一路往北而去，最后抵达了一座广阔的峡谷之内。

　　这一座峡谷，位于九霄岛北边的丛山之中。

　　楚扬也发现了，偌大的一座九霄岛，也就只有北边是一片丛山，至于其它的地方，虽然偶尔也能看到一些崇山峻林，但那都是注意力平原之上的，跟这里完全没法相比。

　　这里，简直就是一个原生态之地。

　　没有经过任何的破坏。

　　就算偶尔能看到有人在四处飞掠而过，他们的住处，似乎也就是这里的山洞洞穴一类。

　　很快，楚扬和楼澜在墨玉的带领下，进入了广阔的峡谷。

　　这时，楚扬看到，峡谷里面，有着一座独立的宫殿，宫殿大气而不奢华，给人一种舒服的感觉。

　　这里，就是登记之处。

　　只要是九霄岛麾下各岛屿举荐过来的人，都可以直接成为九霄岛中的一员，并且，可以直接跳过八个阶段的天才之争，直接进入第九阶段……

　　可以想象，就算每隔百年寒尘岛来一人，等到了第九阶段的天才之争开始时，寒尘岛的人也有百人之多。

　　楼澜独自一人进去登记。

　　楚扬和墨玉在外面等待。

　　“楚扬，你什么时候到源神界来的？”

　　墨玉好奇的问道。

　　“应该有千年了吧。”

　　楚扬说道，他没有说他只来了百余年，否则，他还真的怕吓坏了墨玉。

　　千年？

　　不过，就算如此，墨玉显然也被楚扬吓到了，墨玉看向楚扬，好奇的问道：“你现在是什么修为？若是太弱，等五千年后的第九阶段之争，你可未必能从中脱颖而出。”

　　墨玉的心里有些不解。

　　一个刚到源神界千年之人，寒尘岛怎么会举荐他过来呢？

　　而且，他的那个老朋友楼澜，似乎还对这个楚扬极为客气，让他百思不得其解。


第656章 末日

　　难道，这个楚扬的天赋不一般？

　　现在，墨玉迫切的期待知道楚扬的一身修为。

　　对于墨玉对自己感兴趣，楚扬并不觉得奇怪，就算他夸张的说自己来了源神界千年，肯定还是免不了让墨玉震撼，他缓缓的说道：“我现在是九星神相。”

　　九星神相？

　　楚扬话音一落，墨玉就彻底愣住了。

　　到源神界不过千年，就是九星神相？

　　这个楚扬，到底是什么怪物！

　　墨玉的心里，充满了震撼。

　　他还是第一次就遇到这样的怪物，他虽然认识不少源体天赋强的人，可就算是天赋再好，也要花费数千年才能成就九星神相。

　　现在，他似乎有些理解，为何楼澜会对楚扬客气，并且寒尘岛会举荐楚扬过来了。

　　这个楚扬，简直就是妖孽。

　　而且还是特别怪物的那种妖孽，让墨玉源自心底感到震撼。

　　“楚扬，看来你的源体天赋很强啊。”

　　墨玉看向楚扬，目光深邃无比，仿佛能洞穿一切，同时想要看透楚扬。

　　只可惜，他注定要失望了。

　　在他的眼里，楚扬自始至终云淡风轻，泰山崩于前而面不改色，无惧他的目光。

　　“侥幸而已。”

　　楚扬淡淡一笑，他猜到了墨玉为何这么失态，无非就是震撼于自己在千年之内取得的成就。

　　现在，楚扬忍不住想。

　　幸好没有告诉这墨玉他真正来到源神界的时间，否则还不把墨玉吓出心脏病？

　　很快，楼澜就从前方的宫殿中走了出来，递给了楚扬一枚令牌，“楚扬，这是你以后参与第九阶段的天才之争需要用到的东西，也是你以后在九霄岛的身份令牌。”

　　楚扬点了点头，伸手接过，仔细的打量了起来。

　　这是一枚通体碧蓝色的令牌，正面雕刻着一只楚扬也认不出来的异兽，上面纹刻着“九霄岛”三字。

　　至于令牌的后面，清晰的纹刻着一个“九”字。

　　“楚扬，这枚令牌你一定要好好保管，若是一般的人想要得到这令牌，必须耗费八千多年的时间，通过八个阶段的考核……可以说，你作为寒尘岛举荐之人，免去了前面的所有考核。”

　　这时，墨玉看向楚扬，提醒道。

　　楚扬点了点头，表示明白，他可以感觉到手中这枚令牌的沉重，他没有任何的迟疑，直接将这枚令牌收进了纳物戒指之中，好好的保管。

　　“走，我们去喝几杯。”

　　墨玉笑了笑，带着楚扬和楼澜，回到了九霄岛的西边，来到了一个奢华的酒楼。

　　“哈哈！墨玉！”

　　墨玉明显是这里的熟客，酒楼掌柜看到墨玉，热情的照顾。

　　“老三，还有包厢吧？”

　　墨玉看向掌柜，也是一点都不生疏。

　　“当然。”

　　很快，在掌柜差遣小厮的安排下，楚扬三人进入了一个包厢，安静无比的额包厢。

　　三人直接坐了下来。

　　“楼澜，你好不容易来一趟九霄岛，就在我那里住几日？”

　　墨玉看向楼澜，一脸期待的说道。

　　说到这里，墨玉眉宇之间，似乎夹杂着几分难言的意味。

　　这一点，就算是楚扬也发现了。

　　“怎么，最近有麻烦？”

　　楼澜看向墨玉，问道。

　　墨玉苦笑，“楼澜，你也知道，如今我虽算得上是九霄岛的人，但也就只有一个二星神王而已……二星神王，放在别处或许可以，可在九霄岛内，却是多如狗。在这里，随便一抓一大把，都有不少强过我的存在。”

　　说到后来，墨玉叹了口气，“前段时间，我和一个人起了冲突，那人的兄长，据说是一个六星神王……不过，好像是在闭关。但我听说，再过一段时间，那个六星神王就要出关了。”

　　说到这里，墨玉期待的看着楼澜。

　　楼澜摇了摇头，“行了，这件事，我帮你解决。”

　　很显然，墨玉等的就是楼澜的这句话，一时间，在墨玉的脸上，露出了灿烂的笑容。

　　不一会儿，酒菜上来。

　　墨玉的情绪，特别高昂，时不时向楚扬和楼澜敬酒。

　　楚扬想到墨玉刚才说的话，心里也不由一阵叹然，这个墨玉，好歹也是二星神王，在九霄岛之中，竟似乎也混的不上不下。

　　甚至于，还要求助外来的楼澜。

　　吃饱喝足以后，楚扬和楼澜住进了墨玉的家里。

　　楚扬住进了一个安静整洁的房间，认真修炼着。

　　不知何时，楚扬醒转了过来，眉头一掀，“似乎还差一些……如今，对应神相层次的神果，对我帮助并不大。也不知道，我是否能消化神帅层次的神果。”

　　想到这里，楚扬将当初在那个诡异森林后面的祭坛内得到的几枚神果取了出来。

　　这几枚神果，通体闪烁着黄色的光泽。

　　楚扬留下了其中的一枚神果，将其它神果收起。

　　张开嘴，一口就吞下了手里的神果。

　　几乎在刹那之间，楚扬感觉到一股暖流，融入了自己的气海之内，很快，这枚神果的药力，瞬间爆发扩散，蔓延楚扬的周身上下。

　　刚开始，楚扬还能静心修炼，任由药力发出灼热之感。

　　可是很快，楚扬就发现，一股股强大的气息，正在他体内肆虐，让他生不如死，额头上也开始弥漫出了冷汗。

　　“啊！”

　　楚扬惨叫了起来，身体仿佛不受控制，四处撞击了起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　就算楚扬没有动用源神之力，但他的轰击，还是让整座建筑为之摇晃了起来。

　　“楚扬，怎么了？”

　　转瞬之间，两道急促的声音传来，却是那楼澜和墨玉发现了动静，赶了过来。

　　当他们过来看到楚扬现在的模样时，彻底的愣住了。

　　楚扬这是发生了什么事？

　　他们可以看到，在楚扬全身上下的毛孔之中，如今正逸散出一缕缕森然的血液，血液不要钱一般的喷涌而出，看似可怖。

　　轰！

　　这时，楚扬再次撞在了一边墙上，墙都被他撞开了一道狰狞的裂缝。

　　也是这九霄岛上的建筑强韧，若是换做一般的建筑，早就被楚扬直接洞穿了。

　　“楚扬，你怎么了？”

　　墨玉皱眉，一脸的疑惑。

　　“我服下了神帅层次的神果。”

　　楚扬一边挣扎着，一边承受着莫大的痛苦，回答着墨玉，声音之中夹杂着几分森然，那是痛苦到极致的森然。

　　听到楚扬的话，墨玉脸色一变，“你一个九星神相，竟然服用神帅层次的神果，你不要命了！”

　　源神界中，神果无疑是修炼的一大助力。

　　但也并非绝对。

　　然而，神果和人一般，都是分层次的。

　　每个层次的源神，就适合那个层次的神果，若是乱服用神果，很可能会因此而直接爆体而亡。

　　楼澜眉头皱起，看着不断的挣扎的楚扬，他也有些束手无策。

　　“楼澜，我们现在怎么办？”

　　墨玉看向楼澜，一脸疑惑的问道，他实在是不知道该怎么办了，看到楚扬如此这般模样，他似乎都能体会到楚扬在面临什么样的痛苦。

　　“没办法。”

　　楼澜摇头，皱了皱眉，“现在，只能靠楚扬自己了……他服下神帅层次的神果，虽然有些冲动，但也并非就不是一个际遇。你难道看过九星神相服下神帅层次的神果以后，还能活下来的？”

　　墨玉闻言，摇了摇头，这才意识到了这一点。

　　他深吸一口气，和楼澜一起旁观。

　　但是在他的眉宇之间，无疑夹杂着几分担忧，虽然和楚扬认识不久，但楚扬既然是楼澜的朋友，那自然也是他的朋友。

　　他和楼澜的交情，当年楼澜还在九霄岛的时候，就建立起来了。

　　“啊！”

　　楚扬也不知道自己惨叫了几声，他努力挣扎，若非实在是忍不住，他都是硬扛体内传来的痛楚。

　　如今，楚扬只感觉神果强大的力量，在自己体内肆虐。

　　甚至于，他的源体都随之动荡了起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　与此同时，在楚扬源体内的世界，也遭遇了一场危机。

　　许多比较弱的位面，支离破碎，瞬间轰塌。

　　无视的生灵，丧失了性命。

　　如今，就算是地球所在的低等凡人位面，而是动荡了起来，不过，这个低等凡人位面在一群低等凡人位面中，算是坚韧的，所以只是晃了一晃，就停止了晃动。

　　整个地球上的生命，还是像之前一般，平静的生活着。

　　他们不知道发生了什么事。

　　“仙儿，我们回天乾大陆一趟。”

　　地球上，出样的分身，招呼了妻子仙儿一声，直接瞬移离开了地球。

　　再次出现时，楚扬和仙儿已经是在天乾大陆上。

　　如今，整个天乾大陆，就好像是陷入了末日。

　　天边无数的阴云动荡，虚空震碎，无处不在。

　　相比于地球所在的低等凡人位面，这天乾大陆所在的低等凡人位面就要脆弱多了。

　　楚扬可以想象，若是再晚来一些，天乾大陆恐怕都会被彻底撕碎。

　　看到眼前的一幕，仙儿的脸色也凝重了起来，“扬哥哥，到底发生什么事了？”

　　“一会跟你说。”

　　楚扬深吸一口气，身上一股强大至极的力量延伸而出……

　　虽是分身，却拥有着和分身差不多的力量。


第657章 寻仇

　　当然，如今说的力量，并非是楚扬的源神之力。

　　而是在源体内至高无上的力量，掌控源体内的一切的力量。

　　随着楚扬的力量延伸，整个天乾大陆停止了动荡，天乾大陆各处，以为末日要降临的武者，如今都是回过神来，心有余悸。

　　“平静了。”

　　“恢复平静了！”

　　“哈哈……终于恢复平静了。”

　　……

　　天乾大陆各处，无数的武者，兴奋不已，对他们而言，如今天乾大陆恢复了平静，也就意味着可以继续回来了。

　　如果可以活下来，没有一个人愿意死。

　　“好了。”

　　楚扬牵起妻子仙儿的手，继续去前往别处修补源体内的各个位面。

　　路上，楚扬也和仙儿说了自己现在的情况。

　　“扬哥哥，你不会有事吧？”

　　仙儿一脸的担心，毕竟，楚扬现在可是服用了超出他力量范围的神果，那神果的力量肆虐，极为可怕。

　　楚扬摇头，“没事，幸好我的源体当初在源神通道的时候，就蜕变成了最强的紫色源体……否则，恐怕现在的我，还真的不可能承受那神帅级别神果的力量，这次说起来，还真是惊险。”

　　说到后来，楚扬一脸的心有余悸，同时暗道自己实在是太大意了。

　　可以说，这一次他所做的决定，一定程度上有些好高骛远了。

　　楚扬心里吸取了教训。

　　仙儿点了点头，楚扬这样说，她也就放下心来了。

　　现在，虽然楚扬的分身跟在她的身边，可一想到楚扬人在那神鬼莫测的源神界，她心里还是一阵担心。

　　毕竟，那个地方是一个强者云集的世界。

　　实力弱者，随时灰飞烟灭。

　　楚扬拍了拍妻子的手背，带着妻子，四处游走，将那些破裂的位面全部弥补起来。

　　最后，他终于将所有破裂的位面都弥补好了。

　　“我们回去吧。”

　　楚扬牵着妻子的手，一个意念，回到了地球，继续享受着平静的生活。

　　而如今，在源神界九霄岛上。

　　被撞得四分五裂的房间里，楚扬盘腿坐在那里，身上源神之力肆虐，在他浑身上下，遍布着一丝丝狰狞的血液。

　　知道源神之力扫荡而出，这些血液才被剔除到了一旁。

　　陡然间，楚扬睁开了双眼。

　　一道精光掠过。

　　在楚扬头顶虚空之上，天地之力动荡，最后汇聚成了一道黄色的星辰之力……

　　看到这黄色的星辰之力，楚扬笑了。

　　一星神帅！

　　这一次的惊险，总算是度过了，并且因祸得福。

　　这时，站在不远处的墨玉彻底呆住了，楚扬，以九星神相修为，服用神帅级别的神果，不只没有出事，而且直接突破到神帅层次了？

　　在他的眼里，这简直就是不可能发生的事，然而如今这一切，就发生在他的眼前，让他不得不信。

　　这一切，太不可思议了。

　　“楚扬，你到底是什么怪物？”

　　墨玉看向楚扬，一脸警惕的问道，在他看来，正常的源神，是不可能做到这一步的。

　　现在，他有些理解，为何连楼澜都会尊楚扬为朋友了。

　　楚扬，有资格做楼澜的朋友。

　　或者说，早一定的程度上，还是楼澜高攀了。

　　“楚扬，恭喜。”

　　楼澜看到楚扬突破，略微惊讶了一下，旋即又释然了。

　　楚扬的天赋，他是知道的，对于那个层次的天赋，他也不太了解，现在，他将这一切都推脱到了楚扬一身的天赋上，正是因为楚扬的天赋，楚扬才能逃过这一劫难。

　　活下来。

　　不只如此，现在的楚扬，一身修为还突破到了一星神帅。

　　这是一个很大的突破。

　　如果不是亲眼所见，楼澜真的难以想象，百年前还只是一个四星神相的楚扬，百年以后，竟然已经是一位一星神帅。

　　如此进步，让人心惊。

　　要知道，一般的源神，就算是有诸多的资源，就算是赤色源体天赋的，没有个数十万年，几乎不可能成为神帅。

　　楚扬的天赋，再一次让他震惊。

　　或许，正如他之前所想，以后，楚扬是要成为神帝层次的存在的人……

　　神帝！

　　那是源神界中的绝对霸主，也只有高高在上的神尊才能镇压。

　　而神尊，一般都隐藏在源神界各处，很少冒头。

　　至于比神尊还要强大的存在，那个传说中的存在，瑞纳更是只存在于传说之中，已经有上百万年，没有人看到过他的行踪了……

　　就算是神尊层次的存在，一样没有再见过那位凌驾于神尊以上的存在。

　　那个人，就好像是彻底销声匿迹了一般。

　　“好了，墨玉，我们回去，让楚扬休息一下。”

　　楼澜对墨玉说道，他看出楚扬现在需要时间适应现在的修为。

　　墨玉点了点头，招呼楚扬一声，“楚扬，你换一个房间吧。”

　　现在，楚扬所在的这个房间，被楚扬撞得是有些支离破碎，幸好这个房间的材料好，否则，早就不知道被楚扬撞成什么样子了。

　　楚扬点了点头。

　　楚扬来到了新的房间，关上房门后，躺在床上，精心的体会着一身源神之力的蜕变。

　　如今，在他的气海之处，另外八个橙色的源体分身全部消失了。

　　如今，只剩下源体本体悬浮在那里。

　　源体本体是紫色，之前，紫色源体外面的罡气，闪烁着橙色，代表了楚扬神相层次的实力，现在，楚扬体内的紫色源体表面闪烁的罡气变了，变成了黄色。

　　黄色，代表着神帅层次的实力。

　　神帅出手，可引动天地之力，凝形成黄色的星辰之力。

　　楚扬开始适应着神帅的修为，如今突破到神帅，一身源神之力的蜕变，也让楚扬感觉到一阵陌生，这种陌生的感觉，他很不喜欢。

　　现在，他需要适应这一身源神之力。

　　现在，楚扬对时间的观念很薄弱，他也不知道过了多久，知道自己一身源神之力温和下来，可以做到信手拈来，他才回过神。

　　这时候，他突然感觉外面突然多了两道强大的气息，眉头微微一皱。

　　“怎么回事？”

　　楚扬离开了房间，离开了建筑。

　　这时候，他可以看到，楼澜和墨玉也一起出来了，三人汇聚在一起。

　　“怎么了？”

　　楚扬好奇的问道，他不知道发生了什么事，只感觉到那两股飞掠而来的气息，似乎来者不善。

　　“我上次说过的，应该是那人叫了那个六星神王来找我麻烦。”

　　墨玉耸了耸肩，摊手说道，如今，有楼澜在他的身边，他显然很淡定，言语之间，随意无比。

　　楚扬点头，目光落在远处。

　　这时，远处两道流光，飞掠而来，很快就悬浮在楚扬三人的不远处。

　　这是两个中年男子，其中一人，身穿青色长袍，眉宇间透露出几分阴霾，另外一人，身穿一身赤红色长袍，长相刚毅，眉心之间，有着一颗朱砂痣，看起来很不简单。

　　“博林，你终于还是来了。”

　　墨玉看向那一脸阴霾的青袍中年人，淡淡的说道。

　　青袍中年人一抬手，袖子掠动，冷笑道：“墨玉，我跟你说过，你招惹了我，绝对不会有好下场……今日，我就要看看，你怎么死！”

　　青袍中年人言语之间，明显是没有将墨玉放在眼里，甚至认为墨玉必死无疑了。

　　“怎么，博林，你这个手下败将，现在在我面前也这么硬气了？”

　　墨玉看向青袍中年人，嘴角泛起一抹冷笑，眼中掠动着寒光。

　　对于这个青袍中年人，墨玉如今明显也是动了真怒，身上隐隐散发出一股股强盛的力量，让人只感觉一身毛骨悚然。

　　最少，楚扬感觉到墨玉身上延伸而出的力量，一阵心惊胆战。

　　这个墨玉，不愧是二星神王！

　　楚扬心里暗道。

　　他现在只是神帅，更只是一星神帅。

　　别说是一星神帅，就算是九星神帅跟一星神王比，那也是天壤之别，神王的力量，远远超过楚扬的想象，凌驾于神帅之上。

　　而墨玉，还是二星神王！

　　墨玉的霸道，让青袍中年人脸色一沉，一双眸子，透露出阴冷的光泽，“墨玉，你以为今日我就只有一人吗？告诉你，我身边的这一位，可是六星神王层次的存在……你一个二星神王，给他塞牙缝都不够！”

　　如今，青袍中年人面对墨玉，明显已经开始狐假虎威。

　　听到青袍中年人的话，墨玉突然笑了，笑得很灿烂，“博林，看来你真的是找了帮手……不过，你不觉得你找帮手太无耻了吗？我觉得，我们之间的事，就不应该让别人插手，你觉得是吗？”

　　墨玉对博林说的话，让楚扬嘴角一抽。

　　墨玉，简直就是在给这个博林下套。

　　他相信，博林绝对逃不掉现在墨玉下的套。

　　事实证明，楚扬猜对了，只见那博林听到墨玉的话后，冷笑一声，“怎么？墨玉，你现在知道怕了？不错，我承认，我只是一星神王，实力远不如你，你要杀我，很简单……只可惜，你上次没有杀死我，这也是让我侥幸的地方。”

　　“今日，我有这位帮忙，我倒是要看看，你，究竟如何死！”

　　博林言语之间，仿佛看到了墨玉被杀死的一幕。


第658章 九星神帅巅峰

　　墨玉听到博林的话，皱了皱眉，故作悲天悯人状，“博林，你不觉得你这样很过分？我再问你一次，愿不愿意我们两人私底下解决这件事？”

　　“做梦！”

　　博林听到墨玉的话，自然以为墨玉是怕了，冷笑道。

　　虽然，现在墨玉的身边多出了两人，但据他所知，墨玉在九霄岛，并不认识什么强大的神王。

　　在墨玉那狭窄的圈子里，墨玉自己，似乎就是最强大的存在。

　　“做梦？”

　　听到博林的话，墨玉点了点头，他的目光，落在一旁的红袍中年人的身上，淡淡的说道：“你就是博林找来的帮手？我给你一个机会，现在离开……否则，后果自负！”

　　说到后来，在墨玉的身上，散发出强大的自信，就好像是一个上位者，在对下位者说话一般。

　　墨玉的话音刚落，博林坑主了。

　　那红袍中年人，也是一愣一愣的，半晌，才看向博林，道：“你刚才说给我机会，让我离开？否则，让我后果自负？”

　　现在，红袍中年人还以为墨玉不是在对他说话，忍不住确认道。

　　“是。”

　　墨玉看着红袍中年人，淡淡点头，虽然知道对方是六星神王，但他此刻却丝毫不惧。

　　“你找死！”

　　红袍中年人身上红袍动荡，一双眸子化作赤红，眉心的朱砂痣，如今也是深邃的可怕，就好像是滴出来的鲜血一般。

　　随着红袍中年人震怒，那个博林冷笑，“墨玉，你放肆！”

　　“放肆？”

　　墨玉看向博林，忍不住笑了，“博林，放心，我们会有时间好好交流的。”

　　“那就看你是否能当初这一位的怒火了。”

　　博林得意的笑了起来，就好像是胜券在握一般。

　　“是吗？”

　　墨玉也笑了。

　　“楼澜，这个六星神王就交给你了，至于这个博林，就交给我吧。”

　　突然，墨玉开口了，他是看着博林开口。

　　墨玉的话，让博林脸色一沉，一旁的红衣中年人，也皱了皱眉。

　　一时间，两人的目光，落在了楚扬和楼澜的身上，显然不知道墨玉在跟谁说话。

　　“墨玉，少故弄玄虚！”

　　博林冷笑道：“你有几斤几两，我博林知道的一清二楚，就你，能找来可以和六星神王抗衡的存在？痴人说梦！”

　　这时，楼澜身形一动，落在了墨玉的身边，冷漠的目光，落在那个红袍中年人的身上，语气平静的可怕，“墨玉，可需要留下他一命？”

　　墨玉摇头，眼中杀意凛然，“不用，今日他们也是存了杀死我之心来的。”

　　“嗯。”

　　楼澜点了点头，平静的目光，落在了红袍中年人的身上。

　　红袍中年人看到楼澜，嘴角泛起一抹冷笑，“你要帮这个墨玉是吗？那你……就去死吧！”

　　红袍中年人话音刚落，整个人动了，赤红色长袍掠动，宛如化作了一缕火焰，飞掠而出，笼罩向楼澜。

　　虚空之上，六道绿色的星辰之力，凝聚成形。

　　六星神王！

　　这个红袍中年人，确实是六星神王，如今他一出手，却是就全力施为，明显是准备将楼澜一击杀死。

　　只可惜，他注定要失望了。

　　楼澜也动了。

　　哗！

　　在楼澜的头顶虚空之上，那天地之力涌动，风云动荡，最后，八道绿色星辰之力凝聚成形，仿佛携带着盖世之威。

　　跟红袍中年人的六道绿色星辰之力相比，这八道绿色星辰之力，无疑要更加强大。

　　奔行如风的红袍中年人，眼看楼澜迎了上来，嘴角还泛起了一抹冷笑。

　　只是，此刻看到楼澜头顶虚空上的星辰之力，他的脸色彻底变了，眼中流露出深深的恐惧，“八……八星神王！”

　　八星神王！

　　六星神王对上八星神王，结果不用想也知道。

　　红衣中年人怕了，身上的源神之力，顿时收敛，“大人，饶命！我不再帮博林了，我这就离开，这就离开！”

　　显然，前一刻还狂妄无比的红袍中年人，看到楼澜展现出来的实力后，连忙求饶，只为了留下一命。

　　“哼！”

　　然而，回应他的，只有楼澜的一声冷哼。

　　楼澜身形略动而出，手中羽扇飞出，源神之力肆虐，猛然挥出，宛如化作千钧之力，对着红袍中年人就镇压而落。

　　纵然红袍中年人拼命抵抗，最后还是被轰得灰飞烟灭！

　　死！

　　死的不能再死！

　　红袍中年人，六星神王，就这么死了。

　　楚扬站在一旁，忍不住倒吸一口冷气。

　　当初，他看过九星神王被杀死，却也没觉得有现在这么震撼。

　　或许是因为那个九星神王是被三个九星神王联手杀死的，而如今眼前的六星神王，却是被楼澜一人杀死，直接秒杀！

　　远处，博林看着眼前的一幕，彻底傻眼了。

　　早在看到楼澜头顶虚空之上浮现的八道绿色星辰之力，他就呆住了，怎么也没想到，墨玉能找到这么强大的帮手。

　　下一刻，他还没回过神来，就发现自己找来的帮手被杀死了。

　　一时间，在他的内心深处，俨然升起了一丝丝绝望。

　　不！

　　为什么会这样！

　　他不甘心。

　　“博林，现在轮到我们了。”

　　墨玉看向博林，嘴角泛起了一丝笑容，得意的笑容，“上次没有杀死你，还真是我的一大失策……今日，我倒是要看看，你还如何活下来。”

　　“墨玉！”

　　博林脸色难看，看了一眼墨玉，也没有说什么求饶的话，因为他知道，他就算求饶也没用。

　　墨玉的眼神告诉他，墨玉今日必杀他不可。

　　深吸一口气，博林身上源神之力晃动，身形一抖，就准备逃离。

　　轰！

　　只是，他逃得了吗？

　　楼澜手中羽扇一挥，可怕的力量席卷而来，源自四面八方，将博林封锁在这一片区域……

　　“这就是八星神王的力量？”

　　楚扬心里一跳，眼中流露出几分骇然。

　　他还记得，当初在暗黑神军营地看到的一幕，那三个九星神王中的其中一人，陡然出手，就将整个暗黑神军的营地连根拔起，那霸道的力量，至今想起，让楚扬还是有些心有余悸。

　　那股力量，太霸道了！

　　现在，在楼澜的出手之间，楚扬再次体会到了这种力量的可怕。

　　博林逃不了，而且毫无战意，片刻之后，就死在了墨玉的手里。

　　“墨玉，既然你的事解决了，那我也该离开了……楚扬，就交给你了。”

　　楼澜看向一脸兴奋的墨玉，淡淡说道。

　　“放心！”

　　听到楼澜的话，墨玉连忙点头，信誓旦旦，他的心里，充满了兴奋。

　　毕竟，楼澜这一次可是帮他解决了一次大麻烦。

　　楼澜的事，就是他的事。

　　而且，楚扬现在已经算是他的朋友。

　　眼见墨玉答应下来，楼澜点了点头，看向楚扬，微微一笑，“楚扬，这数千年里，好好努力……若是能突破到神王，你进入那个地方，肯定会有所收获。”

　　听到楼澜的话，楚扬点了点头。

　　接着，楼澜跟两人告辞离开。

　　楚扬看着楼澜远去，直到楼澜的背影消失在楚扬的眼前，楚扬才回过神来。

　　心里对于那个神秘的地方，更加好奇了。

　　“墨玉。”

　　楚扬看向一旁的墨玉，问道：“天才之争的第九阶段竞争过后，进入的那个神秘地方，到底是什么地方？你了解吗？”

　　听到楚扬的话，墨玉忍不住一愣，旋即摇了摇头，“我不知道，我没去过那个地方……不对！楼澜就曾经去过那个地方，他没跟你说吗？”

　　楚扬苦笑，“他说他在里面一无所获，所以对理解不了解。”

　　一无所获？

　　听到楚扬的话，墨玉恍然，“难怪当年他那么快就离开了九霄岛，原来是在那个地方一无所获……不过，当时的楼澜，只是七星神帅。楚扬，你努力吧，虽然不知道楼澜为何那么看好你，但我相信他是有他自己的原因。”

　　楚扬点了点头，一双眸子，坚定无比。

　　接下来的日子，楚扬就在墨玉这里住了下来，同时开始修炼。

　　手里有用之不尽的源珠，楚扬也开始让墨玉帮忙买着各种神帅级别的神果，他的实力，也在不断的提升。

　　不过，想要消化神帅级别的神果，也需要一定的时间。

　　可即便如此，出样的进步，还是让墨玉彻底惊呆。

　　一千年过去，楚扬就突破到了四星神帅，这让墨玉差点惊掉了下巴。

　　他突然觉得，楼澜是那么有先见之明，这个楚扬，简直就是怪物。

　　两千年过去，楚扬突破到了七星神帅。

　　“怪物！”

　　墨玉心里震荡，最后一切的情绪，化作了这两个字，送给了楚扬。

　　对此，楚扬不以为意，当年在源体世界的时候，他不曾一次被人这样称呼过，已经习惯了。

　　三千年过去，楚扬突破到了九星神帅巅峰！

　　只差一步之遥，就是神王。

　　这让三千年来，一直卡在二星神王难以突破的墨玉一阵无语，以楚扬现在的进步，要超过他，真的不需要太久。

　　他现在已经麻木了，跟楚扬这个怪物比，那简直就是在自己找难受。

　　“变态！太变态了！”


第659章 突破神王！

　　“神王……”

　　安静的房间里，楚扬坐在床上，闭着双眼，盘腿修炼着，心里喃喃自语。

　　现在，楚扬对于神王还没有一个清晰的概念，只觉得神王只是凌驾于神帅以上，九星神帅继续突破，就是神王。

　　可他发现，他到了九星神帅巅峰，一身源神之力几乎到了极限，却还是迟迟不能突破。

　　“去找墨玉问问。”

　　楚扬离开了房间，找到了墨玉，问出了心中的疑惑。

　　墨玉眉头一掀，缓缓的说道：“会不会是你突破的太快了？我记得我当初九星神帅的时候，并没有遇到这样的平静……神王，并非那么难步入！你到底怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　楚扬摇头，旋即沉吟片刻，对墨玉说道：“墨玉，要不你跟我切磋一下？用神王的力量！”

　　“神王！？”

　　墨玉愣了一愣，最后猜到了楚扬的打算，“你是想要感觉一下神王的力量？”

　　“是。”

　　楚扬点头，他就是为了感觉一下神王的力量，看看是否能找到突破的契机，如果可以，他将可以直接突破，成为神王。

　　如今，距离那第九阶段的天才之争，剩下不到两千年。

　　他必须加倍努力！

　　因为他也知道，以他现在的实力，想要通过第九阶段的天才之争并非什么难事，可进入那个神秘之地，只有突破到神王境界，才能更好的在里面一探究竟。

　　那个神秘之地，没有人看得透，里面有什么，没有几人知道。

　　楚扬的潜意识里，总感觉有一种莫名的声音在提醒着他，就好像是呼唤着他前往那个神秘之地一般。

　　所以，楚扬更加不敢懈怠。

　　在进入神秘之地之前，他会争取尽可能让一身实力达到自己努力的极限。

　　呼！呼！

　　很快，楚扬和墨玉一起离开了建筑，来到了建筑之外。

　　两人并非真的战斗，而是想要熟悉力量，所以，墨玉也只是调动出源神之力，缓缓的向着楚扬延伸……

　　而楚扬也迎了上去，以九星神帅巅峰的力量，和墨玉抗衡。

　　呼！呼！呼！

　　楚扬身形掠动，宛如化作了一道道残影，他的手中，源神之力凝结成一柄剑，直接迎上了墨玉的力量。

　　咻！

　　一剑掠出，源神之力呼啸而出，然而，在触及墨玉的力量时，却是无论如何也无法将其穿透。

　　神王的力量，远非神帅的力量所能比。

　　楚扬并没有因此而气馁、停手。

　　他手里的动作，越来越快。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一道道剑光呼啸，掠动而下，轰向了墨玉的力量。

　　与此同时，墨玉的力量，也开始展开了反击，将楚扬的力量一一击溃。

　　一直在观察墨玉的源神之力的楚扬，猛然之间，闭上了双眸，静静的品味着这一切……特别是墨玉源神之力动荡时的气息，他总觉得自己好像不住到了什么，可却又总是差了一些。

　　看着楚扬闭上双眸，悬浮在虚空之中，墨玉脸上浮现出一抹笑容，收起了自己的源神之力。

　　他知道，楚扬这是有所收获，进入了一种奇妙的状态，这个时候的楚扬，最忌受到打扰，所以，他开始为楚扬护法，不让任何人靠近。

　　时间，悄然流逝。

　　一天过去，楚扬没有动静。

　　两天过去，楚扬还是没有动静。

　　……

　　直到一个月过去，楚扬终于有了动静。

　　呼！

　　楚扬还是逼着双眼，他的手动了，先是轻微的颤了颤，旋即抬起，一股源神之力正在他的手中跳动，携带着惊人的气息。

　　轰！

　　突然，楚扬一抬手，手中源神之力宣泄而出，轰在不远处的一块巨大山石上。

　　顿时，山石破裂，碎石飞溅。

　　楚扬的源神之力，却好像没有任何停歇的意思，不断的涌动而出。

　　“楚扬在干什么？”

　　墨玉站在一旁，一脸的疑惑。

　　很快，墨玉的脸色变了。

　　因为他发现，楚扬催动而出的源神之力，就好像是无穷无尽的一般，不断宣泄而出，而且，好像根本就没有停顿的迹象……

　　后继之力之可怕，简直骇人听闻！

　　“怪物！”

　　墨玉看着出样的目光，彻底变了。

　　很快，墨玉再次傻眼。

　　因为，楚扬那不断宣泄而出的源神之力，突然之间，到一半的时候，猛然间变了，气息彻底变了，就好像是得到了一种神奇的升华。

　　升华，让源神之力发生了莫大的蜕变。

　　“神……神王？”

　　察觉到楚扬源神之力上传递而出的气息，墨玉彻底愣住了。

　　这时候，楚扬手中的源神之力，停止了宣泄而出。

　　在楚扬的身上，突然多出了一种气息，衬托的楚扬的气质都有所转变。

　　墨玉看着眼前的楚扬，他心里清楚，就在刚才短短的时间之内，楚扬完成了一种极大的蜕变，这种蜕变，正是神帅突破到神王的蜕变。

　　现在的楚扬，已经不再是神帅，而是神王！

　　楚扬也不知道过了多久，他仿佛陷入了一种奇妙的状态。

　　直到他感觉浑身上下有一股躁动的气息在跳动，他下意识的宣泄这股躁动……

　　当他回过神来，发现体内的躁动消失了，而且，如今在他体内流淌的源神之力，似乎也有所转变。

　　当他的注意力回到气海，经过内视以后，他彻底愣住了。

　　在他的气海之中，那源体分身消失不见，只剩下源体本体。

　　在源体本体的表面，闪烁着一层淡淡的罡气，这罡气呈现出绿色，让楚扬一眼看到，就忍不住一阵激动。

　　这代表着什么，他再清楚不过。

　　突破了！

　　他突破了！

　　一星神王！

　　猛然之间，楚扬睁开了双眸，一道闪电般的精光掠过，楚扬僵硬的脸上，露出了一抹笑容。

　　一睁眼，楚扬就看到了眼前的呆滞的看着他的墨玉，好奇的问道：“墨玉，距离我上次入定，过了多久了？”

　　“一个月。”

　　墨玉看着楚扬，目光极为复杂，虽然，过去他就有心理准备，楚扬迟早会超越他。

　　可真的到了这一刻，眼看楚扬即将就要超过自己，他的心里很不是滋味。

　　当然，这种很不是滋味，是针对他自己而言。

　　他的心里，也为楚扬高兴。

　　“一个月？”

　　楚扬点了点头，一个月时间的话，倒是算不上久，他的心情略微有些激荡。

　　这些日子以来，他一直在为如何突破到神王层次而烦恼，如今一举突破，他突然感觉一身轻，有一种惬意洒脱的感觉了。

　　很快，楚扬看向墨玉，微微一笑，“墨玉，这次谢谢你了。”

　　楚扬深知。

　　若非一个月前，墨玉帮助他，让他可以尽情的体会神王的力量，他也不会因此而得到契机，从而直接突破。

　　所以，他这次突破，墨玉有很大的功劳。

　　听到楚扬的话，墨玉摇头一笑，“你能突破，都是因为你自己的努力，我所做的，只是一个朋友应该做的……楚扬，以你如今的修炼速度，或许再过数百年，就可以超过我了。”

　　说到后来，墨玉脸上虽然带着笑容，但眼中却多了几分落寞。

　　楚扬笑了笑，“不管以后如何，你，墨玉，都是我楚扬的朋友。”

　　墨玉点了点头，“有你这句话就够了。”

　　“我去稳固一下修为。”

　　楚扬跟墨玉打了一声招呼，就回房去了。

　　一时间，虚空之上，就剩下墨玉一人，墨玉摇头一叹，目光极为复杂，“楼澜，你可真的是认识了一个怪物朋友……以后，楚扬的成就，必然会让所有人都为之震惊！”

　　对于楚扬的未来，墨玉很看好。

　　楚扬回房以后，就开始巩固修为。

　　与此同时，他继续修炼。

　　修炼了一段时间以后，楚扬就离开了，再次找到了墨玉，“墨玉，我想去买一些神王层次的神果。”

　　神王层次的神果？

　　听到楚扬的话，墨玉摇头苦笑，“楚扬，神王层次的神果可不是说想买就能买的……这东西，就算是在黑市，那也是有价无市的东西。”

　　楚扬闻言，皱了皱眉。

　　神王层次的神果，买不到？

　　“那要如何能得到？”

　　楚扬问。

　　墨玉缓缓的说道：“除非去死斗场……死斗场的神王十连胜的奖励，就是神王层次的神果。”

　　死斗场？

　　对于死斗场，楚扬并不陌生，寒尘岛就有。

　　一番询问在之下，楚扬从墨玉口中得知，这九霄岛的死斗场，竟然和寒尘岛的死斗场差不多，都是差不多的规则。

　　就如，一星神王的话，对手只会是一星神王。

　　毕竟，若是修为不同的存在，那几乎是没有任何悬念的战斗。

　　“楼澜给我留下的纳物戒指里面，最好的神果也就是神帅层次的神果……这神王层次的神果这么难得，还是需要自己去取得。”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　同时，他向墨玉说出了自己的打算。

　　听说楚扬要去死斗场，墨玉皱眉，摇头说道：“楚扬，不行，你绝对不能去那个地方！那个地方，简直就是地狱，神王层次的存在，有多少为了神果，而葬身在其中，你知道吗？”

　　墨玉很坚持，一脸的没商量。


第660章 楚扬的力量

　　楚扬知道墨玉是在关心他，心里一暖，但却摇头一笑。

　　“放心吧。”

　　楚扬看向墨玉，说道：“我有把握。”

　　“你有把握？”

　　墨玉却是一脸的怀疑，楚扬现在，突破到一星神王没多久。

　　在他看来，现在的楚扬去跟别的一星神王交手，简直就是去找虐，找不自在。

　　虽然，一星神王之间的力量相差无几，但是一个刚突破到一星神王的存在，跟一个在一星神王层次停留了数万年的存在一战，后者的胜算肯定更高。

　　虽然墨玉还是坚持制止楚扬，但也耐不住楚扬的坚持，最后，他只能半信半疑将楚扬带了过去。

　　九霄岛的死斗场，规则什么的，和寒尘岛几乎一模一样。

　　这甚至让楚扬一度怀疑，寒尘岛的死斗场，不会就是模仿九霄岛的死斗场开的吧？

　　楚扬却是不知道，别说是寒尘岛的死斗场，就算是九霄岛麾下各个小岛屿的死斗场，都是模仿九霄岛死斗场开的。

　　九霄岛的死斗场，一共有九座，同时进行九场厮杀，比起寒尘岛的死斗场不知道要热闹多少倍。

　　在这里，进行死斗之人，一样是带着鬼脸面具的。

　　当初的鬼脸面具，楚扬还有保存，直接拿下来戴上。

　　至于登记什么的，规矩和九霄岛大同小异，不同的是，在这里一旦取胜，除了可以拿到源珠以外，还能积累战绩……

　　就如神王。

　　不管是哪个层次的神王，一旦获得十连胜，可以获得一枚神王层次的神果。

　　二十连胜，又可以得到一枚。

　　以此类推。

　　若是有百连胜的神王，可以得到十枚神王层次的神果。

　　“墨玉，不是说神王层次的神果有价无市的吗？怎么死斗场这里感觉又那么多？”

　　楚扬忍不住咋舌。

　　听到楚扬的话，墨玉苦笑，“死斗场乃是九霄岛开的，九霄岛中一旦出现神王层次的神果，几乎都被内部直接消化了……所以，背后又九霄岛在撑腰的死斗场，自然可以拿出不少神王层次的神果。”

　　“不过，虽然神王层次的神果，属于十连胜的奖励，但是真正能十连胜的神王，却是极为罕见，不管是任何一个层次。”

　　墨玉继续说道。

　　楚扬点头，这个他倒是可以理解，毕竟，同层次的神王之间，一般都是势均力敌，有时候一念之差，就会被对手杀死。

　　不过，他这次来，却是就是为了神王层次神果而来。

　　至于源珠，他没有任何的兴趣。

　　楚扬和墨玉悬浮在东边的一座死斗场外，这是七号死斗擂，也是楚扬接下来要上场的地方。

　　“楚扬，你真的有把握？”

　　墨玉问道，现在，他还是有些担心，“你现在还可以弃权的，可一旦你登上了死斗场，那可就是只有两条路选择，杀死对方，亦或是被杀死。”

　　楚扬摇头一笑，“放心吧！”

　　楚扬一边笑着，目光随之落在了死斗场上。

　　如今，这个死斗场上，正有两个带着鬼脸面具的人在厮杀。

　　这两人，都是二星神王。

　　二星神王的力量极为可怕，两人一时间势均力敌，一刻钟后，其中一人找到机会，将另外一人杀死。

　　另外一个二星神王，陨落！

　　二星神王，就这么死了。

　　楚扬心里一阵感慨。

　　二星神王，修炼到如此地步，付出了多少的艰辛，他现在作为一星神王，心知肚明。

　　他是因为拥有紫色源体天赋，才能在数千年内成就神王。

　　一般的神王，哪个不是经过数十万年，乃是百万年积累的？

　　百万年积累，如今一朝被杀死，所有的努力，付诸东流。

　　楚扬心里一叹，还真是可悲。

　　至于楚扬身边的墨玉，则是更加的感同身受，一双眸子，流露出一丝丝颤动的光泽。

　　就算是他，也从没有想过登上死斗场一战。

　　因为，那实在是太危险了，简直就是在玩命。

　　很快，又几场神王的厮杀过去，随着主持人出声，终于轮到楚扬上场了……

　　楚扬现在的代号，依然是“紫衣”！

　　楚扬的对手，是一个壮硕的一星神王，虽然带着面具，但可以想象，这是一个五大十粗的汉子。

　　“紫衣是第一次参与死斗场死斗的新人，而他的对手，却是已经取得了二连胜的‘塔巴’，只要塔巴这一战能胜，塔巴就是三连胜了！”

　　主持人的声音，传递而落，掀起了一阵沸腾。

　　“什么？！”

　　主持人的话，落在观战的墨玉耳中，让墨玉脸色一变。

　　楚扬的这个对手，是二连胜的一星神王？

　　能取得二连胜的一星神王，可以想象，必然是极为不简单的存在。

　　现在，墨玉的心完全悬起。

　　“我就不该带楚扬来……若是楚扬出了什么事，让我如何跟楼澜交待？”

　　墨玉看着远处的楚扬，一脸的苦笑。

　　纵然楚扬知道他现在的对手在之前的死斗中取得了二连胜，目光依旧保持着平静，就好像是没有受到任何的影响。

　　至于楚扬的对手，爆吼一声，直接出手了。

　　一道绿色的星辰之力，在对方头顶之上凝聚成形，随之掠动而出。

　　而在楚扬的这个对手塔巴的手上，源神之力弥漫，最后凝聚成了一柄巨大的巨锤，对着楚扬当头落下，携带着极为可怕的力量，浩瀚无比。

　　轰！

　　一锤子落下，虚空为之一颤，对着楚扬而来。

　　楚扬嘴角泛起笑意，一抬手，一拳直接砸出。

　　狂暴的一拳，源神之力汇聚，和塔巴手中的巨锤轰在了一起……

　　硬碰硬！

　　没有任何的花俏！

　　这就是楚扬的手段。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　刹那间，空气之间，传出了一道道刺耳的气爆声。

　　围观的一群观众，都纷纷惊呼了起来，毕竟，所有人都向往这种热血之战，硬碰硬，这才是男人之间的战斗。

　　“找死！”

　　塔巴开口了，语气间夹杂着不屑，“就你这小不点，也敢迎接我一锤？”

　　塔巴言语之间，根本没有将楚扬放在眼里。

　　楚扬嘴角浮现淡淡的笑意，“大块头，个子大，并不代表者实力强……你能胜过我再说吧。”

　　两股源神之力，正在不断的呼啸对抗。

　　“哼！”

　　塔巴冷哼一声，“小个子，你这是在挑衅我吗？现在，我就让你知道挑衅我的后果，我现在……就让你去死！”

　　随着塔巴话音刚落，他手中源神之力凝聚的巨锤，狠狠的对着楚扬砸落而下，将楚扬的拳头压下。

　　而楚扬的身体，也被塔巴压得后退了几步。

　　“小个子，知道厉害了吧？”

　　塔巴肆意的笑声，传遍了死斗场，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　“塔巴！”

　　“塔巴！”

　　……

　　顿时，一群观众，纷纷惊呼。

　　这些观众，刚才下赌注的时候，几乎都将自己的源珠压在了塔巴的身上。

　　眼看塔巴马上就要取胜，他们的脸上都露出了笑容。

　　当然，也有人的脸色难看，这些人，是将源珠压在楚扬身上的。

　　还有一人，虽然没有下注，但如今也是一脸担心的看着场中的楚扬，“楚扬……”

　　正是墨玉。

　　墨玉的脸色极为难看，现在的他，更加后悔了。

　　就在所有人都以为，楚扬要被塔巴击败、乃至杀死的时候。

　　“大个子，再见了。”

　　楚扬的声音，突兀传出，让围观的一群观众都听到了，所有人不由一愣。

　　“这个紫衣不会疯了吧？”

　　“就是，现在明显是塔巴战据上风，难道他还能反败为胜？”

　　“可笑！”

　　……

　　不少的观众，讽刺着楚扬。

　　而下一刻，这些观众的脸上的讽刺就凝固了，彻底凝固。

　　天啊！

　　他们看到了什么？

　　轰！

　　死斗场中，原本处于弱势的紫衣鬼面人，拳头上的力量，瞬间爆发。

　　而就在这个时候，塔巴的身体直接被击飞，一身的源神之力也被轰散……

　　咻！

　　一柄源神之力凝聚的三尺青锋，呼啸而出，转眼之间，就将塔巴斩杀！

　　塔巴，死！

　　呼！

　　楚扬身形一动，缓缓的落地，目光平静的看着塔巴。

　　刚才，他一直在等待时机。

　　就在塔巴的源神之力一顿，准备重新蓄势的时候，楚扬那仿佛源源不断的源神之力冲击而出，轻而易举击溃了塔巴，将塔巴杀死。

　　楚扬自信，除非遇到和自己一样能掌控源源不绝的源神之力的人，否则，同级别中，他几乎无敌！

　　楚扬取胜，出乎大多数人的预料。

　　就算是主持人，也呆滞了片刻，才反应了过来，宣布道：“真是让人不可思议，我们的新人‘紫衣’，在面对二连胜的‘塔巴’的时候，不只没有惊惧，反而在关键时刻，反败为胜，让人震撼！”

　　紫衣，胜利！

　　顿时，观众席上，传出了一阵的呐喊。

　　“紫衣！”

　　“紫衣！”

　　……

　　所有的人，都为胜者欢呼。

　　死斗场外，高空之上，墨玉卡着眼前的一幕，一愣一愣的，有些没能回过神来。

　　直到楚扬出现在他的身边，墨玉才回过神来，好奇的问道：“楚扬，你怎么做到的？我明明看你落入了下风，可在关键时刻，竟然一举将那个塔巴干掉了。”


第661章 异空间

　　墨玉一脸的惊愕，难以想象，他不看好的楚扬，竟然突然来了个惊人的逆袭，将那个塔巴给干掉了。

　　塔巴的实力，他刚才就见识到了，就算是他在一星神王之时，也不敢说能战胜塔巴！

　　楚扬，却是直接将塔巴杀死了！

　　赢得了死斗的胜利！

　　听到墨玉的疑惑，楚扬淡淡一笑，这个时候，他也不知道该如何解释。

　　难道说他的源神之力因为紫色源体天赋的缘故，异于常人吗？

　　不管怎么说，经过楚扬这一战，墨玉放下心来，毕竟，他见识到了楚扬的实力……当然，虽然如此，在他内心深处，还是有些担心楚扬，毕竟，楚扬只胜了一场。

　　第二场如何，还不知道。

　　当楚扬的第二场死斗来临，楚扬再次将对手干掉以后，墨玉脸上的惊愕久久难以褪去。

　　楚扬，二连胜！

　　很快，第三场开始。

　　楚扬，再次取胜！

　　三连胜！

　　这在死斗场上，是很不错的战绩了。

　　终于，第四场开始，楚扬，继续胜！

　　四连胜！

　　“紫衣！”

　　“紫衣！”

　　……

　　整个死斗场闹腾了起来，一个个观众看着楚扬的方向，兴奋不已。

　　四连胜。

　　这个战绩，让墨玉意识到，楚扬，根本就是一个天赋妖孽，实力怪物的家伙……

　　这时，他也不再担心。

　　很快，出样的第五场死斗来临。

　　主持人的声音，高昂无比，“各位，接下来我们五连胜的紫衣，将面对有六连胜战机的另外一位一星神王……五连胜对上六连胜，他们两人之间，到底谁最强呢？让我们拭目以待！”

　　五连胜，对上六连胜。

　　一时间，其他死斗场的观众，又许多都过了楚扬所在的这个死斗场看热闹，毕竟，这可不是经常能看到的一幕。

　　一个九星神王。

　　能五连胜，让人骇然。

　　六连胜，必然是真有实力。

　　“六连胜？”

　　楚扬的目光，落在自己的对手身上，他的对手，是一个身材中等的男子，带着鬼脸面具，看不出年纪。

　　很快，楚扬就和这个男子战在了一起。

　　对于男子的战斗经验，楚扬发自内心震撼，不过，最后，他还是凭借着几乎源源不断的源神之力，直接将男子轰杀。

　　六连胜！

　　哗！

　　顿时，死斗场周围，一阵沸腾，一些坐在观众席上的人更是站了起来，望着楚扬的所在，尽情的欢呼着。

　　紫衣，现在成为了他们眼中的无敌战神！

　　所有人，都为紫衣欢呼！

　　楚扬也没想到，这些观众的反应这么大，不过，他现在才去的六连胜，距离十连胜还差四场。

　　“楚扬，厉害！”

　　看到楚扬回来，墨玉对楚扬竖起了大拇指。

　　“还差四场。”

　　楚扬淡淡一笑，一双眸子，闪烁着璀璨的光泽，他来死斗场参与死斗的目的，就是为了神王层次的神果，源珠，他并不在意。

　　终于，楚扬第七次出场。

　　这一次，出样的对手是一个五连胜的人。

　　被楚扬轻而易举杀死。

　　最后，楚扬又胜了两场，成功拿到了九连胜的战绩……

　　九连胜！

　　而且还是神王。

　　这个战绩，让人心惊。

　　“不知道下一个你排到的对手会是谁……一般来说，和你对上的，必然也是连续多场厮杀连胜的一星神王。”

　　墨玉猜测道。

　　事实证明，墨玉猜对了，楚扬第十场死斗的对手，是一个八连胜的人，此人带着面具，一头白发，明显是一个老人。

　　“小子，我会杀死你，问鼎九连胜！”

　　老人沙哑的声音传来，刺入楚扬的耳膜，让楚扬眉头不由皱起，一脸的不悦。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　楚扬目光平静无比，淡淡的说道。

　　“哼！”

　　老人低哼一声的同时，整个人动了，宛如化作了一道闪电，直掠楚扬的所在。

　　浩瀚的源神之力，席卷向楚扬，仿佛想要将楚扬直接绞杀！

　　见此，楚扬嘴角泛起一抹冷意，身形掠动，直接赢了上去，源神之力随之涌动，一星神王的力量，全爆！

　　顷刻之间，死斗场上，气爆声连绵起伏。

　　死斗场地上的灰尘，更是四散开来，席卷而起。

　　轰！

　　两股强大的源神之力，狠狠的撞在了一起，发出了一声巨响，可怕的气浪，就好像冲击波一般，扩散开来，让靠近的一些观众身上衣袍横扫，良久才停歇了下来。

　　当所有人反应过来的时候，就发现死斗场上的两人，如今正僵持在一起。

　　两人没有僵持太久。

　　因为那一身紫衣的鬼面人，身上的源神之力瞬间涌动而出，压过了对手的力量，可怕的源神之力咆哮而出，宛如化作了巨兽的血盆大口，直接将对方吞没。

　　死！

　　一刹那，现场一片死寂。

　　“紫衣，胜！十连胜！”

　　主持人的声音，适时的响起，夹杂着几分激动。

　　“紫衣胜了？十连胜？”

　　“天啊！不可思议，上一次神王层次的存在十连胜，似乎要追溯到五千年前了吧？”

　　“是啊，神王层次的存在，面对同修为的存在，势均力敌，胜几场可以说是运气，但是到得后来，只能靠实力了……这个紫衣到底是什么人，竟然有如此可怕的手段。”

　　“十连胜的一星神王……让人惊讶！”

　　……

　　一群观众闹腾了起来，为十连胜神王的诞生而欢呼。

　　更多的人，是因为下注压在了楚扬的身上，楚扬获胜，也意味着他们可以拿到更多的源珠。

　　至于楚扬，则是去领取十连胜的奖励去了。

　　大量的源珠，以及神王层次的神果。

　　宽敞的房间之中，楚扬被人领到了这里，静静的待在原地。

　　片刻之后，房间中的虚空一颤，一道身影，凭空出现在楚扬的眼前……

　　当然，并非是凭空出现，而是速度快到了让楚扬难以捕捉的地步。

　　楚扬深吸一口气，看向来人。

　　这是一个老人，老人年过古稀，但一双眸子，却是炯炯有神，仿佛能洞穿一切。

　　此时此刻，老人的目光落在楚扬的身上，让楚扬有一种无所遁形的感觉。

　　“你……很不错。”

　　终于，老人缓缓的开口说道。

　　“前辈。”

　　楚扬对老人微微点头，不敢怠慢。

　　呼！

　　突然，楚扬看到老人抬手之间，多了一枚神果，神果的表面，闪烁着绿色的光泽，明显正是神王层次的神果，“这是你应得的。”

　　随着老人将神果递来，楚扬连忙收起，眉宇间夹杂着几分激动。

　　“谢谢前辈。”

　　楚扬连忙道谢。

　　“去吧！”

　　老人一副拒人与千里之外的语气。

　　楚扬点了点头，没有久留，直接离去。

　　而就在楚扬离去后没多久，老人眉头一掀，“这个小家伙，似乎是上次和那楼澜一起来的？寒尘岛……或许，是应该探探他的底细。也许，他在那个地方，会有所收获吧。”

　　喃喃自语之中，老人的眸子之间，闪烁着一缕精光。

　　楚扬离开以后，就去找墨玉一起离开。

　　现在，墨玉看向楚扬的目光，充满了羡慕嫉妒恨，“楚扬，你现在得到了神王层次的神果，恐怕无需多久就能轻而易举超过我了。”

　　墨玉说到后来，叹了口气。

　　楚扬淡淡一笑。

　　回到墨玉的住处所在的建筑以后，楚扬回到了自己的房间，直接服下了神王层次的神果，开始修炼。

　　他可以感觉到体内的源神之力在不断的壮大。

　　时间荏苒，如白驹过隙。

　　那第九阶段的天才之争，终于是如期而来……

　　近两千年的时间，又过去了。

　　在这两千年里，值得一提的是，楚扬自从服下第一枚神王层次的神果上了瘾以后，就经常光顾那死斗场，最后更是获得了“百连胜”的荣耀。

　　短短的十年，他就获得了百连胜的荣耀，得到了许多神王层次的神果。

　　让他在接下来的日子里，根本不缺神果修炼。

　　甚至于，还分了几个给墨玉。

　　百连胜的奖励，并非只有一个神果，而是有十几枚。

　　再加上前面九十连胜，八十连胜等等取得的神果，所有加起来，已经到了令人骇然的地步。

　　近两千年里，不需要担心神果供应不足的楚扬，实力也逐渐的发生了变化，翻天覆地的变化。

　　至于墨玉，也终于突破到了三星神王。

　　“墨玉，那第九阶段的天才之争明日就开始？”

　　楚扬听到墨玉的通知，有些惊讶。

　　墨玉点头一笑，“是啊，明日就开始……以你现在的实力，想要通过第九阶段的天才之争，并非什么难事。你现在要做的，就是好好养精蓄锐，因为一旦通过第九阶段的天才之争，你就要去那个地方了。”

　　现在，墨玉对待楚扬的态度，又跟以前有所不同。

　　现在的楚扬，实力已经不下于他。

　　“嗯。”

　　楚扬点了点头，表示明白，他双眸一闪，好奇的问道：“墨玉，那个地方，应该不在九霄岛吧？”

　　对于那个神秘的地方，楚扬这几千年来，没有一丝一毫的了解。

　　“当然不在。”

　　墨玉说道：“虽然我没去过那个地方，但我听人说，那个地方似乎是在什么异空间……”


第662章 天才之争

　　“异空间？”

　　听到墨玉的话，楚扬忍不住愣住了。

　　按照墨玉现在这话，那岂不是说，那个神秘的地方并不在源神界中。

　　楚扬心里一动，有了思想准备。

　　跟墨玉告辞一声，楚扬回了房间。

　　第二天一早，再次和墨玉汇合，前往那进行第九阶段天才之争的地方……

　　楚扬和墨玉并肩而行，飞掠而出，一直往东北方向而去。

　　路上，可以看到许多平原，也经过一些险峻的山峰，最后，楚扬和墨玉进入了一片火山群，这些火山都是活火山，正不断的往上喷吐着岩浆，看起来就好像是璀璨的赤红色焰火一般，让人目眩神迷。

　　在活火山后，是一片广阔的场地，一旁伫立着一座占地广阔的建筑群。

　　“第九阶段的天才之争，就是在这里进行。”

　　墨玉看着眼前的场地，对楚扬说道。

　　楚扬点了点头，目光落在眼前的场地上，只见场地上有九十九座宽敞无比的斗擂平地而起，如今，在斗擂周围上空，悬浮着不少人，这些人，明显都是来看热闹的。

　　当然，也有一些是来参与第九阶段天才之争的。

　　“去那边登记！”

　　在墨玉的带领下，楚扬掠向了不远处的建筑群，最后拿着当初楼澜给的令牌，完成了登记，取得了一枚号牌。

　　号牌号码，是“三百七十三”。

　　三百七十四安号！

　　“看来人还挺多的。”

　　楚扬看了一眼手里的号牌，笑了笑。

　　“那是自然。”

　　墨玉点了点头，缓缓的说道：“你也不想想，且不说一路闯过来的人，就算是你们寒尘岛，每隔百年来一人，这一万年，几乎就积累了百人……再加上其它岛举荐过来的人，加起来就更多了。”

　　听到墨玉的话，楚扬深以为然。

　　今日，参与第九阶段天才之争的，恐怕足有近万人。

　　很快，随着人越来越多，一个年迈的老人，飞掠而起，悬浮在九十九座斗擂之上的虚空之中。

　　“今日，第九阶段的天才之争，即将开始……按照我们九霄岛的登记，参与第九阶段天才之争的，一共有八千九百三十一人！”

　　老人的声音，缓缓的传来。

　　楚扬吓了一跳。

　　真的有这么多人！

　　虽然心里有所准备，但楚扬还是被微微震撼到了。

　　接着，老人就开始讲解规矩。

　　不过，这规矩倒是没什么新鲜的，无非就是分几组，进行混战，最后留下九百九十人。

　　很快，包括楚扬在内的近九千人，分别登上了九十九座斗擂之上，每一座斗擂，到最后各自只留下十人……

　　楚扬融入了人群之中，踏上了其中一座斗擂。

　　“开始！”

　　随着老人宣布开始，整个斗擂都乱了起来，所有登上斗擂之上，开始激战。

　　不想死，可以离开斗擂，主动认输。

　　否则，没实力，又要坚持，只有死路一条。

　　楚扬所在的斗擂，足有近百人，很快就陷入了混战……

　　渐渐的，楚扬也看出来了，这些人当中，实力比较强的也就是一星神王……而且，还不多。

　　就如他现在所在的斗擂，一星神王只有两人。

　　其他的人，面对两个一星神王，都尽可能逃避。

　　两个一星神王，对视一眼，似乎相互间得到了默契，并没有交手，而是如老鹰捉小鸡一般往其他人掠去。

　　一时间，其他修为比较弱的神帅，除了要提防两个神王，还要提防身边的神王攻击，一时间，他们都使出了浑身解数，只希望自己能在这一轮的天才之争中存活下来。

　　只有这样，他们才能站到最后，乃是获得进入那个神秘之地的机会。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　两个一星神王所过之处，一个个神帅跳下了斗擂，有些来不及逃的，直接被永远的留在了斗擂之上。

　　只要是被他们盯上的人，无一幸免。

　　当然，这也是就目前为止。

　　楚扬站在人群之后，偶尔有人偷袭他，都被他一抬手直接轰飞了出去。

　　终于，楚扬看到其中一个一星神王，目标锁定了他。

　　在一星神王的身上，源神之力动荡，似乎准备对楚扬出手……

　　看到这一幕，楚扬嘴角泛起一抹胆小，踏前一步，身上源神之力肆虐。

　　一道绿色的星辰之力，在他头顶之上凝聚成形。

　　这是他隐藏修为后的实力，现在，他并不想将自己的底牌完全使用出来，因为那完全没有必要。

　　“又一个一星神王！”

　　有些人忍不住大呼小叫，一些被楚扬丢下去的神帅，原本还有些不甘心，如今看到楚扬展现出一星神王的修为，一个个都彻底服气了。

　　那个一星神王看到楚扬竟然也是神王层次的存在，身上的源神之力一荡，对着楚扬点了点头，往其他人而去。

　　显然，他不想和楚扬这么早对上。

　　同为一星神王，他没有十足的把我将楚扬淘汰或者杀死。

　　楚扬也默契的和两个神王配合，很快将一群神帅驱逐下去，最后只剩下七个神帅……

　　这时，楚扬三人站在原地，没有再动作。

　　幸存下来的七个神帅，脸上浮现心有余悸的笑容，“幸好……幸好他们没有攻击我。”

　　这是每一个神帅心里的想法，侥幸之中，夹杂着几分心有余悸。

　　终于，九十九座斗擂之上，都只剩下说十人。

　　“很好！”

　　这时，主持第九阶段天才之争的老人，再次开口，“现在，每个擂台上，剩三人……其他人，淘汰！”

　　随着老人宣布开始。

　　楚扬所在的斗擂上，另外两个神王对他点了点头，达成了默契。

　　至于刚才还侥幸留下来的七个神帅，如今一脸苦涩，主动地跳下了斗擂。

　　面对三个神王，他们没有任何的胜算。

　　至于其它斗擂上的情况，也差不多，当然，也有一些斗擂上的神王超过了三人，他们展开了一轮厮杀，最后，只剩下三人。

　　“现在，每个擂台上的人，剩一人！”

　　老人的声音，继续传来，夹杂着几分淡然。

　　老人话音一落，楚扬原地不动，而和楚扬同一个斗擂的另外两个神王，却是连忙飞掠后退，警惕的打量着对方，打量着楚扬。

　　楚扬目光平静无比。

　　剩一人？

　　这么说来，他如果想要继续晋级，唯有将眼前的两人干掉，或者是丢下斗擂。

　　就在楚扬还在迟疑的时候，那两个神王对视一眼，最后似乎达成了什么默契，直往楚扬这里而来。

　　这一幕，让楚扬脸色一沉。

　　这两人，竟然想要先淘汰他？

　　嗖！嗖！

　　两个一星神王，也没多废话，直掠楚扬而来，气势汹汹。

　　在他们身上，磅礴的源神之力，呼啸而出，意欲碾压楚扬，将楚扬杀死……

　　出手之狠，让楚扬的心里也忍不住升起一丝寒意。

　　“你们以为，你们联手就能淘汰我？”

　　楚扬嘴角泛起一抹冷笑，声音传递而出，夹杂着几分冷漠。

　　两个一星神王并没有理会楚扬，气势汹汹而来，只以为楚扬是在故弄玄虚……

　　哗！

　　就在这时，楚扬头顶虚空之上，陡然出现了两道绿色星辰之力。

　　这一刻，这两个一星神王的脸色才变了。

　　他们身形一顿，不敢再冲，现在，在他们的眼里，眼前的紫袍青年男子，简直就跟洪水猛兽没什么区别，让他们源自心里感到惊颤。

　　只是，他们刚才毕竟是全速而行，就算身形一顿，可怕的惯性还是带着他们掠向楚扬。

　　“我认输！”

　　“我也认输！”

　　两个一星神王的声音，充满了惊恐。

　　认输？

　　楚扬嘴角泛起冷笑，刚才，这两人明显是想要杀了他，不留后路，现在，眼看他的实力比他们强，他们就认输？

　　想让他放过他们？

　　可能吗？

　　咻！

　　在楚扬的手上，源神之力掠动，最后化作了一柄剑。

　　剑光掠动，席卷向两个一星神王，在后者惊恐的目光之下，剑光卷入了他们的体内。

　　刹那间，楚扬将两个一星神王杀死！

　　也成了九十九座斗擂之上，在这一轮第一个晋级之人。

　　“二星神王！”

　　一刹那，围观的人，目光都忍不住落在了楚扬的身上。

　　今日，出现在斗擂之上的源神，实力强的，也就二星神王而已……

　　到目前为止，这是第三个二星神王。

　　楚扬，毫无意外的吸引了所有人的注意力。

　　墨玉站在虚空之上，对于眼前的一幕，并不意外，他知道，以楚扬现在的实力，想要通过第九阶段的天才之争，再简单不过。

　　楚扬，肯定可以获得去那个神秘之地的资格。

　　“以楚扬的天赋和机缘，我有一种预感，一旦他去了那个地方……或许，会让我，乃至所有的人，都为之震惊！”

　　墨玉的心里，突然升起了一个念头。

　　楚扬站在斗擂上，无聊之下，观看着其它斗擂之上的争斗，“这一轮结束，就剩下九十九人了……却不知道，是九十九人前往那个地方，还是要继续进行下一轮的竞争，决出更少的人前往那个地方。”

　　楚扬的心里，充满了一丝丝疑惑和不解，有些期待了起来。


第663章 资格

　　九十九座斗擂之上，独自站着一人。

　　剩下的人，要么是被淘汰，要么是被直接杀死。

　　楚扬站在斗擂之上，看向主持人的所在，不知道下一轮是否要继续进行选拔。

　　另外九十八人，如今也看向了主持人，他们一样好奇。

　　终于，众目睽睽之下，主持人开口了，声音平静，却夹杂着一丝丝激荡的情绪，“现在还站在斗擂上的天才，恭喜你们……你们，得到了进入‘苍茫界’的通行证！”

　　主持人的声音传来，让人如沐春风。

　　苍茫界？

　　楚扬目光一闪，看来，那个所谓的苍茫界，就是那个神秘的地方了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　就在这时，九十九道流光，自天边飞落而下，掠向了包括楚扬在内的九十九个通过晋级之人。

　　楚扬抬手，接住了飞掠而下的东西。

　　却发现，这竟然是一枚尖锐的箭矢。

　　箭矢通体由金属制成，也不知道是什么金属，极为奇特。

　　“现在，你们可以滴血认主……三日后，你们手里的‘引路箭’，会带你们道汇合之地，好好准备。”

　　就在这时，主持人的声音继续传来。

　　滴血认主？

　　楚扬一愣，这时，他可以看到其他人都在箭矢上滴血认输，他也跟着有样学样，一时间，只感觉箭矢上传来了一股血脉相连的感觉，这种感觉，极为奇妙。

　　让人惊讶。

　　呼！

　　在主持人离开以后，楚扬身形一动，回到了墨玉的身边。

　　墨玉笑道：“楚扬，恭喜。”

　　对于楚扬能通过这第九阶段的天才之争，墨玉一点都不觉得意外，楚扬，有这个实力。

　　只有他知道，就算是刚才，楚扬也没有用尽全力。

　　否则，楚扬的实力，根本不可能只是二星神王那么简单。

　　呼！呼！

　　楚扬和墨玉身形一动，飞掠而出，往回而去。

　　谁知，在半路上，却是被人拦下。

　　这是一个老人，一个长相狰狞而扭曲，有着一双三角眼的老人……

　　看到老人，墨玉脸色一变，“石长老！”

　　“墨玉。”

　　老人看向墨玉，笑了笑，只是，丑陋如他，笑得比哭还要难看，他看向墨玉，目光夹杂着几分冰冷和阴郁。

　　“石长老，你找我有事？”

　　墨玉沉声问道。

　　“我不是来找你，我是找他。”

　　老人摇了摇头，老人的目光，落在了墨玉身边的楚扬的身上。

　　楚扬皱了皱眉，他并不认识这个老人，这个老人找他做什么？

　　“你，将‘引路箭’解除认主，交给我。”

　　老人看向楚扬，淡淡的说道，语气平静，却夹杂着毋庸置疑的语气……

　　引路箭？

　　楚扬恍然大悟，原来这个老人的目的是为了刚才他得到的箭矢，也是他进入那苍茫界的通行证，看来，这个老人的图谋不小。

　　只是，这是楚扬好不容易得来的，又岂会这么轻易就送出去。

　　楚扬摇了摇头，淡淡说道：“石长老是吗？抱歉，这东西，我没打算转让给任何人……包括石长老你！”

　　楚扬语气平静无比，夹杂着没得商量的语气。

　　听到楚扬的话，老人脸色一沉，“你，确定？”

　　“确定。”

　　楚扬淡淡的看了老人一眼，一脸平静，就好像是根本就没有听到老人刚才的要求一般。

　　在老人的身上，开始弥漫着一缕缕森然的气息。

　　那是愤怒的气息！

　　在老人的身上，源神之力掠动，透露出可怕的气息。

　　虚空之上，七道绿色星辰之力凝聚成形，展现出了老人的一身修为。

　　这个老人，是一个七星神王！

　　七星神王！

　　对现在的楚扬而言，是莫大的威胁，最少，现在的楚扬，还没有办法应付他。

　　“石长老！”

　　眼看老人似乎想要对楚扬动手，墨玉脸色一变，沉声道：“石长老，你应该知道，引路箭若非是自己自愿接触认主……九霄岛，会追究！你根本不可能杀死楚扬，强抢引路箭。”

　　显然，墨玉对引路箭的规则，知之甚详。

　　“墨玉，你觉得你说的这些我不知道？”

　　老人冷笑，一抬手，源神之力掠动，直掠楚扬。

　　轰！

　　楚扬身体一颤，直接被老人轰飞了出去，刹那间，他只感觉五脏六腑传来一阵动产，这个老人出手的力道，极为标准。

　　没有杀死他，也没有对他造成生命威胁，但却让他感觉到极为疼痛。

　　“我不能杀你，但我却是能伤你！”

　　老人看向楚扬，目光冰冷，冷笑道：“我要你手里的引路箭，那是看得起你……你，竟然不配合！”

　　紧接着，老人再次对楚扬出手，一次次让楚扬飞出。

　　最后，楚扬气息都有些萎靡了下来，他喘着粗气，看着老人，一双眸子，流露出一丝丝寒光。

　　“怎么，不服气？”

　　老人冷哼一声，扫了楚扬一眼，“你一个二星神王，就算去了苍茫界，也未必能得到什么……而且，就算你得到了什么，你以为你能胜过我？我，七星神王，轻而易举就能碾压你！”

　　老人嚣张的话，让楚扬脸色愈发阴沉。

　　“哼！”

　　老人冷哼一声，嘴角泛起一抹冷意。

　　突然，他似是想到了什么，一抬手，源神之力直掠站在一旁，脸色难看的墨玉而去，直接将墨玉轰飞了出去，重伤！

　　这时，老人才离去，寻找下一个目标。

　　“墨玉，没事吧？”

　　楚扬深吸一口气，刚才，幸好他用接近三星神王的力量抵御老人的攻击，否则，现在的他，恐怕都无力悬浮在这虚空之中了。

　　楚扬身形一动，到了墨玉的身边，关切的问道。

　　墨玉摇了摇头，“放心，我没事。没想到，那个老家伙那么狠，不只伤了你，还要伤我……楚扬，抱歉，那个老家伙的实力太强了，我帮不了你。”

　　说到后来，墨玉一脸的歉意。

　　刚才，眼睁睁看着楚扬被那个老家伙虐，他帮不了忙，心里愧疚。

　　楚扬摇了摇头，一脸的不以为意，“你说什么呢，当时你就算是想要帮我，也帮不了什么，那个老家伙是七星神王，实力太强了……今日，能捡回一条命就算不错了。”

　　说到后来，楚扬的目光逐渐的冰冷了起来，他看向墨玉，问道：“墨玉，刚才那个老家伙，你叫他石长老？他是九霄岛上的长老？”

　　墨玉讽笑道：“不过就是一个负责登记的长老而已，没什么实权……今日，也是我们实力不足，否则，就算杀了他，那又如何？”

　　说到这里，墨玉也有些怨恨自己的实力。

　　在那个老家伙的面前，他的这点实力，根本不够看。

　　“放心吧，今日他给我们的，迟早有一日我会让他还回来。”

　　楚扬双眸一凝，沉声说道。

　　他的心里，已经将刚才的那个老家伙，列入了黑名单。

　　一旦他的实力胜过那个老家伙，就是那个老家伙命丧黄泉之时。

　　“我信你。”

　　墨玉点了点头，对于楚扬的天赋和实力，他是无条件的信任。

　　他相信，不用万年，楚扬绝对能超过那个老家伙，拥有杀死老家伙的实力，“现在，我都有些期待了……我在想，日后那个老家伙若是见识到你的力量，他会不会后悔今日的所为呢？”

　　“我也很期待。”

　　楚扬嘴角泛起一抹笑意，眼中寒光凛然，表达着他现在躁动无比的情绪。

　　“他叫什么名字？”

　　楚扬看先墨玉，又问。

　　“石浩！”

　　墨玉缓缓的说道。

　　“石浩？”

　　楚扬心里一动，将这个名字深深的记在了心里，这是他的仇人，他来到源神界后，第一个意欲将其直接杀死的仇人。

　　楚扬和墨玉回去以后，并没有修炼，而是静等三日后的到来。

　　三日后。

　　楚扬取出了引路箭，引路箭直指一个方向，就好像在提醒着楚扬过去。

　　“楚扬，我送你过去。”

　　楚扬踏空而起的同时，墨玉也跟了上来。

　　楚扬点了点头，两人一起在引路箭的指示下，往北边而去，一路经过了许多崇山峻岭，穿过了一片连绵的山脉，最后出现在一片苍茫的虚空之上。

　　这个时候，楚扬手里的引路箭才停止引路。

　　“这里是什么地方？”

　　楚扬站在虚空之中，灵魂一颤，突然意识到，在这片虚空之上，似乎隐藏着什么，让他心颤。

　　这时候，楚扬的目光扫过周围，可以清晰的发现，周围的人，二三成群而来。

　　这些人，也是他和一样在引路箭的指示下过来的。

　　显然都是三天前得到进入苍茫界的名额之人。

　　很快，楚扬看到了一人，脸色一沉。

　　“石浩！”

　　这时，墨玉也看到了远处的老人，脸色微变。

　　如今，那石浩正和一个青年男子并肩而来。

　　“这个人是谁？”

　　楚扬的目光落在青年男子的身上，青年男子手里握着引路箭，正和石浩有说有笑……

　　“不知道。”

　　墨玉摇了摇头，皱了皱眉，“难道，石浩就是强夺引路箭，就是为了给这人？”

　　“应该是。”

　　楚扬点了点头，看来，昨天石浩没有抢到他的引路箭，却是抢到了另外的人的引路箭，也不知道谁那么倒霉。


第664章 苍茫界

　　在楚扬和墨玉在看石浩的时候，石浩也发现了两人，脸色一沉，目光微冷。

　　楚扬嘴角泛起冷笑，不屑的扫了石浩一眼。

　　让石浩脸色一沉，身形一动，就想要冲楚扬而来……

　　只是，在他刚有所动作之时，一道身影，凭空出现，正是昨日主持第九阶段天才之争考核的主持人。

　　主持人一出现，就淡淡的开口，“除了昨日得到引路箭的就是救人，其他人，马上离开！”

　　主持人话音刚落，周围的一群人就散去了。

　　“楚扬，加油！”

　　墨玉跟楚扬打了一声招呼以后，也离开了。

　　楚扬点了点头，目光逐渐的鉴定了起来。

　　很快，在场之人，除了主持人以外，包括楚扬在内，只剩下九十九人了。

　　“嗯？”

　　突然，主持人似乎察觉到了什么，脸色一沉，目光落在了其中一人的身上，喝道：“你手里的引路箭，并非你自己的……”

　　主持人一声惊喝，吸引了在场所有人的目光，所有人都看向了被主持人点名之人。

　　这是一个青年男子。

　　“是他！”

　　看到这个青年男子，楚扬嘴角泛起一抹冷笑，这个青年男子，正是和石浩一起来的。

　　很显然，主持人看出了青年男子手里的引路箭不是他自己的。

　　青年男子如今听到主持的喝问，有些惊慌。

　　他看向远处，那里，正站着一个老人，石浩！

　　石浩的脸色也有些难看，飞掠而出，落在了青年男子的身边，恭敬对主持人说到：“风长老，他手里的引路箭，是另外一人让给他的，这个我可以证明……那人将机会让给了他。”

　　石浩也没想到，这一次的苍茫界资格这么严谨。

　　连别人让的引路箭，都会被看出来。

　　“让？”

　　主持人听到石浩的话，目光微冷，低哼一声，“那是不是九十九人都让，就可以换九十九个人进入苍茫界？谁不是靠自己的努力得到的资格，靠让取得资格，算什么东西？”

　　算什么东西？

　　主持人的话，让石浩不敢反驳，连忙对主持人说道：“风长老，我这就带他离开。”

　　“不用了！”

　　就在石浩准备带青年男子离开的时候，主持人淡淡的开口了，语气平静，不带任何感情。

　　石浩见此，目光一亮，“谢谢风长老！”

　　他自然以为风长老是愿意让青年男子代替旁人，取得资格，进入苍茫界。

　　不只是石浩，就算是在场的大多数人，都是这么认为。

　　“哼！”

　　楚扬一直在看着主持人，看到了主持人开口的同时，眼中一闪而逝的杀意，他的嘴角泛起一丝笑意，知道有人要倒霉了。

　　“你谢我干什么？”

　　主持人冷哼一声，让石浩有些发懵的同时，主持人抬起手，恐怖的源神之力，涌动而出。

　　刹那间，在主持人的头顶之上，出现了一道青色星辰之力！

　　轰！

　　主持人的力量，压向了石浩身边的青年男子，这个青年男子甚至来不及惨叫，就彻底化为了灰烬。

　　这一幕，让在场所有人都不寒而栗。

　　一星神皇！

　　楚扬看向主持人，脸上充满了惊讶，他没想到这个主持人的实力这么可怕。

　　石浩也噩梦了。

　　“滚！”

　　直到主持人看向石浩，冷哼一声，石浩才狼狈的离开，脸色惨白，不敢有任何的迟疑。

　　他毫不怀疑，如果他不离开，等待他的绝对是死路一条。

　　他可以感觉到，此时此刻，主持人彻底怒了。

　　怒意之中，蕴含着一丝丝杀意。

　　凛然的杀意！

　　哗！

　　石浩身形一动，直接离开，一刻都不敢停留。

　　“哈哈！楚扬，痛快。”

　　这时，楚扬的耳边，传来了墨玉的传音。

　　楚扬淡淡一下，传音回道：“这个有什么痛快的，那人有和我们无冤无仇……可惜的是，这个石浩竟然没事。”

　　“是啊，可惜。”

　　墨玉应了一声。

　　很快，主持人的目光，落在楚扬等九十九人的身上，淡淡的说道：“你们即将就要进入苍茫界……苍茫界，万年开启一次，你们在里面逗留的时间，最多千年！千年以后，苍茫界的力量会将你们传送回来。”

　　“千年时间，希望你们能在里面找到各自的机缘。”

　　随着主持人话音一落，他手中出现了一面镜子，一面奇怪的镜子。

　　镜子看似古朴，镜面平静无光。

　　陡然之间。

　　嗤！

　　镜面一抖，宛如化作了波纹，一股强大无匹的力量，扩散而出，笼罩在虚空之中，涌动而起。

　　刹那之间，虚空震荡，一层层波纹扩散。

　　无形之力，很快就将楚扬等九十九人笼罩在内。

　　刹那间，楚扬只感觉自己被一股莫名其妙的力量包裹，与此同时，他可以清晰的感觉到，周围的一切，似乎在消失，宛如化作了玻璃一般，支离破碎。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　……

　　玻璃，就好像顷刻间彻底粉碎了。

　　与此同时，楚扬可以感觉到自己被一层温暖的力量包裹，让他有一种回到母胎的感觉。

　　这种感觉，很舒服很舒服。

　　楚扬也不知道过了多久，直到彻骨的冰寒传来，让他如梦惊醒。

　　这时，他才发现，自己突然出现在了一个地方，一个奇怪的地方……

　　这个地方，入眼尽是一片苍茫的云雾。

　　现在的楚扬，正悬浮在虚空之中，眼前的一切，感觉都是那么的陌生。

　　“这里是什么地方？难道就是那什么苍茫界？”

　　楚扬心里暗道，与此同时，身形一动，四处搜寻了起来。

　　时间流逝。

　　一百年过去，楚扬一无所获，眼前的迷雾空间，对他而言，就好像是一个迷宫，好像永远都走不出去。

　　两百年后，情况也是类似，楚扬依旧在这个迷雾空间之内。

　　三百年后，楚扬干脆修炼了起来，服下了神王层次的神果。

　　轰！

　　陡然之间，楚扬一个激灵，醒过神来，却是发现远处传来一道巨响，让楚扬目光一亮，“终于有人烟了！”

　　这几百年来，楚扬没有在这苍茫界遇到哪怕只是一个人，心里早就无奈得很。

　　如今，终于出现了人，让他忍不住目光一亮。

　　嗖！

　　楚扬身形一动，直掠声音传来之处。

　　隐藏在云雾之后，楚扬清晰的看到，远处正有两人在激战……

　　虚空之上，两道绿色星辰之力，璀璨刺眼。

　　两个一星神王！

　　“怎么打起来了？”

　　楚扬有些疑惑，不知道这两人在做什么，来到这个地方，不是应该争取机缘的吗？他们倒好，直接干起来了。

　　“那东西是我先看到的！”

　　突然，其中一个一星神王，突然暴喝一声，声音中充满了愤怒。

　　“哼！你不是还没收取么？谁有实力，自然是谁的……废话那么多做什么？！”

　　另一个一星神王，冷喝一声，两人继续厮杀。

　　两人的话，被楚扬收在了耳中，让楚扬目光陡然一亮，有宝贝？

　　楚扬看着慢慢的接近，四处观察了起来。

　　那两个厮杀的一星神王，他可以肯定，绝对不是和他一起进入这里的九霄岛的另外九十八人中的人，应该是率属于其它势力的人。

　　毕竟，这苍茫界的开启，似乎并非只有九霄岛一个势力的人进入。

　　据说还有诸多势力的人进入了。

　　第一区域到第九区域的人，都有。

　　“那是……”

　　皇天不负有心人，在楚扬靠近以后，他终于发现了那两个一星神王争夺的东西。

　　那是一枚晶莹剔透的神果，悬挂在虚空之中，在神果的周围，雾气缠绕，一看就知道不简单……

　　这一枚神果，没有任何的颜色可言，和神果完全不同。

　　“这是什么神果？”

　　楚扬有些惊讶，他发现，现在他还距离那枚神果一段距离，然而，体内的源神之力，却是因为这枚神果而动荡，就好像是这枚神果有着极大的魔力一般。

　　“看来是好东西！”

　　楚扬笑了，笑得灿烂，在他看来，这枚神果还真是得来全不费工夫。

　　看了一眼还在不远处厮杀的两人，楚扬身形一动，掠向了那枚神果，一抬手，就将它抓在了手里。

　　下一刻，楚扬直接将神果收进纳物戒指之中。

　　楚扬的动静虽然不大，但是厮杀的两个一星神王，却时刻观察着这边。

　　楚扬突然出现，也让两人第一时间发现。

　　当他们看到楚扬抓住神果，将神果取走以后，脸色纷纷大变，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　现在，出了一个黄雀！

　　两人对视一眼，达成了一致，直接停手。

　　“杀死他，我们再继续争夺！”

　　“好！”

　　两人停手以后，目光冷漠，盯着楚扬的所在。

　　在他们的眼里，这就是一个捡便宜的人，引起了他们的共愤。

　　看到两人的动作，楚扬哪里还不知道他们的打算，淡淡一笑，也没有在意……

　　哗！

　　楚扬身形一抖，刹那间，在他头顶之上，凭空出现了两道绿色星辰之力。

　　一身修为，彻底展现了出来！

　　“二星神王！”

　　看到楚扬头顶虚空之上的星辰之力，两人脸色陡然大变，惊喝一声。

　　在两人的眼中，流露出一丝丝忌惮的光泽，二星神王，不是他们能对付的，就算联手也不行。


第665章 陌生的世界

　　展现出二星神王的修为后，楚扬淡淡的看了两人一眼，笑道：“二位，多谢了。”

　　两个一星神王听到楚扬的话，气得脸色涨红，却又偏偏不敢多说什么。

　　开什么玩笑！

　　如果他们在这个二星神王的面前乱说话，惹恼了对方，一旦对方对他们出手，他们十死无生。

　　他们进入苍茫界，也是为了机缘，并非是来找死的。

　　所以，他们虽然气愤，却也只能眼睁睁的看着出楚扬离开。

　　“运气似乎还不错。”

　　楚扬忍不住一笑，“不过，现在已经过了三分之一的时间了……这枚灵果，能引动我的源神之力，却不知道具体有什么用。”

　　楚扬心里一动，取出了刚才收进纳物戒指里面的灵果。

　　直接服下。

　　刹那间，楚扬就感觉一股温和的力量，融入了自己的体内。

　　这灵果的药力，没有神果暴躁，但却丝毫不弱，楚扬可以感觉到，自己的一身修为，仿佛瞬间就达到了临界点，“只差一点，就能突破了！”

　　楚扬心里一动，颇为兴奋。

　　他目光一亮，不由有些期待起来。

　　“继续！”

　　楚扬身形一动，开始努力的搜寻，希望自己能再找到一枚灵果，从而有所突破。

　　嗖！

　　楚扬身形一动，宛如化作闪电，直掠远处。

　　源神之力，宛如化作了一团轻柔的威风，推着他前进。

　　终于，一个月后，楚扬再次遇到了人。

　　远处，一个青年男子，鬼鬼祟祟的四处张望着，最后，好像确认无人，直接跃入了他身侧的云雾之中，整个人消失在其中。

　　看到这一幕，楚扬愣住了，“那是什么？”

　　当楚扬身形一动，飞掠而去，落在刚才那个青年男子消失的地方，刚开始没有发现什么不对，可当他拨开云雾的时候，却是看到在云雾之中，竟然有着类似于传送阵的东西。

　　“这传送阵，通往何处？”

　　楚扬皱了皱眉，心里有些忐忑了起来，据他所知，源神界的传送阵，是无定位传送阵，那这里的呢？

　　楚扬考虑了一下，最后还是选择进去。

　　身形一动，直接没入其中。

　　刹那间，楚扬就感觉自己被柔和的力量包裹，这种感觉，跟他从源神界来到苍茫界时候的感觉差不多。

　　“不会是要回到源神界吧？”

　　楚扬暗道，现在似乎还不到一千年的时间。

　　就在楚扬还在思考的时候，他感觉自己离开了那股柔和力量的包裹，当他回过神来，发现自己已经出现在一片冰川之中。

　　这冰川，一眼望不到边。

　　入眼的一切，尽是寒冰。

　　“这里是什么地方？”

　　楚扬心里充满了疑惑，他现在根本不知道这里是什么地方，陌生的环境，给他的心里带来了一种压抑。

　　楚扬往前面飞着，飞了半个月，终于看到了人烟。

　　远处，一座宽敞的小城，出现在他的眼里，这一座小城，给了楚扬一种亲切的感觉。

　　这里，不似源神界一般冷漠。

　　在这里，有男有女……一切，就跟源体内的世界一样。

　　源神界中，女性极少，最少楚扬到了源神界那么多年，从没有见过女性。

　　可在这里，女性却是随处可见。

　　“不对！”

　　楚扬突然发现了一个问题，那就是这个地方的人，似乎都没有什么修为，最强大的人，好像只有当初天乾大陆的玄武境武者那么强。

　　“这里到底是什么地方？”

　　虽然如此，但楚扬却充满了一丝困惑，他可以确定，他现在绝对不是在自己的源体内的位面之中。

　　而且，别的源体位面，按照常理，他是不可能进入的。

　　这里，到底是什么地方？

　　深吸一口气，楚扬在城外飞落而下，缓步走了进去。

　　这里已经不属于冰川，是一片山水如画的平原，楚扬进入小城以后，可以看到川流不息的车马行龙，路上的行人很多，进出城的人也很多。

　　“这里到底是什么地方？”

　　楚扬的心里，再次忍不住升起了困惑。

　　“求求你，不要带我妹妹走，我们不要你的钱了。”

　　突然，楚扬的耳边，传来了一道清晰的声音。

　　这才发现，远处，一个少年正在和一个青年男子拉车，青年男子的手里，正抱着一个六、七岁的小女孩，小女孩如今泪如雨下，“哥哥，我不要去给人当童养媳，我不要……”

　　“放开我妹妹！放开我妹妹！”

　　少年疯了一般抓住青年男子。

　　“滚！”

　　青年男子冷哼一声，一脚掠出，宛如闪电，落在少年的身上，将少年踢飞了出去。

　　轰！

　　少年轰然落地，然而，落地之后，他却是坚强的站了起来，继续扑向了青年男子，想要救下他的妹妹。

　　“收了我的钱，就要遵循我的规矩！”

　　青年男子冷哼一声，又是一脚踢出。

　　他这一脚，力道极为狂猛，远超刚才的一脚，这一脚若是踢中了少年，可想而知，少年九死一生。

　　楚扬皱了皱眉，身形一动，直接出手了。

　　嗖！

　　楚扬飞掠而出，宛如化作了一阵风，下一刻，他就出现在远处，在他的手里，一手提着少年，一手抱着小女孩。

　　小女孩突然被楚扬抱住，吓得停止了哭泣。

　　而少年却是睁着一双眸子，大胆的盯着楚扬。

　　远处，青年男子只感觉一阵风吹过，小女孩和他意欲攻击的少年就直接消失了，他的脸色大变，骇然道：“大斗师！”

　　在他看来，只是大斗师才有这么可怕的实力。

　　而在他们这座城市，大斗师，只有一人，那就是城主大人。

　　“滚！”

　　楚扬淡淡的扫了青年男子一眼，低喝道。

　　青年男子闻言，咬咬牙，却没有直接离开，反而说道：“大斗师大人，这个小女孩是城主大人为自己的儿子找的童养媳，你横插一手，城主大人那里，恐怕不好交代。”

　　“城主？”

　　听到青年男子的话，楚扬低哼一声，不屑道：“我管你什么城主，我只知道这两个人今天我是救定了……那个城主，若是不高兴，让他来找我。”

　　说完，楚扬不再理会青年男子，将少年放了下来，“小兄弟，你们遇到什么难事了吗？你们很缺钱？”

　　楚扬的目光，落在少年手里的金币上，问道。

　　少年点了点头，一脸的凄凉，“母亲她生病了，病得很重……”

　　“带我去看看吧。”

　　楚扬点了点头，又看了一眼怀里的小女孩，却发现小女孩正瞪着一双大眼睛在看着他，一点都不怕生。

　　“你叫什么名字？”

　　楚扬看向小女孩，微笑的问道，这个粉嘟嘟的小女孩，他也挺喜欢的。

　　“我叫安雅。”

　　小女孩嘟着嘴，甜甜的说道。

　　安雅？

　　楚扬点了点头，脸上浮现微笑。

　　至于带路的少年，楚扬很快也知道了他的名字，安林。

　　小城算不上大，在少年的带领下，楚扬进入了小城偏僻一脚的小茅屋。

　　小茅屋里面，有一个妇人，妇人看起来有些老相，最少有五十多岁了。

　　“咳咳……”

　　妇人的咳嗽声，在外面就能听到，楚扬进入小茅屋的同时，灵魂之力悄然延伸而出，转眼之间，就对妇人病情有了了解。

　　只是伤风，再加上感染。

　　对楚扬而言，不是什么难事。

　　“母亲！”

　　小女孩被楚扬放下以后，就到了妇人的身边。

　　少年也走了过去，对妇人说道：“母亲，这位大哥哥说他会看病，让他帮你看看吧。”

　　说着，少年看向楚扬，眼中流露出一丝乞求。

　　像是在乞求楚扬不要将刚才的事告诉他的母亲，又像是在求楚扬帮他的母亲治疗。

　　“小事而已。”

　　楚扬淡淡一笑，一抬手，源神之力逸散，化作无形之力，笼罩在妇人的身上，转眼之间，就将她体内的伤风驱除了，包括感染的部分。

　　妇人苍白的脸色，很快就恢复了红润，就好像年轻了许多。

　　让少年和小女孩都看呆了，“母亲，你变了！”

　　“母亲，你变年轻了！”

　　少女和小女孩一脸的兴奋，不可思议的说道。

　　“我感觉……现在似乎全身都有力气了。”

　　妇人伸展了一下手脚，最后拿起一面镜子照了一下，看了一眼现在的模样，她顿时愣住了。

　　现在的她，似乎彻底痊愈了！

　　不敢有任何迟疑，妇人看向楚扬，直接跪伏在地，“多谢恩人，多谢恩人……”

　　少年和小女孩看到自己母亲都这样，连忙跟着跪了下来。

　　“不用客气，小事而已。”

　　楚扬摇了摇头，一抬手，将眼前的母子三人全部托了起来，淡淡一笑。

　　三人被楚扬托起，都是一脸的震惊。

　　少年看向楚扬，一脸的崇拜，“大哥哥，你好厉害，就算是城主大人也未必有你强……城主大人是二星大斗师，你是几星大斗师啊？”

　　听到少年的话，楚扬一愣，大斗师？

　　想到刚才那个青年男子似乎也误认为他是什么大斗师，他顿时好奇的笑问，“安林，告诉大哥哥，这里是什么地方？还有，那什么大斗师又是什么？”

　　“大哥哥，你不知道这里是什么地方？不知道大斗师？”

　　听到楚扬的话，少年愣住了。


第666章 强者速成

　　楚扬摇了摇头。

　　很快，在少年的口中，楚扬意识到，这里是一个类似于他以前所在的“天乾大陆”的存在。

　　只是，这里的人，并非武者。

　　而是斗者。

　　修炼的是斗气，并非武者的力量。

　　“这里，简直就是低等凡人位面……难道这里是谁的源体位面？”

　　楚扬彻底愣住了，他发现自己似乎进入了某个人的源体之内。

　　只是，除了诞生自己的源体，似乎不可能进入别的源体的吧？

　　楚扬心里明白，这几乎是铁律，是无法改变和逆转的事实。

　　只是，现在的情况，又如何解释？

　　他想不通。

　　“大哥哥，你收我为弟子吧，我一定会好好修炼斗气，不会让你失望的。”

　　安林看向楚扬，一脸的认真，一双灵动的眸子，充满了期待。

　　看到少年的目光，楚扬真的不愿意拒绝他，不过，他确实没有什么好教的，他的灵魂之力，融入少年的体内，顿时对斗气有了一定的认知。

　　“这斗气，似乎……完全是来自于这片天地间的力量。”

　　楚扬很快就发现了这一点，他心里一动，抬手之间，源神之力涌动，将虚空之中的天地斗气笼罩……

　　一刹那，整座城市方圆十里之内的天地斗气，都被楚扬笼罩。

　　继而收缩。

　　陡然之间，方圆十里的天地斗气，被直接一抽而空。

　　顿时，整个城市轰动了。

　　“我感觉不到天地斗气了！”

　　“不……怎么回事？我冥想了几日，天地斗气现在好像突然消失了一样。”

　　“天地斗气！”

　　……

　　所有正在修炼的斗者，都轰动了，他们做梦也不会知道，如今天地斗气之所以直接消失，是因为有一个实力极为可怕的存在，抽取了这一带的天地斗气。

　　而如今，楚扬将天地斗气收起来后，就灌入了安林的体内。

　　刚开始，他发现安林的小身板吸收不了这么多的天地斗气，可他很快就发现，天地斗气在安林体内达到一定程度后，竟然会自从压缩，蜕变。

　　这样一来，他也就不客气了。

　　再次出手，将方圆百里的天地斗气，完全收取，灌入了安林的体内。

　　最后，感觉到安林的实力，已经超过这个城市最强的那人一些，他才停止了灌注。

　　不过，现在他抽离的力量，似乎还剩下八成之多。

　　最后，他又抽取了四成，融入了小女孩和妇人的体内，让小女孩和妇人的实力，一举突破到和安林相当的地步……

　　剩下的天地斗气，被他挥散，重新席卷方元百里。

　　只是，短时间内，方圆百里的天地斗气，却是稀薄了许多。

　　小城之中不少实力还不错的斗者，都发现了这一点。

　　“我的力量！”

　　很快，安林最早发现了自己实力的蜕变，一拳砸出，斗气缠绕，呼啸而出，直接将小茅屋的墙壁打穿……

　　这一幕，让夫人和安雅都愣住了。

　　“哥哥好厉害！”

　　安雅手舞足蹈，然而，就在这时候，一道道斗气在安雅的身上席卷而出，瞬间将小茅屋炸成了废墟。

　　这一幕，让夫人和安林都傻了。

　　楚扬摇头一笑，看了一眼站在废墟中呆滞的母子三人，身形一动，瞬间到了一个奢华的府邸之内，进入了一个装满熟悉的地方。

　　这里，是这座城市最好的府邸。

　　楚扬猜测，应该是城主府。

　　至于他现在来到的地方，是收取斗技的地方。

　　看了一眼这些斗技，记在心里以后，楚扬回到了母子三人的身边，这时，目的三人才反应过来。

　　还不等三人开口，楚扬灵魂之力横扫而出，将斗技共享到了三人的脑海中，让三人瞬间领悟。

　　“这个世界，完全可以人为创造强者……”

　　将一切共享给三人以后，楚扬心里一动，暗道。

　　眼前的母子三人，如今的实力，发生了翻天覆地的变化。

　　“飞翔术！”

　　安雅笑着高呼一声，整个人腾空而起，凌空蓄立。

　　看到这一幕，安林也有样学样飞了起来。

　　就算是妇人，如今也是一脸的震撼，“大斗师……我现在的实力，竟然是四星大斗师！”

　　“母亲，你说错了，我们现在也是四星大斗师呢。”

　　小女孩欢呼道。

　　少年看向楚扬，一脸的崇拜，“大哥哥，你就是传说中的神灵？”

　　“神灵？”

　　楚扬一愣。

　　少年一本正经点头，缓缓的说道：“是啊，神灵是凌驾于斗帝之上的存在……据说，存在于大世界中。我们这里，只是小世界。”

　　大世界？

　　听到少年的话，楚扬若有所思。

　　难道，这个地方和他源体内的位面一样，也分为多个位面？

　　这个是低等凡人位面？

　　就在楚扬准备撕裂虚空，寻找那什么大世界的时候。

　　远处，马蹄声传来，一辆奢华的马车，很快就出现在小城的这一方偏僻之地。

　　“是城主府的马车！”

　　安林看到马车，脸色一沉，悲愤道：“就是他们，眼看母亲生病，我们没钱治病……结果，就想要让我妹妹给他们的少爷当童养媳。谁不知道，城主府的那个少爷，是个天生的智障！”

　　楚扬皱了皱眉，先前那城主府的人，确实是想要将安雅带走。

　　“打死他们，打死他们！”

　　安雅的小脸红彤彤的，挥舞着小拳头道。

　　让楚扬一阵汗颜，还真是一个小魔女。

　　终于，马车在这一座废墟前停下，马车上走下了一个中年男子，在中年男子的身边，还跟着三个老人，实力都不错。

　　中年男子下了马车以后，看向楚扬，一双眸子凌厉了起来，“就是你，阻拦我的人带走这个小女孩？”

　　楚扬没有理会中年男子，反而看向安林，微笑问道：“安林，你以后有什么打算。”

　　安林听到楚扬的话，目光转动，嘿嘿一笑，“我相当城主！”

　　城主？

　　听到安林的志向，楚扬忍不住一笑，“你为什么想要当城主啊？”

　　“因为城主的权力很大，只要我当了城主，我肯定会让小城的所有居民过上好生活。”

　　安林说到后来，一脸的激动，真的有几分小城主的气度。

　　虽然，安林现在的想法很天真，但楚扬也知道，一个少年能说到这个地步，已经很不错了。

　　楚扬微微一笑，“安林真是好样的。”

　　“哼！”

　　眼见楚扬敢无视他，那中年男子脸色一沉，暴喝道：“小子，你知道我是谁吗？我是这冰原城的城主！你现在，是在教这个小畜生谋夺我的位置吗？”

　　中年男子言语之间，充满了怒意。

　　楚扬皱了皱眉。

　　“小畜生！”

　　很快，中年男子又看向了安林，沉声道：“我告诉你，我看上你的妹妹，让你妹妹做我的儿媳妇，是你的福分……不过，显然你不配合！很好，今日我就亲自接你妹妹回城主府。”

　　“我不会让妹妹跟你走的。”

　　安林怒了，身上斗气，呼之欲出。

　　“那可由不得你。”

　　中年男子冷笑。

　　“哈哈……”

　　楚扬笑了，“今天，安雅肯定是要到城主府去的，甚至于，安林也会去。”

　　听到楚扬的话，中年男子冷笑，“一个小畜生，还没资格进入城主府！”

　　“小畜生？”

　　楚扬摇了摇头，“不，你说错了，你应该称呼他为城主……嗯，新城主。”

　　新城主？

　　听到楚扬的话，中年男子忍不住一愣。

　　这时，楚扬看向安林，微微一笑，“安林，教训他一顿……让他知道，以后这冰原城，谁才是真正的老大！”

　　安林早就按耐不住了，如今听到楚扬的话，顿时兴奋不已。

　　中年男子，也就是冰原城现在的城主，听到楚扬的话，看了安林一眼，忍不住愣住了。

　　这家伙没毛病吧？

　　让一个乳臭未干的小家伙跟他交手？

　　只是，很快，他的脸色就变了，因为他看到，在他眼里乳臭未干的小子，如今竟然踏空而起，悬浮在虚空之中。

　　“飞翔术！”

　　顿时，中年男子身后的三个老人，脸色大变。

　　飞翔术，那是只有大斗师层次的强者才能修炼的斗技。

　　“不！不可能！”

　　中年男子不断的摇头，擦了擦眼睛，还以为自己是眼花了，“这一定是障眼法，一定是！”

　　轰！

　　只是，很快，当他被安林一拳砸飞，连喷几口鲜血，才意识到这一切都是真的，而且，安林的实力，让他心惊胆战。

　　“四星大斗师！不可能！”

　　这个只有十三四岁的少年，是大斗师，已经让他不敢相信了。

　　现在，少年不只是展现出了大斗师的力量，更是展现出了四星大斗师的力量，让他一阵骇然，一脸的不敢置信。

　　这个不是卑贱的平民吗？

　　怎么可能有这么强大的实力。

　　他还没反应过来，就又被安林一拳砸飞了出去，就好像打沙包一样。

　　中年男子想要反击，可四星大斗师的力量实在是太强了，远非他一个二星大斗师所能比，转眼之间，他就被打得鼻青眼肿。

　　至于中年男子带来的三个老人，早就站在一旁看傻了，眼前的一幕，让他们一阵心慌。

　　双腿宛如灌铅了一般，难以移动分毫。


第667章 神灵？

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　安林每一次出手，都将冰原城的城主打飞了出去，将他打得毫无还手之力。

　　最后，直到打得城主奄奄一息，安林才停下了手，他毕竟是一个少年，如果让他真的杀死这个城主，他还真的没有那个胆子。

　　“哥哥好厉害！”

　　安雅兴奋的大叫，一边击掌，一边踏空而起。

　　这一幕，让远处站着的三个老人，差点就吓得昏死了过去。

　　这个少年是大斗师，懂得飞翔术也就算了。

　　这个小女孩，似乎十岁都不到吧？也是大斗师？

　　一时间，他们只觉得自己这几十年真是活到狗身上去了，连两个小娃娃都不如。

　　而躺在地上的冰原城城主，看到小女孩踏空而起，差点眼一黑就昏过去，“不……不可能……不可能……”

　　在他看来，如今出现在眼前的，简直就是神迹。

　　“城主？”

　　楚扬看向躺在地上的冰原城城主，淡淡的说道：“从今往后，你，不再是城主……城主，是安林！你们三个，以后好好辅佐安林。”

　　楚扬一边说着，一边看着站在一旁，呆若木鸡的老人。

　　三个老人闻言，木讷的点头，两个大斗师，足以让他们震撼。

　　特别是其中一个，更是有实力完虐城主，他们根本没得选择。

　　“哼！”

　　谁知，躺在地上的那个冰原城城主，如今却是冷哼一声，明显有些不屑。

　　“你不服气？”

　　楚扬淡淡的看了躺在地上的冰原城城主，应该说是前城主一眼，淡淡的说道。

　　冰原城城主沉声道：“城主的更替，都是需要通过皇帝陛下的旨意的，你以为你是皇帝陛下？”

　　“皇帝？”

　　听到冰原城城主的话，楚扬嘴角泛起冷笑。

　　神识扫荡而出，很快就将整个位面笼罩在内，最后，他找了冰原城范围内的那个小皇城，找到了皇宫。

　　楚扬一抬手，顷刻间，在他周围的一群人，如今都消失在原地。

　　所有人再次出现的时候，已经在一个宫殿之中。

　　宫殿本来很平静，一个眉宇间不怒自威的中年男子，正坐在高台上翻阅奏折，甚至于一个侍卫都没有。

　　“这是什么地方？”

　　安雅好奇的声音传来，打量着眼前的一切。

　　“谁？！”

　　听到声音，不怒自威的中年男子暴喝一声，当他看到不远处的楚扬等一群人时，彻底愣住了，“侍卫女？侍卫都去哪里了？”

　　说着，中年男子冷哼道。

　　只可惜，如今这里的一切，被楚扬的封禁，外面的侍卫根本听不到中年男子的声音，就算中年男子撕破喉咙也没用。

　　“你就是这个国家的皇帝？冰原城，属于你的管辖范围？”

　　楚扬淡淡的扫了中年男子一眼，淡淡的问道。

　　“你是什么人？”

　　中年男子皱眉，对于有人敢在他的面前放肆，他勃然一怒。

　　“我是谁不重要。”

　　楚扬淡淡的说道。

　　“陛下，陛下！”

　　就在这时，趴在地上，奄奄一息的冰原城城主，惊喝出声。

　　“你是何人？”

　　皇帝看向躺在地上的冰原城城主，沉声问道。

　　“陛下，我是冰原城城主啊……三年前你到冰原城视察，我亲自陪了你三日，你还赐予我一柄匕首。”

　　冰原城城主一边说着，一边取出了一柄匕首。

　　看到这柄匕首，皇帝目光一闪，“是你，我记得，你是冰原城城主……你们怎么会在这里？”

　　“陛下，都是他，是他伤了我，而且还要叛国！”

　　冰原城城主指向楚扬，厉声喝道。

　　远处站着的三个老人，一脸苦笑，都觉得他们这个前城主是不是被那个新任城主打坏脑子了，这个强大的存在，能举手投足之间将他们从几万里之外的冰原城带到皇城，而且还是皇宫，明显是堪比神灵的存在。

　　“叛国？”

　　威严中年男子听到冰原城城主的话，脸色大变，暴喝道：“侍卫！”

　　只可惜，还是没人理会他。

　　“叛国？”

　　楚扬笑了，一脚踢出，将冰原城城主踢飞了出去，轰然一声，撞在墙上，昏死了过去。

　　“皇帝是吗？”

　　楚扬看向皇帝，皇帝一脸骇然的看着楚扬，“你……你别乱来。”

　　“以后，冰原城的城主，就是他！”

　　楚扬看了皇帝一眼，淡淡的说道。

　　皇帝闻言，愣住了，旋即道：“冰原城城主，何等重要，怎么能……行，他就是城主，以后他就是冰原城城主！”

　　皇帝本来还想说什么，但是当他被出楚扬身上延伸而出的力量笼罩时，脸色大变，连忙改口。

　　楚扬这才满意点头，看向因为皇帝的存在，而拘束的站在另一边的安林，道：“安林，用飞翔术，像皇帝道谢。”

　　飞翔术？

　　皇帝还在发懵，很快他就傻眼了，那个被这个神秘的青年男子定为冰原城城主的少年，竟然升空而起。

　　“大斗师！”

　　皇帝彻底傻了，这么年轻的大斗师？

　　别说是他们这个效果，就算是放眼那些王国，乃是帝国，似乎也不存在吧？

　　“多谢皇帝陛下。”

　　安林有模有样的说道，他的心里激动无比，没想到自己有能遇到皇帝的一天，而且还成为了冰原城的新城主。

　　让他一阵激动。

　　“他是四星大斗师！”

　　楚扬淡淡的看了皇帝一眼，又看向安雅和一脸忐忑的妇人，“他们是这位新城主的妹妹和母亲，也是四星大斗师。”

　　皇帝麻木了。

　　四星大斗师？

　　就这不起眼的一家三口？

　　“好了，安林，我相信你会是一个好城主……安雅，大哥哥先走了，以后有时间，我再回来看你们。”

　　楚扬眼见事情解决，对着安林一家三口摆了摆手，刹那间，整个人消失在原地。

　　楚扬突然消失，吓得皇帝脸色发白，“他……他去哪里了？”

　　“陛下！”

　　这时，三个老人站前一步，深吸一口气。

　　“你们是什么人？”

　　皇帝皱眉问。

　　“陛下，我们是冰原城城主府的供奉。”

　　三个老人叹了口气，缓缓的说道。

　　皇帝皱眉，“你们冰原城到底发生了什么事？刚才那位是什么人？还有，你们冰原城竟然出现了三位四星大斗师？”

　　“陛下，我们也不知道怎么回事。”

　　三个老人一脸苦笑，旋即将自己的遭遇意义说了出来。

　　“你说什么？！”

　　谁知，皇帝知道事情的来龙去脉后，脸色大变，豁然站了起来。

　　就算刚才知道安林一家三口是四星大斗师，他也没有这么失态，“你们说，那个青年男子，只是一抬手，就将你们从几万里外的冰原城带到了我这里？”

　　“是。”

　　三个老人无比肯定的点头。

　　“神灵……神灵降临了！”

　　皇帝目光大亮，忍不住爽朗的笑了起来。

　　神灵？

　　安林、安雅和他们的母亲，听到皇帝的话，深以为然，一点都不觉得奇怪。

　　“大哥哥是神灵，母亲，你说他还不会不会回来看我们？”

　　安雅努着粉嘟嘟的小嘴，问他的母亲。

　　“当然会。”

　　安雅的母亲笑了笑，“或许，等大哥哥回来看安雅的时候，安雅已经长大了，还是个大美人儿……”

　　安雅听到母亲的话，呵呵一笑，眨着一双水灵灵的大眼睛，说道：“安雅要长大，安雅以后要嫁给大哥哥……”

　　此时此刻，谁也没有将这个小女孩的话放在心上。

　　直到多年以后，小女孩成为站在这个大陆巅峰的强者，她一生未嫁。

　　因为她的心里，早就刻了一个人的身影。

　　楚扬离开那个皇宫以后，直接去了这个低等凡人位面连通那高等位面的通道……

　　类似于他以前所在的天乾大陆的“虚空神炼”类似的东西。

　　只可惜，这里没有那种通道，这里只有一座传送阵，一座通往高等位面的传送阵。

　　原本，以楚扬现在的实力，可以轻易撕裂虚空，偷渡到那高等位面。

　　只可惜，他根本不知道高等位面的具体为止，真的要搜索到那个地方，或许已经是许久以后了，所以，他选择了最干脆，最直接的一个办法。

　　直接传送。

　　传送阵外，一个老头躺在躺椅上，晒着太阳。

　　这里是一座险峻山峰的峰巅。

　　呼！

　　楚扬现身，老头却似乎还没有任何察觉。

　　楚扬看了老人一眼，淡淡的说道：“启动传送阵。”

　　楚扬的声音传来，让老人一个激灵，回过神来，骇然的看着楚扬，“你是什么人？”

　　“别管那么多，开启传送阵。”

　　楚扬淡淡的说道。

　　“是，是，大人。”

　　感受到楚扬身上散发出来的可怕气息，老人深吸一口气，连忙应声点头，直接去启动了传送阵。

　　楚扬直接过去，踏入传送阵，身形消失。

　　“我们这片大陆，什么时候出现了这样一位强者？”

　　老人倒吸一口冷气，有些心有余悸。

　　而如今，楚扬只感觉眼前一闪，自己就出现在了一个类似于兵营的地方。

　　“来了新来的。”

　　很快，就有两个士兵向他大走来，平静的看了他一眼，“小子，跟我们来。”

　　另一个士兵，也是淡淡的扫了楚扬一眼，好像根本就没将这个从下等位面上来的人放在眼里。


第668章 至高神？

　　楚扬淡淡扫了两人一眼，没有理会，直接升空而起。

　　两个士兵看到楚扬的动作，对视一眼，都从对方的眼中看到笑意，他们最喜欢遇到的就是这种刺头，因为一旦有这种刺头出现，他们少不了可以出手教训对方一群。

　　那种感觉，真的很爽！

　　嗖！嗖！

　　没有任何迟疑，两个士兵身形一动，冲天而起。

　　恐怖的力量咆哮，直掠楚扬，意欲将楚扬镇压……

　　这是一道碧蓝色和一道赤红色的力量，属于水的力量和火的力量，直掠楚扬而来。

　　看到两人出手攻击自己，楚扬脸色一沉。

　　这时候，他可以清晰的感觉到，这两股力量和下等位面的斗气有着本质上的相似，之处，却要更加高级。

　　然而，这两股力量，对他而言，可有可无。

　　他根本不放在心上。

　　楚扬目光冷漠的看向那两个士兵，如今，那两个士兵一脸得意，仿佛看到了楚扬被他们击落的一幕。

　　只是，下一刻，他们就傻眼了。

　　轰！轰！

　　他们眼看自己的力量轰在这个青年男子的身上，竟然没有造成任何的伤害，甚至于，连这个青年男子的衣角都没有伤到。

　　“这……”

　　两个士兵脸色大变，惊恐的看着楚扬。

　　“你们胆子不小。”

　　楚扬的目光，平静的落在两个士兵的身上。

　　“大人饶命！”

　　两个士兵听到楚扬的话，脸色大变，慌忙求饶。

　　开什么玩笑。

　　能这般轻易挡下他们的攻击，就算是他们营地的统领，也未必能做到。

　　楚扬皱了皱眉，最后还是没有跟着两个士兵计较，现在，他站的高度已经完全不同……

　　“哼！”

　　楚扬冷眸一扫两人，身形一动，转眼之间隐入天际，消失不见。

　　这时，两个士兵对视一眼，都舒了口气，有些心有余悸。

　　“幸好那位大人没计较。”

　　其中一个士兵道。

　　“是啊，若非那位大人大人有大量，我们必死无疑！”

　　另一个士兵点了点头，深以为然。

　　“也不知道，那位大人是何等的存在，实力竟然那般可怕……”

　　两人深吸一口气，过了一会，才缓和下心情。

　　楚扬离开那个营地以后，神识扩散而出，将这个位面笼罩在内……

　　最后，他发现，在这个位面之外，竟然还有一个位面。

　　那个位面，没有人存在。

　　或者说，那个位面，没有人有能力进入。

　　那个位面，是通过一个传送阵传送的，只是，那个传送阵却有着极大的限制，只有实力达到一定的程度，才能抵达那个地方。

　　“嗯？”

　　突然，楚扬心里一颤。

　　就在这一刹那间，他竟然感觉到有一道声音，宛如冥冥中传来，在他的心里响起。

　　“紫色源体天赋……”

　　清晰的声音，让楚扬如遭雷击。

　　紫色源体天赋？

　　这是谁的声音？

　　楚扬想要试图跟对方交流，却是发现那道声音很快又凭空消失了，就好像从来没有出现过一样，让人疑惑。

　　就在这时候，楚扬发现，在他神识探查到的那个传送阵的方向，冥冥中似乎有什么东西在呼唤着他。

　　这种感觉，越来越熟悉。

　　楚扬身形一动，速度快到极致，在虚空中拉出一道长长的匹练，片刻之后，他抵达了那个传送阵。

　　这个传送阵，位于丛山。

　　丛山之上，都存在着一些实力强大的存在，之前，楚扬的神识就探查到这些人的实力了，应该和他自身源体内的高等身为面里面的空间之神有些类似。

　　在这些强大存在的身边，还跟随者一些仆人。

　　楚扬没有理会这些人，直接落在传送阵上。

　　传送阵并不复杂，需要灌注一定的力量……

　　就在楚扬准备将源神之力灌注进入的时候，一道惊喝突然传来，“什么人？！”

　　楚扬皱眉看去，却是一个红衣青年男子，凭空出现在了他的眼前，远远的凝视着他。

　　楚扬脸色一沉，没有理会对方的意思，抬手，源神之力咆哮。

　　“住手！”

　　陡然间，红衣青年男子暴喝一声，手中出现了一柄三尺青锋，身形一动，直掠而出。

　　咻！

　　手里的剑，宛如化作灵蛇，刺向楚扬，跳动着一丝丝诡异的气息。

　　“嗯？”

　　楚扬眉头移动，有些惊讶，这柄剑极其不凡，相当于他源体内高等身为面的规则神器。

　　只是，这剑在他的手里，却是不堪一击。

　　嗖！

　　楚扬一抬手，直接抓住了来人的剑。

　　咔！

　　手指微微用力，直接将来人的剑折断了。

　　红衣青年男子还没来得及反应过来，就听到楚扬爆出一声冷喝，“滚！”

　　一股强大的力量，在楚扬身上咆哮而出，将红衣青年男子直接轰飞了出去。

　　红衣青年男子只感觉如翻云驾雾，一阵晕眩后，方才顿住身形。

　　看着手里的短剑，他的瞳孔一缩，“主神器，就这么算了？”

　　主神器？

　　听到红衣青年男子的话，楚扬眉头一掀，看来，规则神器在这个世界，被称之为“主神器”。

　　哗！

　　突然之间，虚空之中一阵晃荡，让楚扬眉头一皱。

　　一道一身红衣的老人，凭空出现在虚空之中。

　　这个老人的实力，在楚扬看来，远胜红衣青年男子甚至不在一个层次，楚扬对此人有印象，正是他之前感觉到的那几个强大的存在之一。

　　属于站在这个高等位面的最强存在之一。

　　“主神大人！”

　　红衣青年男子看向红衣老人，恭敬行礼，这个正是他身后的主神。

　　红衣老人的目光，落在红衣青年男子手中的断剑上，微微动容。

　　能折断主神器的存在，最少也是主神！

　　“阁下是哪位主神？”

　　红衣老人看向楚扬，沉声问道。

　　楚扬皱了皱眉，淡淡的说道：“我不是什么主神……如果没事的话，别烦我！”

　　楚扬的话，让红衣老人神容一滞。

　　他作为主神，平时高高在上，再加上他的实力在其他主神中，也算得上是顶尖，在高等位面之中，谁敢这样跟他说话？

　　“放肆！”

　　红衣青年男子脸色大变，对楚扬低喝道。

　　“阁下知道我是谁吗？”

　　红衣老人看向楚扬，沉声问道。

　　“不知道……”

　　楚扬淡淡摇头，“不过，我也不想知道。”

　　楚扬的话，彻底激怒了红衣老人，红衣老人身形一动，掠如火，宛如化作火焰，对着楚扬笼罩而下，仿佛想要将楚扬直接燃烧而尽。

　　楚扬脸色一沉。

　　面对飞掠而来的老人，楚扬一抬手，抡起臂膀，随意的一挥。

　　轰！

　　一股可怕的力量，瞬间炸裂虚空，正是源神之力。

　　当然，楚扬用的力量只有自身力量的万分之一。

　　可就算只是这万分之力，也够老人吃一壶了，老人直接被他轰飞了出去……

　　噗！

　　老人吐出一口淤血，惊恐的看着楚扬，“你……你到底是什么人？”

　　红衣青年男子也懵了。

　　他伺候的这位主神的实力他清楚，绝对是高等位面中首屈一指的，能和这位主神相比的主神，不超过三人。

　　可现在，这个默默无闻的青年男子，随意一挥手，就击败了他伺候的主神？

　　不可思议！

　　他甚至觉得自己是在做梦。

　　“不想理会你，不代表我怕了你。”

　　楚扬淡淡的扫了红衣老人一眼，“记住我的话，天外有天，人外有人……别以为站在这个位面的巅峰，就以为天下无敌了，世界大着呢！”

　　楚扬话音一落，源神之力洒落而下，落在传送阵上。

　　刹那间，传送阵亮起万千光芒，将楚扬笼罩在内。

　　在红衣老人和红衣青年男子目瞪口呆之下，楚扬的身影，彻底消失在他们的眼前……

　　“那是……他竟然启动了远古轮回传送阵！”

　　红衣青年男子狠狠的吞了口唾沫，他虽然不知道这座传送阵的具体来历，却也听主神说过这传送阵的不简单，据传说，一旦有人能以自身之力激活这个传送阵，将成为至高无上的至高神！

　　至高神！

　　是什么，没人知道。

　　只知道，那是凌驾于主神以上的存在，掌握天地轮回规则，极为可怕。

　　据说，至高神出手，反掌之间就能灭杀主神。

　　“难道……”

　　红衣青年男子心里一蹬，看向不远处的红衣老人，恭敬问道：“主神大人，刚才那人，难道是至高神大人！？”

　　红衣老人已经回过神来，他的脸上也遍布惊容，“有可能……毕竟，没有人见过至高神！不过，我可以感觉到，他刚才对我出手，已经是有所保留，否则，我必死无疑！”

　　听到红衣老人的话，青年男子更加确认。

　　刚才那一位，就是至高神！

　　难怪可以轻而易举捏碎他的主神器。

　　原来，对方是传说中的存在……

　　想到自己刚才竟然冲动的对至高神出手，红衣青年男子心里升起了一抹寒意，一脸的心有余悸。

　　可以想象。

　　若是那位至高神想要杀他，他就算是有一百条命，也不够死。

　　幸好，赌坊没有和他这个小人物计较的意思，让他这个小人物成功逃过一劫，留下了一天小命……

　　深吸一口气，红衣青年男子还是难以缓和下自己躁动的情绪。


第669章 神秘青年

　　楚扬被传送阵的力量笼罩之后，一阵腾云驾雾，只感觉自己再不断的升腾。

　　最后，他抵达了一座位面。

　　准确的说，是一座极为狭窄的位面。

　　因为这个位面极小，最少比起高等位面，乃至下等位面还要小……

　　“那种呼唤我的感觉，越来越强烈了。”

　　楚扬心里一动，顺着呼唤自己的那股感觉找去。

　　最后，他来到了这个位面北边的尽头，在这北边的尽头，虚空之上，悬浮着一柄剑……

　　这是一柄巨大无比的剑，周围雷罡闪烁，霹雳弥漫。

　　最重要的是，这柄剑的颜色，是紫色。

　　而且，看到这柄剑的刹那，楚扬气海内的源体，不由自主的一颤，就好像是遭遇了某种呼唤一般……

　　“你终于来了。”

　　突然，一道空灵的，听不出是男是女的中性声音传来，让楚扬脸色一变，“你是谁？”

　　“我？”

　　那道声音沉吟片刻，方才再次开口，“我是一个曾经和你一样的人。”

　　“什么意思？”

　　楚扬一愣，根本不知道这声音的主人在说什么，什么叫和他一样的人？

　　实在是诡异！

　　那道声音继续说道：“紫色源体天赋！”

　　这六个字，声音几乎是一字一句传入楚扬的耳中，让楚扬如遭雷击，“你……你知道了？”

　　“同为紫色源体天赋的拥有者，你我之前，有一种莫名的联系……怎么，难道你不觉得在我面前，你有一种亲切的感觉？”

　　声音再次传来。

　　“你的面前？你在什么地方？”

　　楚扬一愣，摇头四顾，却发现根本发现不了那人的踪迹。

　　“你眼前的剑！”

　　声音传来，让楚扬彻底呆住了，看着眼前的剑，楚扬一脸的不可思议，“你的意思是……你是这柄剑？”

　　嗡！

　　就在这时候，楚扬眼前的紫色巨剑，突然一抖，化作了一道紫色的身影。

　　只是，这紫色身影，却有些虚幻。

　　这是一个俊美的青年男子，长相有些妖异，他看向了楚扬，缓缓的说道：“你是源神界，继我之后出现的第二个紫色源体天赋拥有者……可以凌驾于神尊之上的存在。”

　　楚扬听到青年男子的话，脸色大变，“你……你就是传说中的那个人？”

　　“传说中的那个人？”

　　俊美青年男子目光一闪，淡淡的说道：“或许吧，当年我也就超越了神尊以后，曾经在源神界待过一段时间……后来，我的目光就不再局限于源神界了，因为我要打破源神界的规则。”

　　规则！

　　楚扬深吸一口气，意识到这个青年男子的疯狂。

　　正如他自己的源体一般，源神界，也有规则。

　　然而，源神界的规则，跟各源神体内的源体内的规则比起来，却又是不知道要强大了多少。

　　源体内的规则，只要是源体掌控者就能制定或者毁灭。

　　可源神界的规则，就算是神尊层次的存在，也无法动摇分毫。

　　“可惜……我最后功亏一篑。”

　　说到这里，俊美青年男子似乎有些叹然，缓缓的说道：“在那个地方，我遇到了一只奇异生命，他的实力丝毫不下于我……我不是他的对手。最后，更是被重伤，只留下灵魂，收集万物，凝成这一柄‘紫雷神剑’。”

　　楚扬瞳孔一缩。

　　竟然还有奇异生命，比这俊美青年男子还要强大？

　　这在他看来，简直就是不可思议，令人匪夷所思。

　　“怎么，很惊讶吗？”

　　俊美青年男子又问道。

　　楚扬点头，他当然惊讶，凌驾于神尊以上的存在，站在源神界巅峰的存在，竟然还有人制衡……实在是令人骇然。

　　“不过，现在你出现了，那个奇异生命，未必会是我们的对手。”

　　突然，俊美青年男子又开口了，言语之间夹杂着几分兴奋，就好像是找到了失散多年的伙伴，终于可以再次一起战斗。

　　“我们？”

　　听到俊美青年男子的话，楚扬摇头一笑，“那你恐怕要失望了，现在的我，不过是四星神王而已。”

　　四星神王！

　　是楚扬现在的实力。

　　“四星神王？”

　　听到楚扬的话，俊美青年男子淡淡的一笑，“这都不是问题……只要有我帮你，再加上你自身的紫色源体天赋。十万年……只需要十万年，我就能让你达到我巅峰时期的实力。”

　　十万年？

　　楚扬心里一颤。

　　他倒不是震撼于这个时间长。

　　其实，来到源神界以后，楚扬对于时间观念都没有看的那么重，可如今听这个俊美青年男子，也就是曾经的传说中的那个紫色源体天赋掌控者说，他只需要十万年，就能得到他全盛时期的实力？

　　凌驾于神尊之上的实力？

　　难以想象！

　　咻！

　　楚扬来不及回神，就发现俊美青年男子再次化作了紫雷神剑，呼啸而来，化作一道紫色光剑，融入他的眉心。

　　楚扬本能的排斥。

　　灵魂之力横扫。

　　顿时，那紫色光剑被逼出去。

　　楚扬的灵魂，虽不如对方的灵魂强，可楚扬的灵魂所在的地盘，毕竟是自己的地盘，有着绝对的掌控权。

　　自从成为源神以后，楚扬就发现，任何一个源神的灵魂，都会延伸出一个灵魂空间。

　　在这灵魂空间之内，他的灵魂就是无敌的。

　　就算神尊的灵魂，敢侵入其中，都会被直接绞杀。

　　“别排斥我，我帮你提升修为。”

　　青年男子的声音响起，那一柄紫雷神剑，再次掠入楚扬的灵魂空间。

　　这一次，楚扬没有再排斥他。

　　反正他的灵魂空间，他有着绝对的掌控权，只要一发现不对，就可以以自己的灵魂之力，强行将对方抹杀。

　　就算对方是凌驾于神尊之上的存在，但进入了他的灵魂空间，那就是待宰的鱼肉。

　　所以，他并不担心。

　　很快，楚扬就发现，灵魂空间微微颤抖，一股神妙至极的力量，开始传遍他周身。

　　刹那间，楚扬就发现自己一身的源神之力沸腾了起来，律动了起来。

　　不知道过了多久。

　　楚扬可以清晰的感觉到体内源神之力的变化。

　　很快，他四星神王的平静被打破。

　　五星神王！

　　成功步入了五星神王！

　　然后。

　　六星神王。

　　……

　　提升的速度，依然迅疾无比。

　　七星神王。

　　八星神王。

　　……

　　一直到九星神王，速度才慢了下来。

　　这时，楚扬回过神来，可以发现体内的力量，发生了翻天覆地的变化。

　　“这力量……”

　　楚扬微微握拳，可以感受到体内滂湃的力量，他有一种感觉，如今只要被他盯上的东西，只要他想，转眼间就能化作灰烬。

　　“我现在暂时只能帮你提升到九星神王……等你什么时候可以熟悉九星神王的力量，并且可以如臂驱使，我会再次帮你继续提升修为。”

　　在楚扬的灵魂之中，传来了俊美青年男子的声音。

　　楚扬听得出来，对方有些疲惫。

　　“谢谢。”

　　楚扬到了一声谢。

　　“我暂时就在你的灵魂空间休息。”

　　俊美青年男子又道。

　　“嗯。”

　　楚扬没有拒绝，很快，像是想起了什么，楚扬连忙说道：“对了，这里到底是什么地方？我明明已经进入了苍茫界……”

　　“苍茫界，是我当初开辟出来的一方空间，和我的源体相辅相成，你所在之地，是我源体内的位面。”

　　俊美青年男子缓缓的说道，很有耐心。

　　“你的源体？”

　　楚扬呆滞了，“源体内，除了掌控者自身，不是不能带外人进入的吗？”

　　俊美青年男子淡淡的说道：“那只是相对于一般的源神而言……只要你成为了神尊，你就可以让人随意出入你的源体。当然，进入了你的源体，就代表着进入了你的世界，就算是比你强大的存在，你一个念头，也可以将他覆灭！”

　　“这一点，倒是跟灵魂空间相似。”

　　楚扬恍然大悟，然后又问道：“那我应该如何离开？”

　　“等着就是了……只要你进入苍茫界千年，千年后，苍茫界的力量，会将你强行传送出去。”

　　俊美青年男子的声音，继续传来。

　　楚扬恍然大悟。

　　“我暂时沉睡，你好好体会如今一身的力量。”

　　俊美青年男子继续说道：“当然，你如果有时间，可以在苍茫界四处搜寻一番，苍茫界各处，有不少苍茫之力凝结的‘灵果’，对你的修为多有助益。”

　　说完，俊美青年男子的声音，彻底沉寂。

　　“神果？”

　　楚扬眉头一动，脸上露出了一抹笑容，他知道俊美青年男子口中的灵果是什么，那灵果，他之前就曾经找过一枚。

　　呼！

　　楚扬身形一动，离开了这个位面，回到了那高等位面。

　　出现在高等位面的时候，楚扬还是出现在传送阵外。

　　这时，楚扬才发现，传送阵周围，有着不少人……

　　如今，正一个个目瞪口呆的看着他。

　　“嗯？”

　　楚扬皱眉，灵魂之力扫出，可以发现，这些人，有大半都是站在高等位面巅峰的存在。

　　也就是那什么主神。

　　“见过至高神！”

　　突然，一道恭敬的声音传来，吸引了楚扬的注意力，楚扬这才发现，这个跟他打招呼的人，正是当初的那个红衣老人。


第670章 百年变化

　　随着红衣老人开口，所有人的目光都看向楚扬。

　　“至高神？”

　　“他就是至高神？”

　　……

　　在场的所有人，纷纷骇然。

　　“见过至高神！”

　　很快，所有人反应过来，恭敬对楚扬行礼。

　　让楚扬一愣，旋即淡淡的点了点头，一挥手，柔和的力量，将所有欠身之人，一一托起。

　　刹那间，楚扬身形一动，快到极致。

　　虚空之中，被他拉出了一道狰狞的长长的裂缝。

　　这时，反应过来的一身主神，目露骇然，“不愧是至高神，实力之可怕，远非我们所能比。”

　　楚扬离开高等位面以后，若有所思，去了下等位面。

　　原本，他想去看看安林和安雅那两个小家伙。

　　只是，当他来到冰原城，却没有发现安林和安雅两个小家伙的踪影……

　　甚至于，现在的冰原城跟过去相比，发生了翻天覆地的变化。

　　“难道过了许多年了？”

　　楚扬心里一动，暗道。

　　想到这里，楚扬身形掠动，落在了冰原城中，找到了一个人询问，“这位兄弟，你们城主可还是安林？”

　　“安林？”

　　被楚扬拦下的青年男子，上下打量着楚扬，轻声道：“兄弟，你没事吧？安林城主，那是我们冰原城的传奇城主，百年前就已经离开冰原城了……现在的他，是我们这片大陆的斗神。”

　　斗神？

　　楚扬愣住了。

　　还有，这人刚才所百年前？

　　现在，距离他当初离开，已经过去了百年？

　　“你看，那就是安林城主的雕像……他身边的，是他的妹妹，安雅大祭司，也是我们这片大陆的强者之一，实力不下于安林城主。”

　　青年男子看向远处，向楚扬示意道。

　　安雅大祭司？

　　楚扬嘴角泛起笑意，安雅，不就是当年的那个小女孩吗？

　　楚扬一眼望去，发现远处的两座雕像，属于两个青年人所有，一个青年男子，一个青年女子。

　　男的英俊，女的美丽。

　　“没想到，他们都这么大了……”

　　楚扬叹然，身形一动，直接离开。

　　而刚才和楚扬说着青年男子，只感觉一阵风掠过，刚才问他话的那个紫袍青年男子，无影无踪，让他一阵愕然，“我刚才眼花了不成？”

　　楚扬悬浮在冰原城上空，神识扫出。

　　“去见安林、安雅一面……就也该离开了。”

　　楚扬心里一动，他真的没想到，当年的两个小家伙不只长大了，还有了如此成就。

　　当然，对于两个小家伙取得如此成就，他不惊讶。

　　当初，在为两个小家伙灌注斗气的同时，他就为两个小家伙洗经伐髓，让两个小家伙拥有最好的天赋。

　　百年时间，成就斗神！

　　相当于高等位面的强者。

　　如此成就，让人惊讶。

　　大陆以东，有一座荒山，荒山之上，伫立着一座神殿，受大陆之人敬仰。

　　这里，就是斗神殿。

　　当今大陆，最强的存在，就住在这里。

　　他就是斗神“安林”。

　　如今，楚扬正是悬浮在神殿之上，望着眼前金碧辉煌的神殿，他的脸上露出了笑容。

　　“安林那个小家伙……”

　　楚扬落空而下，站在了神殿之外。

　　顿时，几个神殿守卫飞掠而出，将楚扬围在中间，厉声喝道：“什么人？竟敢擅闯神殿！”

　　“发生了什么事？”

　　就在这时，一道苍老年迈的声音传来，尽皆一个身穿白袍的老人，走了出来。

　　“祭祀大人，此人擅闯神殿。”

　　顿时，一个个守卫，恭敬对来人说道。

　　“什么人这么大胆，连神殿都敢闯！”

　　白袍老人皱了皱眉，低哼一声，目光落在了楚扬的身上，只一眼，就让他脸色大变，“你……你……”

　　楚扬皱眉，有些惊讶，这个老人认识他？

　　他不记得认识这个老人。

　　“你认识我？”

　　楚扬淡淡的问道。

　　“你们退下！”

　　白袍老人深吸一口气，看向围住楚扬的几个守卫，暴喝道。

　　几个守卫懵了，但想到这个祭祀大人的威严，还是老实的退了下去，不过，他们的目光还是遥遥的落在了楚扬的身上，心里好奇，这个到底是什么人？

　　竟然能让祭祀大人如此忌惮。

　　“我……我见过你的画像……一模一样，你跟画像中的人一模一样。”

　　老人有些激动的道。

　　“画像？”

　　楚扬一愣，神识扫出，很快就发现了老人口中的画像。

　　在神殿深处，一座宽敞的圣殿之内，一幅画挂在正中，画里面的人，就是他。

　　连衣服容貌都没有分毫差别。

　　圣殿之内，有一人盘腿坐在那里。

　　这是一个中年男子，眉宇间显得威严……

　　“安林。”

　　看到中年男子，楚扬忍不住笑了，心情有些激荡，当年的少年，真的长大了。

　　呼！

　　楚扬身形一动，转眼消失在原地。

　　让白袍老人目光一凝，一脸骇然，“看来，他真的可能是那一位……”

　　圣殿之中。

　　呼！

　　楚扬出现在安林的身前，无声无息。

　　安林如今虽然是站在大陆巅峰的存在，但却还是没有察觉到楚扬分毫。

　　“安林。”

　　终于，楚扬开口了。

　　安林听到楚扬的声音，身体一颤，陡然睁开了双眸，第一眼就看到了楚扬，他彻底愣住了。

　　眼前的青年男子……

　　是那么熟悉！

　　他一辈子也忘不了。

　　正是因为这个青年男子，他的一生都被改变，否则，现在的他，或许还在冰原城，做着一个普通的平民。

　　“大哥哥。”

　　安林语气有些哽咽。

　　如果有外人在这里，看到他们至高无上的斗神，称呼一个青年男子为“大哥哥”，还不知道会是什么表情。

　　呼！

　　安林直接冲向楚扬，像个孩子一般，搂住了楚扬，虎目流淌出一丝丝眼泪。

　　“大哥哥，你终于出现了。”

　　安林激动无比。

　　“安林，你长大了。”

　　楚扬摸了摸安林的后脑勺，就算安林现在是斗神，已经长大成人，可在他眼里，安林还是当年的那个少年，这一点，永远都不会变。

　　终于，安林起身，笑道：“大哥哥，这百年时间，你去了哪里？”

　　楚扬微微一笑，“我去了高等位面……你现在的实力，应该也可以去高等位面了，为何还没去？”

　　安林闻言，笑道：“我和妹妹现在都有了可以在高等位面立足的实力，但我们都没有离开……因为，我们在等大哥哥你，我们担心大哥哥你回来，就找不到我们了。”

　　“你们……你们的母亲还好吗？”

　　楚扬问。

　　安林点头，“母亲还好，如今也是斗帝了，已经隐世。”

　　楚扬点头，“那就好。”

　　“大哥哥，我带你去见安雅，她肯定很想见你。”

　　安林看向楚扬，缓缓的说道。

　　楚扬点头。

　　跟在安林的身后，楚扬很快就来到了大陆以北的冰川之中。

　　在一座雪峰的峰巅之上，一道窈窕的身影，正端坐在那里，闭目修炼。

　　可以看到，飘雪落下，在距离她一段距离的是有，就洒落在一旁，根本沾不到她的身。

　　突然间，窈窕的身影，那一张倾国倾城的绝美脸颊，微微一抖，一双秋眸睁开，好听的声音传出，“哥哥，你来了。”

　　女子看起来也就二十岁出头，看似楚楚可怜。

　　又有谁能想到，就是这么一位女子，乃一位斗神强者，也是这片大陆神圣的代名词……

　　大祭司！

　　大祭司所过之处，春暖花开，再无贫瘠。

　　这是整个大陆的铁律。

　　“安雅。”

　　楚扬看向安雅，脸上浮现笑容，没想到，当年的那个小女孩，如今也长大成人了，而且成长到如此地步。

　　安雅娇躯一颤，不可思议的回过头去，看到了一张让她魂牵梦绕的脸。

　　“大……大哥哥。”

　　安雅有些不敢相信，“我不是在做梦吧？”

　　虽然，当年年纪还小，但安雅却一辈子也忘不了眼前的紫袍青年男子……

　　“安雅，你没做梦，是大哥哥，大哥哥回来看我们了。”

　　安林站在一旁，微笑道。

　　安雅再也按耐不住，飞掠而出，激动的扑进了楚扬的怀里，久久不愿起来。

　　楚扬笑了笑，“安雅，你也长大了。”

　　安雅对他的情感，他可以感受到一些，所以叙了会旧，楚扬就将他们带到了高等位面。

　　“至高神大人！”

　　看着突然出现在眼前的青年男子，红衣老人毕恭毕敬。

　　楚扬淡淡的看了这个红衣老人一眼，红衣老人正是当初在他手里吃过亏的主神，“以后，帮我照顾好他们两人……无论他们要去什么地方，你亲自送他们过去。”

　　“是！”

　　红衣主神连忙点头，不敢有丝毫怠慢。

　　接着，楚扬跟安雅、安林说了一声，直接离去。

　　“大哥哥……”

　　安雅目光复杂，楚扬就这么离开了，让她的心空空的。

　　“前辈，请问你是？”

　　安林看向红衣老人，问。

　　当安林从红衣老人口中知道对方的身份，彻底傻了。

　　高等位面最强的存在，主神？

　　他突然觉得，他的大哥哥楚扬，真的是为他们兄妹二人铺好了一切道路，可以想象，又主神庇护，日后他们在这高等位面谁人敢惹？

　　“大哥哥，谢谢。”

　　安林心里默默的道。


第671章 无敌

　　至于楚扬，则是四处闯荡位面，搜寻了起来。

　　又是百年过去，他终于回到了“苍茫界”。

　　以他现在的实力，在苍茫界的一群人中，堪称无敌，不管是抢，还是自己遇到的灵果，都被他收取。

　　这些灵果，也让他的实力急速提升。

　　虽然没有步入神皇，但也距离不久了。

　　很快，距离他刚进入苍茫界，过了千年的时间……

　　这个时候，楚扬对于九星神王的力量，如臂驱使。

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，楚扬感觉到一股无匹的力量席卷而来，将他笼罩，紧接着，他就被带回了源神界。

　　这一次，他还是出现在那片虚空。

　　在他的眼前，有不少人。

　　只是，大多都是来接人的人。

　　很快，一道道身影出来，最后，九十九人，竟然只剩下五十几人。

　　“想必你们各有机缘，散了吧。”

　　当初的那个主持人，淡淡看了楚扬等人一眼，直接离去，也没有多问什么。

　　“楚扬！”

　　楚扬听到一道低呼，却是墨玉来接他了。

　　“墨玉。”

　　楚扬一笑，和墨玉一起踏空而出。

　　“楚扬，有什么收获吗？”

　　墨玉笑问，对于楚扬在里面的遭遇，他很是好奇。

　　“还行……嗯？”

　　楚扬应了一声，突然，似是察觉到了什么，他脸色一沉。

　　“怎么？”

　　墨玉刚反应过来，一道身影，就已经出现在他们二人的身前，这人不是别人，正是千年之前，意欲夺走楚扬手里引路箭的石浩。

　　这个石浩，是一个七星神王。

　　“石长老。”

　　墨玉脸色一沉，“你这次又要如何？”

　　石浩嘴角泛起冷笑，“你觉得我能做什么？你这小子，运气倒是不错，活着从苍茫界出来了……可怜我的源体继承者，连苍茫界都没进，就被杀死了。”

　　继承者？

　　现在，楚扬和墨玉恍然大悟，原来当初死在那个主持人手里的青年男子，是石浩的源体继承者。

　　石浩强夺引路箭，也是为了成全那人。

　　“这个似乎与我们无关吧？”

　　墨玉沉声道。

　　“是与你们无关，但是我还是想要教训你们一顿。”

　　石浩的嘴角，泛起冷笑。

　　教训我们？

　　楚扬脸色一沉，低喝道：“滚！”

　　滚！

　　楚扬一声‘滚’，响彻天际，让墨玉一愣，石浩也是有些呆滞，不敢置信道：“小子，你让我滚？”

　　“三个呼吸……三个呼吸时间后，你再不消失在我的面前，死！”

　　楚扬平静的看着石浩，淡淡的说道。

　　“三个呼吸？”

　　石浩闻言，先是一愣，旋即反应过来，哈哈一笑，“小子，你真以为你进了一趟苍茫界，就能将我杀死？做梦！现在，就让我好好教育教育你，在这九霄岛上，没有一定的实力，是没有资格嚣张的。”

　　顷刻间，石浩动了，扑向楚扬。

　　虚空之上，七道绿色星辰之力，闪烁着耀眼的光泽。

　　“楚扬小心！”

　　墨玉脸色一变。

　　“哼！”

　　楚扬面容一冷，“三个呼吸的时间，到了！”

　　几乎楚扬话音刚落之间，在楚扬头顶虚空之上，突然多出了九道绿色星辰之力……

　　九星神王！

　　墨玉骇然。

　　那冲向楚扬的石浩，也是脸色大变，眼看楚扬抬手，他慌张道：“饶命！饶命！”

　　现在，生死当头，什么尊严都被他抛在脑后。

　　“饶命？”

　　楚扬笑了，“晚了！”

　　几乎在楚扬话音刚落的瞬间，楚扬一抬手，一股可怕的源神之力咆哮，瞬间将石浩整个人笼罩在内，顷刻间炸开，灰飞烟灭。

　　虚空重新归于平静。

　　“楚扬你……九星神王？”

　　墨玉彻底呆滞了，胀红着脸，“怪物，怪物！”

　　墨玉没想到，楚扬去了一趟苍茫界，再次出来的时候，竟然是九星神王了。

　　楚扬和墨玉回去后，楚扬继续修炼。

　　这时，在他的灵魂之中，传出了俊美青年男子的声音，“你的修为稳固的不错，我继续帮你提升……”

　　在俊美青年男子的帮助下。

　　楚扬的修为，不断的提升着。

　　一星神皇。

　　二星神皇。

　　……

　　九星神皇！

　　神皇之后，继续提升到“神帝”。

　　神帝之后，还有“神尊”。

　　源神界中，风云变幻，但却没有影响到楚扬，楚扬在九霄岛一待，就是十万年……

　　十万年后。

　　“楚扬那家伙，这十万年来真是疯了，也不知道他现在修为到何等程度了。”

　　墨玉暗道。

　　楚扬端坐在房间之内，如今，他的一身修为在那俊美青年男子的帮助下，已经突破到了九星神尊。

　　站在了源神界的巅峰。

　　当然，这不是他的极限。

　　他是紫色源体天赋的拥有者，他的极限，是凌驾于九星神尊之上。

　　“楚扬，现在到了最后关头了……如今，你若是想要凌驾于神尊之上，必须让我的灵魂助你。你将你的灵魂空间的掌控权，交给我的灵魂，我助你一举突破。”

　　楚扬的灵魂空间之内，俊美青年男子的声音传来。

　　“好。”

　　楚扬目光一闪，不易察觉的精光掠过。

　　片刻之后。

　　“哈哈……楚扬，你的身体，是我的了！至于你的灵魂，灭吧！”

　　一道张狂的声音，在楚扬的灵魂空间内传来，却是那俊美青年男子的声音，正在咆哮。

　　“你是不是高兴的太早了？”

　　楚扬笑了。

　　“嗯？不……不可能！你什么时候发现的……不可能……不……”

　　俊美青年男子的声音，逐渐的湮灭，消失的无影无踪。

　　楚扬的灵魂空间之内，他的灵魂一举将俊美青年男子的灵魂撞开，操控灵魂空间内的主宰一切的力量，直接灭杀了对方的灵魂。

　　“什么时候发现的？”

　　楚扬双眸一闪，嘴角泛起一抹冷意，“或许，在你一开始帮我，想要进入我灵魂空间的时候，我就发现了……还有，你太急了。不过，我还是要多谢你，助我将一身修为提升到九星神尊！”

　　楚扬脸上浮现出笑容，与此同时，他闭上了双眸。

　　那个俊美青年男子，也是源神界第一个紫色源体天赋拥有者的记忆，完全融入了他的脑海中。

　　“看来，那个地方真的很古怪，那尊特殊的生命，竟那般可怕……还有，九星神尊进一步突破，竟然这么简单。”

　　楚扬笑了。

　　至于那个地方，虽然古怪，但楚扬并没有打算去一探究竟。

　　最少，他能压下好奇心。

　　否则，必然会步上那个俊美青年男子的后尘。

　　又是十万年过去。

　　这些年来，楚扬也在源体之内，尽情的陪着家人，带着妻子仙儿，逛遍了整个源体里面的位面……

　　日子，过得逍遥。

　　“仙儿，我马上就突破了……一旦突破，我将无敌于源神界。到时候，我将你带离源体，带你到源神界各处去走走。”

　　楚扬的分身，微笑着对仙儿说道。

　　仙儿点了点头，一副夫唱妇随的模样。

　　哗！

　　九霄岛上，今日突然狂风大作，可怕的力量，呼啸而起，正座九霄岛都颤抖了起来，就好像遭遇了空前的劫难一般。

　　“楚扬在搞什么鬼？”

　　墨玉悬浮在空中，看着眼前摇摇晃晃的建筑，脸色大变。

　　刚才，他就发现了，九霄岛的变故，是从他的这座建筑中开始的，准确的说，是从楚扬修炼的那个房间开始的……

　　恐怖的力量，逐渐扩散。

　　让他心生敬畏，一阵无力。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然之间，一声大笑，传遍了九霄岛上下。

　　一道紫色的身影，冲天而起。

　　他站在那里，仿佛与整个源神界融为了一体，高大无比，给人带来一种压迫感。

　　“那是什么人？”

　　“刚才的动静就是他所造成的？”

　　……

　　一群九霄岛上的人，纷纷围了过来。

　　很快，他们就看到，悬浮在虚空之中的紫袍青年男子，随意一抬手，竟然将源神界的空间撕开……

　　这种手段，让所有人都傻眼了。

　　“据说，连神尊都没办法撕裂源神界的空间……”

　　“他到底是什么人？难道他比神尊还强？”

　　“太可怕了！我们九霄岛中，还隐藏了这样的存在？我竟一无所知。”

　　……

　　一群九霄岛的人都傻眼了。

　　墨玉也呆滞了，“楚扬……他……”

　　他现在都难以用言语说明自己现在的心情了，楚扬，简直就是妖孽，他难以理解的妖孽。

　　呼！

　　就在这时，所有人又清晰的看到，随着紫袍青年男子撕裂空间，一个美丽至极的白衣女子，缓步从里面走了出来。

　　女子一身白衣胜雪，简直就像是天上下凡的仙女。

　　如今站在紫袍青年男子的身边，宛如神仙眷侣，让人忍不住心生羡慕。

　　“她又是谁？”

　　就在包括墨玉在内的所有人为之骇然的时候。

　　紫袍青年男子，抓住了白衣女子的手，微笑道：“仙儿，这里就是源神界了，这里是第九区域的‘九霄岛’……我跟你说过的。”

　　白衣女子点了点头，好奇的打量着周围。

　　“墨玉，后会有期！”

　　紫袍青年男子的目光，很快落在远处的墨玉的身上，淡淡一笑。

　　“楚扬！”

　　墨玉还想说什么，却发现，楚扬带着那个神秘的白衣女子，转眼就消失在虚空之中。彻底不见了！

　　（全书完）

