
黄龙真人异界游

作者：神见


内容简介：

　　阐教十二金仙之一的黄龙真人在封神之战后，莫名地穿越到了异界，于是，在阐教混得不行的黄龙真人在异界开始了彪悍的人生。

　　神兽很威？老子一个灵兽圈过去，给老子看门。

　　十二翼天使牛逼哄哄？老子一个捆仙绳，捆了，当鸟来养。

　　龙族，那群晰蜴？老子一声龙吟，他们吓得屁滚尿流，直叫老祖宗。


正文


第0001章 穿越异界

　　封神之战，截教大败，以阐教大胜而终。

　　神洲大陆之上莽莽群山，西南方一座高耸入云的山中，云雾缭绕，烟霞霭霭，松柏森森，仙鹿成群，白鹤展翅，猿猴嬉耍，端的一仙家福地。

　　这正是阐教十二金仙之一黄龙真人洞府所在，二仙山。

　　在二仙山麻姑洞之中，此刻，黄龙真人正盘膝运转体内仙灵之力，不断吸纳天地灵气，只见二仙山周围百万里的天地灵气正不断往麻姑洞之中汇聚而来。

　　封神之战，虽然十二金仙在黄河大阵之中被截教三霄用混元金斗削了顶上三花，并失了胸中五气，道行失却，但是后来得阐教掌教混元圣人元始天尊之助，道行不仅回复，而且再进一层，十二金仙俱都达到了大罗金仙之境。

　　现在，距离封神之战已过了一万多年。

　　这一万多年，黄龙一直在麻姑洞闭关修炼，道行大进，已达大罗金仙顶峰，隐隐要突破准圣之境。

　　人有三尸之虫，为上，中，下三尸，位于上，中，下三丹田。

　　当斩去三尸，便可证得混元圣人，从此不沾因果，不死不灭，与天地长生，而斩去一尸，则为准圣初期，斩去二尸，为准圣巅峰。

　　现在，黄龙正在以先天灵宝寄托以斩去一尸，突破大罗金仙，达至准圣，已到了紧要关头。

　　随着二仙山周围百万里灵气不断汇聚麻姑洞，九天之上，风起云涌，一道道雷电不断闪烁，起初只有小蛇大小，演变到最后，每条雷电粗如蛟龙，在云层之中不断翻滚。

　　二仙山周围百万里上空黑无天日！

　　空间，气流似要凝滞，一股恐怖的压力压了下来，二仙山成精或没成精的仙兽早已躲在自己洞府之中，颤伏地面，惊恐万状。

　　天，似乎要塌了。

　　当雷电滋响成群，将空间撕裂，一条条空间裂痕遍布在二仙山上空，触目惊心。

　　这一切，黄龙真人并不知道，盘坐于麻姑洞内，他进入了一种空冥状态，头顶之上，他的本命法宝斩仙剑散发着一团墨蓝之光，将洞内笼罩在其中。

　　嗡的一声，斩仙剑剑光自洞内冲天而起，直冲九天，形成一个方圆数里的剑柱，将九天之上打开一个窟窿，周围雷电一时消散无形。

　　而黄龙真人头顶之上，现出半亩庆云，庆云之上，托着一个古朴铜钟。

　　铜钟之上，山石鱼虫百态，隐隐流转着一股灰蒙蒙的气流，竟然是混沌天地未开时形成的鸿蒙玄黄之气。

　　鸿蒙玄黄之气，比混沌之气更为难得，盘古开天之后，早已消失，只有一些自混沌所生的先天至宝才有。

　　这古朴铜钟正是与太极图、盘古幡齐名的三大先天至宝之一的混沌钟。

　　上古时期，巫妖两族大战，东皇太一身殒，其本命法宝混沌钟不知所踪，上古众仙寻觅千万年而不得，不想竟然出现在了这里。

　　当年，封神之战后，这混沌钟为黄龙真人一次奇遇所得，这一万多年来，不断炼化，已将混沌钟完全炼化。

　　现在，黄龙真人便是要借这先天至宝混沌钟斩去一尸，从而证得准圣之境。

　　混沌钟在黄龙真人顶上庆云之上，流光溢彩，渐渐，光芒愈盛，盖过了斩仙剑的墨蓝剑芒。

　　随着混沌钟光芒愈盛，覆盖整座二仙山，突然，二仙山上空原本狂暴的蛟雷更加疯狂地暴动起来。

　　雷声滚滚，竟然连护住二仙山的斩仙剑也都为之迫压而光芒回缩。

　　以二仙山上空为中心，一道道狂暴的气流产生，渐渐，竟然形成了一个黑洞，黑洞不大，但是自黑洞之内，一股强绝的吸力往黄龙真人笼罩了下来。

　　这是怎么回事？原本正要借混沌钟斩去一尸以证准圣之境的黄龙真人感受到上空的吸力不由一惊，忙自将斩仙剑和混沌钟召回体内，护住本体，可是他还没来得及做出下一步反应，突然，便被这强绝的吸力吸进了黑洞之中。

　　……

　　恒元大陆，陆通王国黄家，此刻，虽然深夜，但是整个黄家上下灯火通明，人声吵杂，如同闹市。

　　无它，黄家小少主要出世了。

　　人声鼎沸之中，一个一脸威严的中年人在庭院之中徘徊走动，不时望向紧闭的大门。

　　这中年人正是黄家现任家主黄雄。

　　时隔十几年，将再得一子，这让他既紧张又兴奋。

　　黄雄正自徘徊走动，突然，天空毫无征兆地狂风呼啸起来，一团团墨云涌现，将圆月覆盖，同时，墨云之中一道道雷电闪烁翻滚，以黄家庭院上空为中心瞬间扩散至整个陆通王国的王城。

　　浸醉在将再得一子的黄雄不由与陆通王国王城之中的所有人目瞪口呆地看着天空异象。

　　这是？黄雄眉头一皱，脸色凝重。

　　雷电狂暴，突然，一声龙吟，一条百丈长的金龙在墨云之中闪现了一下，接着，消失，此与同时，雷电消失，墨云退去，一切回恢正常。

　　黄雄惊呆地看着天空变化，一时没有反应。

　　难道是幻觉？

　　不仅是黄雄，陆通王国王城千万人都闪过这个念头，毕竟刚才从雷电闪烁到金龙出现，最后一切恢复，只不过是几个眨眼功夫。

　　“老爷，老爷，小少爷出生了！”就在这时，一个婢女快步走了过来，对黄雄施了一礼，高兴道。

　　“生了！”黄雄一愕，接着一喜，转首急冲冲跑了进去。

　　黄龙真人微微睁开了眼睛，只觉虚弱不堪，被黑洞吸进之后，竟然遇到了狂暴的混沌神雷，先天虚无虐火，溺水，先天黑风这些恐怖的东西，起初，靠着混沌钟，勉强护住本体，但是黑洞仿佛就像一个没有尽头的隧道，无论黄龙真人如何瞬移也无法脱离而出，直至最后，法力消耗殆尽，仙体被毁。

　　失去意识的那一刻，似乎正好飞出黑洞的另一头。

　　这是哪里？黄龙真人欲环视四周时，惊觉不对劲，神识一探体内，不由一呆，这，这，自己竟然变回了婴儿？

　　黄龙一时呆滞，一会之后，被一阵脚步和吵杂声拉回现实。

　　“夫人，你怎么样？”门口走进一个一脸威严的中年人，握住躺在床上的美妇柔声道。

　　美妇虚弱地摇了摇头，温柔道：“我没事，让我看看我们的孩子。”

　　这时，一旁婢女将黄龙抱了过来，黄雄接手抱过来，看着这个刚出世的小儿子，威严的脸上露出笑容，哈哈一笑：“夫人，你看，这小子正瞪着我看呢。”言语之中，洋溢着高兴之情。

　　赵蓉听了丈夫的话后，支着身体，由婢女扶着躺了起来，然后看着丈夫怀中的孩子，可不是，只见自己这个刚出世的小儿子正睁着一双眼睛看着丈夫，乖巧可爱。

　　母子连心，赵蓉心里欢喜，伸出手去，从丈夫怀中接过儿子，越瞧越欢喜，胖嘟嘟的小嫩脸，一双灵动的眼睛，让她忍不住亲了又亲。

　　可怜，从来没有如此待遇的黄龙真人身体一僵，比受混沌神雷一击还来得猛烈。

　　前世，黄龙真人乃是盘古开天后血毛所化的第一批洪荒生灵，龙族九大龙神之一，无数万年，脸蛋还是第一次被人如此猛“啃”，小脸一皱。

　　“呵呵，你看这小家伙，还皱脸呢。”赵蓉看到怀中儿子脸上表情，打趣道。

　　黄雄不由湊了过来，看到儿子脸上表情，不由一奇：“这小家伙，真的？”接着又说道：“奇怪，这小家伙怎么不哭？”

　　赵蓉这才想起，是啊，一般孩子出世，都又哭又闹，怎么自己刚出世的儿子不哭不闹，心里不由一紧，可是任她如何对自己儿子身体发出魔法探视，也没找出什么问题。

　　黄雄却笑道：“瞧你紧张的，这不是继承了你和我优良的血脉，我们的儿子与众不同嘛。”

　　赵蓉听到丈夫打趣的话，心里不由一松，啐了一口，笑道：“去，还一家之主呢，尽在这里胡吹也不脸红。”

　　黄雄嘿嘿而笑，此时，哪有一家之主威严。

　　周围几个婢女也都在一旁偷偷掩嘴吃笑。

　　黄龙真人耳听着赵蓉和黄雄的对话，看着眼前美妇和中年人，不由一怔，这就是自己这一世的父亲和母亲？！

　　父亲，母亲这两个词对于上一世的黄龙真人来说极其遥远，上一世他本就是天地自然所化，没有所谓父亲和母亲。

　　现在，感受着赵蓉和黄雄两人浓浓疼爱，黄龙真人心里闪过一丝奇异的感觉，这种感觉是他上一世，从来没有过的。

　　“雄哥，我们给这小家伙取个什么名好呢？”这时，赵蓉对黄雄道。

　　黄雄沉吟了一下，然后说道：“就叫黄龙吧。”

　　刚才儿子出世之前，天空异象，金龙出现，黄雄觉得这是一个瑞祥之兆，不管是不是幻觉，取为“黄龙”，也是希望自己这小儿子以后能成为人中之龙。

　　黄龙真人听了黄雄给自己这一世的取名后，心里一松，刚才他还暗自担心如果黄雄给自己取另外一个名字，以后如何改过来呢，毕竟，黄龙一名，上一世用了无数万年，已经烙进他灵魂之中，他不想再重新起名。

　　陆通王国王宫，欧莱尔坐在宝殿之上，沉声道：“卡斯，你怎么看刚才天空异象？”

　　卡斯，陆通王国王宫三大高手之首，圣域强者，摇了摇头，沉声道：“陛下，刚才天空异象，我也不知道如何解释。”


第0002章 六年

　　天空异象，覆盖了整个陆通王国的王城，虽然只是几个眨眼之间，但是那蛟雷恐怖的压力和百丈金龙闪现的情景让人无法忘却。

　　当时，欧莱尔正在金殿与重臣商讨过些日子邻国马拉王国使者到访之事，做为九级强者，他能清晰感觉到那覆盖数万里方圆的蛟雷哪怕只是一丝，也都足以将他轰灭，这种恐怖的力量让他感到惊颤。

　　特别是那瞬间龙吟，竟然让他灵魂深处产生顶礼膜拜的念头。

　　他当然不会认为这一切都只是幻觉。

　　听了卡斯的话后，欧莱尔眉头紧锁，未知的一切让他隐隐不安，对着虚空沉声道：“暗影，你去查一下。”

　　虚空处，传来一声冷漠声音：“是，陛下。”然后虚空气流波动了一下，便陷入沉寂。

　　……

　　星转斗移，花开花落，六年过去。

　　黄家北面一处庭院之中，黄龙盘膝而坐，双眼合闭，以神抱气，以意住息，神、气、意、息在下丹田之中蜿转悠扬，使身体之内先天之气与宇宙空间灵气交结于丹田之中。

　　天地之中，一道道若有若无的灵气不断汇聚，然后从丹田之中散发而出，流转奇经八脉，十二正经，不断滋润全身。

　　一个小时后，黄龙收功停了下来，心中叹息。

　　六年过去，从婴儿开始，黄龙便开始了这一世的修炼。

　　虽然经过六年不断修炼，筑基已成，丹田已经巩固拓宽，现在已进入炼精化气的阶段，但是还是太弱了。

　　上一世，黄龙身具金龙之体，盘古开天第一批生灵，龙族九大龙神之一，肉体强悍，一出生便能一爪掌裂一座山峰，与这一世的肉身相比，不若天地之别。

　　“只能以后慢慢修炼了。”黄龙暗道。

　　修炼之事，急也急不来，不可能一步登天，前世便是拥有金龙之身也修炼了无数亿万年才修炼到大罗金仙之境。

　　六年之中，黄龙也明白了自己已经不在盘古世界，而是来到了一个叫恒元大陆的地方。

　　恒元大陆，一个修炼魔法和斗气的世界，这个全新的世界，引起了黄龙的兴趣。

　　对于前世的盘古世界，黄龙真人并没有过于留恋，虽然自己身为阐教十二金仙之一，又为混元不灭圣人元始天尊门下，但是在阐教过得并不如意。

　　元始，一向自认三清为盘古正宗，指责鳞甲走兽飞禽之类皆为扁毛畜生，特别是对于洪荒鳞甲一族之中的王族龙族最是厌恶，虽然自己机缘之下，被其收为弟子，但是并不得其重视。

　　如十二金仙开辟洞府赐下灵宝时便可看出，十二金仙之首的广成子有番天印、落魂钟、雌雄剑，赤精子有八卦紫寿仙衣、阴阳镜、水火锋，而太乙真人更是被其赐下乾坤圈、混元绫、九龙神火罩、火尖枪、金砖等法宝。

　　最后，若不是碍于脸面才赐予自己一把普普通通的斩仙剑，只怕自己连根毛都没有。

　　而且上一世，自己并没有收得弟子，现在来到这个世界，也无所牵挂了。

　　“二哥，二哥。”这时，院外传来稚嫩的叫唤声。

　　黄龙回过神来，看到两个小身影一前一后，追赶着向自己小院跑来，看到这两个小身影，黄龙难得露出笑容。

　　六年前，自己来到这个世界之后，时隔两年，母亲赵蓉又生下了一对双胞胎，即给黄龙添了一个弟弟一个妹妹。

　　黄龙六岁，而这两个小家伙也都有四岁了，自这两个小家伙学会跑步，就经常有事没事地跑来黄龙的小庭院，然后叫黄龙帮俩人“按摩”。

　　所谓“按摩”，其实是黄龙自己用先天真气配合秘法不断帮俩人改善身体罢了。

　　六年以来，黄龙渐渐接受了自己在这一世的身份，对于这个弟弟和妹妹也是从心里喜欢，所以才不惜耗费自己先天真气来成全这俩个小家伙。

　　黄龙相信，经过自己的改善，几年之后修炼魔法和斗气时，这俩个小家伙将能成为这个世界魔武双修的天才之中的天才，三十年之内，必定能达到这个世界传说中的神域强者。

　　当然，黄龙帮助俩小改善身体，其它人并不知道。

　　“二哥，二哥，给，可好吃了。”小脸红嘟嘟的黄奕跑了过来，揪着黄龙的裤脚，白玉般的小手之中放着几块糖果。

　　看着黄奕手中糖果，黄龙心中汗颜。

　　“是啊二哥，给，可好吃了，不信，你尝尝。”一旁的黄亮虽然有些不舍，但是见妹妹都拿出来献给二哥了，便也拿出来叫道。

　　黄龙看着俩小的表情，捏了捏俩人可爱的小脸，笑道：“二哥不要，你们吃吧。”

　　一番打趣之后，黄龙才让俩小静躺下来，然后运转先天真气，在俩个小家伙身体之上拍打一番，当收回双手时，黄龙胸口起伏，额头已见汗。

　　黄龙累得够呛，但是这俩个小家伙却舒服地躺在那里，居然睡着了！

　　看着这俩个小家伙可爱的睡脸，黄龙笑道：“这俩个小家伙。”

　　呼了一口气，坐在一旁，黄龙又调息了一下，然后才站了起来，见俩个小家伙还在睡熟，也不将之唤起，刚要出门走走，却碰到从院外走进来的一个婢女，撞了一个满怀。

　　好软！这是黄龙的第一感觉，接着，一股诱人的体香从对方身上传来。

　　黄梅受黄龙这一撞，娇呼一声，然后一退。

　　黄龙一愣，活了无数万年，还是头一次遇到这种情况，刚才，自己额头似乎刚好撞到了人家那里。

　　黄梅是母亲赵蓉身旁的婢女，二十三岁，该凸的地方早已凸起，黄龙看到黄梅那已略显丰满的胸脯衣料上正印着自己额头的撞痕。

　　“二少爷，老爷和夫人找你过去。”黄梅低着脸，俏声道。

　　“父亲和母亲找我？有没有说什么事？”黄龙按耐下情绪，脸上平静地问道。

　　“教廷的路法特执事来了，听说是老爷请来给二少爷进行天赋测试的。”黄梅仍然低着脸，开口道。

　　恒元大陆，六岁开始，便可以修炼魔法或斗气，而修炼之前，可通过天赋测试可以判断一个人以后是否具备成为魔法师或战士的条件。

　　天赋测试？黄龙不由一愕，然后笑道：“好，我现在过去。”

　　他也很想知道自己这具身体的天赋如何。


第0003章 超级天才

　　黄梅跟着黄龙，俩人向大厅走去，看着二少爷的身影，黄梅眼神有些复杂。

　　这个二少爷，从小就喜欢一个人静静地呆坐，坐姿奇怪，从来没有像其它小孩子一样喜欢玩闹，话很少，但是有些一些举动让人觉得怪异，或者说是惊奇。

　　三岁之前，这个二少爷从来没有开口说过话，起初，黄家上下莫不叹息，还以为这个二少爷天生是个哑巴。

　　有时这个二少爷在庭院之中狂跑，而且一跑就是几个小时，脸不红，气不喘，说话有时更是老气横秋，一副大人模样。

　　不过，这个二少爷很聪明，什么都懂呢。

　　天文地理，琴棋书画，无所不通，似乎天生就会，连素有王国才女之称的夫人也教不了这个二少爷。

　　这几年，闲暇之时，黄家上下全府家丁奴仆咬舌根时都在小议这个只有六岁的二少爷，特别是近来，这个二少爷在众人眼里，愈显得怪异，身上笼罩的光圈越加神秘了。

　　“只是不知这次测试，二少爷天赋会如何，能不能成为魔法师或战士？”黄梅暗想。

　　她仍然记得十二年前，当得知大少爷黄威的战士天赋是上等时，老爷和夫人那个高兴畅笑情景。

　　现在，大少爷黄威可是在巴鲁学院就读，十八岁，已经是六级战士。

　　巴鲁学院，是恒元大陆两大学院之一，可以说，恒元大陆战士天才几乎九成都聚集在那里，凡是能从巴鲁学院毕业的学生都将是恒元大陆各大小国招纳的对象，授予贵族爵位。

　　黄威大少爷一直是老爷和夫人的骄傲。

　　黄梅正自想着，没有注意到黄龙停下脚步，身子不由又撞了过去，这次，却是满胸碰撞到了黄龙后脑袋，一声娇呼，这才发现已经到了大厅之外。

　　黄梅心里一慌，低着脸，红红的，不敢看黄龙，待黄龙径直走进大厅没有责怪时才松了一口气，赶紧跟上。

　　黄龙走进大厅，没想到大厅竟然坐满了几十人，除了父母和被请来的教延的那个执事之外，黄家一些直系成员几乎都到了。

　　如果黄龙只是黄家一般直系成员，当然不会有这么大阵仗，不过黄龙父亲黄雄是黄家家主，做为黄家二少爷进行天赋测试，自然又另当别论。

　　“父亲，母亲。”环视了大厅一周之后，来到黄雄和赵蓉面前，黄龙开口道，不过，虽然他来到这个世界六年，已经习惯现在这个身份，但是对黄雄和赵蓉叫出父亲和母亲时还是觉得拗口。

　　“龙儿，来，过来，这位是教廷路法特大人，你过来拜见。”黄雄道。

　　黄龙顺着黄雄眼光看去，只见一个身着淡蓝教袍的中年人正坐在黄雄旁边，一脸倨傲，黄龙眉头一皱，别说这中年人是那所谓的教廷执事，便是那教皇来了，他也不可能拜见。

　　在黄龙眼里，这个世界所谓的超级圣域强者，甚至那传说中的神域强者也只是蝼蚁般的存在，若按盘古世界，便是一个天仙修为的仙人也都能够随便捏死他们。

　　等了一会儿，黄雄见儿子仍然站在那里，淡漠地直视着路法特，并没有丝毫要前去拜见之意，老脸不由一阵尴尬。

　　这个二儿子性格，他是知道的，他不愿意做的事，自己这个父亲也无法改变。

　　大厅之上，黄家那些直系成员不少也都露出玩味神情，一副看好戏的样子。

　　黄雄和赵蓉也都一脸不好意思，只能对旁边路法特笑着解释道：“法特兄，我这儿子年幼不懂事，性情一向如此，还请不要见怪。”

　　路法特脸色难看，身为教廷执事，执掌陆通王国这王城的教廷事务，地位较高，便是陆通王国皇室见了也都礼遇有加，去到哪里，都极受奉承，此次还是看在黄雄盛情邀请才过来的，不想竟然受到一个小屁孩如此礼遇。

　　路法特双眼冷厉，看了黄龙一眼，阴阳怪气道：“黄家主生的好儿子。”

　　黄雄一时无言以对，赵蓉却笑道：“法特执事，你看，我们现在便开始天赋测试，如何？”缓了缓，路法特才点了点头，沉声道：“好。”

　　怎么说，黄家也是陆通王国四大家族之一，此时，他也不好明面发作。

　　路法特与众人站了起来，来到黄龙身前，然后拿出一个有两个拳头大小的水晶球体，对黄龙冷眼道：“小家伙，将你双手放上去。”

　　一个魔法师，最重要的便是精神力，然后是对天地之间元素的亲和力。

　　现在，便是要测试黄龙对天地之间元素的亲和力。

　　黄龙没说什么，依言便将双手放了上去。

　　顿时，那水晶球体如同被煮沸一样，随着一声“嗡”音，暴发出了如同太阳一般的耀眼光芒，瞬间淹没了整个大厅。

　　黄雄和赵蓉还有大厅之上所有人都为眼前景象惊呆了。

　　而路法特更是惊颤地站在那里，双手一阵哆嗦，看着水晶球体之内翻腾不已的五颜六色，语无伦次道：“元素亲和力，火系超等，水系超等，土系超等……雷系超等！”

　　超等，超等！全是超等！每念一个，路法特和众人那小小心房都如同被重锤一下，念到最后，路法特已经完全呆滞，甚至脑袋一片空白。

　　大厅之内，无论是黄雄，赵蓉还是黄家其它直系成员，都倒吸了一口凉气！

　　惊呼之声，此起彼伏。

　　元素亲和力，全系超等！

　　恒元大陆，一般魔法师元素亲和力为中等，上等的很少，百中为一，而超等更是万里挑一，一万魔法师也很难出现一个。

　　至于两系以上的就更少了。

　　天才？不，超级天才，或用妖孽来形容黄龙更恰当了。

　　赵蓉只觉心脏血液快速运转，头有些晕，颤声道：“雄哥，这，这一切是真的？”虽然亲眼所见，但是她还是不敢相信自己儿子竟然是元素亲和力全系超等的“怪物”。

　　黄雄扶住老伴，深呼了一口气，重重地点了点头。

　　他有些想哭。

　　这一切，都是真的！

　　许久之后，大厅平静下来，只有那耀眼的水晶球体刺眼如斯，众人脸色丰富多彩，俱都眼神复杂地看向站在水晶球体前那道小身影，各有心思。

　　路法特按住心中激动之情，再次看向黄龙时，先前的冷漠再已不见，代之的是狂热，就像发现了超级大宝藏一样，双眼散发着绿光。

　　“小家伙，现在请你过来，站到魔法阵中来。”路法特声音尽量温柔，态度三百六十度转，对黄龙“恭敬”道，并作一个请的手示。

　　元素亲和力测试出来了，那么，接下来，便是最重要的精神力的测试了。


第0004章 嫉恨

　　大厅鸦雀无声。

　　黄龙走向魔法阵时，每走一步，大厅众人呼吸便加重一分。

　　紧张，不安，激动，嫉妒各种情绪充斥着整个大厅。

　　赵蓉更是紧紧地抓住了丈夫的手，小巧鼻子之下，能听得到微弱的气流进出声音。

　　她从来没有想过这个从小沉默寡言的儿子的元素亲和力竟然是全系超等，或者说，不敢有这份奢求，要知道，整个恒元大陆，历史上的魔法天才也没几个人的元素亲和力是全系超等，所以，在黄龙将双手放到水晶球体之前，她心里一直喊着，上等，上等，上等。

　　哪怕这个二儿子的元素亲和力是上等，她就双眼冒光，心里欢呼了。

　　然而喜悦来得太快太猛，当那水晶球体耀眼如太阳般的光芒照耀整个大厅时，她反而呆了，傻了。

　　就这样，在众人汇聚的眼光之下，黄龙站到了魔法阵中间，随着路法特启动魔法阵，一阵耀眼的光芒散发而出，然后笼罩向了大阵之中的黄龙，一股无形的精神压力透进了黄龙脑海之中。

　　精神力，说白了便是灵魂之力，与元神有关。

　　黄龙穿越，虽然仙体被损，元神在黑洞之中被先天黑风重创，但是就算这样，他的精神力也不是这个九级魔法师路法特能够压迫的。

　　站在那里，任凭路法特通过魔法阵向自己施加精神压力，面色没有一丝变化。

　　起初，路法特还有些小心翼翼，怕自己施加精神力太高伤了黄龙，但是见到黄龙神情，心里又惊又喜，于是不断加强精神力。

　　一会儿后，魔法阵光芒愈加强盛了。

　　这时，一直沉寂在黄龙脑海之内悬浮的混沌钟突然散发出了一团团耀眼的金光，接着，慢慢旋转起来。

　　黄龙不由一怔，来到恒元大陆六年了，六年来，自己不断试着去联系脑海之内的混沌钟，但是混沌钟一直没有动静，没想到现在竟然在这种情况下有了反应。

　　这让黄龙心喜，正沉浸于混沌钟反应的惊喜时，耳边传来大厅众人的惊呼声，黄龙不由回过神来，看到大厅众人一脸不可思议的神情，不由心中一动，然后假装再也承受不住路法特施加的精神压力而脸色难看地欲要跪下来。

　　路法特见状，忙停止了下来。

　　魔法阵光芒消失，显出黄龙的小身影。

　　在众人紧张地神情下，路法特提高声音，朗声道：“精神力上等，是同龄人的二十倍。”念出黄龙的精神力测试结果时，路法特高兴之中有些失落并暗松了一口气。

　　精神力上等，在魔法师之中，也算难得一见的天赋了，不过，路法特之前原本还多少期盼着黄龙能再一次给他极度震撼，来个超等，但是现在得到黄龙的精神力为上等时，心中轻松了不少。

　　毕竟，元素亲和力是全系超等，再来个精神力超等，只怕整个恒元大陆都要沸腾，而现在，黄龙的元素亲和力全系超等，精神力上等，也只能说是天才中的超级天才。

　　不过，尽管如此，大厅之中，还是响起一片惊呼。

　　元素亲和力全系超等，精神力上等，黄家千年传承，但是却从来没有人出现过这种超级天才子弟。

　　原本高悬着心的赵蓉和黄雄也都彻底放下心来，神情激动，特别是黄蓉，也不顾在众人面前失态，竟然抱着在丈夫在那里哭泣起来。

　　这是喜极之泣！

　　试问天地间只个父母不希望自己儿女为自己争脸争光？十二年前，当大儿子黄威测试出战士天赋为上等时，整整三天，她的嘴一直没有合拢过，连吃饭都莫名地笑起来。

　　大儿子黄威一直是她的骄傲，而现在，自己这个二儿子的魔法师天赋竟然比大儿子的战士天赋还要好不知多少倍，这让她整个人充斥在幸福和激动之中。

　　赵蓉失态喜泣之时，路法特眼神复杂，不由仔细端详起眼前这个只有六岁的超级天才。

　　做为九级魔法师，他比大厅之上任何一个人更加明白眼前这个六岁的超级天才展示的天赋的意义。

　　元素亲和力全系超等，意味着黄龙炼化魔力一个小时等于别人苦炼十个小时甚至更多。

　　而配合黄龙上等精神力，同样一个七级魔法，在他手上等同于一般魔法师施展的八级魔法的威力。

　　而且，他有理由相信，五六十年内，这个超级天才必定能成为圣域强者，甚至以后能突破圣域而达到神域。

　　神域啊，每一个神域绝世强者都将永载恒元大陆史册。

　　而这样的强者，六岁天赋测试却经自己之手，想想就让人激动。

　　“不知教皇大人听到这个消息后，会如何反应？”路法特暗想。

　　说不定，他还将因此受教皇大人重用，提升至白衣主教。路法特满怀憧憬。

　　看着周围众人神情，特别是父母失态之举，黄龙心中汗颜，若是他们知道自己刚才是故意假装承受不了路法特由魔法阵向自己施加的精神压力，而真正的精神力是同龄人的几百倍甚至可能几千倍，天赋超超超等时，他们又不知作何表情了。

　　不过，黄龙心中又有些庆幸，幸亏刚才没表现过于惊人，不然以后麻烦不小。

　　黄城站在大厅人群之中，与赵蓉和黄雄的喜极而泣不同，看着黄龙，他眼神阴冷，内心深处，只有嫉恨。

　　二十年前，黄家家主之位，他原本以为稳入他手，不想竟然被他一向不看在眼里的平时不显山不露水的黄雄所得。

　　他犹记得当年得知这个结果时，如被雷击，半天没有反应过来，这么多年来，他一直生活在阴暗之中，忍受着同族之人的冷嘲热讽。

　　“超级天才？哼，就算是超级天才，无法成长，也只能成为鬼才。”黄城心中狠毒暗想，眼中闪过冷厉寒芒。

　　元素亲和力全系超等，精神力上等，黄家二少爷黄龙的这个天赋测试结果瞬间传遍了整个黄家上下。

　　这还不算，以黄家为中心，向陆通王国散射了出去，不到半天，连陆通王宫之中的欧莱尔也都得知了这个消息。

　　欧莱尔得知这个消息时，正在后花园与皇后调情。

　　“什么！元素亲和力全系超等，精神力上等！”欧莱尔原本因被打扰还有些恼火，但是听到之后，不由呆了，继而大喜，径直走出后花园，没有理会已风骚发情的皇后，然后摆驾前往黄家了。


第0005章 五狱神鼎

　　距离黄龙天赋测试已经过去三天了。

　　三天来，陆通王国王城之中基本各大贵族都先后来拜访过，名义上打着向黄雄贺喜的旗号，至于真正意图，就耐人寻味了。

　　三天来，黄龙一直呆在自己小庭院之中，任众人到来，也都让黄家护卫拦在院外。

　　只是让黄龙没有想到的是在天赋测试当天，陆通王国陛下欧莱尔竟然摆驾前来，为了不让父母难做，本不愿见欧莱尔的黄龙也只能出了自己小庭院。

　　黄龙看着手上的一把镶着一枚九阶魔兽晶核的法杖，摇了摇头，这是当天欧莱尔送给他的，不过，这把镶着九阶魔兽晶核价值十万金的法杖，在别人眼里是极品，但是在他眼里，形同垃圾，自己前世随便用几块普通寒铁炼制的宝器都比这好上许多倍。

　　黄龙本想拿来给母亲的，不过想想还是算了，这有点拿不出手，以后待自己修为上去了，再炼制几把好点的给父母和大哥几人吧。

　　这把，就留着给以后自己手下了。

　　“不过，也是时候培养自己势力的时候了。”黄龙心中暗想。

　　上一世，本着一个人逍遥自在，所以黄龙并没有开门收徒，修炼洞府二仙山麻姑洞连个看守的仙童都没有。

　　但是这一世不同，现在，他有父母，有兄弟妹妹，有他的家族，这一切，都需要他来保护。

　　虽然黄家也是陆通王国的四大家族之一，但是对于整个恒元大陆来说，黄家这点实力，还是很弱。

　　就算陆通王国，在恒元大陆两百多个国家之中，也只排在中层，与恒元大陆五大帝国相比，相差甚远。

　　只有强绝的实力，才能活得更自由，不管是前世还是今生，这一点，黄龙是知道的。

　　“这一世，我的命运，这个世界的一切将由我来主宰。”一道强绝的威压自黄龙身上散发而出。

　　上一世，他虽然身为阐教十二金仙，但是命运却始终被元始主宰，而这一世，他绝不允许这一切的出现。

　　而且他有三大先天至宝之一的混沌钟，他坚信，不久的将来，自己能站在这个世界的巅峰。

　　次日，黄龙罗列了几十种药材和十几种铁矿，然后便叫来父亲给自己安排的护卫凌志去各大药材商铺和铁器铺购买。

　　几十种药材，是黄龙炼丹所用。

　　不管是以后培养势力还是自己提升实力，各种灵丹都是极其重要的。

　　如黄龙现在已进入炼精化气阶段，如能配合益气丹修炼，可事半功倍，若按平常，要突破炼精化气达至炼气化神之境至少需要三五年时间，而有了益气丹，可缩至一年之内，甚至数月可成。

　　而十几种铁矿，黄龙则是用来炼制鼎炉的。

　　不管是炼丹还是以后炼制法宝，都需要鼎炉。

　　没有多久，凌志便将黄龙罗列的几十种药材和十几种铁矿让商铺之人送了过来，这些药材和铁矿在恒元大陆并不少见，又是在陆通王国王城，所以很容易买到。

　　看着庭院之上堆积如山的药材和铁矿，凌志心中疑惑，还是忍不住向黄龙问道：“二少爷，你要买这些药材和铁矿是？”

　　难道二少爷病了？可是不像啊，那要这些药材干什么？而那些铁矿呢？

　　黄龙看着眼前药材和铁矿，心情大好，笑道：“这可是好东西啊，有了这些东西，半年之后，你就能突破到八级战士了。”

　　凌志是父亲给自己安排的护卫，自然可以信任，所以炼丹之事，黄龙也不打算对其隐瞒。

　　凌志看着黄龙一脸认真的样子，却笑道：“原来二少爷也会开玩笑。”

　　他现在差不多四十岁了，停在七级战士已经五年。

　　不管是魔法师还是战士，到了七级之后，每突破一级，都极难，有的甚至终生都停在了七级的门槛之上，他修炼天赋也不错，不然也不会三十几岁便达到七级，但是要想突破到八极，在他看来，至少还要五六年。

　　可是，眼前这个只有六岁的二少爷却对他说半年之内能突破至八级，他自然将黄龙之话看成是玩笑之言了。

　　黄龙笑了笑，也没多作解释。

　　恒元大陆就算是圣域强者也不敢说能在半年之内让一个七级战士提升至八级，更何况这句话是出自他一个六岁小孩之口。

　　凌志退出小院时，黄龙让其守在院外，说没有自己吩咐，任何人都不得进来后，便在内院布了一个小阵法，然后站在那堆铁矿面前，双手一挥，数百斤的十几种铁矿从地面飘浮了起来，接着，黄龙张口一吐，一团又一团的先天真火不断喷洒而出，将空中铁矿包裹，不断淬炼。

　　时间推移，在黄龙的先天真火之下，十几种铁矿熔化，互相融合，杂质去除，数百斤的铁矿缩小成只有几个拳头大小的液体。

　　一个多小时后，黄龙连捏手诀，往那团液体之中瞬间打入了几十个大阵。

　　各种法宝之中，鼎炉是很难炼制的一种，需要由各种阵法组合而成，如过滤丹药杂质，需要过滤大阵，如打入真火炼制丹药时，需要控制真火的大阵，还有调理丹药药性的大阵等等。

　　丹药品质，药材很关键，但是一个鼎炉的品阶高低也有决定作用。

　　比如，一个先天灵宝级别的鼎炉和一个普通宝器级别的鼎炉，用同种药材炼制一枚丹药，炼制出来的品质却有差别。

　　当黄龙打完几十个大阵之后，沉声一喝：“凝！”双手一指，一道金光射进那团液体之中，只见那团液体不断蠕动变化，嗡的一声，光芒闪耀而出，天空之中现出一个五脚鼎炉来。

　　鼎炉不大，只有半人高，呈暗金色，体表流动着一团淡黄光芒。

　　五脚，分东南西北中五个方位而立，鼎身之上，有两个上古字体“五狱”。

　　五狱神鼎，终于炼成！

　　黄龙累得大喘，却满心欢喜地看着眼前神鼎，神鼎品阶虽然不高，只有中品宝器级别，但是待以后找到更好的殒铁之后重新炼制和经过丹药不断滋养，品阶必定能不断提升。

　　神鼎炼成，黄龙略微调息了一下，然后开始炼丹。

　　小院堆积如山的这些药材，足够黄龙炼制“益气丹”、“筑基丹”各一瓶了。


第0006章 暴雪帝国

　　五狱神鼎在半空之中，鼎口发出一团清气，将小院堆积如山的药材如数收了进去。

　　别看这五狱神鼎不大，但是经过黄龙打入一个空间大阵之后，里面自成空间，比这个小院还要大几倍了。

　　将药材如数收进去之后，黄龙双手一挥，五狱神鼎稳稳落到了小院地面，接着，黄龙站在神鼎之前，运转体内先天真气，然后往神鼎拍打了起来，一声轻微的沉闷声响不断传出。

　　现在黄龙修炼还弱，真气太低，所以只能用这种吃力的方法来催动五狱神鼎内的大阵来先将这些药材不断粉碎，分选，配比，然后再通过先天真火配合神鼎之内的控制真火大阵来炼化成丹药。

　　一会后，黄龙围绕着神鼎走动越快，最后，只见一个模糊的身影，而一声声密集的沉闷声响如同擂鼓一样不断暴响。

　　最后，一声雷鸣般声响，神鼎从地面震起，黄龙对着半空张口一吐，一团团先天真火喷入神鼎。

　　随着真火炼化，渐渐，一股迷人的丹药香味自神鼎流溢而出，散发自小院角落各处，所幸炼丹之前，黄龙在小院布下了小阵，丹药香味没有流出院外，而且外面听不到小院声响，不然只怕黄龙小院现在已人满为患。

　　没有多久，神鼎一阵颤鸣，鼎口之中，伴随着一阵丹香之气，一团祥光射出。

　　黄龙见状一喜，先后祭出两个玉瓶，将神鼎倒出的“益气丹”和“筑基丹”接住玉瓶之中。

　　当下，黄龙便将一枚手指大小的益气丹吞服下去，丹药入口，即化为一股暖流流转全身，有若脱缰野马般不断贯入奇经八脉，十二正经，四肢百骸，见状，黄龙忙跌坐下来，运起“水火元龙诀”不断吸纳体内丹药化成的元气。

　　顿时，一团若隐若现的白色雾气出现在了黄龙周身。

　　每每运转一周天，黄龙只觉全身筋脉膨胀不少，丹田之中真气充盈，一阵舒爽，渐渐，黄龙沉浸于一种空冥境界。

　　水火元龙诀，是黄龙上一世修炼的金龙法诀，修炼到极致，可以进化混沌元龙之体，端的厉害非常，便是上品先天灵宝也难以伤害本身。

　　原本，黄龙以为这一世为人身无法修炼这“水火元龙诀”了，但是想不到竟然可以，现在已修炼到第一转“角龙之境”。

　　当黄龙再次醒转过来时，已经入夜，呼了一口气，黄龙站了起来，举眼望去，只觉眼前一切似乎都变得不同了，让黄龙惊喜的是自己竟然能在深夜之中清晰地看得到百米之外的一切景物。

　　黄龙心神一念，丹田之内先天真气瞬间流转，比之前快了不止一倍。

　　一天修炼，堪比以前一月苦修！

　　“二少爷，二少爷。”这时，外面响起凌志焦急的声音。

　　原本听从黄龙之命，守在院外，不让任何人进去，但是刚才赵蓉身边婢女黄梅过来对他说夫人叫二少爷过去大厅，凌志只得叫唤黄龙，只是没想到小院里面竟然没有反应，而且当他试图进来时，小院仿佛有一道无形气墙将他阻挡在外，让他脸色大变的是凭他七级战士的斗气修为竟然毫无办法。

　　黄龙先是叫自己买了一大批药材和铁矿，然后就叫自己守在院外，现在小院内黄龙又没反应，再加上现在小院怪异现象，凌志越想越不安，最后，让婢女黄梅去禀告老爷和夫人。

　　待黄龙撤去了院中小阵出来时，凌志已然急得满头大汗了。

　　正急得如热锅蚂蚁的凌志突然看到黄龙从小院出来，不由一怔，继而一喜，脱口道：“二少爷，你终于出来了！”

　　“你没有事吧？”

　　黄龙微微一笑：“我？我能有什么事。”

　　凌志看着眼前这个只有六岁的二少爷的确不像有什么事的样子，心里才一松，暗虚了一口气。

　　没事就好，没事就好，要是这个黄家未来肯定能成为圣域强者的超级天才的二少爷在自己眼皮底下出了事情，那自己只怕也活不成。

　　“咦，二少爷，那铁矿和药材？”凌志心里一松，眼角却扫视到小院内空空如也的地面，不由疑惑问道。

　　黄龙微微一笑：“你以后就会明白的。”

　　凌志见状，也没再多问，反正这个二少爷从小在黄家上下众人眼里就这样，挺神秘的，连老爷和夫人也很少过问他的事，也轮不到他这个黄家小小护卫来管，他刚才也只是禁不住疑惑随便一问，只是随后他却看到小院一角多了一个五脚香炉。

　　在恒元大陆，一般贵族或皇室房内，都摆着香炉，做为室内薰香之用，可是现在却摆在小院里干什么？

　　心中再次奇怪，张了张口，不过，他还是忍住了。

　　这时，远处传来一阵急促的脚步声，两人望去，一群人之中，走在最前面的正是赵蓉。

　　赵蓉本来是叫自己婢女黄梅过来叫自己儿子来大厅有事说的，但是没想到人没叫到，婢女黄梅回来却说了二少爷小院进不去的怪事，担心儿子出事，赵蓉带着一众人急忙忙赶了过来。

　　待走近黄龙小院，看到儿子安然无事，赵蓉才大松了一口气。

　　“龙儿，过些日子，你外公八十大寿，你还从来没见过你外公，所以我想带你去给你外公瞧瞧，而且你外公这几年也一直念着想看看你。”确认儿子没事后，赵蓉说了先前叫婢女黄梅过来叫黄龙过去要说的事。

　　黄龙这才知道母亲叫自己所为何事，原来是要带自己过去赵家给外公拜寿。

　　赵家，是暴雪帝国的大家族，也是整个恒元大陆数一数二的几大家族之一，做为赵家上一任家主赵阳，即黄龙的外公的八十大寿，那种热闹场面，黄龙能够想像，只怕到时连暴雪帝国大帝也都会派使者前去送贺礼。

　　本来，黄龙是不想去的，最近炼制了益气丹，正要努力修炼提升一下实力，只是看到母亲那期盼的眼神，心里一软，还是点了点头道：“好的，母亲。”

　　赵蓉脸上笑容一展，忍不住抱起儿子亲了一口，笑道：“我就知道龙儿最听话了。”害得黄龙“老脸”一皱。

　　赵蓉离开黄龙小院时，看到摆在小院一角的五脚香炉，也心感奇怪，问道：“龙儿，那香炉，摆在小院里是？”

　　黄龙不知作何解释，所幸，赵蓉也没多问。

　　待赵蓉离开，黄龙双手一招，只见那五狱神鼎不断变小，最后，缩小成戒指大小，然后五脚一圈，变成戒指状，戴在黄龙左手中指之上，若不细看，别人只以为是一个普通的戒指。


第0007章 神迹

　　黄龙炼制了筑基丹，首先第一个有口福的自然是黄亮和黄奕这两个弟弟和妹妹了。

　　只是让黄龙没有想到的是两小吃了第一枚筑基丹之后，竟然问道：“二哥，这是什么糖果，在哪里买到的？好好吃哦，我也要去买。”

　　汗，敢情自己辛辛苦苦炼制的灵丹竟然被这两个小家伙当成了外面零食铺卖的糖果了，这世上要是真有这种糖果，只怕这些做零食铺的要成为大陆首富。

　　黄龙苦口婆心，最后才好不容易让两个小家伙相信，这种东西别人没有卖，而且不能多吃，吃多了会疼肚子。

　　不过，两小离开时，还是不住地咂咂嘴，对于筑基丹的美味回味不已。

　　由于前往暴雪帝国赵家给外公拜寿三天后才启程，所以黄龙在接下来的三天时间，一直呆在小院里闭关修炼。

　　修炼的同时，又让凌志购买了一批药材回来，炼制了一瓶疗伤丹药“回春丹”。

　　不过，前后“益气丹”、“筑基丹”、“回春丹”这三瓶还有炼制五狱神鼎的铁矿便花去了近千金币，将黄龙这几年积蓄的零花钱花得差不多了。

　　近千金币，对于平民，无异天文数字，这样炼丹下去，就算黄龙这个黄家二少爷，也消耗不起，总不能常常向父母伸手要钱吧？而且以后到了炼气化神之境时需要炼制的“还神丹”的药材还要珍贵，比这“益气丹”多上十几倍价格，一瓶十几二十粒，单是需要的药材，只怕都要一万金币左右。

　　活了无数万年，黄龙还是首次竟然为这凡俗之物的钱财烦恼。

　　上一世，自己修仙洞府二仙山，百万里之地，成批成批万年药材，仙芝灵果，不尽胜数，却没有料到现在竟然为炼制一些低级的“益气丹”、“还神丹”这些灵丹而没有药材而闷。

　　“看来得先弄一些金币才行。”黄龙意识到凡俗之物的钱财的重要性后，产生了这个想法。

　　如何赚钱？黄龙苦思之下，最后决定炼器了。

　　在恒元大陆，一把极品魔法杖如镶嵌圣阶魔核的魔法杖甚至能卖到百万金币！而欧莱尔前几天送与他的那把镶嵌着九阶魔核的魔法杖市场价值就十万金币。

　　当下，黄龙便研究起这个世界的魔法杖和斗气武器来。

　　黄龙发现，不管是镶嵌何种品阶魔核的魔法杖的相同之处便是能提升魔法师的魔力，只是魔核品阶不同，提升比例不同，比如一个镶嵌着七阶魔核的魔法杖，能够提升一个七级魔法师三成的魔力，而一个镶嵌着八阶魔核的魔法杖，差不多能够提升七成的魔力。

　　当然，八阶魔核的魔法杖对于七级魔法师来说，能提升七成魔力，但是对于八级魔法师来说，也只有三成，即同阶魔法杖对于同级魔法师，提升魔力都是三成。

　　而斗气武器也是如此。

　　有了这个发现，接下来，炼器便容易了。

　　提升魔力和斗气？这个简单，只要炼器之时，用几块灵石刻入几个简单的聚灵阵就可以了。

　　灵石没有，但是可以用成色较好的玉石代替，虽然效果差了些。

　　当第一件法宝式魔法剑从五狱神鼎出炉时，黄龙拿在手中当即施了土遁之法遁到了王城郊外试了一下威力。

　　看着前面百米外一个几米大坑，黄龙点了点头，虽然效果因玉石之故达不到预期威力，但是也算不错了，按黄龙估计，这把法宝式魔法剑对于圣域以下的战士和魔法师都有提升五成左右魔力或斗气的效果。

　　即圣域以下，哪级都行，并没有像其它魔法杖和斗气武器一样受魔核等级限制。

　　法宝式魔法剑出来了，那么接下来就是如何卖掉换钱了。

　　再三考虑之后，黄龙决定拿去拍卖行进行拍卖。

　　毕竟，拍卖行拍卖，麻烦少些，而且容易宣传，通过竞价卖个好价值。

　　乔治家族拍卖行后院，艾得正在结算拍卖行这个月拍卖所得利润，眉头一皱，这几个月拍卖行没有什么珍品吸引买家眼球，利润下滑太多，他这个拍卖行大主管只怕免不了要受家主指责了。

　　艾得揉了揉太阳穴，有些头痛，突然，背后传来一声清咳之声，艾得吓了一跳，猛然站起转身，喝道：“谁？”

　　做为一个八级战士，竟然让人无声无息来到背后，艾得不由冷汗淋漓。

　　只见背后几米外站着一个全身笼罩在一层白色气雾中的人影，看不清来人面目，只判断出来人不高，似乎是个矮子。

　　矮人族的刺客？艾得掠过一个念头，随即摇头，对方应该不是刺客，不然凭着对方能悄无声息地站到他背后几米外的修为，只怕他现在已经不然站在这里开口说话。

　　“不用紧张，我来这里是有把魔法剑托你拍卖行进行拍卖。”白雾之中，一声低沉的声音传出，接着艾得看到来人手中凭空出现一把重剑来。

　　空间戒指？

　　恒元大陆，空间戒指很难炼制，有价无市，一般贵族都无法佩戴得起，佩戴空间戒指是一种身份的象征，来人身份不低，艾得做出判断。

　　黄龙也不废话，当即一挥，魔法剑飘到对方面前，说道：“这把魔法剑，你亲自试一下威力，估一下价位。”

　　艾得接过魔法剑，让他疑惑的是这把魔法剑上，他并没有看到有加持魔力的魔核或有提高斗气威力的魔兽材料，与普通剑一般无二。

　　这把真的是魔法剑？

　　不过，他还是依照对方的话，催动体内斗气，一剑向着小院地面击了过去，突然，让他意料的是一道十几米长的剑气划然而出，轰然一声巨响，只见剑气所过之处，一律化为了粉碎。

　　院内地面一条几米宽的裂痕，触目惊心！

　　艾得呆了呆，看着小院地面恐怖的裂痕，再看看手中这把外表看来普普通通的重剑，刚才这一剑，是出自他手？

　　怎么可能？他刚才只是使用了五成斗气，决计无法造成这样的破环力！就算他全力一击，也不可能！

　　艾得喉咙蠕动了一下。

　　这时，黄龙的声音传来：“圣域以下，不管是哪级强者使用，加持威力都是五成左右，魔法师，战士都可以用。”

　　什么？！艾得怔怔地看着手中这把重剑，一时呆滞，对方的意思是说就算是九级强者，加持效果也一样？

　　五成！镶嵌九阶魔核的魔法杖对于九级魔法师也只是加持三成魔力，可是这把重剑，竟然是五成！而且魔法师，战士都可以用！

　　艾得再也无法保持平静，如果真的像对方所说，那这代表着什么？

　　他已经可以想像得到自己拍行卖上无数家族将为这把重剑疯狂竞价的情景。

　　这把重剑，称为恒元大陆造器历史上的“神迹”也不为过。


第0008章 神域强者？

　　“什么！圣域以下，加持五成威力！”

　　“不管是七级，八级还是九级都是如此？”

　　“魔法师或战士都可以使用的魔法剑！”

　　“这把魔法剑使用材料竟然只是铁矿，并没有魔兽材料？”

　　一石击起千重浪，乔治家族拍卖行拍卖一把圣域以下强者使用都能加持五成威力的重剑的消息当天就传遍了陆通王国整个王城大街小巷。

　　不仅如此，还将以恐怖的速度向陆通王国其它城市播传出去，次日，先是陆通王国王城周围的一些大城市，接着是陆通王国其它大小城市。

　　两天之后，传遍了陆通王国三十几个大小城市。

　　然而，这还不算，三天，连陆通王国周围一些王国公国也都听到了这个消息，最后，离陆通王国有百万里之遥的五大帝国皇室也都知道了。

　　一时之间，陆通王国王城成为了整个恒元大陆的聚焦点。

　　而陆通王国四大家族之一的乔治家族更是成为了议论的对象。

　　恒元大陆，强者为尊，谁不想拥有一把极品武器让自己的实力得到更好的展现，这个世界，对于强者来说，钱财只是身份之物，而一把极品武器就重要了。

　　黄龙委托乔治家族拍卖行拍卖自己的这把重剑“无锋”甚至引起了恒元大陆上不少圣域强者的兴趣。

　　虽然乔治家族拍卖行宣传说这把魔法剑只对圣域以下的强者使用才加持五成威力，但是这把魔法剑竟然不是使用魔兽材料而是用铁矿炼成，这就足以吸引不少圣域强者的好奇之心。

　　乔治家族府院。

　　埃亚·乔治对眼前的艾得问道：“你是说对方在委托你拍卖这把魔法剑之后，然后就在你面前消失了？”

　　艾得恭敬道：“是的，家主大人。”想到当时那诡异情景，他就觉得灵魂颤然，那个神秘人在他这个八级强者眼皮底下竟然就那样消失了，不，应该说是慢慢从地底沉了下去，然后不见，而且神秘人消失的地面与之前没有一点变化，要不是魔法剑在手，他还以为一切都是梦！

　　他从来没有听说过恒元大陆有哪位强者竟然可以从地底穿行钻走？哪怕是圣域强者也不可能！

　　难道是传说中的神域强者？！艾得额头直冒冷汗。

　　听着手下将当时情景描述了一番之后，埃亚沉思了起来，一会后，小心翼翼地拿起眼前那个神秘顾主要他家族拍卖的那把魔法剑。

　　起初，他听到手下所报，也不相信，可是亲手试了这把魔法剑的威力之后，相信了。

　　房间内，一下沉寂下来。

　　家主拿剑沉思，艾得恭敬地站在一旁，也不敢开口。

　　“你看不清对方模样？”埃亚双眼一凝。

　　“是的，对方周身笼罩着一团白色气雾，无法看清。”艾得赶紧回答道，然后详细说了当时所见。

　　“身材矮小，难道是矮人族的神匠师？”埃亚自语道，然后说道：“可是矮人族已经有两百多年没有神匠师出现过了。”

　　“如果不是矮人族的神匠师，那又会是谁？”

　　艾得小心地问道：“家主大人，你说对方会不会是传说中的神域，神域强者？”说到最后，有些迟疑起来，毕竟神域强者，是传说中的人物，百年难得一见。

　　神域，是恒元大陆所有强者都需要仰望的高山，就算是五大帝国大帝在神域强者面前也都要恭敬行礼。

　　埃亚沉吟了一下，然后道：“很难说，不过，对方至少是个圣域强者。”然后脸色凝重道：“一个月后举行拍卖，对方再来时，你一定要态度恭敬并禀报于我。”

　　“是，家主大人。”艾得恭敬道，其实不用埃亚吩咐，他也知道下次再见到那神秘强者时该用什么样的态度了。

　　本来按照埃亚的本意是两个月后宣传充足再进行拍卖，不过对方要求一个月之后拍卖，他们也只得依言而行。

　　只是，埃亚他们无论如何都想不到他们眼中所谓的神秘强者会是一个六岁小孩，更想不到对方急于一个月后拍卖只是缺钱用吧。

　　埃亚和艾得对话时，黄龙正在自己小院内吞服下一枚益气丹运起“水火元龙诀”不断吸纳体内灵丹化成的元气。

　　丹田之中，先天真气蒸腾翻滚。

　　一团团天地灵气从天地汇聚而来。

　　至于整个陆通王国王城因自己委托乔治家族拍卖自己炼制的重剑无锋而沸腾之事并不知道。

　　第二日，当母亲赵蓉身边的婢女黄梅来告知要启程前往暴雪帝国赵家时，黄龙才从小院出来。

　　不过，刚走到大厅时，便听到母亲赵蓉和刚从军营回来的父亲黄雄在那里议论着什么，仔细一听，才知道竟然与自己炼制的那把魔法剑有关。

　　“岳父大人八十大寿，如果能拍得那把‘无锋’魔法剑给他作寿礼，那就好了。”父亲黄雄的声音传出。

　　“去，又在这里吹了，那把‘无锋’魔法剑，现在恒元大陆传得沸沸扬扬，哪个大家族不想拍得？还轮得到你去拍？听说连兽人帝国大帝都派了重臣过来，其它暴雪帝国，龙语帝国，大草原帝国，暗森帝国的皇室也都惊动了。”母亲赵蓉的声音接着响起。

　　黄龙这才知道自己那把“无锋”魔法剑现在传得沸沸扬扬。

　　黄龙走进大厅后，与黄雄和赵蓉见礼，接着问道：“父亲，母亲，我听你们刚才在说什么魔法剑的事？”

　　黄雄和赵蓉对视一眼，然后笑着说了自己的听闻，只是最后赵蓉说的那句：“听说这把魔法剑是出自一位矮人族神匠之手。”让黄龙着实愣了好一会，自己什么时候成了矮人族的人了？

　　黄龙心中苦笑，看来是自己六岁的矮小身材引起了那艾得自以为是的胡乱猜测。

　　黄龙到来，赵蓉吩咐下去，让下人准备，然后便开始了前往暴雪帝国赵家，随行的还有三十几个护卫和母亲身边的两个婢女。

　　父亲黄雄是陆通王国三大军团之一雷鹰军团的军团长，所以无法抽身前往，而弟弟黄亮和妹妹黄奕年龄还小，尽管两小吵着闹着也要前往，但是最后母亲还是没有让两小随行。

　　母亲赵蓉的意思是，两小才四岁，不懂事，去了也是胡闹。

　　不过，话说黄龙也只有六岁而已。


第0009章 圣域魔兽

　　魔兽山脉，是恒元大陆人类的禁地之一，是魔兽的帝国。

　　在魔兽山脉，生活着无数亿以千万的各阶魔兽，从一阶的猪锣兽到圣阶魔兽，甚至乃至传说中的神阶魔兽。

　　魔兽山脉横亘于恒元大陆数千万里，与恒元大陆数十个国家都有接壤。

　　黄龙等人要从陆通王国前往暴雪帝国必须穿过邻国马拉王国国土，然后再沿着魔兽山脉边缘而走近十万里才能达到暴雪帝国边界。

　　不过，众人所骑全都是六阶魔兽烈风兽，所以所行速度不慢，三天后就穿过了邻国马拉王国然后到了魔兽山脉边缘地带。

　　烈风兽，体形有些像战马，不过，头生一角，四脚更加粗壮，原本赵蓉是要儿子与自己同骑一匹的，但是见儿子坚持单骑一匹而且座下的烈风兽竟然乖巧无比时，也就放下心来，随儿子性子了。

　　这个儿子，从小做事就喜欢“自作主张”，不喜约束，赵蓉拿之也没有办法。

　　行走在魔兽山脉边缘，不时碰到一些进入魔兽山脉猎杀魔兽的佣兵，这些佣兵都是亡命之徒，除了猎杀魔兽之外，有的平时也没少干杀人越货的勾当，看到黄龙一行只有三十几人，以为是个软柿子，但是当黄龙一行展现出强绝的实力，将一个两百多人的佣兵队伍全部杀死之后，那些原本还蠢蠢欲动的佣兵队伍全都打消了欲念。

　　钱财重要，但是生命更重要。

　　黄家是陆通王国四大家族之一，赵蓉这个主母和少主出行，身边护卫力量自然不薄，虽然只有三十几个护卫，但是全部都是七级以上实力，更有两个九级强者，一个九级魔法师，一个九级战士。

　　这样的力量，又岂是那些佣兵团能惹的？

　　没有阻挠，黄龙一行一路疾速而行，天黑下来后，找了一处山脚驻扎了下来。

　　入夜，月明星稀，除了几人守卫，其它人都睡着了，但是在帐蓬之中，黄龙却没有睡意，难得出来一次，而且现在又在魔兽山脉边缘，黄龙怎么可能错过这种机会？

　　神识放出，确认母亲赵蓉已睡，黄龙施了土遁，从帐蓬之中消失了。

　　在地底之下，黄龙向魔兽山脉中心地带疾行。

　　不知穿行了多久，突然，黄龙感觉到了前方一阵阵强大的力量波动传了过来，这种强大的力量竟然比九级强者还要强大不知多少倍。

　　圣域魔兽！

　　黄龙脑海闪过这个念头，心中略感意外，然后加速疾行来到力量波动边缘，从地底出来，在地面十米高处临空而立，接着，黄龙看到了前方打斗的两只圣域魔兽。

　　一个是长有三四十米，如一座山大小的有点像盘古世界蜥蜴的魔兽，不过与盘古世界蜥蜴不同的是，它那条十几米长的尾巴尖锐锋利，如蝎子尾巴一样，而另一只竟然是一只十几米高的巨大猴子，双眼暗金，双臂巨粗，让黄龙想起了盘古世界混世四猴之一的灵明石猴孙悟空。

　　黄龙搜索了一下自己了解的这个世界的魔兽，认出了两只魔兽的来历，一个叫地穴龙，另一个叫金睛紫猿。

　　地穴龙是龙族旁系，属于亚龙，一出生便是七阶魔兽，不过，最多只能成长到九阶，而金睛紫猿却是上古异种，与龙族王者黄金圣龙一样一出生便是九阶。

　　金睛紫猿能长成为圣域魔兽，黄龙并不奇怪，但是眼前这只地穴龙却能长成为圣域魔兽，这就让黄龙疑惑了。

　　细看之下，黄龙发现眼前这只地穴龙与其它地穴龙又有些不同，如它的额头之上，竟然长有两角，虽然不明显，但是确实有，前世，黄龙本就是盘古世界龙族九大龙神之一，自然知道那就是龙角。

　　看来这只地穴龙是得了什么奇遇发生了变异才进化到圣域。黄龙暗想。

　　地穴龙，土系魔兽，身体防御和力量都极强，而金睛紫猿却是火系和金系双系魔兽，力量更不弱于地穴龙。

　　两只圣域魔兽在半空之中打斗，吼叫连连。

　　半空之中，不时有数百个巨大的石头从空轰然而下，如同流雨一样砸在地面，地面震动，崩裂，这是土系禁咒魔法流石雨。

　　两道数百米长的金光从半空横割而过，周围山峰齐峰而断，削平如面，这是金系禁咒魔法金光切。

　　山崩地裂，巨石轰动，金刀纵横，火海熊熊，两只圣域周围数十里之内，一座座高峰轰然倒地，一棵棵古树或倒飞或成为粉末或成为灰烬。

　　飞沙走石，一片疮痍满目！

　　数百里甚至千里之内，魔兽走绝，其它八级，九级魔兽在千里之外惊颤伏地，满眼惊恐，唯恐那两只大佬将战火燃烧到自己这边。

　　就连黄龙也不得不惊叹两只圣域的破坏力，虽然对前世的自己来说，这只是小打小闹而已，不入眼，但是对于现在的自己来说，却是强了不知多少。

　　黄龙估计了一下，两只圣域的实力相当于元神出窍期的修真者。

　　打斗持续了两个多小时，战况愈加惨烈，两个多小时后，两只圣域魔兽的战火已经燃烧到了六百多里之外，进入了白热化关头。

　　在半空之中，地穴龙处于下风，金睛此猿节节胜利，而到了地面，地穴龙却是处于上风，金睛紫猿节节败退。

　　两个多小时后，两只圣域魔兽还是无法分出胜负。

　　不过，两只圣域魔兽全身也都挂彩，地穴龙两只金色翅膀已挥动不起来，如山般大小的身体半边焦黑，散发着一股肉味。

　　至于金睛紫猿也好不到哪去，全身紫色的猴毛差不多遍染金色的血液，一只巨臂皮开肉绽，血肉模糊。

　　黄龙一直隐身在旁，并没有动静。

　　只是让黄龙心感奇怪的是究竟是什么原因让两只圣域魔兽竟然如此拼命打斗？

　　不过，这种打斗终究没有持续下去，半个小时后，随着两只圣域魔兽大吼一声各自发出自己本命强绝攻击之后，双双倒下了。

　　两声轰然巨响，地面震动。

　　一切平静下来。

　　只剩下了两只圣域魔兽微弱的喘息声。

　　黄龙闪身出来，看着两只躺在地面奄奄一息的圣域魔兽，眉头一皱，这两个大家伙超负荷使用魔法禁咒绝招，现在生机已经在慢慢流逝，如果不出手救治的话，最终只有一个结果，那就是永远躺在那里。

　　两只圣域魔兽躺在那里，看到一个人类的小孩出现，不由一怔，抬了抬眼皮。

　　这里是魔兽山脉中心地带，一个人类小孩竟然出现在这里？

　　它们心中虽然觉得奇怪，但是也已经没有心思去想这个人类小孩是如何出现在这里了，因为，它们感觉到自己生机正在不断流逝，心中有些懊悔。

　　“我，可以救你们。”只是让它们没有想到的是这个人类小孩出现后崩出了这么一句在它们看来非常滑稽而可笑的话！


第0010章 彻底臣服

　　地穴龙和金睛紫猿顿时瞪大了眼睛，呆看着眼前这个在类小孩，一会之后，双双嘶哑地大笑了起来。

　　“人类小孩，你说什么？能救我们？我没有听错吧？”地穴龙喘息未定，眼中嘲笑意味尽显。

　　现在，它们生机不断流逝，若是神域强者对它们这样说，它们或许还相信，但是就眼前这个小屁孩？

　　这让它们觉得这是它们死之前听到的最好笑的笑话。

　　“嘿嘿，小屁孩，你是看我们快死了所以说笑话取笑我们？就算我们现在快死了，但是你要知道现在我们随便动一个小指头都还是能将你捏成粉末。”金睛紫猿有些恼羞成怒，铜铃大的眼睛闪过一丝狂暴。

　　对于两兽的话，黄龙没有理会，而是淡然道：“我们打个赌，若是我能救了你们，你们就做我的魔宠。”

　　“魔宠！不可能！”两兽异口同声吼道。

　　金睛紫猿更是暴怒地举起巨臂横扫了过来，它要将这个人类小孩捏死。

　　笑话，要它堂堂圣域魔兽去给一个人类小孩做魔宠？那还不如杀了它们。

　　巨臂扫过，不过，让金睛紫猿意外的是，眼前那个人类小孩并没有倒飞出去成为一堆血肉，而是不见了。

　　不见了！连旁边的地穴龙也怔住。

　　“怎么？你们难道不敢吗？怕输？”

　　接着，它们顺着声音看到半空之上，那个人类小孩凌空而立。

　　两兽兽眼惊骇，同时脱声惊道：“圣域强者！”

　　凌空而立，御空飞行，是圣域强者的象征。

　　怎么可能！两兽同时闪过这个念头，不敢相信，人类什么时候这么厉害了？一个人类小孩就是圣域强者？那它们几千年修炼都转到猪锣兽身上去了？

　　黄龙立在半空，对于两兽的惊呼不置可否。

　　“当然，你们胆小懦弱不敢赌的话，我也能理解。”

　　“只是，你们死后，可以想象，尸体会成为其它八阶，九阶魔兽的食物，被彻底分尸，甚至在你们没有死前成为那些八阶，九阶魔兽的食物。”

　　“现在，就有几只九阶魔兽向这边靠近了。”

　　黄龙的话一字一句锤击进了两兽虚弱的心房，两兽脸上越来越难看。

　　它们深知这个人类小孩说的是实话，现在，它们就感觉到有几只九阶魔兽正向这边小心翼翼靠近。

　　它们的血肉和魔核对于这些九阶魔兽来说是极佳补品。

　　黄龙立在半空，淡然地看着两兽，相信两兽如果不是愚蠢到极点或脑残的话，应该知道如何选择了。

　　同时，黄龙心中郁闷，在上一世，二仙山那些仙兽哪一个不是发着梦都想当自己坐骑？它们随便挑一只都比这两个大家伙强上不知多少倍了，没想到这一世自己要收两只魔宠都需要费口水，这更加重了黄龙对于恢复实力的渴切。

　　如果现在自己哪怕只有渡劫期的实力，哪用费这么多口水，不服的话，直接打到它们服服贴贴为止。

　　“好，只要你能救得了我，我以后就做你的魔宠！”那只地穴龙终于点头。

　　金睛紫猿见状，也点头答应。

　　“好，你们发誓吧。”黄龙道。

　　两兽原本心里还打着一些小九九，但是现在只能发誓了。

　　“我，皮尔，恩第以战神的名义起誓，若眼前这个人类小孩能救我，我愿意成为他的魔宠永远追随他左右！”

　　两兽起誓之后，黄龙运转体内先天真气，张口一呵，一团先天真元笼罩住了两兽。

　　两兽看到一团光芒将自己笼罩住，接着，它们惊奇地发现自己体内原本消逝的生机竟然慢慢恢复了。

　　地穴龙烧焦的半边身体以肉眼可见的速度长出新肉，旧疤脱落，而金睛紫猿血肉模糊的双臂同样如此，一会儿后，从外表看去，两兽已经与打斗之前没有分别。

　　当黄龙停下来时，疲惫不堪，头晕眼花，赶紧吞服下一粒“回春丹”，脸色才好转些。

　　两兽伤势极重，黄龙才不得不消耗自身真元帮两兽恢复生机，不过即便如此，两兽想恢复之前的实力还需要一些日子。

　　不过，还好，总算没白费力气，两兽是救过来了。

　　地穴龙和金睛紫猿来到黄龙面前，看着这个眼前人类小孩，眼神复杂。

　　它们虽然心底还是有些不愿成为一个“小屁孩”的魔宠，但是它们已经以战神名义起誓，已无法反悔。

　　现在，它们不得不接受现实。

　　来到黄龙面前之后，它们摇身一变，只见如山一般大小的身体不断变小，最后，变成一只迷你型的“爬龙”和“小猴”。

　　圣域魔兽，可吐人言，随意变小。

　　不过，接下来让它们疑惑的是它们小主人并没有与它们血契，而是拿出两只金色的小圈，往它们扔了过来，接着，两只金色小圈竟然从它们额头中间陷了进去，进入了它们脑海空间。

　　它们灵魂与眼前小主人多了一丝莫名联系。

　　这是怎么回事？它们心感疑惑。

　　“这是灵兽圈，以后你们若生异心，我一个念头，你们便魂飞魄散。”黄龙解开了它们心中疑惑。

　　两兽双眼惊颤。

　　“当然，你们以后跟着我，我也不会让你们吃亏的，若让我满意，我会帮你们进化到神阶。”黄龙接着淡然道。

　　两兽双眼转而发亮。

　　进阶传说中的神阶？！

　　光明神在上，到时它们真的能进阶到神阶吗？它们心里发颤，看着眼前小主人的眼神变了再变，亮晶晶的。

　　黄龙也不废话，直接拿出两枚“回春丹”弹进了它们嘴里。

　　回春丹一进两兽嘴里，立即化为了一道道暖流，流转两兽全身，两兽惊喜的发现它们的修为竟然又恢复了不少，而且体内魔力和斗气精纯了许多。

　　两兽兽眼再次大放光芒。

　　让黄龙愕然的是接下来迷你型地穴龙皮尔竟然伸着舌头亲热地舔着他的小手，还摇着那条长尾巴，模样像极了一只哈巴狗。

　　恩威并济之下，两只圣域魔兽彻底臣服。

　　“好，我们回去。”黄龙心情不错，笑道，此行不虚啊，收伏了两只圣域魔宠，在这个世界总算有了点家底，要知道连黄家这样的陆通王国四大家族之一也没有一个圣域强者。

　　圣域强者毕竟太少了，就连一些小国的王宫也都没有圣域强者坐镇。

　　圣域和九级虽然只是一级之差，但是实力却是天地之别！


第0011章 雨夜刺杀

　　收服两只圣域魔宠，见天色已差不多，黄龙正准备打道回府时，两只圣域魔宠却带着黄龙来到了一处地底洞穴之中。

　　“九阳晶果！”当黄龙看到地底洞穴中间那颗果实时，才知道地穴龙和金睛紫猿两兽拼命打斗的原因。

　　九阳晶果，集天地九阳灵气千年所成，极其珍贵，对修行之人来说是不可多得的宝贝。

　　前世，在二仙山之中就有几枚九阳晶果，只是上一世他用不着，不过现在这枚九阳晶果对现在的他来说太重要了。

　　到时他用这枚九阳晶果配以其它一些药材炼制“盈气丹”，能让他短时间内突破至炼气化神境界。

　　黄龙将九阳晶果收入了五狱神鼎之中，奖赏了两兽两枚回春丹，然后才带着两兽出了洞穴往回路而赶。

　　回路上，地穴龙皮尔变回了本体，黄龙站在它背上，由它带着飞行，而金睛紫猿也变回本体凌空飞行在身后。

　　一路之上，两只圣域魔兽强大的气息散发开来，地面那些八阶，九阶魔兽吓得伏在地面不敢动弹，特别是到了魔兽山脉边缘地带时，那些低阶魔兽更是慌作一团，大小失禁。

　　来到驻地百里之外后，黄龙让两兽变小隐匿了气息，才带着两兽往驻地而回。

　　回到驻地时，天已蒙亮。

　　“你们昨晚是怎么守夜的？少主不见了，难道你们就没有一点察觉吗？”

　　黄龙还没进入驻地帐蓬就听到了母亲赵蓉对那几个守卫的喝斥声。

　　黄龙赶紧走了过去叫道：“母亲，我在这。”

　　赵蓉听到黄龙声音，猛然一转身，俏脸继而一喜，紧步跑了过来，抱紧黄龙：“龙儿，你昨晚去了哪里？害得母亲好找。”

　　赵蓉一早起来，发现儿子不在帐蓬之中，一时慌了。

　　这里可不比黄家府院，这里是魔兽山脉边缘。

　　当她万分焦急地将昨晚守夜的那几个守卫叫来询问时，哪知几个守卫也是一问三不知，又急又怒，还好这时黄龙赶了回来，不然赵蓉只怕早派众人四处搜寻了。

　　感受到母亲赵蓉的担心和爱意，黄龙心里一暖。

　　只是被母亲赵蓉紧紧抱在怀里，那鼻息处传过来的温软体香让黄龙“老脸”有些嫩红，黄龙不着痕迹地将脸从母亲赵蓉怀里伸出来，透了一口气，稚声道：“早上我起来去周边走走，后来碰到小青和小金，所以回来才久了些。”

　　小青和小金，指的是一旁的地穴龙和金睛紫猿。

　　赵蓉这才注意到儿子身后的两只魔兽，然后捏着黄龙小脸蛋笑道：“你这小家伙，以后可不准随便乱跑，害妈妈担心了。”指着黄龙身后的地穴龙和金睛紫猿道：“这是一阶魔兽穿山甲，这是一阶魔兽小毛猴。”

　　由于地穴龙和金睛紫猿本体变小，又隐匿了气息，所以分别和一阶魔兽穿山甲与小毛猴很相似，就是赵蓉也误以为两只圣域魔兽是一阶魔兽。

　　黄龙睁着那双大眼睛，满眼笑意：“哦，原来这就是一阶魔兽穿山甲与小毛猴啊。”一幅恍然大悟的样子。

　　地穴龙皮尔和金睛紫猿恩第兽脸表情丰富，但是却配合着黄龙这个主人在那里装疯卖傻地模仿着一阶魔兽的动作吱吱叫着，不过它们心里却惨呼，天哪，我堂堂圣域魔兽居然有当一阶魔兽的一天。

　　恒元大陆，一至三阶为低阶魔兽，大部分是不具有攻击力的。

　　所以恒元大陆一些贵族少年少女都圈养着一些低阶魔兽做为乐趣玩耍，所以黄龙身边多了两只玩宠，众人也都见怪不怪，特别是赵蓉心里反而欢喜，这不正证明原来自己这个儿子也和其它一些小孩一样贪玩？用她的话说，这才正常。

　　只是让众人有时奇怪的是接下来的几天行程，黄龙坐下的那只烈风兽经常有腿软的现象。

　　难道是这只烈风兽得了软腿病？当然不是，只是地穴龙皮尔和金睛紫猿恩第这两个“一阶魔兽”在作怪而已。

　　迷你型地穴龙皮尔和金睛紫猿恩第被黄龙抱在怀里，外表温驯，众人与赵蓉一样并没有怀疑这两个“一阶魔兽”。

　　一路疾行，如此又过了五天，暴雪帝国已经遥遥在望，再有一天的行程就可以绕过魔兽山脉边缘然后到达暴雪帝国边境。

　　这一夜，竟然下起了暴雨。

　　在一处山地，众人撑起了防雨帐蓬，然后休整。

　　让两宠守护之后，黄龙盘坐在帐蓬之中，吞服下一枚盈气丹，开始运转“水火元龙诀”修炼起来。

　　这几天，黄龙找齐了药材，配合那枚九阳晶果已经炼制出了五粒盈气丹。

　　九阳晶果果然不愧是九阳灵气千年所成的珍果，炼制出的盈气丹丹效比益气丹强了不止百倍，一丹入口，黄龙只觉一股股澎湃的暖流涌进了奇经八脉，十二正经，各处气穴之中，然后汇聚丹田转化为先天真元。

　　渐渐，丹田真元蒸腾，直达泥丸宫，然后凝结，变成神髓，不断修复着黄龙脑海之中的元神。

　　这六年来，黄龙通过不断修炼，当初在黑洞中受创的元神已经有了一些恢复。

　　原本，黄龙脑海之中稀薄如气雾一般的元神在丹田真元不断输入泥丸宫变成的神髓滋补之后，慢慢变得凝厚了许多，有了人形的模样。

　　帐蓬之内，一团团白色气雾若隐若现。

　　让守在一旁的地穴龙皮尔和金睛紫猿恩第睁大了眼睛，它们还是第一次见到黄龙这个主人的练功情景竟然是这样的。

　　不是斗气！

　　不是魔法！

　　它们感觉不到周围斗气和魔法的波动，那主人修炼的又是什么？

　　几天接触，黄龙这个主人在它们眼里越加神秘，有时黄龙身上会散发出一种非常恐怖的威压，竟然让强如圣域魔兽的它们有种窒息的感觉。

　　帐蓬之中，黄龙整个人融入了天地之间。

　　当黄龙收功醒转时，已是深夜，突然感觉到在数十里外数十股若有若无的杀气正向这边逼近，眉头一皱，然后嘴角一扬，冷笑。

　　“小青，小金，你们与我一起去迎接我们的客人。”


第0012章 无知

　　风高月黑杀人夜，更何况是暴雨倾注的黑夜！

　　数十里之外，五六十个全身黑衣只见双眼的黑衣人正不断向黄龙一行驻地逼近。

　　“快到了，记住，家主吩咐，此次任务只杀那个超级天才黄家小孩！一旦击杀就撤退！”

　　“是，首领！”

　　黄龙心中冷笑，没想到对方此次任务是自己。

　　看来自己前些日子的天赋测试结果让一些人感到了威胁，想将自己扼杀了。

　　“你们是来找我的？”这时，黄龙和两宠从半空隐现出来，不过，两宠此时并没有现出本体，还是迷你型，被黄龙抱在怀中。

　　众黑衣人正向此次目标驻地逼近，冷不防半空响起这道声音，莫不一怔，顺着声音看去，脸色全都变了再变。

　　凌空而立！

　　众黑衣人脑海闪过一个可怕的词语，圣域强者！

　　天哪，竟然是圣域强者！

　　恒元大陆，神域强者太少，属于传说中的人物，一般认为站在恒元大陆巅峰的是圣域强者。

　　各大小国交战，有一条连五大帝国都认可的禁令，那就是圣域强者不得参与战争，毕竟圣域强者的破坏力太恐怖了，挥手之间可毁掉一座城池。

　　别看那些九级魔法师或战士平时威风八面，但是在圣域强者面前，只有任意宰割的份。

　　“前，前辈，不知你到此，有何事？”众黑衣人首领一个九级魔法师走上前，小心翼翼地问道。

　　由于黑夜暴雨，视线阻挡，所以众黑衣人一时还没认出他们眼中的“前辈”就是他们此次目标。

　　“何事？难道你们连对方的模样都认不得就前来刺杀？”黄龙嘲弄地看着地面众黑衣人。

　　众黑衣人这才注意起半空上那个“前辈”的模样来，一看之下，众黑衣人惊疑。

　　暴雨狂注，雷电闪鸣，凌空而立的圣域强者竟然是一个半大小孩！

　　仔细一瞧，赫然就是他们此次目标，那个前不久天赋测试被评为超级魔法天才的黄家小孩！

　　那个九级魔法师吃惊之下，指着半空：“你，你。”

　　大惊之下，他一时言语不清。

　　他们可是知道，那个黄家小孩只有六岁，刚刚天赋测试不久。

　　六岁，才是恒元大陆开始修炼的年龄，可是怎么可能是圣域强者？

　　他们内心比当初地穴龙和金睛紫猿见到黄龙时更加吃惊。

　　“说吧，谁派你们来的？”黄龙淡漠地看着众黑衣人。

　　那个九级魔法师惊疑之后，继而镇定下来，然后哈哈大笑，指着黄龙狂傲道：“竟然是你这个小屁孩！我还差点被你欺骗了。”

　　欺骗？黄龙疑惑。

　　“小家伙，你很无知，别以为使用了一些秘法卷轴能凌空而立就能吓唬得了我们，可笑啊可笑，你以为你当真就是圣域强者，一个六岁的圣域强者？你当我们是白痴吗？”那个九级魔法师狠声道，一副很聪明的样子。

　　“哈哈，真是天助我也，原本还担心黄家那两个九级强者坏事，但是现在杀了你，神不知鬼不觉！”

　　“上，给我杀了这个小屁孩！”那个九级魔法师吼道，然后静立一旁。

　　“是，首领！”

　　当下，那些黑衣杀手纷纷提着刀剑向黄龙杀来。

　　斗气灌注，刀光剑影纵横，从四面八方向黄龙袭到。

　　几位魔法师站在那个九级魔法师身后，并没有动身。

　　那个九级魔法师笑逐颜开：“没想到这次任务会如此顺利，杀这个小屁孩这么简单，早知如此，就不用我出动了。”可是下一刻，他的笑容僵了下来。

　　在他惊恐万状的眼神下，那个小屁孩怀中的两个迷你型玩宠突然窜出，瞬间变大，一阵强绝的气息从那两个玩宠身上散发而出，压得他如脱水的小鱼呼吸困难。

　　地穴龙皮尔在现出如山一般的本体之后，仰天狂吼一声，十几人合抱的巨腿猛然一踩而下，直接就将几个七级战士踩成了肉饼。

　　地面猛然一颤时，数百米之内，突然变成了一片石泥沼泽，当躲退不及的黑衣杀手全都陷入泥沼之中后，泥沼消失，又变回了硬土。

　　插在硬土之中那十几个黑衣杀手内脏已全部被震碎。

　　土系九级魔法“泥沼遍地”、“泥沼复原”在地穴龙皮尔这个土系圣域魔兽脚下得到了完美展现。

　　接着，金睛紫猿也不甘落后，巨掌一拍丰满的胸脯，张口一吐，数百米之内一片火海，更恐怖的是这片火海竟然持续燃烧没有停下来的现象。

　　火系九级魔法“野火燎原”！

　　瞬发魔法，而且是九级！

　　圣域魔兽！

　　逃得一劫的二十几个黑衣杀手退在那个九级魔法师身旁，惊恐万状地看着眼前眨眼之间死去的三十几个同伴，冷汗淋漓，饶是他们见过大场面，也手脚发凉。

　　那个九级魔法师脑海更是一片空白。

　　圣域魔兽，竟然是圣域魔兽！

　　然而恶梦才刚刚开始，当他反应过来要转身而逃时，突然发现全身竟然动弹不动，周围空间被禁锢住了。

　　空间领域！

　　和其它黑衣杀手一样，他脸色惨白死灰，明白了是什么回事。

　　圣域强者，掌控一方领域，在这一方领域，他们就是主宰，这也是九级和圣域虽然只是相差一级而实力差距如此悬殊的原因之一。

　　当然，圣域强者使用“空间领域”法则，如同一个九级魔法师使用九级魔法一样是需要一定时间的，但是他们刚才因地穴龙皮尔和金睛紫猿两只圣域魔兽的惊人之举而处于惊呆状态，为两兽争取了时间。

　　黄龙凌空缓缓来到众黑衣杀手面前，盯着眼神惊恐的那个九级魔法师道：“说，谁派你们来的？”

　　那个九级魔法师冷哼了一声，没有理会黄龙。

　　只是，他与周围众手下一样，心里掀起了惊天涛浪，天哪！一个六岁小孩竟然拥有两只圣域魔宠，这是什么概念，只怕传出去，整个恒元大陆都要惊动。

　　看着眼前这个半大的六岁小孩，他眼神复杂莫名。

　　不说？黄龙冷笑，眼神对旁边的金睛紫猿恩第示意了一下。

　　金睛紫猿恩第会意了主人的意思，伸手将一个黑衣人提了起来，然后在黑衣人的惨叫声中，生生将他脖子捏断。

　　众黑衣人一片惊呼，眼神惊恐。

　　“你来说。”黄龙转首对那个九级魔法师旁边的一个八级魔法师冷声道。

　　那名八级魔法师满眼惊恐，声音惊颤：“我，我我说。”

　　“你敢！别忘了你的家人！”这时，那个九级魔法师厉声喝道。

　　原本那名八级魔法师正要开口说出幕后主使者时，听到那个九级魔法师的厉喝，顿时停了下来，似是想起什么可怕的事，满眼惊颤。

　　“我们就算死，也不可能告诉你的，小子。”那个九级魔法师嘴角冷笑，接着，一道黑色血液从嘴角溢出，气息已断。

　　其它黑衣杀手也是如此。

　　服毒？黄龙眉头一皱，事出意料，没想到这些杀手嘴里竟然含着毒药，只是他元神创伤太重，虽然几年恢复，但是神识太弱还是无法使用搜魂术，不然刚才直接就用搜魂术对这些黑衣杀手搜魂了。


第0013章 公的母的？

　　暴雨仍然倾注。

　　黄龙看着这些服毒自杀的黑衣杀手，眉头一皱，然后让两兽处理了这些尸体之后，便带着两兽回了驻地帐蓬。

　　由于事先黄龙在周围布了阵法，所以打斗的斗气和魔法波动并没有传到驻地，母亲赵蓉等人并不知道数十里外发生的一切。

　　不过，让黄龙疑惑的是幕后主使者究竟是谁，一个九级魔法师，几个八级魔法师，五十多个七级到八级的战士，能派出这样力量的势力至少不弱于做为陆通王国四大家族之一的黄家了。

　　一夜过去，暴雨停下。

　　经过暴雨的冲洗，空气似乎清新了许多。

　　一缕缕淡淡的阳光从林间透射过来，鸟鸣清叫，黄龙迎着晨阳深吸了一口先天灵气，只觉神清气爽。

　　对于昨晚派人前来刺杀自己的幕后主使者，黄龙并没有放在心上，兵来将挡，水来土淹。

　　黄龙原本还嫌一直修炼的生活干燥了些，而现在，多了一份调料剂，似乎也不错。

　　前世，除了修炼还是修炼，这一世，不如多享受一下凡人生活的乐趣。

　　想到这，黄龙突然发现自己这一世心态似乎变了不少。

　　“龙儿。”

　　听到母亲赵蓉声音，黄龙转过身来。

　　赵蓉走了过来，满脸笑容，捏了捏黄龙小脸蛋，笑道：“我们等一下就要动身了，应该明后天就可以见到你外公了，到时见了你外公，你要乖哦。”

　　汗，敢情母亲是怕自己在外公寿宴上捣蛋。

　　黄龙心中苦笑，稚声道：“知道了，母亲。”然后接着道：“不过，母亲，你能不能以后不要再捏我脸蛋了？”

　　虽然这是母亲赵蓉对自己表现母爱的一种方式，但是毕竟咱是活了无数万年的仙人了，老是被人捏脸蛋，似乎不太好吧？要是前世阐教那些师兄弟知道，怕不要笑死。

　　岂料赵蓉听了儿子的话后，却呵呵笑了起来，先前是一只手，听后反而双手捏了捏黄龙左右两边小脸蛋，打趣道：“哟，我的儿子是个小大人了，不给母亲碰了。”

　　母亲赵蓉的举动，让黄龙郁闷不已。

　　丢人哪丢人！从来没有哪一刻，黄龙心中如此殷切长大摆脱这个心烦的根源。

　　平时，即便他说话老气横秋，像个“小大人”，但是毕竟他这具身体的年龄太小了，别人还是将他当小孩子看待。

　　母亲赵蓉离开后，黄龙身后传来吱吱笑声，黄龙转首一看，却见皮尔和恩第这两只圣域魔兽在那里掩嘴偷笑，于是两巴掌过去，拍得两兽滚出老远。

　　接下来，一路无事。

　　两天后，黄龙一行终于踏上了暴雪帝国国土到了赵家府院。

　　暴雪帝国是恒元大陆五大帝国之一，实力排在前三，而赵家是暴雪帝国几大家族之一，传承近千年，在恒元大陆上也是威名广播。

　　正如黄龙预想的一样，做为赵家上一任家主赵阳八十大寿，来人如潮。

　　当黄龙一行人赶到时，只见赵家府院前面百米宽的街道之上已经挤满了各种各样的马车和各阶魔兽坐骑。

　　黄龙一行到来，三十几人乘骑清一色的六阶烈风兽成为了一道亮丽的风景线。

　　到赵家府院大门前，早有得到消息的赵家现任家主即黄龙的大舅赵守出来迎接众人。

　　只是让黄龙想不到的是这个刚过五十岁的大舅赵守，长相竟然与一个文弱儒生差不多。

　　赵蓉见到大哥赵守很是高兴，而见到妹妹带着儿子万里到来的赵守高兴之下更是抱起了黄龙这个小外甥亲了又亲，在黄龙可爱的小脸蛋上留下了不少口水。

　　在大舅赵守带领之下，黄龙见到了他外公赵阳。

　　让黄龙意外的是这个外公赵阳长相竟然与大舅赵守一点都不相同，身材高大，方字脸，在他身上，一股若有若无的威势逼人得紧。

　　圣域强者！

　　外公赵阳竟然是一个圣域强者！感受到外公赵阳身上的气息之后，黄龙怔了怔，这还是黄龙第一次见到人类的圣域强者。

　　不过，外公赵阳虽然是圣域强者，但是身上气势比皮尔和恩第却弱了许多，看得出，外公赵阳应该是刚踏入圣域不久。

　　恒元大陆，百岁之前踏入圣域，无一不是天才，而外公赵阳却在八十岁之前能踏入圣域，可以看出其修炼天赋极好了。

　　据黄龙对恒元大陆一些历史上的强者了解，万年来最年轻的圣域强者便是六千多年前在恒元大陆上创建了幽无帝国的大帝林幽无。

　　林幽无当年踏入圣域时，刚好五十岁。

　　而暴雪帝国的前身便是幽无帝国，不过一千多年前，幽无帝国发生了某些变故，后来才改帝国名为暴雪。

　　赵阳见到女儿带着外孙回来，很高兴，自然又免不了对黄龙这个可爱的外孙抱着亲了又亲，这让黄龙心中郁闷无比，难道自己脸蛋贴了蛋糕，怎的都喜欢往自己脸蛋猛啃？

　　母亲赵蓉四兄妹，两个哥哥，一个妹妹。

　　至于二舅赵天和小姨赵妙，黄龙当天并没有见到。

　　不过，据黄龙所知，二舅赵天是疾风佣兵团的团长，常年在外。

　　疾风佣兵团大有来头，是恒元大陆十大佣兵团之一。

　　而小姨赵妙则是暴雪帝国的皇妃，甚得暴雪帝国大帝林耳的欢心。

　　黄龙一行来到赵家之后，距离赵阳八十大寿尚有三天，所以，这三天，除了在赵家安排的院落修炼之外，便出外走走。

　　相比陆通王国王城，暴雪帝国的帝都热闹繁花了不知多少，做为五大帝国之一的暴雪帝国的帝都单是人口就达到了二千多万，是陆通王国王城的数倍。

　　面积占里数万里方圆，街道极宽，主道都一百米。

　　“龙哥哥，龙哥哥，等等我。”黄龙正看着街道两旁林立的商铺时，后面传来了一声稚嫩的叫声，然后一个比他矮了差不多一个头的可爱小女孩走了上来。

　　这是大舅赵守的小女儿赵莹。

　　看到这个小魔女跟上来，黄龙的头有些痛，这小魔女性子太活泼可爱了一点，而且最烦人的是经常粘着黄龙。

　　有事没事常跟在黄龙身后，简直一个跟屁虫。

　　别人不知道原因，但是黄龙却清楚，这个赵莹妹妹是看上了自己那两个迷你型“玩宠”地穴龙和金睛紫猿。

　　“咯咯，小青，小金，到姐姐这里来。”赵莹妹妹走过来后，咯咯一笑，张开怀抱，欲要将皮尔和恩第抱过来。

　　汗！还姐姐呢，人家年龄的零头都比你大不知多少倍，黄龙看着这个半大刚刚脱奶的赵莹小魔女，无语。

　　看到小魔女来了，皮尔和恩第两只圣域魔兽身体猛地一颤，俱都睁着那双可怜兮兮的眼睛看着黄龙。

　　不过，黄龙却无视两兽可怜的眼神，任由这个赵莹妹妹抱走两兽。

　　要是不答应，只怕回去之后，小魔女又要跑到母亲赵蓉那里告状了。

　　为了自己小脸蛋的幸福，只能牺牲两兽的幸福了。

　　“龙哥哥，你说，小青和小金是公的还是母的？”将皮尔和恩第抱过去之后，小魔女突然问了一个让她很想知道的一个问题。

　　公的母的？黄龙一愣，接着，只见我们的赵莹妹妹竟然扒开了两兽夹得紧紧的兽腿一个劲地猛瞧。

　　黄龙暴汗！

　　可是，让黄龙差点跌倒的是接下来小魔女弹了弹两兽中间那玩意，还笑道：“呵呵，原来都是公的。”

　　可怜，堂堂两大圣域魔兽的清白就这样毁在了我们的赵莹妹妹手上。

　　呜咽，呜咽！

　　黄龙看到呜咽的两兽眼角滴落了几千年来的第一滴眼泪。


第0014章 遭遇抢劫

　　见小魔女跟来，黄龙也没了闲逛的心情，直接打道回了赵府，不过，小魔女却抱着两兽自顾带着护卫欢天喜地地逛街去了。

　　回到赵府小院，在周围布了一个隔绝外界的灵阵之后，黄龙开始了修炼。

　　自得了九阳晶果炼制了盈气丹之后，黄龙的修为一日千里，现在已到了炼精化气的顶峰，只差一步就可突破至炼气化神之境。

　　随着黄龙修为法力渐增，那么以前一些法术和神通将逐渐能够使用了，就像是恒元大陆的魔法师和战士一样，任何魔法和斗技都需要魔力和斗气的支撑。

　　盘膝小院之中，黄龙服下一枚盈气丹，开始运转“水火元龙诀”。

　　黄龙体内，筋脉之中盈气丹化为一股猛烈的暖流不断冲击，在黄龙运转心诀之下，逐渐化为一道道元气纳入丹田之中。

　　丹田真气鼓荡，蒸腾而上，进入紫府泥丸宫，脑海之中，黄龙元神不断吸纳着这些真气所化的神髓，越加凝实。

　　修炼六年，黄龙这具身体已经不那么虚弱了，体似银膏，血化白浆，浑身上下一股淡淡的香气袭人，盘坐修炼，口中出气成云，这是灵丹成熟的现象。

　　人之生，禀天地之元气，为神为形；受元一之气，为液为精。

　　人有上中下三大丹田，藏纳精气神。

　　下丹田位于肚脐，中丹田位于心海，而上丹田便是紫府泥丸宫。

　　现在，黄龙便要是将下中丹田的精气化为神髓，凝炼上丹田紫府泥丸宫的元神，当元神凝实为形体，炼气化神之境可成。

　　小院之内，灵气充斥，渐渐将黄龙身影掩盖。

　　突然，黄龙只觉体内猛然一震，随着丹田真气蒸腾，以前还没有打通的筋脉全被打通，奇经八脉，十二正经，四肢百骸，每一个经脉真气都畅通无阻，形成一个大周天，脑海之中，髓海更是动荡不已，元神以眼肉可见的速度变化。

　　最终，形体终成，变成了一个小人版黄龙！

　　一道紫光从黄龙头顶透出，周围天地灵气滚荡。

　　六年苦修，终于突破至炼气化神之境！

　　黄龙体内丹田之中一点灵光，如红阳初升，普照沧海之内，如烟如雾，若隐若现，当黄龙睁开双眼时，一道凌人的光芒一闪而过。

　　炼气化神，元神终于恢复形体。

　　当然，虽然不及前世万分之一，但是终究是跨过了一大步。

　　黄龙站了起来，全身骨骼一阵噼哩叭啦响动，一看之下，竟然长成了不少，白里透红的肌肤之上，有一种淡淡的光晕流动。

　　黄龙对着前面数十米外的一块数百斤雕石呼了一口气，气如虹剑之光，瞬间闪过，数十米外的数百斤雕石化为了粉末。

　　微风一过，飘散一地。

　　黄龙满意地点了点头，修为终于略有小成，依他现在的实力，便是对上七级魔法师或战士也都能够轻松将之轰杀了。

　　等修炼到炼神返虚大成之境，圣域之下，应该再无敌手。

　　炼神返虚之后，就是元神出窍，御剑飞行，瞬间百里，可练成仙剑，便真正纵横恒元大陆。

　　收回心神，黄龙试着催动脑海之中的混沌钟，不过，还是无法催动，只是混沌钟旁边的本命法宝斩仙剑却有了一些动静。

　　在黄龙感应之下，紫府之中的斩仙剑散发着淡淡的墨蓝光芒。

　　但是让黄龙倍感郁闷的是也只能是让斩仙剑有一些动静而已，无法催动出体。

　　只能重新炼制一些法宝暂时先用了。黄龙心中无奈。

　　不过还好，以他现在的修为可以炼出上品宝器了。

　　黄龙看了看手指上戴着的五狱神鼎，心想过些日子，可以找些好的殒铁，重新炼制一下这五狱神鼎，提升一个神鼎品阶。

　　正自考虑着此行结束回到陆通王国之后炼制一些法宝的时候，外面响起一阵急促的脚步声。

　　黄龙心神一念，将周围小阵撤了。

　　刚将周围小阵撤掉，护卫凌志便走了进来，对黄龙急道：“二少爷，不好了，赵莹小姐出事了。”

　　“出事了？”黄龙眼中闪过一道寒芒：“说，怎么回事？”

　　凌志虽然为眼前二少爷眼中寒芒所惊，但是也没多想，赶紧将事情简单对黄龙说了一遍。

　　黄龙赶出赵府时，明白了事情始末。

　　让黄龙有些哭笑不得的是事情祸根竟然出自皮尔和恩第那两只“玩宠”身上，原来在黄龙回了赵府小院后，我们的赵莹妹妹碰到了一群贵族纨绔子弟。

　　这些贵族纨绔子弟之中，其中有一个是赵莹的老对头了，看到赵莹怀中的皮尔和恩第两只“玩宠”竟然如此灵性和可爱，便起了占有的念头。

　　现在，双方正在那里对峙。

　　黄龙来到时，正看到赵莹妹妹气嘟嘟地指着对面一个和她差不多大小的小屁孩喝道：“林光蛋，你快点走开，不然我回去告诉我爷爷。”

　　对面那个小屁孩却是哈哈笑道：“回去告诉你爷爷？”然后拍了拍小胸脯，嘲弄道：“我好怕呀。”

　　周围几个贵族纨绔子弟起哄大笑起来。

　　小魔女赵莹俏脸红了又红，又急又气。

　　这时，突然看到黄龙跟着赵家一批护卫到来，气势不由又涨了起来，瞪了对方一眼：“哈哈，林光蛋，本小姐救兵来了，看你能怎么样。”

　　此时，小屁孩身边一个护卫小心劝道：“小王爷，我们还是回王府吧，不然回去晚了，皇爵大人又要责骂了。”

　　本来嘛，两个小孩争两个“玩宠”只是无伤大雅之事，他们也就睁一只眼闭一只眼，不过现在赵家护卫来了，万一冲突起来，有什么闪失，那他们脑袋不保。

　　而且自己这主子虽然是皇室子弟，但是赵家也不是吃素的，连大帝对赵家老爷子赵阳也都礼敬三分。

　　林光狠狠地瞪了一眼身旁护卫，恼道：“多事，本王的事轮不到你这个奴才来管。”不过还是不甘地喝道：“我们走。”

　　“赵莹，你别给本王下次遇到。”

　　小屁孩说完，又狠狠地瞪了黄龙一眼，然后带着众护卫离开，其它几个贵族子弟也都带着护卫赶紧跟上。


第0015章 是超等！

　　赵莹看着对方竟然就这样离开了，有些意外，最后，只能指着对方背影喝道：“林光蛋，你别让本小姐下次见到你，不然见一次揍一次！”说完，也不管对方看不看得见，一脸恶狠狠地扬了扬小粉拳。

　　回路上，黄龙从我们的小魔女赵莹愤恨的零言碎语之中知道了她的老对头那个小屁孩的身份。

　　暴雪帝国大帝林耳的侄儿，暴雪帝国唯一一个皇爵林全的小儿子林光。

　　怪不得敢对赵莹小魔女拦路抢劫了。

　　刚回到赵府小院不久，黄龙便被母亲赵蓉的婢女黄梅接到了大厅，说是二舅爷回来了。

　　二舅赵天虽然是恒元大陆十大佣兵团团长，常年在外，但是父亲赵阳八十大寿，他无论如何也都要赶回来给老人家祝寿的，所以在赵阳八十大寿的前一天赶回了赵家。

　　来到大厅时，黄龙见到了二舅赵天。

　　二舅赵天倒是继承了外公赵阳的长相，国字脸，眼神凌厉，身上气势逼人，而且一脸络腮胡子。

　　见到黄龙这个外甥，不苟言笑的赵天的一张冷峻的脸上也都难得堆满笑容。

　　“三妹，龙儿今年六岁了？”赵天对赵蓉问道。

　　“是的，二哥。”赵蓉点头道。

　　“六年了，二十二年了，一眨眼就过去了。”赵天一脸唏嘘，接着一叹：“当年你嫁过去，我和老头子都不同意你过去，还有想不到四妹她。”说到这，赵天停了下来。

　　黄家虽然也是陆通王国的四大家族之一，但是与赵家相比，却相差甚远，门不当户不对，赵蓉嫁过去黄家，当年赵阳和赵天是不同意的。

　　“二弟，难得三妹回来，别再提以前那些旧事了，而且我看黄雄不错，至少比那个林全好多了。”这时，赵守在一旁打断道。

　　林全？暴雪帝国皇爵林全？在一旁，黄龙算是听出来了，似乎这个暴雪帝国的林全皇爵与自己父母有点不清不楚的关系？

　　“二哥，四妹她现在过得可好？这么多年了，她还在嫉恨于我？”赵蓉脸上有些悲伤。

　　“四妹她虽然嫁给林耳，贵为皇妃，权势富贵不缺，但是身在皇宫深院，勾心斗角，过得并不是很开心。”赵天也是一叹。

　　赵蓉听后，神情低落，嫁入黄家这么多年很少回来，也是因为怕见到四妹赵妙，当年若不是因自己之故，也许事情就不会变成这样。

　　“四妹她当年也是负气才嫁给林耳，怪不得你，三妹，你也无须自责。”赵守开口道。

　　黄龙一愣，连小姨赵妙和暴雪帝国大帝林耳都扯进来了。

　　五角关系？有些乱。

　　可能是母亲赵蓉三人见黄龙还小，听不懂这些东西，扯了起来。

　　渐渐，黄龙搞清了事情始末。

　　当年，父母，小姨还有林耳和林全两兄弟就读于恒元大陆两大学院之一的神风学院，后来五人结识，小姨赵妙喜欢上了父亲黄雄，但是没想到父亲黄雄和母亲赵蓉却情投意合。

　　至于林耳和林全两兄弟则喜欢上了母亲赵蓉和小姨赵妙两姐妹。

　　后来，父亲黄雄与母亲赵蓉成亲，小姨赵妙负气之下嫁给了追求她的林耳，当时林耳还没有成为暴雪帝国的大帝。

　　而喜欢母亲赵蓉的林全最后失望之下与暴雪帝国一位贵族女儿成了亲。

　　小姨赵妙虽然嫁给了林耳，但是心里喜欢的却是父亲黄雄，一直觉得是母亲这个姐姐横刀夺爱，这么多年来，母亲赵蓉和小姨赵妙的关系很不好。

　　“四妹，龙儿六岁了，天赋测试了没？”觉得大厅氛围有些沉闷，赵守支开了话题。

　　赵蓉回了回神，点头道：“十几天前测试了。”

　　想到儿子魔法天赋测试结果，赵蓉心里难受淡了不少，脸上挂上笑容。

　　“哦，那测试结果如何？”赵天开口问道，他也很想知道这个外甥的天赋如何。

　　赵蓉脸上笑容：“大哥，二哥，你们猜。”

　　“难道和威儿一样战士天赋上等？”赵天看妹妹高兴的表情，也是高兴道。

　　岂料赵蓉摇了摇头。

　　赵守和赵天两人略感意外，赵守道：“难道不是战士？魔法师？”然后与赵天盯着赵蓉看。

　　赵蓉点了点头。

　　赵守哈哈一笑，心情一畅，笑道：“没想到我这个外甥竟然是个魔法师啊，看三妹你高兴样，而且天赋怕是不低吧？难道是上等？”

　　赵蓉含笑，摇了摇头。

　　赵守和赵天脸上略为失望，不过想想也就释然了，这个世界哪有那么多天才？

　　赵天笑道：“不是上等也没关系，魔法师身份可是比战士还要高贵，龙儿魔法师天赋是中等吧，到时努力修炼加上我们培养，达到七级甚至八级魔法师是没问题的。”

　　赵天一副安慰妹妹的表情。

　　赵守在旁点头，赞同。

　　赵蓉看了两个哥哥一眼，笑容一展：“是超等！”

　　什么？！超等！赵天和赵守两人一怔，看了看妹妹，双眼瞪得老大，呼吸有那么一些不顺畅。

　　“元素亲和力，全系超等！精神力上等！”赵蓉很满意两个哥哥的表情，继续说道。

　　元素亲和力，全系超等！精神力上等！赵天和赵守相视一眼，倒吸了一口凉气，眼睛再次放大！

　　一会儿后，赵天和赵守转首过来，目不转睛地盯着黄龙这个外甥，眼神狂热程度不下于当时那个为黄龙进行天赋测试的教廷执事路法特。

　　……

　　赵家在得知黄龙的魔法天赋后，一片笑声，特别是外公赵阳满脸红光，似乎年轻了不少。

　　外孙有如此惊人的魔法天赋，让赵阳老来慰怀。

　　听到这个消息，他当场就开怀大笑道：“好，好，好！”连呼三个“好”字。

　　明天便是他八十大寿，现在又听到外孙的魔法天赋又如此惊人，可谓双喜临门。

　　在小院之中，黄龙看着夜空明月，想起白天众人惊喜的反应，摇了摇头，虽然当时并没有进行战士天赋测试，但是黄龙知道自己这具身体经过六年修炼改善，无论是修炼魔法还是斗气，天赋都肯定是超超等。

　　若是他们知道自己战士天赋也是超超等，那？

　　一夜无事。

　　夜晚过去，太阳升起。

　　赵阳八十大寿，终于来临。


第0016章 寿礼

　　一夜修炼，当黄龙停功醒转过来时，发觉紫府元神又长大了少许，神清气爽，修为又有提升。

　　不过，黄龙现在突破至炼气化神之境，以前炼制的益气丹却是无用了，吞服益气丹对现在的他来说没什么效果。

　　炼气化神需要“还神丹”来滋补神髓。

　　只是现在在赵家，收购药材不方便，一切都只能等此行结束回到黄家再说了。

　　魔法剑还有十几天就进行拍卖了，远在暴雪帝国的黄龙也时常听到有关魔法剑拍卖的消息。

　　现在，魔法剑拍卖之事在恒元大陆越传越闹，影响很大，就连二舅赵天若不是因外公赵阳八十大寿需要赶回赵家的话也都会去陆通王国参与魔法剑拍卖。

　　他对自己炼制的那把魔法剑很感兴趣。

　　至于这些，是当初的黄龙料想不到的。

　　当初黄龙只是因炼丹缺钱用不得不通过这种方式来凑钱。

　　现在，竟然引起了恒元大陆的轩然大波。

　　要知道那把魔法剑也只能算是一件中品宝器而已。

　　黄龙从小院出来，赵家府院外面却早已人流如潮，回廊走道之间，赵府数百奴仆来回忙碌穿梭。

　　一片繁闹景象。

　　虽然赵家在三天前就已经开始着手准备外公赵阳此次八十大寿之事，但是来人实在太多了，不得不重新安排一些东西。

　　还没接近中午，赵府前面百米大街道早已挤满各式车马各阶魔兽，甚至连周边一些府院街道也都没了位置。

　　从暴雪帝国赶来祝寿的贵族络绎不绝，男爵，子爵，伯爵，侯爵，甚至连与外公赵阳同为公爵的几个帝国公爵也都来了。

　　暴雪帝国周边一些王国的皇室更是派来了使者。

　　有请帖的来，没请帖的也带着寿礼而来。

　　贺礼已经堆满了整整两个大厢房。

　　临近中午，黄龙终于见到了他的小姨赵妙，这个暴雪帝国最宠爱的皇妃，来时，场面很是浩大，身后数百护卫，再加上那些抬寿礼的奴仆竟然有近千人。

　　前前后后，跨了几条街道。

　　各大小贵族和街道平民一样纷纷退避。

　　赵妙是乘驾着一驾由六匹龙马拉动的龙辇而来的，一脸高贵，高高在上，旁边坐着他的八岁小儿子。

　　龙马，可以说是恒元大陆最高贵的乘骑了，一匹万金，五国大帝龙辇为九匹，而她为六匹，可以看出暴雪帝国大帝林耳对她的宠爱。

　　此次，父亲赵阳八十大寿，贵为皇妃，赵妙自然要带着儿子回来给父亲祝寿，而且她还听到了她那嫁到陆通王国的姐姐此次也回来了。

　　这么多年，她一直没忘记当年之事。

　　她也曾试着忘记过去，可是，爱之深，恨之痛，更何况抢夺她幸福的是她一向敬爱的姐姐。

　　如果是别人，或许这么多年过去，她心里早就没嫉恨了。

　　可是为什么，偏偏是自己的亲姐姐！这么多年，她心里常常这样痛问。

　　来到赵府，与儿子下了龙辇。

　　大小贵族前来迎接。

　　在人群之中，她看到了她那个二十几年没见面的姐姐赵蓉。

　　二十几年过去，当年还是少女的她们现在也都已经身为人妇，而且儿子都那么大了。

　　赵家众人和大小贵族将这个皇妃小姑迎进大厅之后，接着黄龙便听到大门之外高喊：“林全皇爵大人前来祝寿！”

　　大厅之内大小贵族惊讶，哗然。

　　赵妙虽然是皇妃，但是却是赵阳之女，来替赵老爷子祝寿自然应该，可是身为暴雪帝国唯一皇爵林全也来，这就耐人寻味了。

　　不过，也只有赵家几人知道，这林全皇爵明为前来祝寿，暗里怕是来看他的“意中人”的。

　　赵妙心里冷哼了一声，眼角扫了一下旁边的姐姐。

　　在一群贵族簇拥中，黄龙看到了这个林全皇爵，一脸和气，笑容可亲，五官端正，透着一股儒雅高贵之气，看得出年轻时也是一个英俊倜傥的男子。

　　这就是父亲的情敌？黄龙暗中拿他与父亲黄雄比较了一下。

　　得知的结论是，不管是论相貌，还是论家世，父亲似乎哪点都比不上人家，可是母亲赵蓉和小姨赵妙竟然都喜欢上了父亲黄雄？

　　这不仅是黄龙想不明白，就连当年赵阳老爷子和赵守两兄弟都想不明白。

　　中午正时，寿宴正式开始。

　　一些侯爵和公爵纷纷举杯向坐在大厅首席正位上的赵阳祝贺，赵阳一脸笑呵呵的，然后回敬大小贵族。

　　首席一桌，氛围也都很是融洽，皇爵林全面对母亲赵蓉时，表情很平常，就像拉家常的与母亲赵蓉说些别后话题。

　　黄龙坐在首席一桌末端，他旁边是我们的赵莹小魔女，继而是跟随林全皇爵前来的林光，还有小姨赵妙儿子林武。

　　我们的赵莹小魔女正和她口中的林光蛋大眼瞪小眼，不过在这种场面，两人也不敢有进一步动作。

　　酒过三旬，赵妙示意儿子林武将寿礼在众人面前拿了出来给赵阳。

　　一块晶莹剔透泛着一团红光的珊瑚状血玉呈现在了众人面前，红光绽放，大厅之上被红光笼罩的大小贵族只觉全身暖洋洋的。

　　“珊瑚血玉！”认出此物的贵族惊呼出声。

　　没认得此物的其它贵族听到惊呼声后，也都一片哗然。

　　天哪，竟然是传说中的珊瑚血玉！

　　珊瑚血玉，传说产自恒元大陆四大凶险之地的死亡之海的万丈海底，珍贵异常，无价之宝，修炼斗气之人，在其旁修炼，运行斗气速度可快一倍不止，是所有战士梦寐以求之物。

　　赵阳是圣域战士，这块珊瑚血玉对其重要性不言而喻。

　　大小贵族没想到竟然在此看到了这种珍宝，连赵阳和林全皇爵也都震住了。

　　赵阳从女儿手上接过珊瑚血玉，饶是他这个见过无数大场面的圣域强者在接过时，双手也有些颤然。

　　赵阳有些激动地看着女儿赵妙说道：“妙儿，这，太珍贵了。”

　　赵妙微微一笑，说道：“呵呵，也没什么，父亲大人不必在意，我也是见这珊瑚血玉放在皇家宝库中没用，都落满灰尘了，所以借这大寿之日向大帝讨了来给父亲，物尽其用而已。”

　　大厅之中大小贵族一阵无语。

　　这等珍宝放在皇家宝库竟然没用，落满灰尘！

　　这时，赵妙突然转首过来对赵蓉笑道：“姐姐，不知你此次给父亲大人的寿礼是什么？”

　　首桌一席，顿时氛围僵了下来。

　　赵阳和赵守，赵天，林全皇爵等人也都眉头一皱。

　　此时，赵蓉脸色难看，本来她此次也准备了一份珍贵之物给父亲赵阳做寿礼的，但是现在在妹妹赵妙的珊瑚血玉面前却拿不出手了。

　　在珊瑚血玉这等珍宝面前，她的寿礼如同粪土。

　　她先前见妹妹一直笑脸谈笑，以为妹妹已经不记当年之事了，没想到，二十多年过去了，这个妹妹还是嫉恨自己啊。

　　赵蓉心中苦笑。


第0017章 魔法剑被盗

　　“我也有礼物送与外公。”这时，一道声音响起，众人注视下，黄龙站了起来，手中拿着一块小玉。

　　小玉只有三分之一巴掌大，呈淡绿色，晶莹剔透，表面隐隐流动着一股雾气，雾气纹理极细，这是极品玉石的“玉烟”。

　　不过，与珊瑚血玉相比，这块玉石虽然也是极品，但是从表面上看价位相差甚远。

　　赵阳一愣，转而含笑看着黄龙小手上的玉石：“哦，我的好外孙也有礼物送给外公？”

　　黄龙开口道：“这是外孙在一家玉石店看到的玉石，很好看，念着外公大寿，所以就买了来送给外公。”

　　赵阳脸上堆满笑容，哈哈一笑：“好，难得我外孙有这份心思，外公很高兴。”接过外孙黄龙的玉石，赵阳心中很是高兴。

　　这玉石虽然不比珊瑚血玉千分之一，但是难得的是外孙黄龙小小年纪的这份心思。

　　不过，这玉石虽然是黄龙买自玉石店，但是经过黄龙在里面刻入聚灵阵、清心静神阵等一些小阵法之后，玉石已非原先玉石。

　　可以说以后赵阳佩戴着这块玉石修炼，事半功倍，比那珊瑚血玉效果还要好上几倍。

　　赵妙怔了怔，没想到姐姐这儿子竟然横插一脚，解了她之危，见到父亲赵阳满脸笑容，心里不是滋味，对赵蓉笑道：“我道是什么，原来是块普通玉石，这真是我这六岁外甥自己去买的？六岁懂得这些？不会是姐姐买的吧，怕丢面子，所以才叫自己儿子送。”

　　赵蓉脸色难看。

　　这时，赵守忍不住道：“好了，四妹，礼物不分重轻，有这份心思就行。”

　　赵天接口道：“大哥说的是。”

　　赵阳眉头一皱，四女儿赵妙现在贵为帝国皇妃，在众人面前，他也不好开口说什么。

　　这时，大厅其它大小贵族也看出来了，赵家两个女儿似乎有些不对头。

　　赵妙见两个哥哥替赵蓉说话，心里冷哼了一声，也没继续发难。

　　寿宴结束，赵妙摆驾回宫时，却对赵蓉说道：“三姐，你太宠着孩子可不好，你看，这孩子才多少岁？一个玩宠还不够，还两个。”说得黄龙身上的皮尔和恩第翻了翻眼皮。

　　不过咱是圣域魔兽，不与小女子多计较，忍了。

　　宴寿结束第二天，黄龙一行正启程回陆通王国时，却被难住了。

　　我们的赵莹妹妹竟然死活着抱住两宠，不肯让两宠离开，闹到最后，竟然开口无赖地要直接占有为已，还一个劲地磨着黄龙这个表哥，龙哥哥前龙哥哥后，缠着将这两个玩宠送给她。

　　赵蓉见状，对儿子说道：“龙儿，既然你赵莹妹妹这么喜欢，那就送给她吧，以后母亲回去再给你买两个。”

　　买两个？圣域魔兽能买吗？黄龙可没听说恒元大陆有哪个市场卖圣域魔兽的。

　　黄龙坚决地摇头，就算他肯，皮尔和恩第两只圣域魔兽也不可能肯。

　　赵蓉脸色有些不好，没想到儿子竟然如此迷恋玩宠，不由想起妹妹赵妙昨天说的话，有些恼怒道：“龙儿，你一个小孩子要玩宠干什么，回去之后，你给我好好修炼魔法，以后不准你再带着这东西。”

　　赵莹小魔女在一旁对黄龙扮鬼脸，一脸胜利得意表情。

　　却不料黄龙无视赵蓉的话般，然后对两兽道：“皮尔，恩第，我们走。”

　　在众人惊奇的眼神下，黄龙一个闪身，落至烈风兽背上，而两宠也都从赵莹紧抱怀中闪电飞出，落至黄龙肩膀。

　　接着，黄龙独自骑着烈风兽留给众人一个背影。

　　赵蓉脸色难看到极点，从小这个小儿子如果认定的事，不管是谁都无法改变，就算是她还有丈夫都无可耐何。

　　赵蓉脸色铁青：“这孩子，气死我了，简直太胡闹了，回去以后，我一定要好好管教他才行。”

　　不过，一旁的赵阳却望着黄龙这个外孙背影一副深思，仿佛是自语道：“龙儿刚才是怎么落至烈风兽背上的？”

　　赵守和赵天听了，不由一想，是啊，他们也看不清楚。

　　“奇怪，那两个‘玩宠’速度也这么快。”赵阳继续自语。

　　刚才两兽落至黄龙肩膀时，闪如疾电，赵阳也只看到两个模糊残影。

　　赵守和赵天又是一怔。

　　而赵蓉听到父亲之言后，一愣，接着疑惑。

　　当然，赵蓉嘴里说儿子胡闹，回去要好好管教，可是三天后，还在回路上，早就忘了这茬事。

　　只是回路上，对于儿子的两宠，她观察多了起来，眼神之中，越加疑惑，经父亲赵阳一提，她越加发现儿子这两个玩宠似乎真的与其它玩宠有些不同。

　　不过，任她如何猜想，也不会将两兽与圣域魔兽联系起来，毕竟，一个六岁小孩拥有两只圣域魔宠这太过于匪夷所思。

　　黄龙一行回来时，却多了一人，二舅赵天。

　　对于那把乔治家族拍卖行拍卖的魔法剑，他仍然念念不忘，此次伴随黄龙一行去陆通王国看看，按黄龙一行路程，应该可以在拍卖行拍卖日期前一两天回到陆通王国，其实当初黄龙设定拍卖日期在一个月后也是算到了此行路程而定下的。

　　相对于妹妹赵蓉，赵天对外甥黄龙那两只玩宠兴趣更大，常常绕着弯儿想从黄龙嘴里套出什么。

　　不过，他也仅限知道这两只玩宠是黄龙在魔兽山脉边缘捡到的。

　　一路下来，他渐渐发现他这个魔法天赋超强的六岁外甥行事有些怪异，说话有时很大人，有时甚至让他觉得在这个外甥面前，似乎自己才是小孩，身份倒转了过来。

　　更让他郁闷的是这个六岁外甥常常说大话也不脸红。

　　有一次他谈起那把魔法剑时，惊叹这简直是神迹，可是瞧瞧那他那侄儿怎么接话的：“那把魔法剑很了不起吗？你想要，以后我帮你炼制一把更好的。”

　　害得他当时气道：“臭小子，不要说更好的，你要是能炼制那把魔法剑，二舅我直接撞豆腐死了算了。”

　　更让他气结的是那小家伙却一脸正经道：“那还是算了，不然到时你撞豆腐死了，母亲岂不是要怪我？”

　　黄龙一行往陆通王国赶回，还在半路时，而陆通王国，乔治家族埃亚却急得如热锅蚂蚁，眉头皱得成了一条线，愁肠百结。

　　魔法剑竟然被盗了！

　　得知这个消息的当晚，他气得将那些守护魔法剑的八级九级护卫骂了个狗血淋头，更是将拍卖行大主管艾得打成了猪头。

　　“你们这群饭桶！”

　　“我养你们是吃屎的！”

　　“你们给我找回那把魔法剑，不然老子活不成，你们也要死！”

　　乔治家族府院，埃亚咆哮如雷，脸上血管暴涨，双眼血红，如脱笼之兽。

　　魔法剑竟然被盗了！他清楚这对于他乔治家族来说会造成什么样的后果。

　　现在，恒元大陆大小国大小家族都往陆通王国王城而来，为的是什么？那把魔法剑！而到时他拿不出那把魔法剑，将要承受这些不远万里赶来的大小势力甚至圣域强者的怒火。

　　完了！乔治家族完了！

　　纸终究是包不住火的，虽然埃亚想将之件事先瞒住，但是魔法剑被盗的消息还是走漏了出去。


第0018章 前辈降临

　　“什么！魔法剑被盗了！”

　　“不会是真的吧！”

　　“空穴来风，多半是真的！”

　　“我看这一切都只是乔治家族的谎言，那把魔法剑根本就不存在，一切都是骗局！”

　　“说的是，圣域以下，加持五成！而且没有一点魔兽材料，根本就不可能有这种魔法剑，这只是乔治家族的谎言，现在快到拍卖日期了，却用被盗的理由掩盖，我看乔治家族是不想活了。”

　　魔法剑被盗，以风一般的速度传了开来，一阵轩然大波，比当初拍卖魔法剑的消息更引得一片哗然。

　　嫉妒的，幸灾乐祸的，愤怒的，惋惜的，失望的。

　　已赶到陆通王国的，没赶到陆通王国的也都听到了这则消息。

　　赶到陆通王国的往乔治家族兴师问罪，或观望，没赶到陆通王国的加快了行程。

　　黄龙一行回经陆通王国邻国马拉王国时，才知道魔法剑被盗之事。

　　与乔治家族埃亚相比，黄龙得知这个消息时，显得很平静。

　　当初让乔治家族拍卖行拍卖魔法剑时一切可能发生的事，他都料到了。

　　一把魔法剑而已，对他来说，只是一堆铁矿经由五狱神鼎回炉出来的垃圾。

　　二十几天前，他炼制那把魔法剑时才有炼精化气之境，颇费力，而现在他突破至炼气化神之境，重炼一把的话，一个小时不到的时间。

　　在魔法剑拍卖原定日期前天，黄龙一行赶回了陆通王国黄家。

　　军营之中的黄雄得知二舅子赵天随同赵蓉和黄龙一行来了黄家，早就赶了回来迎接。

　　宴席之上，一片欢声笑语。

　　而让黄龙苦笑的是黄亮和黄奕这两个小家伙在见到皮尔和恩第两兽时，也都欢叫着要抱抱，其脸上喜爱程度不弱于那小魔女赵莹。

　　宴席结束，黄龙回了自己小院，然后施了土遁往乔治家族而来。

　　乔治家族府院。

　　埃亚一脸憔悴，眼眶深陷，双眼布满血丝，头发有些凌散，站在他旁边的是拍卖行大主管艾得还有乔治家族一众主要人员。

　　明天就是魔法剑拍卖日期了！

　　埃亚一脸绝望，这几天他每天每时都要应对前来兴师问罪的各大小势力，几天时间，他整个人瘦了整整一圈。

　　这几天他还有办法拖延，那么明天呢？

　　明天，拍卖场上拿不出魔法剑，乔治家族将要承受大小势力的怒火，哪怕乔治家族是陆通王国的四大家族，但是最终的下场肯定是可以预想的。

　　乔治府院，流动着一股沉闷的气息。

　　一片死气沉沉。

　　埃亚原本还奢望着那个神秘强者能够出现，只要那个神秘强者再现，或许还有挽救的机会，但是现在问题是到何处去找那神秘强者？

　　几天了，乔治家族出动全部力量寻找魔法剑的同时，埃亚也在期盼着那个神秘强者的到来。

　　突然，埃亚跪了下来，哭喊道：“完了，乔治家族完了！”

　　“家主大人！”周围众护卫吃惊之下，惊呼道，然后纷纷跪了下来，有的也都悲泣出声，这些护卫，不少是乔治家族本族之人，一想到家族明天之后可能的下场，都一脸悲痛。

　　突然，与众护卫跪在那里的拍卖行大主管艾得指着埃亚身后，一脸激动，夸张地张着口，吃吃地说不出话来。

　　众人惊奇，顺眼看去，俱都惊在那里。

　　家主埃亚身后不远，竟然无声无息地凌空站着一个全身笼罩在白色气雾中的人。

　　“神，神秘，前前辈！”艾得吃吃吃之后，激动叫了起来，然后一脸欣喜地示意家主。

　　埃亚早就转首看到自己身后凌空站立着一个全身笼罩在白色气雾中的人，猜到来人可能身份，一脸激动，现在听到艾得确认，身体猛然一颤，憔悴的脸上继而露出狂喜之情，也顾不得其它，赶紧爬了过去，跪在那里，哭声道：“前前辈，你终于来了！”

　　苦待几天，原本已经绝望的埃亚喜极而泣。

　　有救了！家族有救了！

　　乔治家族众护卫反应过来，也都纷纷向黄龙哭声行礼，叫道：“前辈！”

　　此时，黄龙的出现让原本一片死气沉沉的乔治家族洋溢着一片喜气。

　　黄龙凌空而立，看着下面众人反应，微微一愕。

　　“你们起来吧，魔法剑被盗之事，我知道了。”一会后，黄龙低沉的声音响起。

　　白色气雾一阵滚荡。

　　起来？埃亚哪敢，他心里一紧，脸上悲伤表情收了收，小声道：“前辈，我知道这是我们乔治家族的错失，但是魔法剑被盗，我们。”说到这，埃亚没有接着说下去。

　　毕竟魔法剑被盗，的确是乔治家族的错失。

　　“好了，我今天来，不是为了此事。”黄龙开口道。

　　魔法剑被盗，现在追究乔治家族也没用。

　　在乔治家族众人惊畏的眼神下，黄龙心神一念，一把重剑凭空出现在他手上，接着，他轻轻一挥，重剑落地，“铮”然一声，插在小院坚硬的花岗石地板上。

　　一道清鸣声音从剑身隐隐发出，慑人心神。

　　“这把魔法剑，圣域以下，加持七成。”

　　“明晚我再来！”

　　黄龙说完，便在乔治家族众人惊呆的眼神下凭空消失。

　　众人呆呆地看着地面上那把魔法剑，一会儿后，埃亚第一个反应过来，一脸激动地对着黄龙消失的方向叩拜道：“叩谢前辈大恩！”

　　“叩谢前辈大恩！”

　　“叩谢前辈大恩！”

　　乔治家族众护卫也都反应回来，纷纷一脸喜泣地叩拜大谢，甚至夸张地互相搂抱在一起。

　　圣域以下，加持七成！

　　埃亚心情掀起惊涛喜浪。

　　乔治家族的噩梦离去，灿烂的明天终于来临！

　　离开乔治家族府院之后，黄龙回到了自己小院落。

　　魔法剑之事解决了？当然，并没有解决。

　　黄龙嘴角微微上扬，没想到自己炼制把魔法剑拍卖湊钱都有人将主意打到自己头上。

　　那把被盗的魔法剑，附有黄龙的神识烙印，所以现在那把魔法剑的位置，黄龙清楚得很，过些日子，待拍卖之事结束，他倒要过去看看对方是何方神圣。


第0019章 红衣大主教

　　夜深人静。

　　当黄龙回到自己小院时，黄家府院不远处的一座府院，黄城正气急败坏地对着眼前黑衣人怒吼道：“杜罗斯不是说这次一定能杀了那小屁孩吗？为什么他现在还好好地出现在黄家？”

　　黑衣人冷笑一声：“黄城，你别忘了你的身份，我们希尔家族办事，还轮不到你来指责。”

　　黄城气结，指着黑衣人道：“你。”

　　不过，最终他只是恨然地冷哼了一声。

　　“只是有些奇怪，就算任务失败，鲁曼他们也都应该回来了，现在一个人影都没见到。”一身黑衣包裹的罗凯自语道，眼神阴冷。

　　“哼，别不是他们怕回来受罚，全都躲起来了吧。”黄城冷笑道。

　　“躲？不可能的事。”罗凯摇头。

　　不过，说到这，他心里也不禁怀疑起来，如果不是，那么如何解释这一切？五十多人，全部为七级以上强者，更有九级魔法师，好像从天地间消失了般。

　　俩人又自密聊一阵后，罗凯闪身离开了，离开前，丢下一句：“我们家主说了，你不必担心，我们会想办法除掉那个黄家小儿的，不过你也别忘了你承诺我们的事。”

　　看着罗凯消失方向，黄城眼中闪过一道寒芒，哼，承诺？待我夺了黄家家主之位，再来收拾你们。

　　随即，他眉头一皱，自语道：“不过五十多个七级以上强者竟然全都消失了，这到底是怎么回事？”

　　赵蓉那娘儿去暴雪帝国时身边带的三十几个护卫，他是知道的，论实力，希尔家族此次派去的力量要强上一些，就算任务失败，全身而退也不是难事。

　　可是现在，鲁曼那些没用的东西去了哪里？他心中隐隐不安。

　　夜晚过去，艳阳高照。

　　恒元大陆大小势力翘首以待的魔法剑拍卖日期终于来临。

　　乔治家族拍卖行，人山人海。

　　数千座位，无一虚位，数十贵宾房，无一空房。

　　甚至连陆通王国的陛下欧莱尔也都亲自来到了拍卖现场，此时，在320贵宾房之中，欧莱尔正恭敬地坐在一个红发老头旁边。

　　红发老头，身穿教廷红袍，红袍前胸有一个天使图案，熟知这个天使图案的人一定大吃一惊，因为这只有教廷红衣大主教红袍才能别有的标志。

　　光明教廷，红衣大主教的地位只在教皇之下，可以说，地位之高连五大帝国大帝见了也都客气得很，更遑论只是做为一个小王国的国王陛下的欧莱尔了。

　　透过玉晶垂帘窗，泰若将下面拍卖现场一切收视眼中，开口道：“欧莱尔，你说，魔法剑被盗之事，是真的还是假的？”

　　欧莱尔一怔，摸不透眼前这红衣大主教的心思，陪笑道：“大主教大人说是真的就是真的，说是假的就是假的。”

　　泰若哈哈一笑，看了欧莱尔一眼，显得很高兴。

　　欧莱尔见马屁拍到了马屁上，也很高兴，接着又继续拍得噼叭响。

　　一会后，泰若看着这欧莱尔顺眼了许多，似想起什么，然后说道：“欧莱尔，听说那黄家与这乔治家族同列陆通王国四大家族是吧？”

　　欧莱尔心中一动，笑道：“是的，大主教大人。”接着小心问道：“不知大主教大人想问的是？”

　　泰若点了点头，说道：“也不怕你知道，其实我此次来，除了想拍得那魔法剑，还有就是想让黄家那魔法天才，叫什么来着？黄龙，对，黄龙，让他进入教廷圣战学院。”

　　教廷圣战学院，赫赫有名，虽然不比神风，巴鲁两大学院，但是也只排在两大学院之后。

　　欧莱尔双眼一亮，笑道：“原来是这事，黄家那魔法小天才能被圣教看上，那是他的荣幸，也是我国的荣幸。”

　　不过，为了吸纳黄龙进入教廷圣战学院，泰若身为红衣大主教竟然亲自前来，可见教廷对黄龙的重视了。

　　欧莱尔正要接口，突然，下面拍卖场一阵哗然，不由看了下去。

　　此时，拍卖台之上，不知何时插立着一把重剑！

　　重剑龙吟，当拍卖台上的乔治家族族长埃亚慢慢拔起时，一声清鸣声音回荡在拍卖行各个角落，慑人心神。

　　“魔法剑！是那把魔法剑！”现场之中，不知是谁惊喜喊道，这一惊喊，犹如引雷，炸得整个现场沸腾起来。

　　竟然是那把魔法剑！

　　不是说被盗了吗？难道是假传？

　　就连泰若和欧莱尔也都怔住了，他们原本也以为乔治家族今天不可能再拿得出魔法剑。

　　可是，现在。

　　两人一怔之后，继而深思起来。

　　魔法剑被盗只怕是真的，可是现在乔治家族再拿出一把魔法剑，那就说明魔法剑不止一把，进一步说，那个雇主说不定就是魔法剑的铸造者。

　　此次，泰若前来，明里有两个任务，暗里还有一个任务就是查探那委托乔治家族拍卖行拍卖魔法剑的雇主。

　　如果能从那雇主身上套得魔法剑铸造之术，那教廷到时就可以真正统一恒元大陆了。

　　现场大厅之中，原本只是打算前来看乔治家族出丑的众人失望的同时惊喜声声。

　　“这把魔法剑，圣域以下，加持七成威力！”当埃亚暴出这句话时，现场更是一片哗然，不少人甚至直接激动地站了起来。

　　“不可能！”

　　“不可能是真的！”

　　不少原本认定魔法剑被盗而幸灾乐祸的人喊道，可是，在现场众人亲自试验之下，确认那把魔法剑加持威力之后，现场之中所有喊着不可能的人全都哑声了。

　　竟然是真的！

　　圣域以下，加持七成威力！魔法师或战士都可用。

　　剑身没有魔兽材料，全是用铁矿铸造。

　　现场之中，不少矮人族铁匠宗师也都呆若木鸡。

　　“七成，竟然是七成！”泰若也都一脸不可思议，继而双眼炽热，心中更加坚定要找到那个神秘雇主。

　　泰若如此，现场各大势力也都闪过这个强烈的念头。

　　在无数双热切的眼神下，魔法剑终于开始拍卖。

　　魔法剑拍卖起步价是二十万金币，可是随着现场上各大势力此起彼伏的竞价声中，短短不到半个小时，就升到了恐怖的二百万金币！

　　而且，竞价还在继续。


第0020章 奴隶市场

　　一夜过去，黄龙停功走出小院时，发觉自己经过一夜修炼，紫府元神又长高了不少，现在已有半个拳头大小，而“水火元龙诀”也已进入了“角龙之境”大成期。

　　站在小院之内，黄龙心神一念，只见其体表慢慢覆盖上一层暗金色龙鳞，手脚筋骨衔接之处冒出一条条锋利的尖刺，双眼暗金，散发着幽冷的光芒。

　　这是黄龙人身修炼“水火元龙诀”之后化出龙体的样子。

　　化出龙体，一呼一吸之间，感受着肉身强大的流转力量，黄龙对着小院一拳挥出，空间气流震荡，呼啸。

　　黄龙估计了一下，现在化出龙体之后，肉体力量强上不少，堪比这个世界七级顶峰战士了。

　　变回本身，黄龙走出小院，然后便叫了护卫凌志前来，让其陪同自己去奴隶交易市场。

　　虽然父母有给自己安排几个奴仆，但是黄龙还是想自己买几个，到时行事方便些。

　　听到二少爷要去奴隶交易市场，凌志心感奇怪，问道：“二少爷，你要买奴仆？”

　　黄龙不置可否，点头嗯道。

　　凌志看了看眼前这个只有六岁的二少爷，疑惑道：“二少爷要什么奴仆？我向黄梅说一下，让她转告夫人，夫人给你安排几个。”

　　黄龙摇了摇头，笑道：“你不懂。”

　　凌志苦笑，不懂？不就要几个奴仆侍侯吗？去奴隶市场买和夫人安排还不一样？只是他确实不懂这个二少爷为什么多此一举。

　　他张了张口，最后还是默然，紧跟在黄龙身后。

　　看着黄龙带着的两个玩宠，他摇了摇头，这个二少爷终究还是小孩子，原来也贪玩。

　　“二舅他现在在乔治拍卖行？”路上，黄龙随意问道。

　　“是的，二少爷，二舅爷一大清早就过去了。”凌志回答道。

　　黄龙点了点头，估计这个时候，魔法剑拍卖早已开始了，只是不知进行如何，不过这二舅赵天想拍得那魔法剑应该是不可能。

　　恒元大陆五大帝国皇室都来了人，而且听说连光明教廷这个恒元大陆众人眼中的圣教的一位红衣大主教也来了。

　　圣教？黄龙眼中嘲弄，盘古世界人、阐、截三教都不敢称圣教，这个光明教廷的光明主神，一个长着翅膀的鸟人也敢自称圣教。

　　一会儿后，黄龙带着护卫凌志来到了奴隶交易市场。

　　奴隶交易市场，分高，中，低三级三个区。

　　黄龙两人直接走进高级区。

　　当两人走进奴隶交易市场后，负责人是个五十多岁的精明老头，眼睛雪亮，看出黄龙身份不凡，一定是王城某大世家的子弟，热情地引导两人，并不时为黄龙介绍高级交易区之中各批奴隶情况。

　　今天奴隶交易市场与往常热闹不同，很冷清，黄龙奇怪，问了一下。

　　精明老头苦笑：“今天乔治家族拍卖行拍卖魔法剑，全都赶那去了，不仅是我们奴隶交易市场，现在王城各大商铺也都冷清得很。”

　　黄龙恍然。

　　走着走着，突然，黄龙站定了下来，看向了前面一个铁房。

　　精明老头看去，不由笑道：“这位少爷，这是这一批从兽人帝国押运过来的兽人，是战争俘虏，个个身强体壮，你看那块头，什么重活都能干，一个能干三个人的活。”

　　看着精明老头喋喋不休还要说下去，黄龙打断道：“价格。”

　　精明老头怔了一下，绿色小眼转动，笑道：“十个以内，二十金币一个，十个以上，便宜些，十八个金币。”

　　一旁的凌志喝道：“我说老头，你是见我们少主好骗呢，我还没听说兽人奴隶什么时候价格这么高的！”

　　“我们少主是黄家二少爷，你眼睛放亮点，再敢乱开价，小心你的脑袋。”

　　凌志说完，恶狠狠地瞪了精明老头一眼。

　　黄家二少爷！精明老头冷汗淋漓，这才知道自己宰错了对象。

　　原本他见今天交易市场冷清，好不容易来了一只肥羊，正好好宰宰，可是现在，精明老头摸了摸额头汗水，打了一声哈哈，腰低了一些，陪笑道：“原来是黄家二少爷，瞧我这猪脑袋，人老了，记性不好，刚才我记错了，记错了。”

　　“少爷要买，十个金币一个就行。”

　　对于价钱，黄龙没什么概念，不过是一个数字而已，多少都行，也没在意。

　　挑了十个兽人奴隶之后，黄龙继续闲逛。

　　闲逛了一会，正感无趣，要回去时，黄龙突然停了下来，转首看了过去，只见最里面的一个铁房之内，坐着一个披头散发，看不清脸面的枯瘦老头。

　　来到最里面的铁房之前，黄龙指着铁房内枯瘦老头，对精明老头道：“价格。”

　　精明老头脸上有些为难，吱唔道：“一千金币！”

　　“什么？一千金币！”黄龙身后的凌志脱声道。

　　“哼，我倒想听你解释一下。”凌志紧紧地盯着精明老头，冷笑，看样子，如果这精明老头不给自己一个合理解释，他得给这老头一点颜色了。

　　明知道少爷是黄家二少爷还敢宰！

　　他还从来没听过什么奴隶值一千金币的。

　　岂料精明老头还没开口解释，黄龙的声音响起：“不必解释了，待会送到黄家。”

　　凌志和那精明老头都惊愕地看着黄龙。

　　一愣之后，凌志语气焦急道：“二少爷，一千金币！那可不是十个金币！”这个二少爷简直太胡闹了，竟然花一千金币买一个奴隶？

　　他得提醒一下，是一千金币，不是十个金币！就算黄家不在意这点钱，可是钱也不是这么花的。

　　这时，铁房之内，盘坐在地的枯瘦老头抬起头，双眼闪过精芒，饶有兴趣地看着黄龙。

　　“好了，走吧。”黄龙语气坚决，然后转首离开。

　　凌志本要再开口，最后，还是萎了下去，一脸苦闷地跟在黄龙身后。

　　精明老头呆在那里，直到黄龙走出老远才反应过来，脸上一喜，紧步跟了上去，哈腰陪笑道：“少爷，你放心，我等会就让人将他们送到黄府。”

　　“还有，少爷，我们交易市场最近也进了一批玩宠，不知你有没有兴趣过去看看？”

　　“玩宠？”黄龙停了下来。

　　精明老头以为黄龙心动了，脸上笑容更盛，笑道：“是，玩宠，比少爷你这两只玩宠更好的，保证少爷不会失望的。”

　　黄龙笑了笑，比圣域魔兽更好的？那岂不是神域魔兽了？

　　黄龙摇头：“没兴趣。”然后直接回了黄府。

　　精明老头呆在那里。


第0021章 拒绝

　　黄龙刚从奴隶交易市场回来，踏入黄府时，便被母亲赵蓉派来的婢女黄梅引到了前堂大厅。

　　让黄龙略感意外的是大厅除了父母，二舅，上次为自己天赋测试的路法特执事之外，竟然还有一个身着教廷红袍的红发老头，看到众人特别是那个路法特执事对红发老头的恭敬态度，黄龙猜测到了红发老头的身份。

　　黄雄看到儿子进来，招手一引，笑道：“龙儿，过来，这位是教廷红衣大主教泰若大人。”

　　黄龙看了红发老头一眼，点头嗯了一声。

　　黄雄和赵蓉脸色有些尴尬，显是早料到会如此，不过赵天却是意外地看了看自己这个外甥一眼，然后暗地里竖了一个拇指。

　　话说教廷那群鸟人，他一向也看不惯。

　　坐在一旁的路法特脸色有些挂不住，对旁边的泰若陪笑道：“泰若大人，这小孩子性情一向如此。”

　　泰若摆了摆手，一脸不在意，笑道：“没事，孩子嘛，都这样。”然后转首看着黄龙，一脸含笑：“这孩子很可爱，我看着就喜欢。”说完，泰若哈哈一笑。

　　此次从圣山过来，第一个任务已经完成了，刚刚拍到魔法剑的他很是高兴，虽然为此花掉了二百多万金币，但是钱对于教廷来说只是一个数字。

　　大厅之上，众人也都陪笑起来。

　　路法特见大主教大人没有生气，不由暗自松了一口气。

　　光明教廷，执事之上，是白衣主教，白衣主教之上是红衣主教，再上才是红衣大主教，虽然他这个蓝衣执事平时在陆通王国威风八面，但是在泰若面前，他连气都不敢大喘一声。

　　红衣大主教握有大权，可以不通过教皇就能任意罢免蓝衣执事。

　　黄龙淡淡地看了一眼在那里打哈哈的这个红发老头，然后对黄雄和赵蓉道：“父亲母亲叫我来，如果没事，那我先回去了。”

　　众人一怔。

　　赵蓉道：“龙儿，不得胡闹。”然后赵蓉拿出一个镶金薄册，笑道：“这是泰若大人亲自送过来的圣战学院的录取通知书，你被圣战学院录取了。”说到这，赵蓉神情高兴而自豪，自己儿子被圣战学院录取，竟然能让红衣大主教亲自送录取通知书过来，这是一种求都求不来的荣耀。

　　在恒元大陆，最近百年，听说只有几次前例。

　　虽然说儿子不能就读于恒元大陆的两大学院，但是圣战学院也不比两大学院差，而且这泰若能亲自过来，可以预见儿子进入圣战学院之后，肯定会得到重点培养，前途将一片光明。

　　泰若坐在那里，一脸自信满满。

　　而路法特更是一脸羡慕。

　　父亲黄雄也一脸高兴，只有二舅赵天坐在那里没什么表情，不知在想什么。

　　黄龙心中冷笑，圣战学院？以后毕业了为教廷那光明鸟人服务？前世他在阐教就被元始压着，后悔进了阐教，现在又怎么可能进入这鸟教让自己的命运受别人摆布。

　　将大厅众人表情收在眼底，黄龙没有回答母亲赵蓉的话，转首却向二舅赵天问道：“二舅，神风学院是恒元大陆两大学院，是吧？”

　　赵天眼含深义地看着眼前六岁侄儿，点头笑道：“不错。”

　　黄龙转首看向一脸自信满满的泰若开口道：“那不好意思，我这里没有问题，所以我选择神风学院。”

　　黄龙指了指自己脑瓜子，意思很明显，我又不是傻子，恒元大陆两大学院放着不选，却去选那什么圣战学院？

　　原本自信满满的泰若脸色顿时冷了下来，而路法特一怔之后，脸色铁青，难看得很，任他如何幻想，也没有料到这个结果。

　　圣战学院虽然不是恒元大陆的两大学院，但是因其背后有光明教廷，所以进入圣战学院，从某一个方面来说比进入巴鲁和神风两大学院还要荣耀，一些大家族甚至连五大帝国皇室都想让自己子弟进入圣战学院而苦求无门，因为圣战学院的新生要求极为苟刻，可是眼前这小屁孩在教廷大主教泰若大人亲自前来送录知通知书的情况下竟然拒绝了。

　　特别是最后那句意思摆明了是说进入圣战学院的都是傻子！

　　侮辱！蔑视！

　　这是对圣教的极度讽刺！

　　路法特越想越怒，指着黄龙喝道：“放肆！泰若大人让你进入圣战学院，那是看得起你，你竟然如此不识抬举！”

　　事情变化太快，黄雄和赵蓉一时没反应过来，听到路法特的话后，脸色难看。

　　一旁的赵天冷哼了一声，冷笑道：“路执事好大的威风，进不进圣战学院，是我外甥的自由，还轮不到你来指三道四！”说完，一掌拍下，直接将旁边木桌化为粉末。

　　赵天是怒了，别人怕光明教廷，但是他赵天可不怕！

　　一直以来，他就对教廷这帮神棍极不顺眼。

　　小小的一个执事竟然敢在自己面前指骂自己外甥，如果不是顾虑妹妹和妹夫脸面，他早就出手了。

　　路法特平时威风惯了，哪被人如此喝斥过，老脸涨红，正要发作，一旁的泰若摆了摆手，开口道：“好了，赵团长说的有理，进不进我们圣战学院，别人也有自由选择的权利。”说完，泰若一脸含笑地看向黄龙，笑道：“真是可惜了！”

　　这时，一团极其细小而尖锐的精神压力从泰若身上散发出来。

　　黄龙感受着泰若的那股细小而尖锐的精神压力逼进自己脑海之中，心里一冷，这个泰若，竟然如此狠毒，如果自己真是一个普通的六岁小孩，只怕受这一击，再天才也会变成白痴了。

　　六年来，从来没有像此刻一样，黄龙心中泛起了无边杀意。

　　“既然这样，那我们先告辞了，黄家主，黄夫人，赵团长，不送。”泰若“暗动作”之后，站了起来，然后向众人告辞，一脸笑意，完全没有看得出因先前之事的恼怒。

　　做为圣域魔法师，他自信自己刚才的动作，黄雄几人无法察觉得到。

　　只是可惜了，这个超级天才！

　　泰若带着众手下离开大厅时，经过黄龙身边，看着这个超级天才神情有些痴呆，知道一个超级天才已毁，心中暗自一叹。

　　这也是教皇陛下的意思，不被所用，只能毁掉了。

　　泰若一行出了黄家之后，往陆通王国的教廷分殿而回。

　　回到教廷分殿之内，路法特忍不住说道：“泰若大人，黄家小儿竟然如此蔑视我圣教，决不能此就算了，要不要我？”

　　泰若摆了摆手，一脸笑意：“不用再理黄家了，至于那个黄家小儿，也不用去管他。”接着，嘴角冷笑：“哼，超级天才？”

　　路法特心中疑惑，却也不敢再多问什么。

　　“好了，不谈此事，那把魔法剑幕后雇主，这一个月内，你务必将之查出来，一个月后我就要带着魔法剑回圣山复命，你应该知道教皇陛下对此人的重视。”泰若开口道。

　　“是，泰若大人。”路法特赶紧恭敬道。

　　只是，泰若却不知，此行，已经注定他再也永远回不了圣山了。


第0022章 圣域魔法师

　　泰若和路法特等几个光明教廷的神棍离开后，黄龙以身体不适脱开了父母的“发难”，他也知道，此次自己拒绝教廷的“盛请”，会让父母失望和隐忧。

　　但是，这是没办法的事。

　　黄龙回到自己小院，回想那个泰若笑容满面背后的阴毒，眼中闪过一道寒冽的杀意。

　　红衣大主教？拍卖魔法剑之事，那个教皇能让他来，可见对这个泰若的重视，他黄龙倒很想知道如果这个泰若死了，教廷会是什么样的反应，整个恒元大陆又会怎么样反应。

　　红衣大主教啊，教皇之下，万人之上，地位尊崇，教廷高层真正的支柱，如果死了，怕是整个恒元大陆都轩然大波吧。

　　不过，现在，黄龙还不想杀他，要等他出了陆通王国，回去圣山时再下手，然后黄龙会让他在半路上死于一场“意外”。

　　在黄龙回到自己小院不久，奴隶交易市场的人便将十个兽人奴隶和那个枯瘦老头送了过来。

　　送来之前，交易市场已经将这些奴隶打扮一新，瘦老头身上也都穿上了一件干净的衣袍，披散的头发也都束在一起，整个人看去，显得很有精神。

　　黄龙来到十个兽人奴隶面前，黄龙最近虽然又长高了不少，但是相比近两米高的兽人高大的身材，黄龙这个六岁小孩就有点“小不点”了。

　　这十个兽人，黄龙买时并非随意挑选，经过黄龙神识透视，这十个兽人的肉体都很适合修炼“玄武诀”。

　　玄武诀，盘古世界四灵之一玄武修炼的法诀，也是顶级修炼法诀之一。

　　“我要在你们之中挑选一个人出来带领其它人。”黄龙开口道。

　　十个兽人看了看眼前这个据说只有六岁的主人，神情淡漠，似乎不为所动。

　　黄龙眼含笑意：“这个人，以后，能和黄府其它护卫一样，每月领取五个金币。”

　　五个金币！十个兽人俱都不敢相信地看着眼前主人，神情激动，眼神炽热。

　　五个金币对于恒元大陆的平民来说，已经是一笔不小的财富了，一般平民一个月的消费在一两个金币之间，一般侍候贵族的婢女一个月也只有两个金币而已，一般的府院护卫多一些，至于被买回来的奴隶，生命贱得很，有时连一只猪锣兽都不如，能有得吃有得住就不错了，更别谈什么收入。

　　可是，眼前这个主人刚才说他们竟然可以一个月领取五个金币！虽然只是一个人，但是这还是让他们看到了希望。

　　“主人，当真？”十个兽人之中，一个身材长得特别高大的年轻兽人嗡声道。

　　“我说一是一，说二是二，除了领头的，其它九人也都每月可以领取两个金币。”黄龙淡然道。

　　十个兽人一片哗然，看向黄龙这个主人的眼神变了再变。

　　钱对于黄龙来说只是身外之物，但是并不代表其它人也一样。

　　这些兽人奴隶也是有家人的，不说两个金币，哪怕是每月一个金币也都能够让他们家人摆脱随时都可以因饥饿而被饿死的困境。

　　接下来，事情就简单了，黄龙让护卫凌志带着十个兽人去了练武场。

　　这个世界，有实力才有说话的权力。

　　到时练武场上唯一能站起来的那个兽人就是他们头了。

　　看着护卫凌志将十个兽人带去练武场，黄龙转首过来，看到那个瘦老头正感兴趣地看着自己。

　　“圣域魔法师，对吧。”黄龙却盯着瘦老头，一字一句顿道。

　　瘦老头身体一颤，一脸惊讶，眼前这个小屁孩竟然能看出他是圣域魔法师？

　　不可思议！他之前还在猜测这个小屁孩竟然肯花那么多金币买他回来的原因，没想到竟然是这样！

　　“你怎么看出来的？”此时，博格的脸上再看不到笑容，而是一脸凝重地看着黄龙，他很想知道原因。

　　“这个问题并不重要。”黄龙淡然道，接着道：“最重要的是我能帮你恢复实力。”

　　“什么！你，你！”之前一脸凝重，现在却一脸震惊的博格大张着嘴，不敢相信，十几年前，他被对手重创，魔力无法凝聚，这十几年来，他用尽了各种方法都无法恢复实力，就连他的一位好友圣域战士也都无能为力，可是眼前这个小孩竟然说能帮助自己恢复实力。

　　而且让他吃惊的是对方竟然看出自己身体伤势。

　　对方真的只是一个六岁小孩？

　　震惊之后，他不由重新神视眼前这个六岁小孩，虽然说他是被这小屁孩从奴隶交易市场买回来的，但是毕竟曾为圣域强者，他没有和那些兽人奴隶一样会认定眼前一个小屁孩做自己主人。

　　重新审视之下，他发现眼前这六岁小孩似乎真的与其它小孩很不同，双眼有若星辰一样深邃，一脸淡然，随意站在那里，但是却给人一种飘逸出尘的感觉。

　　黄龙没有开再开口，静静地看着眼前这个瘦老头，回想早上他在奴隶交易市场看出对方身份时也是感到意外，圣域魔法师，虽然是一个残废的圣域魔法师，但是对方毕竟曾经是一个圣域强者，而且他看出对方伤势原因，所以当时才花重金将对方买了回来。

　　他有把握，一个月内能治愈对方伤势，到时，身边又多一个圣域强者。

　　一千金币买一个圣域强者，传出去，整个恒元大陆只怕都要大跌眼镜！

　　“如果你真的能帮我恢复实力，我博格以大地女神的名义，将永远跟随于你。”一会后，博格深呼了一口气，缓缓道。

　　他知道，天下没有免费的午餐，虽然说让他一个圣域强者跟随一个六岁小孩有点让人无法接受，但是相对对方能帮他恢复实力来说，这已经无关紧要。

　　这十几年，他从一个圣域强者变成一个普通人后，朋友的嘲讽，家族的背叛，甚至以前那些在他面前哈腰恭敬的弱者也都极尽给他唾液，让他饱尝了人间冷暖。

　　十几年来，他从最初的坚持到失望，最后已经绝望，没想到现在上天又让他看到了希望。

　　“好。”黄龙点头道，他等的就是对方这句话。

　　从此，黄龙的圣域军团又多了一个成员。

　　两个圣域魔宠加一个圣域魔法师，三大圣域！

　　貌似现在陆通王国王宫也只有三大圣域坐镇。


第0023章 群仙阁

　　魔法剑拍卖价竟然拍到了二百三十多万金币！

　　这是黄龙如何都料想不到的。

　　当初，虽然可能料到拍卖价会不低，但是二百三十多万金币还是让黄龙意外不少。

　　二百三十多万金币，再加上因第一把魔法剑被盗而乔治家族赔偿的金币，总共三百万金币！这让黄龙一下子成了名不副实的小富翁。

　　黄龙可是知道父亲黄雄的雷鹰军团一年的军费也就三百万金币左右而已。

　　三百万金币，足以维持黄龙近期炼丹和炼器花费了。

　　当晚，从乔治家族那里取回三百万金币之后，黄龙便开始了大量收购药材和铁矿，是时候准备炼制还神丹和法宝了。

　　到时有还神丹滋补神髓，黄龙相信，两年之内，自己就能突破至炼神返虚之境。

　　至于这个世界的魔法和斗气，黄龙并没有急着去修炼，现在最重要的是将法力恢复，不管是任何法术和神通，都需要本身法力的支撑。

　　魔法和斗气在黄龙看来，只是微末之技。

　　再过三个月，就是神风学院新生报名日期，到时进入神风学院再修习也不迟。

　　进入神风学院，摆脱父母的“监督”，黄龙以后不管是修炼还有行事都方便多了，而且黄龙知道这是无法避免的，父母以后希望自己成为一名尊贵的魔法师。

　　接下来的日子，黄龙除了夜晚修炼，白天炼丹和炼器之外，便是训练十个兽人奴隶和帮助博格恢复伤势，由于博格是旧疾，已有十几年，所以要想彻底治愈并非朝夕之事。

　　不过，即便如此，十天之后，博格的气海周围被死灵魔法腐蚀而死去的脉络已经开始恢复，再过半个月，就能完全治愈。

　　这些日子，黄龙也在密切注意泰若这个老神棍的一举一动。

　　不过，黄龙叫护卫凌志购买大批药材和铁矿之事虽然做的隐秘，但是还是被父母黄雄和赵蓉知道了。

　　这一日，黄龙刚修炼停功，父母黄雄和赵蓉便来了小院，赵蓉一进小院便问道：“龙儿，听说你最近在大量收购药材和铁矿，你要那些东西干嘛？”

　　“我在炼丹和打造武器。”黄龙考虑再三后，如实对父母说。

　　反正收购药材和铁矿之事泄露，说出去也没什么，谁也不会相信一个小孩会真的懂得炼丹和打造武器的。

　　果然，赵蓉听后，眉头微皱，笑了：“你这孩子，要贪玩也不能这样花钱。”

　　黄雄也笑道：“龙儿，炼丹须得成为炼药师才行。”然后环顾小院，说道：“你要打造武器？那铁炉在哪？你这小胳膊能抬得动大锤吗？”

　　黄龙听后，暗自笑了笑，的确，自己这细小的胳膊没人会相信里面蕴含着强大的力量。

　　虽然奇怪收购来的药材和铁矿去了哪里，但是黄雄和赵蓉也没继续追问，只是离开时，赵蓉语重心长道：“龙儿，你想成为一名炼药师是好，但是母亲要告诉你，成为一个炼药师并不容易啊。”

　　在恒元大陆，要成为一名炼药师，第一个条件是能修炼火属性魔法或斗气，第二个条件也是最苟刻的一个条件那就是能修炼木性魔法或斗气。

　　即每一个炼药师，都会是一个火木双修的魔法师或战士。

　　所以，一百个魔法师或战士之中，都不一定有一个炼药师。

　　当然，限于恒元大陆炼药师的基础，即使是最顶级的炼药师炼制的顶级丹药，在黄龙看来，也只是一些垃圾而已。

　　黄龙看着母亲赵蓉语重心长的样子，也只能点头道：“我知道了。”

　　黄雄和赵蓉离开后，看着父母离开的背影，黄龙自语道：“成为一名炼药师，很难？”摇了摇头，黄龙将手指上的五狱神鼎放出来，在小院之内，继续炼丹。

　　五狱神鼎经过黄龙回来之后重新炼制，品阶又提升了不少。

　　炼制了一会丹药之后，黄龙开始炼器，今天他要炼制的一件法宝便是群仙阁。

　　群仙阁，以后异世仙之居所。

　　炼制群仙阁之前，黄龙回忆了一下前世各种厉害法宝，打算仿制番天印来炼制。

　　番天印是同为十二金仙之一的广成子的法宝，在阐教之中，也是非常厉害的一件后天极品灵宝。

　　不过，广成子的番天印是元始用不周山的山体炼制，不周山为洪荒第一神山，当年盘古开后身殒后脊骨所化，所以，黄龙现在炼制的群仙阁与元始炼制的番天印根本没得比。

　　只能算是个仿制品了。

　　广成子的番天印的材料是不周山，而现在黄龙要炼制的群仙阁的材料却是恒元大陆一座普通小山。

　　虽然说是普通小山，但是黄龙相信，经过现在的五狱神鼎配合自己真火淬炼之后，其坚硬程度，哪怕是九级战士，一个不防，被砸中的话也要成为一团肉浆。

　　材料虽然不行，炼制时，黄龙还是用了不少心思。

　　在黄龙一天一夜的真火淬炼下，山体所有的杂质去除再去除之后，黄龙才开始往山体之中不断打入各阵大阵。

　　不久之后，异世版的番天印终于从五狱神鼎出炉。

　　飘在半空，流光异彩，巴掌大小，底面刻有“群仙”二字，与四方的番天印略有不同的是，群仙阁的形状却是金字塔状。

　　这群仙阁，集攻防一体，黄龙打算以后通过不断炼制，将其做为自己的一件重要法宝。

　　看着半空之中的群仙阁，黄龙逼出一滴心血，将之炼化，接着，心神一念，金字塔状的群仙阁化为一道金光进入了黄龙眉心祖窍之中。

　　进入黄龙眉心祖窍之中后，群仙阁浮在那里，周围流转着一团淡淡的光晕。

　　将群仙阁收进祖窍，这样以后黄龙修炼时，吸纳天地灵气，也能同时不断洗刷群仙阁，不断提升群仙阁品质。

　　将群仙阁收进祖窍后，黄龙心神一念，进入了群仙阁之中的内空间。

　　空间不大，只有半个黄家府院大小，数里方圆，里面一切都很简单，但是黄龙知道要完善这件法宝，也只能慢慢来了。

　　这样，夜晚修炼，白天炼丹，二十天过去。

　　这一夜，正盘膝而坐的黄龙突然睁开了眼睛，闪过一道杀意。

　　泰若这个老神棍，终于要离开陆通王国了。


第0024章 截杀

　　拍得魔法剑，在陆通王国逗留了一个月，但是仍没有查找到魔法剑背后矮人族的那位神秘神匠师，泰若无法，也只能回圣山复命了。

　　由于在陆通王国逗留了一个月，所以泰若一行行程甚速，两日后，便出了陆通王国，然后穿过一些小王国，五日后，进入了魔兽山脉边缘。

　　穿过魔兽山脉边缘，需半个月左右达到龙语帝国边境，然后再有数天的行程，就能到达教廷总部圣山了。

　　教廷圣山，屹立于龙语帝国与碧游王国接镶的一个海岛之上。

　　行走在魔兽山脉边缘，不知为何，泰若今天心神总有些不安。

　　夜色宁静，坐下坐骑独角兽踏在山路上的回响声音格清晰。

　　静！怎么会这么安静！或者说是死寂一般！

　　泰若惊然停了下来，喝道：“停！”

　　教廷骑士团两百多个骑士一听令下，全都整齐地停了下来。

　　骑士团团长罗锋策着坐骑来到泰若身后，恭敬道：“泰若大人，你这是？”

　　泰若眉头一皱，扫视了周围一眼，然后道：“罗锋，你难道不觉得今晚过于宁静了吗？”

　　夜色宁静，并不奇怪，但是这里是魔兽山脉边缘，这样的宁静就显得异常了。

　　罗锋一听泰若这个红衣大主教这样一说，豁然一惊，之前他就隐隐觉得不对劲，现在终于知道不对的地方在哪里。

　　只是，自己可是教廷中人，难道还有人敢对教廷下手？特别是泰若是教廷的红衣大主教。

　　罗锋闻言，从座下魔兽之上飞身而起，凌空而立，斗气放外，喝道：“哪个鼠辈，有胆前来，不敢现身。”

　　罗锋，圣域战士，泰若一行的另外一个圣域强者。

　　两大圣域，再加上一个两百多人的骑士团，罗锋相信就算三大圣域前来，也讨不了好，他倒要看看是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢对教廷下手。

　　声音回荡，久久落下。

　　突然，在罗锋前面夜空之中，凭空走出两只魔兽和一个身穿灰色衣服的枯瘦老头来。

　　凌空而立，与罗锋对峙相视。

　　“三大圣域！”不管是罗锋，还是地面那两百多人的骑团莫不脸色一变，就连泰若也都眉头紧皱，脸色凝重起来。

　　一个圣域魔法师，两大圣域魔兽，让泰若等人感到惊心的是对方三大圣域都不是圣域初阶，而且那两大圣域魔兽每一个的气息都比圣域中阶的泰若强上不少。

　　圣域魔兽，凭借身体优势，一般比同阶的圣域强者要强上一分，所以皮尔和恩第两大圣域魔兽虽然与身为红衣大主教的泰若同为圣域中阶，但是单打独斗，泰若绝对要处于下风。

　　感受到对方三大圣域逼过来的威压，泰若飞身来至半空，站在罗锋前面，沉声道：“阁下是谁？在下红衣大主教泰若。”

　　泰若是对着博格说的，不过回答他的却是金睛紫猿恩第，恩第咧开了兽口，桀桀冷笑一声，指着泰若道：“我们找的就是你，红发老头。”

　　泰若脸色一变，他原本是打算打出自己红衣大主教的身份逼退对方，没想到对方竟然找的就是自己。

　　感受着对方寒寒杀意，泰若抬手阻止了后面暴怒的罗锋，语气一冷：“三位朋友是为了魔法剑而来？为了一把魔法剑，得罪我们圣教，得不偿失吧。”

　　在泰若想来，只有这个可能才引得对方三大圣域前来。

　　地穴龙皮尔和金睛紫猿恩第听了对方的话后，相视一眼，不由哈哈大笑起来，而博格却立在一旁，沉默不语。

　　其实他此刻，心里不比泰若等人平静，甚至可以说是惊骇来形容。

　　今晚之前，他一直没有看出平时被少主抱在怀中的玩宠竟然是圣域魔兽！

　　看着身旁的两大圣域魔兽，他眼神复杂得很，那个少主在他眼中越加神秘了，要知道即便恒元大陆有的圣域强者都没有拥有圣域魔宠，比如他。

　　那么，那个少主是如何令两大圣域魔兽心甘情愿跟随于他的？

　　这个问题，在来此截杀泰若之前一直困扰着他。

　　泰若看到眼前两大圣域魔兽嘲弄的笑声响起，心中不安的感觉越加强烈。

　　难道不是因为魔法剑？

　　“什么魔法剑？得罪教廷？如果将你们全杀了，那谁会知道是我们做的？”地穴龙皮尔嘿嘿笑道，巨大的兽眼闪烁着噬血的光芒。

　　泰若强按心中的怒火，冷声道：“我们教廷得罪过几位？”

　　“得罪我们？”金睛紫猿恩第摇了摇猴头。

　　“你没有得罪他们。”突然，夜空又响起一声低沉的声音，接着在泰若和罗锋惊疑的眼神下，一个全身笼罩在白色气雾中的人凭空出现。

　　当这个人出现时，接下来让他们更加震惊的是，两大圣域魔兽还有那个圣域魔法师向那来人恭敬行礼。

　　“主人！”

　　“少主！”

　　主人？！泰若，罗锋还有那些骑士团等人莫不睁大眼睛。

　　黄龙来到之后，转首过来对泰若缓缓道：“你得罪的是我。”

　　泰若大惊：“什么，你是谁？！”

　　“我？你最近不是在找我吗？”在对方惊疑的眼神下，黄龙指了指泰若身上那把魔法剑：“如果我没记错，那把魔法剑应该是我炼制的。”

　　“什么！你，你你就是那个神匠师！”泰若和身后的罗锋脱口惊叫道。

　　一个月来，他们苦苦查探的那个神秘的神匠师就是眼前这个拥有三大圣域手下的神秘人！

　　而黄龙身后的博格更是一脸不可思议地看着眼前少主。

　　泰若等人不知道黄龙身份，但是他知道，六岁！只有六岁！少主竟然是最近传得沸沸扬扬的炼制那把魔法剑的神匠师！

　　他知道，黄龙没有必要说谎。

　　六岁的神匠师！

　　魔法剑的炼制者竟然只有六岁！博格咽了咽喉咙。

　　就在泰若和那罗锋还没从震惊之中反应过来时，黄龙眼中寒芒一闪，低喝道：“杀！”

　　两大圣域魔兽早就按耐不住，黄龙一声令下，大吼一声，直接来了两个禁咒！

　　一个土系禁咒，土之崩塌！地面数百米内瞬间崩塌，一条条恐怖的裂痕出现！

　　一个火系禁咒，火龙咆哮！百丈火龙怒吼，穿过地面骑士团时，那些骑士纷纷化为灰烬。

　　杀戮开始！

　　泰若和罗锋反应过来时，骑士团二百多人已经死去大半，又急又怒又惊！

　　但是他还是搞不明白对方即便是那个神秘的神匠师，可是他也没得罪过对方，对方为什么就要杀他？

　　难道仅仅是因为自己的查探，所以触怒了这个神秘的神匠师？


第0025章 是你！

　　任泰若如何也想不明白自己触怒对方的原因，他当然不会蠢到以为是因为自己查探的原因。

　　“为什么？！”泰若吼道，同时，向金睛紫猿恩第出手了。

　　泰若的吼叫，有愤怒，有惊颤，有太多的不理解。

　　可是，黄龙并没有给他任何解释，而是直接给地面那些骑士团的骑士来了一轮小五行神雷。

　　癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷！

　　小五行神雷轰隆声响！

　　夜空雷电闪烁，滋爆不断！

　　地面那些骑士惊恐地发现那些拇指大小的小五行神雷拥有的恐怖毁灭力量简直就是他们的噩梦！

　　被轰中的，直接晕死，或全身血肉焦炭！

　　然而，噩梦才刚刚开始，在他们惊恐的眼神中，黄龙手指之中的五狱神鼎突然脱指而出，在半空之中瞬间变大，如小山一般大小。

　　轰隆！就那样砸了下来。

　　地面惊颤，五狱神鼎这一砸之下，除了在地面留下五个深深的鼎脚大窟窿，还有几具人形烙饼。

　　这是什么？看着半空之中小山般大小的五狱神鼎，在场之中众人莫不惊呆。

　　不管是泰若，还是博格，就连两个圣域魔兽皮尔和恩第也是头一次见到黄龙的五狱神鼎。

　　别人不清楚，但是一旁的博格却清楚地看到那是平时黄龙这个神秘少主戴在手上的戒指。

　　博格心中再次掀起惊涛。

　　和在场众人一样，博格脑海之中闪过无数种惊疑。

　　鼎炉武器？他们尚是第一次见到有这种武器！

　　恒元大陆，魔法师一般使魔法杖，战士使用剑，刀，枪，斧等，但是鼎炉，他们还是第一次看到，而且是会变大缩小的鼎炉。

　　这难道是神器？

　　众人惊疑，而黄龙接着控制着五狱神鼎再次轰向了地面骑士团，同时喝道：“呆头呆脑干什么，动手！”

　　黄龙这一喝，才让博格回神，惊慌应道：“是，少主！”然后对地面骑士团出手了。

　　博格为圣域魔法师，直接一个水系禁咒，冰封雪地，将周围地面一切冻结。

　　这是黄龙之前安排的，来到之后，先由两兽对骑士团来两个禁咒，消灭骑士团一半以上力量，到时再由自己和博格收拾剩下的骑士团。

　　而两兽则对上泰若和那个罗锋。

　　原本双方力量是不分上下，或者说即便相差，也不远，但是现在，则是一方面的压倒了，黄龙一方已经占据绝对的优势。

　　泰若是圣域中阶，罗锋只是圣域初阶。

　　而两兽都是圣域中阶，在金睛紫猿恩第面前，泰若还好，一时看不出败迹，但是罗锋在地穴龙皮尔面前，只是一会儿就已经节节败退，处于下风，这样下去，迟早成为地穴龙皮尔的脚下亡魂。

　　两兽一边激战，而黄龙这一边，却是单方面的杀戮了。

　　博格修炼的是水系魔法，虽然说水系魔法在几系魔法之中攻击力最弱，但是也是相对而言，在一个圣域强者手中，漫天的水剑如雨而落，而漫天的寒冰让那些大多只是七，八级实力的骑士团骑士感觉自己的灵魂仿佛都被冻住了。

　　骑士团中四个九级战士虽然没那么不堪，但是面对博格这个圣域中阶的魔法师，也只有苦苦支撑而已。

　　五狱神鼎之后，黄龙则拿出了几个灵符。

　　为了书符这几道灵符，黄龙下了不少精神。

　　拿出几个灵符之后，黄龙也不客气，对着地面那陷在冰封雪地之中的骑士团全部扔了过去，然后让自己书符在灵符之中的精气神牵引天地之间的各系灵气。

　　轰隆声响！

　　雷光暴炸，火海漫延，暴风席卷。

　　虽然不比博格这个圣域魔法师造成的破坏力，但是声势甚是浩大，连博格也都怔了怔。

　　魔法卷轴？绝对不是，博格疑惑之后，决然否定，他刚才就没感应到有魔法的波动，而且他从来就没见过什么魔法卷轴是用一张普普通通的纸来箓写的。

　　恒元大陆，不管是哪级魔法卷轴，都是用魔兽皮来做为箓写材料。

　　与金睛紫猿恩第对战之中的泰若看到现场情况，又急又怒，特别是看到罗锋在地穴龙强攻之下险象环生时，最终无奈吼道：“我们走！”

　　这个时候，只能放弃骑士团了。

　　他们是圣域强者，如果想走，对方不可能留得住他们。

　　除非对方实力比他们高出许多。

　　泰若怒吼之后，向金睛紫猿思第发出一个火系魔法，然后趁机转身逃离，罗锋见到，也紧随其后。

　　逃？黄龙看着转身逃离的两人，嘴角微微上扬。

　　来之前，他便在四周布下了古阵法，四相六仪阵，恐有失，又多加了一个星辰大阵，可以说方圆十里之内已经与外面隔绝，这也是黄龙等人交战杀戮如此之久并没有引起其它人前来的原因。

　　先前，两兽和博格先出现，便是先拖住泰若等人而让黄龙有时间布阵的。

　　时间一点点过去，泰若和罗锋两人逃离，可是让他们奇怪的是他们似乎在围着原地在绕着圈，在两兽的追杀下，无论如何也走不出这个地方。

　　不，这不是真的，这一定是幻觉！

　　当他们第六次看到躺在那里的骑士团的骑士尸体时，双眼血红，嘶吼，已经有一种崩溃迹象。

　　这时，黄龙和博格早已解决了骑士团，当泰若和罗锋两人第七次转回时，黄龙祭出了捆仙绳。

　　泰若和罗锋两人不防之下，瞬间被捆了下来。

　　不过，这捆仙绳只是黄龙用九级魔兽的兽筋所炼，所以一捆之下，便被泰若和罗锋两大圣域强者所发的强大力量崩断。

　　黄龙见此，并不感到意外，因为他也没有指望能彻底捆住两人。

　　只要捆住两人瞬间，这就够了。

　　在这瞬间，追赶上来的皮尔和恩第两兽的强绝一击，将两人击飞了出去，跌落地面时，罗锋早已气机断绝，而泰若奄奄一息。

　　刚才，皮尔背后的一击已经震碎了他的心脉。

　　他的生机，在慢慢流逝。

　　抬了抬沉重的眼皮，泰若看着站在眼前的那个神秘的神匠师，他到现在还是不明白对方为何要杀他。

　　“为，为什么？”泰若使用了全身的力气，嘶哑道，如果不知道原因，他死不瞑目。

　　黄龙走了过来，居高临下地看着趴在那里的泰若，冷笑：“为什么？红衣大主教大人，难道你忘记我是谁了吗？”说完，黄龙散去了全身的白色气雾。

　　当黄龙的面貌清楚地呈现在泰若面前，泰若双眼睁大，似是看到了什么不可思议的事，老脸上只有无尽的惊骇：“是你！”说出这一句后，他脑袋无力地歪了下去。

　　他无论如何也想不到那个神秘的神匠师竟然就是一个月前他见过的小孩。

　　原来如此，这是他死前最后一个念头。


第0026章 大地震

　　“什么？！泰若，教廷红衣大主教被人杀了！”

　　“听说是死在魔兽山脉边缘！”

　　“连尸体都被魔兽吃了，教廷的人找到的时候已经只剩下了半边身体。”

　　“不仅那个泰若，连同教廷与他同行的一个骑士团包括团长罗锋二百多人，也都全被杀死！”

　　教廷，一个红衣大主教被杀死了！

　　第二天，这条消息便传遍了魔兽山脉边缘周围各个王国公国，无疑，与乔治拍卖行拍卖魔法剑的消息一样引起了恒元大陆的大地震。

　　泰若，罗锋，两大圣域，再加上一个骑士团二百多人，竟然全被杀死！一个都逃不掉！

　　相对于泰若等人被杀死的消息，更多的人是震惊杀死泰若等人的力量！

　　这份力量，便是五大帝国也都无法忽视。

　　泰若，圣域中阶，竟然连逃跑的机会都没有，那说明什么？说明对方的实力远超于泰若一方。

　　能做到这一点，也只有一些超大级势力了。

　　如五大帝国，地狱魔族，一些传承几千年的大家族。

　　那么，终究是谁会和教廷做对？

　　五大帝国，那些大家族不可能这么愚蠢，难道是一向与教廷做对的地狱魔族？

　　可是，这次死的是一个红衣大主教，一个骑士团的团长，两大圣域，地狱魔族虽然一向与光明教廷有矛盾，但是也不可能做得这么过份，除非想挑起双方大战。

　　如果不是地狱魔族，那么，又是谁？

　　一时之间，看似平静的恒元大陆暗流汹涌。

　　泰若等人的尸体是在半个月后运回教廷总部圣山的。

　　龙语帝国与碧游王国接镶的一个海岛之上，一座一千米高，有数百里方圆大小的高山，高山上下四周都波动着一股温暖的光明能量。

　　这就是屹立在恒元大陆数千年的圣山。

　　圣山之上，罗布着一片建筑群，而在圣山顶峰之上，则是一座百米高的全部用月光石堆砌而成的建筑。

　　月光石，一种蕴含着光明元素能量的魔石。

　　这就是圣山之上的圣殿，光明教廷总部核心所在。

　　圣殿之内，看着泰若和罗锋的尸体，头戴教皇冠的海德斯心里叹息了一声，双手一拂，一团柔和的光芒笼罩着两人尸体，两人尸体在光明之中净化。

　　“突雷，你说一下看法。”一会后，海德斯对着大殿之上一个身穿黄金战甲的中年人说道。

　　突雷，光明教廷王牌骑士团的黄金圣骑士团的团长，地位不比泰若低。

　　刚过五十岁，已经是圣域强者，这突雷的天赋之强，足以和六千多年前创建了幽无帝国的大帝林幽无相比，也是光明教廷着重培养的对象。

　　一脸刚毅，留有少许胡须的突雷微低下头，沉声道：“教皇陛下，泰若两人是死于圣域魔兽之手。”

　　海德斯点了点头，这点，他也看出来了。

　　只是对方的动机呢？

　　他当然不会认为是魔兽山脉中心地带的圣域魔兽吃饱了没事做而走出来杀死泰若等人的。

　　沉吟了一下，海德斯说道：“你怎么看对方动机？”

　　突雷沉思了一下，说道：“属下认为，不排除是魔法剑引起对方的抢夺之心，当然，也可能是一些隐匿的大势力针对我们教廷而做的。”

　　海德斯有些浑浊的双眼闪过一道精芒，开口道：“继续暗查，一旦发现那把魔法剑，速报。”

　　“是，教皇陛下。”突雷恭敬道，行了一礼，转身出了圣殿。

　　……

　　杀死泰若等人而没有毁尸灭迹，这是黄龙的意思。

　　这样，才更有震憾力，不然，毁了尸灭了迹，说不定到时教廷也就悄声掩盖过去，当做没发生此事。

　　泰若等人被杀，这对于光明教廷的威信还是有影响的。

　　至于线索，黄龙当然会消除，教廷若查探，也只知是圣域魔兽下的手，肯定不会联系到他身上。

　　一个六岁小孩有圣域魔宠？就算黄龙自己说出去，也没人会相信。

　　那把魔法剑，已经被黄龙拿回去经过五狱神鼎回炉变成了三枚空间戒指。

　　三枚空间戒指，给了博格和两兽。

　　所以，那把魔法剑已经不存在这个世界上。

　　不过，截杀泰若一行之后，博格这个圣域魔法师看向黄龙这个少主的眼神既狂热又敬畏，再夹带着崇拜还有深深地疑惑。

　　特别是看向黄龙手指上那个五狱神鼎时，有几次，他都忍不住要问黄龙当晚所见之事，最后，还是忍住了，只是忍得很辛苦。

　　皮尔和恩第两兽跟随黄龙有些日子了，但是那晚所见，也给两兽极其震憾，看向黄龙的眼神更加炽热了，与博格相同，对于黄龙手指上那个五狱神鼎最是好奇。

　　这一日，黄龙将博格和两兽叫来小院，说道：“你们一定很想知道我手指上这个戒指到底是什么吧？”抬了抬左手，左手手指上的五狱神鼎在阳光下散发着淡淡光晕。

　　博格和两兽脸上一喜，都重重点了下头，整齐划一。

　　黄龙淡然一笑，心神一念，手指上的五狱神鼎飞了出来，然后立在半空，接着在博格和两兽痴迷的眼光下渐渐变大。

　　再次看着一个普通戒指变成一个大鼎炉，博格和两兽心中还是掩饰不了震惊和激动，这简直就是神迹，特别是两兽活了数千年，它们还从来没有听说过有这样神奇的武器。

　　神器？神器除了威力之外，其它也与圣器和普通的魔法器一样，从来没听说神器会变大缩小的。

　　那眼前这鼎炉又是什么？

　　看着博格和两兽激动的脸色，黄龙淡笑道：“这是五狱神鼎，用来炼丹和炼器的，里面自有空间，也可以用来储存东西，相当空间戒指，不过里面空间只有这院子三个那么大，太小了。”

　　这院子三个那么大，还太小？博格和两兽无语，这个世界最顶级的空间戒指也不过如此吧。

　　“五狱神鼎里面刻有一百多种法阵，也可作攻击之用。”接着，黄龙在三人面前又展示了一下五狱神鼎的攻击威力和诸多妙用，三人呆滞，简直如听天书，如看神迹。


第0027章 希尔家族

　　夜幕，慢慢褪去。

　　晨阳绽出暖光，将黄龙瘦小的身子镀上了一层淡金。

　　盘坐在离陆通王国数千里之外的一座高峰之上，黄龙全身笼罩着一团若隐若现的天地灵气。

　　考虑到有时在自己小院落修炼不方便，所以近一年，黄龙经常来这座高峰之顶修炼。

　　现在距离截杀泰若一行已经过去了两个多月，两个多月过去，黄龙紫府之中元神已经长到了一尺大小，紫府元神也都越加凝实。

　　紫府之内，斩仙剑和混沌钟悬浮其中，淡淡的玄黄光芒和墨蓝光芒交相辉映。

　　随着一团团天地灵气不断进入黄龙丹田，不断淬炼黄龙身体之时，也都在一遍遍洗刷着黄龙祖窍穴中的群仙阁。

　　两个多月，经由黄龙吸纳天地灵气的不断洗刷淬炼，群仙阁这件法宝品质也都提升了不少，虽然外表没什么变化，但是内里结构越加坚固了。

　　当黄龙停止修炼时，天色已白，便施了土遁回了黄家小院落，刚回到自己小院落不久，婢女黄梅便奉了赵蓉之命前来领黄龙到了前堂大厅。

　　来到大厅之后，黄龙见到平时一般在军营的父亲黄雄也在，有些奇怪，见了礼后，当母亲赵蓉说：“龙儿，你这两天要准备一下，后天就要启程前往龙语帝国的神风学院报名了。”时，黄龙这才记起半个月后就是神风学院新生报名日期了。

　　巴鲁学院和神风学院是恒元大陆两大学院，不过，巴鲁学院侧重斗气方面教习，而神风学院侧重魔法方面，理所当然，赵蓉要让被测出魔法天赋超级天才的儿子去神风学院就读。

　　后天就要启程去神风学院了，黄龙心中多少期待。

　　神风学院教习自由，只要每学期能完成学院考试，就算不上课也没问题。

　　这才是黄龙想要的。

　　那把被盗的魔法剑，因自身无法离开陆通王国，这些日子黄龙一直无法前去追寻。

　　而到了神风学院，那这一切都不是问题了。

　　从前堂大厅回来小院，黄龙便叫来博格，然后准备带上博格去一下乔治拍卖行。

　　这次黄龙去乔治拍卖行当然不是委托拍卖魔法剑，而是想去看看有没有自己需要的东西。

　　只是，刚出小院门口，就碰到了黄亮和黄奕这两个小家伙，这两个小家伙一听黄龙要出去，也都嚷道：“二哥，我们也要去。”

　　知道摆脱不了两个小家伙，黄龙也只能无奈地带着两个小家伙出门。

　　近些日子，两个小家伙可是迷上了黄龙这个二哥的糖果，只是让两个小家伙气嘟嘟的是二哥闷小气，从来都只是给一粒。

　　走出院门，今天也没例外，两个小家伙在路上就伸手向黄龙要糖果，黄龙只能苦笑着说等回来再给两人。

　　黄奕睁着那双圆溜溜的眼睛，稚声道：“二哥，那等下回来要给两粒。”

　　这小家伙懂得讨价还价了。

　　黄亮也趁势站队，嚷道：“是啊，二哥，我也要两粒。”

　　黄龙愕然，捏着两人脸蛋：“好的，小家伙。”

　　黄奕也伸出白胖胖的小手欲捏黄龙，一副小大人样：“二哥，讨厌，以后不准和妈妈一样捏我的脸。”

　　一路上，有这两个小家伙在旁叽叽喳喳，黄龙心情轻松，跟在后面的博格见到黄奕和黄亮两个小家伙可爱的言语，也是一脸慈笑。

　　不过，就在黄龙等人转过一条街道，来至乔治拍卖行大门前时，却碰到了本族堂兄黄梁，黄梁旁边还站着一个十二三岁左右的小少年。

　　见到黄龙几人，黄梁显得也有些意外。

　　“黄梁，这个小屁孩是谁？”那小少年神态有些倨傲，见黄梁神色，问道。

　　黄梁吱唔着将黄龙身份说了出来。

　　“哦，我道是谁，原来你就是最近传得很热闹的那个超级天才黄家小儿。”小少年有些意外地看了看黄龙，继而一脸嘲弄：“超级天才？不会是你家老熊收买了那个教廷执事乱说的吧。”

　　老熊，自然是指黄雄。

　　原本不想理会对方的黄龙不由停下了脚步，转首过来，眼中闪过一道寒芒。

　　自上次前往暴雪帝国给外公赵阳祝寿路上遇刺，黄龙回来之后就暗暗查探，分析这幕后主使者极有可能是同为陆通王国四大家族的希尔家族。

　　希尔家族与黄家一向不和，甚至可以说仇视，是世敌。

　　不过，那只是黄龙的猜测而已，并没有实据，所以这三个月，黄龙一直在等，等对方再次出手。

　　这个小少年，就是希尔家族现任家主杜罗斯的四儿子杜绝·希尔。

　　“杜坏蛋，不许你这么说我父亲。”黄龙停下脚步时，一旁的黄亮听到对方这样说自己父亲，也握紧小拳头，一脸气呼呼地叫道。

　　黄奕更是扬着小拳头，气狠狠地瞪着对方。

　　杜绝见状，乐了，哈哈大笑：“三个刚脱了奶的小屁孩，打我？就凭你们？别说我以大欺小，你们快滚开，别挡着本少爷的道，知道这里是什么地方吗？这里是拍卖场，不是你们三个小屁孩玩泥沙的地方。”说完，就要推开黄龙，然后向拍卖场大门走去。

　　只是突然，他停了下来，心感奇怪，屁股后面怎么这么热。

　　“四，四，四少爷！”跟在他后面的希尔家族护卫惊叫起来。

　　杜绝转首，顺着那护卫手指向下一看。

　　“啊！”一声惨叫响彻街道。

　　杜绝发现，他屁股后面竟然起火了！

　　火势旺盛，瞬间，周围空间有一股肉焦的味道。

　　可是任那杜绝和希尔家族几个护卫如何拍打，那火，却越烧越旺，杜绝惨叫连连，痛得死去活来。

　　“四少爷，四少爷！”那几个护卫只能惊慌唤道。

　　最后，无法，一个护卫将杜绝全身衣物脱掉。

　　黄龙嘴角上扬，脱掉衣物？先天真火如果这么容易就灭，也就不叫真火了，这只是一个小小惩罚。

　　一刻钟后，真火自灭。

　　不过，到时这杜绝屁股变成什么样，那就不知道了。

　　黄亮和黄奕两个小家伙虽然不明白那个可恶的坏蛋为何屁股生火，但是却懂得幸灾乐祸，在那里拍掌欢叫。

　　站在黄龙身后的博格当然知道这是少主的杰作，只是身为圣域魔法师的他却不清楚黄龙是如何做到的，看着那无论如何也灭不掉的真火，莫名地，他打了一个冷颤。

　　“我们进去吧。”黄龙说完，带着两个小家伙进了拍卖场，进去之前，眼含深义地看了站在旁边慌张失措不知如何是好的黄梁一眼。

　　黄梁，堂伯黄城之子。

　　黄龙知道当年父亲夺得家主之位，那个黄城一直心有嫉恨的。


第0028章 香石陨铁

　　进了拍卖场之后，黄龙出示了黄家二少爷的身份，进了一个贵宾房坐了下来。

　　一会儿之后，拍卖进行，主持拍卖的是拍卖场大主管艾得。

　　由于三个月前魔法剑的拍卖，乔治家族拍卖场现在生意很火，每天拍卖时落座之人都比以前多了两倍不止。

　　拍卖场数千座位，零零散散坐有三四百人，黄龙眼神扫视了下面现场一眼，见众人神色之间有些激动兴奋，心里一动，莫非今天有什么好东西不成？

　　不过，接下来的拍卖物品却让黄龙兴趣缺缺。

　　第一个拍卖之物是一枚九阶魔兽地狱魔虎的晶核。

　　九阶魔兽晶核，即便是在五大帝国一些大家族拍卖行也很少见，很受欢迎，特别是与地狱魔族生活在地狱的高级魔兽。

　　但是九阶太低了，入不了黄龙法眼。

　　黄龙是打算收一些晶核融炼进群仙阁，再提升一下群仙阁品质，但是至少是圣域才行。

　　第二个拍卖之物是一瓶地阶中级丹药。

　　在恒元大陆，丹药品级从高至低为天地人三阶，人阶丹药比较常见，但是地阶以上就很少了，地阶丹药一般是高级炼药师才能炼制得出来。

　　而天阶，一般是有着圣域修为的炼药师才炼制得出来。

　　不过，这灵气散而不聚，蕴含杂质残渣不少的地阶中级丹药的最终拍卖价格让黄龙有些意外，这垃圾东西一瓶十枚竟然拍得一万多金币，平均下来，一枚一千多金币。

　　要知道，黄龙平时给黄亮和黄奕两个小家伙吃的“糖果”可是比这地阶中级丹药好多了，那岂不是说这两个小家伙每天吃了几千金币？

　　拍到这丹药时，博格也是一脸羡慕地看了看两个身在福中不知福的小家伙。

　　接着，第三件，第四件，一直拍到了第六件，黄龙坐在那里，都只当一个旁观者，并没有出声竞价。

　　黄亮和黄奕这两个小家伙显然是第一次来这种场所，可爱的小脸兴奋得很，在那里吱吱私语，每次看到下面拍卖台上一些新奇事物，两双灵动的眼睛都发光光。

　　不过，所幸这两个小家伙还算懂事，没有瞎闹着与别人叫价。

　　直至第八件拍卖品时，一直兴趣缺缺的黄龙双眼闪过了一丝惊讶。

　　此时，拍卖台上正摆放着一块黑黝黝的铁块，一米高大，散发着淡淡的幽光，现场空间似乎因铁块的出现而冷却了不少。

　　竟然是香石陨铁！

　　香石陨铁，一种炼制法宝的上佳陨铁，如果黄龙将这块香石陨铁融炼进群仙阁，群仙阁品质肯定会提升不少。

　　在黄龙看来，这香石陨铁比那圣域晶核好多了。

　　这，正是黄龙需要的东西。

　　当香石陨铁出现的那刻，黄龙便知道自己此行不虚。

　　让人将香石陨铁抬到拍卖台后，艾得指着陨铁说道：“这是我们家族之人在死亡之海得到的一块寒精铁石，这块寒精铁石，我们试过，即便是九级战士也很难在上面留下一点痕迹。”说到这里，艾得停了下来。

　　果然，现场众人听他的解释之后，一片嗡然声响。

　　九级战士都无法在上面留下一点痕迹？那代表着什么？那么说或许圣域强者才能？不论这块寒精铁石其它作用，单是这点，就足以让各大势力争夺了。

　　黄龙听了艾得所说，心里却是一笑，寒精铁石？这乔治家族看来是将香石陨铁当成一般的寒精矿石了。

　　不过这样也好，倒省得等下竞价热闹。

　　如果是寒精铁石，虽然珍贵，但是价格应该不会太高。

　　果然，接着艾得便说出了陨铁的起拍价：“这块寒精铁石，起拍价三万金币！”

　　随着艾得铁锤敲下，喊道：“开始起拍。”时，现场下面大小势力开始了激烈竞价，不过，当竞价到十万金币时，此起彼伏的竞价声音便低了下去。

　　黄龙知道自己该有所动作了，便示意一旁的博格喊价。

　　博格见黄龙对拍卖台上的那块寒铁竟然起了兴趣，不由一怔，他实在看不出那块在他看来普普通通的寒铁有什么地方能让少主动了兴趣。

　　“十五万！”当博格按照黄龙的意思喊出这个价位时，下面现场众人瞬间寂静，俱都抬头向黄龙那间贵宾房看了过来，继而哗然。

　　在众人看来，这块一米高的寒精铁石，十万金币，已是高了些，竟然有人出十五万金币！

　　这纯粹是将钱砸到了猪锣兽身上的行为。

　　疑惑而嘲讽的议论声喁喁传出。

　　黄龙却是没有理会这些议论，正等着艾得的铁锤锤定时，突然，从北面一间贵宾房传出了一声：“十六万！”

　　原本喧嚣的现场静了片刻，继而更加喧嚣起来。

　　“十六万，竟然还有人比刚才那个还蠢！”

　　现场一些贵族诧异。

　　原本这块寒精铁石能拍得十五万金币，已经让艾得喜出望外，现在听到竟然还有人出更高价，一时呆在那里，继而激动道：“302贵宾，十六万，第一次！”

　　黄龙和博格有些意外地看了看那个302贵宾房，难道对方也看出是香石陨铁？黄龙笑道：“有意思。”然后示意博格竞价。

　　“二十万！”

　　当艾得喊第二次时，黄龙房间之内再次传出博格的声音。

　　二十万！

　　现场一片大声喧嚣！

　　艾得更是激动地差点握不住手中铁锤了。

　　当黄龙房间贵宾房间喊出二十万金币的时候，302贵宾房内，一个妖娆到极点的女子那张精致无瑕的脸上闪过一丝意外。

　　原本在她看来，这块寒精铁石也不值十六万，只是需要，所以打算买下，没想到竟然有人会出二十万买那块寒精铁石。

　　“二十一万！”沉思了一下，她让旁边的侍女喊价。

　　二十一万！

　　博格怔了怔，看向黄龙，黄龙点了点头，淡然一笑：“二十五万！”

　　继302贵宾房之后，博格喊出了二十五万！

　　原本喧嚣的现场，一片寂静。

　　不过，302贵宾房却是没有再竞价，最终，香石陨铁落入了黄龙口袋。

　　只是，博格却是暗自摇了摇头，少主终究是一个小孩子，虽然说有钱，但是也不必这样花吧。

　　拍得香石陨铁，之后拍卖场又拍了几件不错的东西，但是再没有引起黄龙兴趣，然后便打算打道回府，不过，刚出贵宾房间时，却见302贵宾房也打开，一位倾城倾国的美人带着两个侍女向自己这边走来。


第0029章 她不是人

　　一张精致如画的脸，冷艳而高贵。

　　一身紫色衣裙，袅袅莲移，仿佛从画中走来，媚眼闪动之间，自有一股天生的妖媚，让人见了，魂儿都禁不住陷入其中。

　　前世，黄龙见惯了女娲娘娘，西王母那等仙间绝色，所以也没什么，一旁的博格是活了一百多年老怪物，除了呆了一下之后也没什么，不过，黄亮和黄奕这两个小家伙却夸张了。

　　“哇！好美哦，这位姐姐好漂亮！”黄奕闪动着那双大眼睛。

　　“是啊，是啊，比轻轻还美。”黄亮可爱的小脸红扑扑的。

　　轻轻是陆通王国四大家族之一的安尼家族家主的小女儿，黄亮这小家伙有事没事常跑去安尼家族。

　　黄亮有些无奈地看着这两个小家伙。

　　安蕾款款而来，脸上虽然平静，但是媚眼深处无法掩饰她心中的惊讶。

　　竟然是三个小孩子，另外那个老头似乎只是护卫。

　　难道刚才拍买下那块寒精铁石的是中间那个小孩子？安蕾心中疑惑，此次恒元大陆之行，给她的意外不少。

　　黄龙也看出了对方的疑惑，只是接下来让他无语的是美人开口的第一句是：“小朋友，刚才是你买了那块寒精铁石？”

　　小朋友？黄龙眉头一皱，还是点了点头。

　　居然是真的？安蕾心中再次惊讶。

　　“如果没事，我们先走了。”黄龙没有理会对方的惊讶，调头就走。

　　这时，安蕾回过神，见对方要走，不由急声道：“慢，小朋友，我想问一下，不知你买那寒精铁石做什么？”

　　又一声小朋友！

　　几个月相处，博格自然知道少主是最讨厌别人叫他小孩或小朋友的，见黄龙神色，伸手一阻，说道：“这位姑娘，我家少主买来做什么，似乎没必要告诉你吧。”说完，眼含深义地看了对方三人一眼，才紧随黄龙身后，转身离开。

　　“公主殿下，要不，我们直接抢过来算了。”待黄龙几人离开，安蕾身后一个侍女上前道。

　　“抢？这里是人族地盘，我们还是不要多惹事。”安蕾一脸深思地看着黄龙几人离开的背影，接着说道：“那个老者不简单，而且那个小孩给我的感觉很奇怪。”

　　至于奇怪在哪里，她说不出，但是她的感觉一向很准。

　　“我们走吧，来恒元大陆也有些日子了，该回去了。”安蕾最后收回眼神，然后带着侍女走出拍卖行。

　　……

　　离开拍卖行后，跟在黄龙身后的博格忍不住道：“少主，那个女的，似乎。”

　　黄龙点了点头，说道：“不错，她不是人。”

　　对方不是人，黄龙一眼便看出来了，博格身为圣域强者，也都看出了一些端倪。

　　只是，让黄龙和博格两人愕然的是一旁的黄亮和黄奕两个小家伙嚷道：“我知道，二哥，那个姐姐是女神。”

　　“女神最漂亮了。”

　　“我见过大地女神的雕像，和她一样漂亮。”

　　看着两个小家伙又在那里“喋喋不休”起来，黄龙摇头笑了笑。

　　只是，黄龙几人刚踏进黄府，婢女黄梅便走了过来，一脸急意：“二少爷，不好了，希尔家族来人了。”

　　希尔家族？黄龙听后，也不回小院，直接往大厅而来。

　　希尔家族的人前来，黄龙自然清楚，应该是为了那杜绝屁股之事。

　　黄龙嘴角微微上扬，他可以预见那个杜绝被希尔家族的几个护卫带回希尔府院时，那杜罗斯如何惊怒情景。

　　刚走近大厅，黄龙便听到大厅传出一道尖锐的声音：“王子犯法与民同罪，黄雄，你纵子行凶，目无法纪，我劝你还是快点将你儿子交出来，不然，嘿嘿。”威胁意味尽显。

　　大厅之内，黄雄和赵蓉到现在还是不明白怎么回事，对方一来就说自己儿子伤人，要自己交出儿子。

　　黄雄沉声道：“杜东南，你说我儿子伤了你侄儿，我倒想听听我儿子是怎么伤你侄儿的，如果不说出个之所以然，哼，别怪我对你不客气。”

　　杜东南一时语塞，当时他见侄儿杜绝被护卫抬回，看到侄儿屁股惨状，问明情况，心中大怒，虽然说没人知道是怎么回事，但是他认定这与那黄家黄雄的二儿子脱不了干系，所以怒气冲冲地跑过来问罪。

　　杜东南一指身后护卫，喝道：“你将当时情况说出来。”

　　那护卫吱吱唔唔着开口道：“是，二爷，当时，四少爷是在乔治拍卖行门口遇到他们的，他们一见四少爷就骂四少爷是杜坏蛋，四少爷自然不理会他们，可是刚要进拍卖行时，屁股就，就突然莫名其妙地着火了。”

　　杜东南冷笑一声：“黄雄，这下，你听清楚了吧？”

　　一旁的赵蓉却冷笑道：“杜东南，这是你一面之词，你难道真将我们当成傻瓜不成？我儿子才六岁，懂得魔法？”

　　黄雄脸上更是怒目：“莫不是你以为自己是王城执法团团长就能胡乱栽定是我儿子做的，就算是，那又如何？”

　　黄雄全身气势一放，脚下地板寸寸崩裂。

　　杜东南无视黄雄气势，嘿嘿笑道：“即使你儿子不懂火系魔法，但是此事与你儿子肯定脱不了关系。”

　　黄龙在大厅外听得清楚，眼中冷了下来。

　　这杜家态度如此强硬，莫不是有什么倚仗不成？

　　若按以前，杜家绝计不可能这么做，即便迁怒自己，想对付自己也是暗中动作，如此明目张胆地前来讨人，而且没有理据，这就有点耐人寻味了。

　　倚仗？他黄龙倒真想看看杜家的真正倚仗是什么。

　　在大厅之中双方剑拔弩张时，黄龙几人走了进来。

　　看到黄龙几人，双方都怔了怔。

　　黄龙没有开口，黄奕这小家伙却先开口了，叫道：“父亲，是那个杜坏蛋先骂你做老熊的，我们才骂他的。”稚嫩的声音中透着气怒。

　　黄亮也叫道：“他还骂我们是小屁孩。”对方敢骂他是小屁孩，这让他同样气恼。

　　在黄奕和黄亮两个小家伙你一言我一语之中，黄雄和赵蓉渐渐明白了当时事情经过。

　　听完之后，黄雄大怒，浓眉一竖，双眼暴射着恐怖的寒芒，直逼着杜东南：“杜老东西，这你怎么解释？”


第0030章 黄雄之怒

　　“解释？嘿嘿，黄老熊，我需要向你解释吗？”杜东南冷笑之中，一股不弱于黄雄的气势放了出来。

　　滋滋声响，两人气势强烈碰撞，空间气流嘶响。

　　杜东南虽然不是希尔家族家主，但是他身为陆通王国王城执法团团长，一身修为不弱于其兄杜罗斯，是八级巅峰战士，只差一线就踏入九级。

　　“黄老熊，以后叫你儿子小心点，到时出了什么意外，可别怪我不提醒你。”杜东南冷哼了一声，然后对众护卫道：“我们走。”说完，便要转身离开。

　　“谁都不准走！”黄雄沉声一吼，脸上煞气一闪，一拳向杜东南轰到。

　　伴随着淡黄斗气，一道狂暴的气劲划空而来。

　　杜东南瞬间转身反手一拳，斗气红光，轰隆一声巨响，两人一击碰撞到了一起，一团凌厉的气旋散了开来，大厅周围地面地板掀起，木椅石桌倒飞。

　　黄雄和杜东南各自退了十几步，俱都暗自一惊。

　　听到大厅动静，黄家府院护卫俱都往大厅围了过来，一阵脚步声响。

　　听着黄家护卫围过来的脚步声，杜东南略胖的脸上闪过一丝嘲弄的笑容：“我说黄老雄，莫非你还真要留下我不成？”

　　他身为王城执法团团长，论王国地位，不比黄雄这雷鹰军团团长低，他还真不相信黄雄敢留下他。

　　黄雄怒目一竖，正要开口，一旁的赵蓉却一扯黄雄：“雄哥。”然后对黄雄轻轻摇了摇头，示意黄雄不要冲动。

　　黄雄见状，深吸了一口气，强按住心中怒意，对周围护卫喝道：“让他们走！”

　　杜东南嘿嘿笑了一声，一脸得意地环视了大厅一周，最后盯着黄龙冷笑道：“小子，你自求多福吧，以后你最好不要让我碰见你，不然。”说到这，杜东南冷笑一声，便转身带着身边几个护卫大摇大摆地走出了大厅。

　　站在黄龙身后的博格心中一怒，正要动作，黄龙抬手一横，示意博格不必动手。

　　杀死这杜东南，对于黄龙来说，只是分分秒秒之事，但是他并不想为此让黄家惹上麻烦，让他多活一些时日也无妨。

　　不过，虽然现在暂不杀这杜东南，但是收点利息还是可以的。

　　黄龙看着这体形有些肥胖的杜东南转身离开那肥壮的屁股，嘴角上扬，右手不着痕迹地轻轻一弹，一记先天真火过去。

　　杜东南等会走到大街时的情景，他已经可以想象。

　　今天，似乎是赶集之日吧，大街应该很热闹。黄龙暗想。

　　杜东南离开，黄雄站在大厅，脸色铁青。

　　“欺人太甚！”黄雄一掌怒击，地面留下一个深达半尺的手掌印。

　　周围众护卫莫不噤若寒蝉，但是谁都不敢发言，没有黄雄之命，也没有人敢离开。

　　“好了，你们都散开吧，记住，今日之事，不许传论，若经发现，家法处置！”一会儿，赵蓉对周围众护卫冷声喝斥。

　　“是，夫人。”

　　众护卫齐应，惊颤散开。

　　大厅之上，一片沉寂。

　　黄亮和黄奕两个小家伙也都一脸紧张地躲在黄龙这个二哥身后，两个小家伙最怕黄雄这个父亲了，特别是见到那地面深深的掌印，害怕地捂了捂后面屁股，平时犯了错，黄雄可没少打两人屁股。

　　想到打屁股，两小羡慕地看了看二哥，两人可从来没见过父亲打过二哥屁股的。

　　“你们两个，过来。”就在这时，黄雄的声音传来，看着躲在黄龙身后的黄亮和黄奕，眼中煞气还没散去。

　　黄奕和黄亮哪肯过去，父亲正怒火着呢，这时过去，屁股岂不是要开花了？两人自问屁股还没地板厚。

　　两小猛然摇头，然后更是紧躲到黄龙身后，不敢看黄雄。

　　这无疑让黄雄火气更大，见到黄龙护着两个小家伙，指着黄龙，怒道：“还有你，也过来。”

　　过去？黄龙翻了翻眼皮，过去才怪。

　　黄雄见状，脸色更是难看，这时，一旁的赵蓉道：“好了，自己受气干嘛对孩子发火，而且这次，龙儿他们也没错。”

　　听到母亲赵蓉开口了，两小将头从二哥背后伸出来，叫道：“就是，就是。”可刚碰上父亲那双眼凶光，又赶紧缩了回去。

　　“我们走吧。”黄龙见事情已了，对博格道。

　　走出大厅时，黄龙似是自语道：“杜东西？一个小虾米，也值得这么动怒。”

　　弄得黄雄和赵蓉怔怔地看着儿子离开的背影。

　　黄亮和黄奕两个小家伙见二哥离开，自然飞也似地紧跟在黄龙身后，溜出了大厅。

　　回到小院，博格忍不住道：“少主，我现在就去杀了那个小胖子。”

　　黄龙摇了摇头，淡然道：“不急。”然后双手一挥，将拍买回来的那块香石陨铁放到院子中间。

　　小院，顿时冷了许多。

　　黄龙指着香石陨铁对一旁的博格道：“你以为这真是寒精铁石？”在博格瞪大的双眼之下，黄龙张口一团先天真火将香石陨铁包裹起来。

　　一会儿后，只见香石陨铁表面那层黑黝黝的铁块脱落，露出一块晶莹如白玉一般的铁石出来。

　　一缕缕淡而迷人的香味散发开来。

　　博格吃惊道：“这是？”

　　原本黑黝黝的铁石大变样已让他惊讶，但是更让他感到不可思议地是铁矿竟然能散发香味。

　　这，他可从来没有听说过。

　　“这是香石陨铁，比圣域晶核好多了，你不认得也正常。”黄龙道。

　　博格再次吃惊，他虽然不知这香石陨铁是什么铁矿，但是恒元大陆哪怕是小孩都知道圣域晶核的珍贵。

　　这块铁石竟然比圣域晶核还好？

　　黄龙没有理会一旁吃惊的博格，心神一念，眉心祖窍之中金光一闪，群仙阁飞了出来，他现在要将香石陨铁融入群仙阁。

　　到时，群仙阁竟然能提升至顶级宝器了吧。黄龙暗想。

　　而还没从香石陨铁吃惊中回过神来的博格见到一个小院般大小的宝塔竟然从黄龙眉心飞了出来，博格立即石化。

　　他张大嘴巴，看着小院半空的宝塔，又看看黄龙眉心，任他如何想也想不出黄龙眉心竟然能藏这么大一个宝塔。

　　这次真的是幻觉，一定是！


第0031章 仙神之别

　　群仙阁立地小院半空，周围散发着一团光晕，在阳光照映之下，熠熠光芒。

　　祭出群仙阁之后，黄龙心神一念，手指上的五狱神鼎飞脱而出，化出原形，将地面那块一米高的香石陨铁吸了进去。

　　在黄龙的先天真火之下，香石陨铁不断变成了流光液体，接着，自五狱神鼎鼎口倒出，化为一道流光，融入半空的群仙阁。

　　随着香石陨铁融入，半空之中的群仙阁终于发生了变化，一道嗡嗡声音响起，而群仙阁表面流转的光晕吞缩不定，原本暗金色的表面多了一层淡银光芒。

　　当初炼制群仙阁，黄龙是用一座普通无名小山炼制，虽然经过他的先天真火在五狱神鼎不断淬炼已脱了凡土的本质，但是还是无法改变这个事实，而现在融入这香石陨铁之后，可以说群仙阁的本质已经开始了转变。

　　黄龙能感觉到，群仙阁的内里纹理更加细致坚固了。

　　香石陨铁，九级强者一击之下无法在其上留下痕迹，而融入香石陨铁的群仙阁的坚硬程度可想而知。

　　嗡，嗡，嗡！

　　群仙阁融入香石陨铁之后，正在不断发生变化。

　　当完全融入了那块香石陨铁之后，一道耀眼的光芒自群仙阁散射而出，群仙阁更是一阵猛然收缩，一会后，才停定在半空，底面“群仙”二字流转着一团无形的气流，一股压力压了下来，空间气流激走。

　　这一刻，群仙阁终于从上品宝器进化成顶级宝器！

　　一旁的博格先前还不敢相信地认定是幻觉，而现在却双眼呆滞，喃喃自语：“不是幻觉，竟然不是幻觉！”

　　大功告成！

　　看着群仙阁进化成功，黄龙心中多少有些喜意。

　　虽然说顶级宝器不算什么，但是毕竟今时不同往日，那斩仙剑和混沌钟都不知道什么时候才能意念催动出体，有这群仙阁，对黄龙实力多少帮助。

　　如果只论黄龙本身实力，应该相当于七级顶峰，但是黄龙如果配合群仙阁，轰杀八级强者那是没问题的。

　　黄龙心神一念，群仙阁化为一道金光进入眉心祖窍之中，看得博格弱小的心房又狂跳起来。

　　之前对黄龙这个神秘少主，博格是心中敬畏多于崇拜，而现在，简直是要将黄龙当成神明来崇拜了。

　　什么大地女神！

　　什么海神，死神，还有光明主神，统统都见鬼去吧！

　　那些，都是属于上古神话传说了，而现在，他博格可是亲眼见证了一次又一次不可思议的神迹。

　　博格一脸激动地看着黄龙，有些浑浊的眼睛中，一颗星星，两颗星星，三颗星星，不知不觉就冒了出来。

　　星光灿烂。

　　看到博格表情，黄龙淡然一笑：“不用羡慕我，以后你也会做得到。”

　　博格呆了呆，最后，老脸狂喜：“什么！少主，你，你是说我以后也能成神？”在他看来，这一切都是神迹，自然是神的手段无疑，黄龙这样说，岂不代表以后他能成神？

　　黄龙听后，嘴角微微上扬，淡然道：“神？”摇了摇头。

　　博格一愣，正要开口，黄龙便道：“是得道成仙。”

　　封神之战，人，阐，截三教圣人共议“封神榜”，立有三等：根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道；根行浅薄，成其人道。

　　可见，神比仙低。

　　虽然不知这个世界的神的实力如何，但是黄龙判断那个光明教廷所谓的光明主神实力应该也只相当于大罗金仙实力。

　　“得道成仙？”博格怔道。

　　神，他听说，可是仙是什么？好像听少主的意思仙比神厉害？

　　“这个，你以后就知道了。”黄龙开口道，然后带着一脸疑惑的博格去了后院，看那些兽人奴隶的训练进展去了。

　　不说黄龙带着博格去后院看兽人奴隶训练进展之事，却说那杜东南离开黄家之后，骑上坐宠，便往希尔家族而回。

　　坐在坐宠之上，杜东南心里冷笑，黄老熊，就让你得意一些日子。

　　可是一想到侄儿杜绝被护卫抬回去时那如同焦炭的屁股，就让他心烦，这到底是怎么回事？他当然不会蠢到以为是无缘无故起的火，而且是怎么扑都扑不灭的火。

　　他眉头一皱，继而想到黄龙。

　　对于黄龙，他是知道的，而且没少关注，前三个月天赋测试，魔法天赋上的超级天才，连陛下欧莱尔都亲自到了黄府面见了那个小子。

　　可是，要说一个刚刚天赋测试的六岁小孩就会火系魔法，他是无论如何也不相信的。

　　那么，究竟是谁下的手？

　　难道是他身边那个老头护卫？随即他摇了摇头，那个老头，他们希尔家族查过，是黄家小儿在奴隶市场买回来的一个废物而已。

　　想到这，突然，杜东南觉得后面热得很，心感奇怪，这时，跟在他后面那几个护卫惊叫起来：“二二爷，你，你后面。”

　　其中一个护卫当时是跟着杜绝去拍卖行的，现在见到杜东南后面竟然像杜绝四少爷那样无缘无故起火，更是一脸惊意，脸色惨白。

　　当杜东南豁然转首时，看到了自己后面那团冒着红绿光芒的火焰。

　　火焰很小，但是似乎蕴藏着一股神秘的力量，在杜东南不断扑打中，竟然不灭反涨。

　　杜东南怒吼连连，全身斗气外放，可是那火焰竟然如附骨之蛆，死贴着他屁股。

　　“是谁干的？！这到底是怎么回事？！”杜东南惊怒吼喝，一双布满杀气的眼睛惊疑地扫向了街道周围行人，吓得周围行人惊走逃开。

　　火焰足足持续了两刻钟。

　　黄龙听到这个消息时，正从后院出来。

　　不过，让黄龙想不到的是伴随这条消息而来的是，第二天，王城大道小巷传出了希尔家族杜罗斯二女儿杜梦要嫁给龙语帝国大皇子龙极的消息。

　　现在，龙语帝国大帝已老，过两年将传位于大皇子龙极，所以，杜罗斯二女儿杜梦将是龙语帝国未来大帝的皇妃。

　　可以想象，到时有了龙语帝国的背后支持，希尔家族的实力和地位将发生翻天覆地的改变。

　　这就是希尔家族的倚仗吗？黄龙听到这个消息，嘴角微微上扬。


第0032章 龙语帝国

　　龙语帝国，在恒元大陆五大帝国之中实力绝对排在前三。

　　除了暗森帝国，兽人帝国之外，光明教廷最忌惮的便是这龙语帝国了。

　　因为，它的背后是海外龙岛最强大的种族龙族。

　　可以说，以后希尔家族背后的背后就是龙族。

　　在恒元大陆，没有人敢置疑龙族的强大和恐怖，所以，杜罗斯二女儿杜梦将要嫁给龙语帝国大皇子龙极的消息对于黄家来说，无疑是一个晴天大霹雳。

　　黄雄和赵蓉脸上笑容消失，继而代之的是眉头紧锁。

　　黄家上下仿佛笼罩上了一层愁云，当黄龙启程前往神风学院新生报名时，黄雄和赵蓉并没有多少喜意。

　　在出黄家府院门口，赵蓉对黄龙叮嘱道：“龙儿，到了神风学院，你要好好照顾自己，在学院里，千万别与别人起冲突，特别是碰到希尔家族的人。”

　　希尔家族，杜罗斯二女儿杜梦和三儿子杜斐便是在神风学院就读，而杜梦正是在神风学院“勾搭”上龙语帝国大皇子龙极的。

　　龙语帝国和龙族那群蜥蜴，黄龙是没放在心上的，不过看到母亲担心神色，点了点头称是。

　　本来黄龙的意思是不用家族护卫护送，但是黄雄和赵蓉却一脸坚持。

　　黄雄说道：“龙儿，现在一些国家战事不断，路上不太平，你以为就你这十个兽人奴隶能护得了你？那个博格虽然说曾经是圣域魔法师，但是那只是曾经了，你买他回来，他平时还可以指教你一些修炼经验，但是到了打斗时，是派上不用场的。”

　　黄龙当初花一千金币买回一个奴隶，黄雄和赵蓉自然是知道的，后来去奴隶市场查了一下，也早得知博格是一个曾经被废掉的圣域魔法师。

　　一千金币买一个被废掉的圣域魔法师，虽然没有实力，但是还可以指教黄龙一些修炼知识，黄雄和赵蓉也没反对，可是若到实战时，在两人看来，博格就是一个实实在在的废物了。

　　后来，在黄雄和赵蓉的坚持下，黄龙只得接受黄家派给他的二十几个护卫。

　　至于黄亮和黄奕两个小家伙见二哥也要像大哥一样去什么学院了，哭着闹着，一直扯着黄龙的衣角不肯让黄龙走。

　　二哥走了，以后谁陪两人玩？

　　还有那香喷喷的糖果也没得吃了。

　　以后做错事，父亲要打两人屁股，也没人护着他们了。

　　“二哥，呜呜，我不要你走。”两个小家伙两眼泪花，哭叫。

　　两人可是知道，二哥这一走，不知什么时候才能回来，就像大哥黄威，一年也就回来一次。

　　待黄龙最后保证下次回来送两人像皮尔和恩第那样的玩宠后，好不容易才将两个小家伙哄得笑了。

　　“二哥，那你可不能骗我，母亲说的，说谎可不是好孩子，会变丑的。”两小稚嫩的声音透着欢喜。

　　在众人的注视下，黄龙一行慢慢离开了黄府。

　　在黄龙一行刚离开黄府时，旁边转角一个街道处，一个中年人便转身离开，急匆匆地穿过两条大街，然后进了希尔家族。

　　“黄家小儿终于要去神风学院了吗，嘿嘿。”杜东南听着手下所报，小眼睛闪过一道寒光。

　　“二弟，你真的要自己去？”旁边，精瘦的杜罗斯沉声道。

　　杜东南笑道：“大哥，你放心吧，这次那黄家小儿所带护卫力量不多，也就一个九级有些威胁而已，放心吧，这次我不仅要杀死他，而且要将他们一行全部灭掉。”

　　“嘿嘿，我要让黄老熊尝尝失子之痛！”

　　杜东南略胖的脸上挂满冷笑。

　　上次从黄家回来，在街道之上当众屁股失火，这件事在王城广泛传开，连众手下也都在背后将之当成了笑料。

　　虽然不知是怎么回事，可是，一想到这件事，他就怒火，如果不是因为黄家小儿，他也不可能去黄家，也就不可能有接下来的失火事件了。

　　“这件事透着古怪，绝儿和你都发生这种怪异之事，只是无法解释，但是我总觉得事情没那么简单，以防万一，东南，这次你多带一名九级强者过去。”杜罗斯脸色凝重道。

　　“好，我知道了，大哥，你放心，两名九级强者，这次杀不死黄家小儿，我这个执法团团长不做了。”杜东南信誓旦旦。

　　……

　　神风学院，位于龙语帝国，只有十二三天的路程，所以黄龙一行并不急着疾赶，几日后，出了陆通王国后，再往前走，不远便是一个叫北地的王国的边境了。

　　时值九月，烈日当头，地面被晒得火烫。

　　黄龙坐在烈风兽上，眯着眼睛。

　　烈风兽是上一次去暴雪帝国给外公赵阳祝寿时骑的那一头，坐在这头烈风兽之上，黄龙不由想起上一次这头烈风兽经常软腿的情景。

　　正自前行，突然，伴随着一缕和风过来，黄龙眉头一皱。

　　好重的血腥味！

　　黄龙之后，两兽和博格也都相继闻到了，原本伏在黄龙身上做睡状的两兽猛然抬头，而博格也跟了上来，问道：“少主，前面，似乎发生了什么事，要不要过去看看？”

　　黄龙沉声嗯了一声，脸色有些低沉，虽然他现在还无法运用神通天眼通，但是如此浓重的血腥味儿任谁都猜到发生了什么事。

　　顺着血腥气味，一会儿后，众人来到了一个小村村口。

　　小村村口地面之上，正交横地躺着几具尸体，血流一地，看样子，应该是这个村的村民。

　　“走。”黄龙沉声道，众人加快进了小村庄。

　　一路下来，只见村庄小道和小道两房的房屋之内躺着一具具尸体，尸体血迹未干，显然刚被人杀死不久。

　　“这些人好残忍，连几岁小孩都不放过！”黄龙身边的兽人奴隶纳特沉声道，声音透着愤怒。

　　当初经过比试，纳特成了十个兽人奴隶之中的头。

　　不管是十个兽人，还是黄家护卫，俱都流露出悲伤和愤怒的神色。

　　这些人，无疑都是这个村的村民，但是死状都很惨，不少小孩四肢不全，有的女人全身赤祼，下体一滩血迹模糊，那张脸上透着惊恐和无尽的屈辱。

　　这时，前方隐隐传来喝斥声，暴笑声和哭泣声。

　　黄龙双眼寒芒一闪：“我们过去。”


第0033章 杀戮

　　当黄龙一行来到小村中央，便看到了一副惨绝人寰的画景。

　　场地中间，几个全身赤祼的男人正趴在几个被脱精光的女人身上，而周围则站着一群打哈喝笑欢叫的佣兵。

　　一群村民打扮的年轻壮汉似乎要拼命前去救自己的女人或女儿或家人，却被站在旁边的佣兵拦住，殴打，脚踢，唾沫，嘲笑，混杂在一起。

　　而另一外一群惊恐畏缩在旁边的村民正被几十个佣兵一个一个杀戮着。

　　几乎瞬间，所有人都怒血沸腾，双眼布满血丝，浑身杀气，忍不住就要上去将这些佣兵全部杀死再杀死。

　　包括身为圣域魔法师的博格。

　　“将他们杀死，一个不留。”黄龙冷冷道。

　　“不，留下那个首领。”黄龙接着，一指站在佣兵团中的那个首领。

　　“是，少主。”

　　“是，二少爷。”

　　十个兽人奴隶还有黄家二十几个护卫全都高声应是，声音震天，纷纷飞身而起，杀了过去。

　　这时，正在杀戮和残忍快感中的近百佣兵也都发现了远处黄龙一行，不由一怔，见到黄龙一行杀气腾腾地过来，瞬间也都做出了反应，纷纷抽出武器往黄龙一行而来。

　　可是，这些佣兵哪是黄家护卫的对手？

　　黄家这些护卫，是黄雄和赵蓉亲自挑选护送儿子的，修为都不弱，六级之上。

　　而那些兽人奴隶，经过服用黄龙这几个月的丹药和修炼玄武诀，原本三四级的实力也都提升到了六级，甚至那个纳特达到了七级实力。

　　相比之下，这些大多只有四五级，最多六级实力的佣兵在众人面前，不堪一击，简直是一方面的屠杀了。

　　杀！杀！

　　由于刚才那惨绝人寰的一面已经深深地刺激了众人，所以众人对这些佣兵没有丝毫留情。

　　手起剑落，每杀一个，心中亦多一分快意。

　　而那些趴在女人身上的佣兵显然没有料到会突然杀出一群人来，脸上闪过惊慌，正要支起身，突然便被冲过来的兽人纳特一拳一个轰飞了，接着，纳特双脚狠狠地向着这几个还没来得及遮掩的下体踩了下去。

　　几声清脆的声音响起，仿佛某些东西爆破声，那几个佣兵惨叫之中，脸早已变形。

　　惨叫此起彼伏，没有持续多久，便停了下去，而那个首领亦被众人擒拿了过来。

　　站在黄龙面前，那个佣兵团首领脸色虽然惊恐，但是嘴上却嚣张叫道：“小子，你们知道我们是谁吗？竟然敢杀我们残狼佣兵团的人，不想活了！我们残狼佣兵团的人不会放过你们的，识相的，快将我放了。”

　　残狼佣兵团！黄家护卫不少显然听说过这个残狼佣兵团，脸上微微变色。

　　不过，黄龙却冷冷地扫视了那个首领一眼，对一旁的兽人纳特示意了一下，兽人纳特会意，一脚狠狠地踢了过去，那佣兵团首领被踢得滚出老远，惨叫一声，头破血流，原本嚣张的脸上因血迹尘土而显得有些狰狞。

　　“残狼佣兵团？”黄龙对兽人纳特道：“将他带上。”然后又让黄家护卫凌志给了那些村民一些金币，在村民跪拜叩谢之中，一行人离开了。

　　那些村民不适合再在此地居住下去，有了黄龙的金币，到时迁居也能安定生活。

　　至于暂时不杀那个佣兵团首领，黄龙是不方便在黄家护卫面前施展搜魂术而已。

　　只是，黄家护卫对于黄龙这个二少爷的冷静还是心感奇怪，一般的孩子见到这种场面的杀戮只怕早就吓得惊恐哭泣了。

　　众人离开后，当晚驻地休息时，黄龙对那佣兵团首领使用了搜魂术得到了自己想得到的消息之后，便随手将之灭了。

　　通过那个佣兵团首领记忆，黄龙知道了这残狼佣兵团在陆通王国和周围一些小国之间很有名声，近两千人，团长若森，八级巅峰战士。

　　不过，这残狼佣兵团的名声一向不怎么好，经常游走一些小国边境干这种杀烧劫掠之事，一般被洗劫过的村子都不留活口，周围一些国家也曾发榜通辑过，但是这个残狼佣兵团做案干净，没留什么线索，所以周围一些国家一直没有办法灭得掉这个残狼佣兵团。

　　“残狼佣兵团？红枫山谷。”黄龙嘴角上扬。

　　距离此地几百里外一处密森之中，北面有一个红枫山谷，那里，正是残狼佣兵团现在栖身之处。

　　既然知道了对方现在在哪，那就方便了。

　　黄龙当下带着皮尔和恩第两兽还有博格趁着夜色悄然离开驻地，半个小时后，便来到了红枫山谷。

　　红枫山谷，地面密密麻麻的红枫树在夜色之下，散发着淡淡的红色莹光，黄龙从半空看下去，整个红枫山谷景色迷人。

　　任何人也没有想到这景色如此迷人的红枫山谷竟然藏着臭名昭著双手沾满血腥的残狼佣兵团。

　　“我们下去。”黄龙沉声道。

　　今晚，红枫山谷的景色将注定不再迷人。

　　而在离黄龙等人驻地数百里外的一个小镇上，杜东南高兴大笑：“没想到那个黄家小儿竟然仗着一点人敢杀了残狼佣兵团的人。”

　　“真是天助我也，看来这次不用我们动手，残狼佣兵团的人也会送他下地狱了。”

　　这实在是意外之喜。

　　原本他是打算今晚动手的，现在看来，没有这个必要了。

　　旁边一个希尔家族护卫道：“东南，那我们接下来要做的是？”

　　这个直呼杜东南名字的护卫正是此次前来的两个九级强者之一，九级强者在像希尔家族这样的家族中的地位很高，如同圣域强者在陆通这样的王国的地位。

　　“我们接下来只等着看好戏就成了，就跟着，我要亲眼看那残狼佣兵团的人将那黄家小儿杀死。”杜东南略胖的脸上堆满笑意。

　　“二爷，那残狼佣兵团真的能杀得了黄家众人？”一旁的一个八级护卫小心问道。

　　毕竟黄龙一行的力量不弱。

　　杜东南嘿嘿冷笑道：“周围众国几年下来都无法灭得了这残狼佣兵团，他们自然是有实力的，近两千人，一百多个七级实力团员，更有近十名八级强者，实力虽然不比我们希尔家族，但是也相差不远，足以杀死黄家小儿了。”

　　“除非。”杜东南拉长语气。

　　“二爷，除非什么？”那个护卫疑惑道。

　　“除非，黄家小儿能有圣域强者保护，不过，这，可能吗？”杜东南说完，哈哈大笑起来，而周围希尔家族的护卫一怔之后，也都哈哈大笑起来。


第0034章 疑惑

　　一夜过后，红枫山谷的枫叶变得血红，红得鲜艳。

　　一滴滴腥血自枫叶滴落之后，渗入地里，成为红枫树的养料。

　　临空而立，黄龙看着从怒吼厮杀到最后沉寂下去的山谷，脸色冷峻。

　　一个多小时，残狼佣兵团近两千人，包括那八级巅峰实力的团长若森全都变成了一具冰冷的尸体。

　　在三大圣域强绝的力量面前，结果没有任何悬念。

　　圣域之下，或许可以用人数来填补实力的差距，但是圣域之上，人数就没有用了。

　　“少主！”

　　“主人！”

　　当两兽和博格全部解决残狼佣兵团之后，回到黄龙面前，恭敬复命。

　　黄龙点头嗯了一声，手中五狱神鼎脱指而出，绕着山谷一圈之后，将地面所有武器和法杖全部收了进去。

　　数千武器和法杖如果堆积起来，是一座小山了，可是那五狱神鼎仿佛就像是个无底洞一样，怎么收都没见底，绕了一圈之后，又变回戒指样戴在黄龙手上。

　　虽然见过黄龙手段，但是两兽和博格眼中还是流露出炽热和敬畏光芒。

　　“我们走吧。”黄龙做完这一切，说道。

　　两兽和博格一怔，博格道：“少主，这些尸体，我们不处理干净？”

　　黄龙淡然道：“不用，到时还有用。”接着，黄龙也没有撤去布在山谷周围的阵法，飞身而回。

　　两兽和博格虽然疑惑，但是也不敢再多问，便跟着黄龙回了驻地。

　　回到驻地，天已蒙亮。

　　黄龙一行继续前行，对于黄龙来说，昨晚之事仿佛从来都没有发生过。

　　“二少爷，我们昨天杀的是残狼佣兵团的人。”护卫凌志见二少爷似乎没有将昨天之事放在心上，忍不住提醒道。

　　残狼佣兵团，他在黄家府院时就经常听家主黄雄提过，也知道这残狼佣兵团的恐怖，昨天他们杀了残狼佣兵团的人，不出意外的话，接下来将要遭受残狼佣兵团狂风暴雨般的截杀，前路并不好走，能不能到达神风学院还很难说。

　　“哦，那又怎么样？”黄龙淡然含笑地看着这父母给自己安排的护卫。

　　凌志怔了怔，随即心里叹息了一声，二少爷虽然是超级天才，但是终究是一个六岁孩子，哪懂得昨天做的事已闯下弥天大祸。

　　接着，凌志不得不详细地将残狼佣兵团的一切一五一十地对黄龙这个二少爷说了一遍，虽然不抱希望一个小孩子能听明白多少，但是他总得让这二少爷意识到昨天闯了祸，接下来的路不能再走山道了。

　　“不走山道？”黄龙笑了笑。

　　凌志一脸认真地点了点头。

　　黄龙摇了摇头，笑道：“走山道好，山道清静，又近，省些时日。”

　　凌志听后脸上焦急，可是却是没有办法，这个二少爷认定的事，没人能够改变得了，这可怎么办才好？

　　只是，接下来的路，让他出乎意料之外的平静。

　　连续两天，竟然没有见残狼佣兵团前来截杀，哪怕是残狼佣兵团的影儿都没有见到。

　　这是怎么回事？

　　难道残狼佣兵团还没知道？

　　不可能啊，已经两天了，残狼佣兵团不可能不知道，那可是近百人的消失，不是一两个人。

　　同样的疑惑出现了在跟随在黄龙之后的杜东南的脸上。

　　“二爷，残狼佣兵团的人还没见动静，是不是他们并不知道？”希尔家族一个护卫忍不住说道。

　　两天下来，他们从期待到失望，从耐心到现在的不耐烦。

　　“不可能不知道。”一个九级强者沉声道。

　　杜东南眉头一皱，残狼佣兵团一直没有动静这个问题他也想不明白。

　　“既然残狼佣兵团没有动静，我们也不去管了，东南，今晚我们就动手，早杀了黄家小儿也早些回去，免得夜长梦多。”那个九级强者开口道。

　　杜东南细小的眼睛闪过一道寒芒，说道：“好，既然这样，今晚我就亲自将黄家小儿送下地狱。”

　　“早杀黄家小儿，我们早些回去摆酒欢宴！”

　　“是，二爷！”希尔家族众护卫高声应是。

　　待炎热消散，夜幕降临，又是一天过去。

　　杜东南并没有贸然行动，而是在黄龙一行驻地不远处将高级迷魂弹点燃。

　　迷魂弹，一种迷人神智的药物，迷魂弹也有分高低级，低级迷魂弹，恒元大陆一般的炼药师都能炼制，不过，高级迷魂弹，就很难炼制了，市面上也很难买到。

　　圣域以下，便是九级强者不小心吸入了高级迷魂弹的魂香也会忍不住沉沉睡意。

　　在杜东南看来，为了减少自己一方的伤亡，使用高级迷魂弹这是最好的办法。

　　看着高级迷魂弹燃烧之后弥漫向了黄龙一行驻地，那几个巡守的黄家护卫最后困意难支之下倒地睡去，最终没了动静。

　　又待了一会，杜东南冷笑道：“我们过去。”

　　“等一下。”突然，这时，一名九级强者叫道：“东南，你不觉得事情太顺利了吗？”事情太顺利反而让这位九级强者心中总有种不安的感觉。

　　杜东南却笑道：“老安，你太小心了。”

　　“就算黄家小儿他们都没有昏睡过去，那又如何？难道他们还能逃得了不成？”在杜东南看来，他们一方的力量比对方要强上一倍左右，不管哪种情况，结果都是没有悬念的。

　　那名九级强者想了想，也就没有再开口，见杜东南等人已过去，只能紧跟前去。

　　来到黄龙一行驻地，看到躺在地面被迷魂弹迷倒的几个黄家护卫，杜东南对身边几个护卫道：“你们几个上去，给他们一刀。”

　　“是，二爷。”就在那几个希尔家族护卫提刀要上去时，突然，一道声音响起：“杜东南，我们又见面了。”

　　看着黄龙和博格的出现，杜东南和周围护卫怔了怔。

　　“你，你没事？”杜东南脸上闪过一丝惊讶，然后悄悄对身边那名九级魔法师示意了一下，那名九级魔法师会意，施放了一个四级魔法“探风术”。

　　几个眨眼，确定除了黄龙和博格两人之外，其它人都沉睡过去后，那名九级魔法师对杜东南点了点头。

　　得到结果，原本还有些担心的杜东南彻底放下心来，哈哈笑道：“黄家小儿，没想到你竟然没事，这样也好，省得我等下还要叫醒你，如果让你不知不觉就死了，那样岂不是太没意思了。”


第0035章 死到临头

　　“哦，是吗？”黄龙听到对方的话后，淡然道，神态漠然，而博格更是一脸嘲弄地看着眼前这个小胖子。

　　没意思？嗯，等下就有意思了。

　　不仅是杜东南，就是杜东南身边希尔家族众护卫看到黄龙和博格表情也都心中暗自惊讶，特别是先前那个隐隐不安的九级强者心中越加不安。

　　只是，他怎么看，也看不出到底是哪里出了问题，可是，对方的淡定和嘲弄又是怎么回事？似乎这一切都在对方的掌控之中，甚至自己一方今晚的围杀举动人家也早已料到。

　　杜东南也都小心地将斗气运转起来，暗自戒备。

　　“嘿嘿，死到临头，竟然还在这里装腔作势，黄家小儿，这点我不得不佩服你，你的演技足以和宫廷的戏师相比了。”杜东南冷笑道。

　　一切虽然诡异，但是杜东南并不觉得对方还能玩出什么把戏来。

　　在杜东南和希尔家族众护卫的注视下，黄龙摸了摸身上玩宠柔软的皮毛，接着道：“你这两天是不是一直在奇怪残狼佣兵团的人怎么没有动静？”

　　杜东南一怔，这时对方提起残狼佣兵团干什么？不过，他还是不自然地点了点头，这两天这个问题的确困惑着他。

　　“等下你们下去了，就能够见到他们了。”突然，黄龙抬起头，眼中寒芒闪过。

　　下去？杜东南一时没明白黄龙的意思，待明白过来后，一脸恼怒，喝道：“黄家小儿，你既然敢戏弄我。”

　　“杀！上去杀了他们，先割他舌头，再断四肢，慢慢折磨死他！”杜东南吼道。

　　“是，二爷！”希尔家族几个护卫高声应道，然后一脸冷笑地向黄龙和博格围了过来。

　　割舌头，再断四肢！

　　黄龙眼神冷厉，衣袍无风自动。

　　杜东南看着希尔家族几个护卫围杀过去，脸上含笑：“嘿嘿，黄家小儿，等下你就好好享受断肢酷刑的滋味吧，要知道，这不是一般人能享受得了的。”说完，哈哈大笑起来。

　　“你们，也过去，将黄家其它护卫了结了。”

　　希尔家族其它护卫欣然领命，只剩那两个九级强者守在杜东南身边。

　　可是，杜东南刚刚说完，便听到两声惊天兽吼暴空而起，周围地面猛烈震动起来。

　　这是怎么回事？杜东南和希尔家族众护卫惊然色变，蓦然回首时，目瞪口呆地看着眼前两只十几米高的如山一般大的魔兽。

　　而那几个原本上去要割黄龙舌头断黄龙四肢的希尔家族护卫两个正被地穴龙踩在巨脚之下，依稀可见他们露出的手和脚在隐隐挣扎，而两个则被金睛紫猿一手捏住一个，正像捏爆柿子一样捏着。

　　惨叫声中，不断传来骨骼被踩碎和捏爆的清脆声响。

　　夜色幽静，这声音显得格外刺耳和让人耸颤。

　　“圣域魔兽！”

　　“圣域魔兽，是圣域魔兽！”

　　两兽恐怖的气息笼罩周围数十里，希尔家族众护卫有种要窒息的感觉，不少人惊恐万状地大叫起来。

　　杜东南脸色惨白，胸口急剧起伏。

　　而那个先前心中不安的九级强者惊骇时却发现了原本被黄龙抱在怀中的两个玩宠不见了，一个恐怖的念头在他脑海之中闪过，更加吃吃地看向了两兽，这，难道，难道是？

　　这时，他看到了黄龙嘲弄的眼神。

　　从黄龙嘲弄的眼神中，他还看到了一种居高临下的，万物臣服的气势。

　　黄龙站在那里，冷然地看着希尔家族众人。

　　“动手。”黄龙的声音虚无飘渺，但是听在那个九级强者耳朵中，却不异惊天雷响。

　　杜东南和希尔家族其它护卫一时还没弄明白圣域魔兽怎么会出现在这里的时候，皮尔和恩第两兽动手了。

　　惨叫声中，希尔家族众护卫的噩梦开始。

　　待强绝的力量波动，希尔家族护卫血肉四溅时，杜东南才反应过来，他脑海瞬间明白过来了，只是还是满脸不敢相信！

　　刚才，刚才黄家小儿说什么？

　　动手！对，是动手！

　　那两个圣域魔兽是听了他的命令之后动手的！

　　再看到黄龙怀中玩宠不见，继那个九级强者之后，他也都想到了两个圣域魔兽的身份，想通这一点，他全身不可抑制地颤抖起来。

　　逃？可是在圣域魔兽面前，逃几乎是不可能的。

　　杜东南在惊恐之中沉思起来，看到黄龙，眼中不由闪过一丝惊喜，对，将这黄家小儿捉拿下来，到时就能让这两只圣域魔兽投鼠忌器了。

　　趁着两兽杀戮之时，杜东南飞身上前，沉声一喝，一手向黄龙擒来。

　　对于杜东南，黄龙一直暗中注意，见到杜东南现在扑来，便知道了杜东南的意图，嘴角上扬。

　　杜东南逼近黄龙，只有几米距离了，眼见便要将黄龙擒拿在手，可是却见到黄龙脸上嘲弄的表情，接着，他还没反应过来时，一道金光出现，在他面前，凭空出现了一个火盾，火盾之上，火元素紧密排列，坚如精钢，流转着淡淡的光晕。

　　杜东南擒拿向黄龙的手拍到火盾之上，整个人如受重击，反震倒飞了出去，待他从地面爬起来时，一脸惊慌地脱口道：“火盾之光。”继而转首看向黄龙旁边的博格：“圣域魔法师！”

　　圣域强者！又一个圣域强者！

　　这个博格不是黄家小儿从奴隶市场买回来的废物吗？怎么会这样？那个奴隶市场负责人竟然敢欺瞒我们希尔家族！

　　杜东南惊恐愤怒。

　　“二爷，你快走，我们来拦住他们！”希尔家族两个九级强者见到又出现一个圣域强者，心如死灰，他们现在只期望能护住杜东南，让杜东南逃得回希尔家族，到时让希尔家族的人知道这一切。

　　不然，这对希尔家族来说，是一个毁灭性的灾难。

　　两个九级强者说完，便拼命地对博格施展自身绝技，以期能拖住对方。

　　杜东南也瞬间明白了事情关键，也没有迟疑，当即便要转身逃离。

　　逃？黄龙一个闪身，来到了杜东南面前。

　　“你以为你逃得了吗？”黄龙嘴角淡笑。

　　杜东南脸上闪过一丝残忍，吼道：“黄家小儿，我就算死，也要拉上你。”说完，全力运转斗气，希尔家族地阶斗技“崩拳”轰了出去。

　　杜东南八级巅峰的实力，在这一刻，淋漓尽致地展示了出来。

　　拳影重叠，空间竟然产生了呼啸。

　　黄龙不退反上，也都直接一拳对轰了过去，小手之上，一层薄薄的龙鳞瞬间布满，双臂骨节处，尖锐的骨刺冒了出来，闪烁着寒光。

　　看到黄龙一个六岁小孩子竟然枉想与自己对轰，杜东南嘿嘿大笑起来：“嘿嘿，黄家小儿，你去死吧！”


第0036章 神风学院

　　轰然一声剧烈撞响。

　　事实并没有如杜东南所预料的那样，他眼前的黄家小儿并没有在他的拳劲之下变成肉团。

　　就像当初在黄家府院与黄雄对上一拳之后，他的身体受控不住往后不断蹬蹬后退，后退时，坚硬的地面留下了十几个深深的脚步。

　　当杜东南身体停下来时，比刚才看到两兽和博格是圣域强者时更加惊骇，满眼掩饰不住震惊。

　　刚才，刚才竟然，黄家小儿竟然接住了他的全力一拳，而且还将他震退了开来！

　　他看了看黄龙，又看了看自己双拳。

　　这一切，并非幻觉！

　　从拳头之处传递到全身的阵阵麻痛让他知道这一切都不是幻觉！

　　刚才护让杜东南离开的两个九级强者也注意到这边情况，心中同样震惊。

　　杜东南的实力，他们是深深知道的。

　　八级巅峰，与九级只差一线，可是，那黄家小儿竟然能与杜东南对轰，这意味着什么？一个六岁的八级巅峰强者？

　　其实，黄龙的实力并没有达到八级巅峰，用了些巧劲而已，不过虽然没有八级巅峰，但是经过这些日子努力修炼，也相差不远了。

　　“你，你真的是黄家小儿？”震惊之后，杜东南颤声问道。

　　不过，问出来后，他才觉得这根本是多此一问。

　　黄龙一怔，没有回答，而是淡然道：“你们跟在我后面的第一天，我就知道了。”

　　杜东南惊恐的脸上再次吃惊，原来对方早就知道了，自己竟然还愚蠢到认为对方是自己囊中之物。

　　“这么说那残狼佣兵团，他们？”杜东南猛然想起黄龙先前说的话，之前他当成是戏弄之言，而现在。

　　“这个世界以后再没有残狼佣兵团。”黄龙淡然道。

　　果然！杜东南身体一颤，脸色惨白无血。

　　这几天一直困扰他的问题，他终于明白了。

　　现在，一切都明白了。

　　两人对峙时，旁边不断传来希尔家族护卫死亡惨叫和两兽杀戮兴奋吼叫的声音。

　　杜东南惊恐地扫了周围一眼，见到眨眼之间，希尔家族护卫死去大半，有的尸体残缺不全，惨不忍睹，而家族的两个九级强者也都岌岌可危，他心中升起无尽恐慌，然后又看向了黄龙，双眼布满了死亡之前挣扎的凶狠血丝。

　　逃！哪怕只有一线希望。

　　他也要逃出去！

　　黄龙看着对方神色，知道对方意图，逃？这四周已布下大阵，别说杜东南这八级巅峰实力，便是九级巅峰强者也不可能逃得了。

　　杜东南再次动了。

　　不过，这次迎接他的是一只巨大的手掌，手掌之上，好多毛毛。

　　如山一般的金睛紫猿一掌直接拍了过去，只听“卡嚓”一声，杜东南惨叫一声，如断线风筝抛飞了出去，爬起来时，左臂血肉模糊。

　　金睛紫猿并没有给他喘息的机会，房子一般大小的拳头直接砸了下去，迅疾如风，快得连杜东南还没反应过来时，便被砸进了地面，全身血迹，看不出面貌，已经奄奄一息。

　　黄龙缓缓走了过来，俯视着对方。

　　杜东南镶嵌进地面，呼吸微弱，意识已经模糊，抬了抬眼皮，看到黄龙，努力张了张口：“你，你杀了我，我大哥会为我报，报仇的，到时，到时龙语帝国也不会放过你黄家！”

　　杜东南嘶哑地嘿嘿冷笑了两声：“我死，死也值了！”

　　黄龙一脸冷峻：“龙语帝国？知不知道泰若是怎么死的？”

　　杜东南睁大了眼睛，满眼不敢相信，听对方语气，难道？！杜东南看着黄龙嘶叫道：“泰，泰若大大主教，竟然是你杀的！”

　　带着无尽的震惊，杜东南这一生就这样停止了下来。

　　死前，似乎是因为过于震惊，他双眼并没有闭上。

　　泰若，身为红衣大主教，连同一行一个骑士团二百多人都被杀死，而且对方竟然就是眼前这个黄家小儿！

　　他此行之前还信誓旦旦地对他大哥杜罗斯保证必杀黄龙！

　　杜东南之死，让在博格面前苦苦支撑的两个九级强者没有了支撑下去的信念，没有多久，在博格禁咒魔法之下也都先后步入了杜东南后尘。

　　半个小时不到，一切结束。

　　杜东南死了，两天后，被一个佣兵团的人发现死在了红枫山谷，躺在残狼佣兵团团长若森旁边。

　　从一切迹象来看，是希尔家族众人与残狼佣兵团双方厮杀，最后同归于尽。

　　当消息传到陆通王国杜罗斯耳朵时，杜罗斯呆了。

　　杜罗斯听到时第一个反应笑了，认定这是误传，对方肯定是认错人了，可是几天后，杜东南和希尔家族众护卫已近腐烂的尸体被抬回来时，杜罗斯悲怒之下当场差点要将抬着杜东南尸体回来的人杀死。

　　他同脉亲生弟弟，唯一的弟弟，此次出去，回来竟然变成了一具尸体！

　　“东南！告诉哥哥，这是怎么回事，大哥一定替你报仇！”杜罗斯老眼泪花，站在杜东南尸体旁，悲痛问道。

　　他当然不会相信弟弟杜东南众人竟然这么巧就碰上了残狼佣兵团，并且与对方同归于尽！

　　可是，当他派人到现场查看时，现场一切都早已被人破坏，残狼佣兵团的各个首领和团员的尸体已被人拿去佣兵公会领了悬赏，找不出一切线索。

　　这到底是怎么回事？他心中怒吼，可是，这不可能是黄家小儿黄家护卫所为，黄家小儿一行的力量他是知道的，而且黄家小儿一行现在毫发无损，已到了龙语帝国，似乎从来都没有与希尔家族众人有过相遇。

　　杜东南死了！一家欢喜一家悲。

　　这条消息对于黄家来说却是天大的喜讯，杜东南一直以来是杜罗斯的左臂右膀，现在，杜罗斯去了一臂，黄雄和赵蓉压力大减。

　　至少这两年，杜罗斯是不敢轻举妄动了，除非他二女儿杜梦真正成为龙语帝国皇妃，希尔家族有了龙语帝国的支持。

　　至于杜东南的死，并没有影响到黄龙的行程。

　　在杀死杜东南几天后，黄龙一行终于到达了龙语帝国。

　　当黄龙来到神风学院时，距离神风学院新生招生日期刚好还有一天，而让黄龙想不到的是，他碰到了让他意想不到的人，大舅的女儿赵莹，这个小魔女！


第0037章 新生测试

　　小魔女赵莹也是来报名神风学院的，不过，与在赵家时的热情相比，小魔女赵莹这次遇见黄龙，显然热情大减，甚至有些仇视，看来还在记恨上次黄龙的小气，连两个玩宠都不舍得给她。

　　哼！这个小气鬼！小魔女赵莹瞪了黄龙一眼，然后鼻哼了一声，算是打过招呼了。

　　“赵莹妹妹，这位是谁？”站在赵莹旁边，一个十二三岁，浑身透着高贵的贵族美丽少女好奇地问道。

　　“林娜姐姐，他叫黄龙，我们走吧。”小魔女赵莹明显不想与黄龙多呆，这倒遂了黄龙心愿。

　　“黄龙？”那个林娜一脸疑惑地看了看黄龙，然后笑道：“这位弟弟也是来报名参加神风学院的吧，如果能进，那我以后就是你师姐了，不过，神风学院可不是那么容易进的。”说完，转身离去，小魔女赵莹跟上。

　　只是，小魔女赵莹离开时，眼睛有些不舍地看了看黄龙身上的皮尔和恩第。

　　站在一旁的博格心里暗乐，少主会进不了神风学院？当然，如果神风学院招收的标准是蠢材，那少主肯定是进不了的。

　　“我们走吧。”黄龙淡然道，这些，他自然没放在心上。

　　现在，他们得先要找个落脚的地方。

　　本来想住店，不过，由于明天是神风学院新生报名日期，所以各店客房爆满，最后，黄龙干脆花了十万金币在神风学院不远处买了一座很是宽大的庄园。

　　庄园面积，差不多与黄家府院一样大。

　　以后，便是黄龙在神风学院就读几年的一个落居点了。

　　庄园有现成的家具，几十个房间，一个很大的后院，后院以后就是练武场了，黄龙带着众人逛了一遍，很满意。

　　夜深人静。

　　盘坐在房间之内，黄龙修炼起来，随着运转“水火元龙诀”，一团团天地灵气往四面八方汇聚过来。

　　黄龙身体从地面慢慢升了起来，在黄龙体表，一条淡绿的水柱绕着黄龙慢慢旋转，而水柱另一旁，一条火圈也都上下旋转不定。

　　水火交融，虽然很淡，但是隐隐有了龙的形状。

　　当黄龙突破“角龙之境”后，达至“应龙之境”，那么，水火灵气将化成龙形，以后可作护体之用。

　　现在，黄龙紫府元神已经有两尺之高，等成长至本体大小，那么，就可进入炼神返虚之境了。

　　一夜修炼，黄龙醒来时，太阳已经露出淡淡光芒。

　　黄龙站起身来，张口一呵，只见一团先天灵气化为一支利剑，百米之外，空间气流划开一条裂隙。

　　“少主。”这时，院外响起博格的声音。

　　“什么事？”黄龙走出院外。

　　“神风学院今天新生报名了，你看，我们现在是不是要过去？”博格恭敬问道，虽然说以黄龙的天赋进入神风学院是绝对没问题的，但是入院前报名天赋测试这是必须走的程序。

　　黄龙点了点头，然后便带着博格往神风学院而来。

　　来到神风学院，虽然料到今天前来神风学院参加新生报名的人会很多，但是还是让黄龙惊愕不少。

　　只见神风学院大门人山人海，远远望去，黑压压的一片，简直就是人群海洋。

　　按黄龙目测，估计从恒元大陆各地前来报名的不下于五六十万人。

　　恒元大陆，五大帝国的兽人帝国人口最多，兽人百亿，其它四大帝国每国也都有三四十亿，加起来就有二百多亿，更别说其它一些王国和公国了。

　　神风学院为恒元大陆两大学院，新生报名日期有这么多人前来也就不足为奇了。

　　如果不是神风学院招生条件太高，估计前来报名的人绝计不止这个数。

　　不过，在登记之后，拿到天赋测试卡号来到测试区时，黄龙没想到又遇到了小魔女赵莹和那个林娜。

　　这个林娜的身份，黄龙倒猜到了几分，暴雪帝国大帝林耳的女儿，但是不知是第几个。

　　看到黄龙，小魔女赵莹白了一眼，然后侧过脸去。

　　陪小魔女赵莹前来测试的林娜见状，也只对黄龙淡然地点了点头。

　　小魔女赵莹是排在黄龙旁边的那一队，当小魔女赵莹天赋测试时，引起了周围众人的哗然。

　　火系，木系亲和力上等，精神力，上等！

　　火系和木系，代表着小魔女赵莹以后不仅是一个双系天才魔法师，更是一个比魔法师身份更高贵的炼药师了。

　　就连主持天赋测试的那一队的学院老师也都一脸惊喜，激动地看着小魔女赵莹。

　　看着小魔女赵莹的天赋测试结果，黄龙略感意外。

　　小魔女赵莹测试后，并没有离开，而是站在一旁，一脸得意地看着黄龙，看样子，是在等着看黄龙的天赋测试了，她想看着黄龙如何出丑，为上次之事赚回一些面子。

　　上一次，在赵家替外公赵阳祝寿时，黄龙的天赋只有赵阳几个人知道，所以小魔女赵莹并不知情。

　　当轮到黄龙测试时，那个林娜看着黄龙，眼含笑意道：“黄弟弟，像赵莹妹妹这样的天赋是很少见的，等下你的测试结果出来，也不用灰心，进不了神风学院，去别的学院就读也行的。”

　　“那是，不过还不知能不能成为魔法师呢。”小魔女赵莹在一旁嘲弄道。

　　黄龙淡然看了看一脸得意的小魔女赵莹和那个一脸笑意的林娜，来到主持天赋测试的那位学院老师面前，将手放到了面前的水晶球之上。

　　嗡，嗡！几乎是瞬间，一道道耀眼到极点的光芒从水晶球爆射了出来，然后笼罩住了整个测试场。

　　土黄色，浅绿色，火红色，金色，青色！

　　绚彩缤纷，让人如置梦幻之中，整个测试场，一片鸦雀无声！

　　刷刷！几乎所有人都将目光射了过来，看到那如同太阳一般散发着光芒的水晶球，俱都一脸呆滞。

　　而原本正要看着黄龙出丑的小魔女赵莹和那个林娜很没有淑女地大张着嘴，双眼圆瞪，吃吃地看着黄龙。

　　“全，全系超等！”那个为黄龙主持天赋测试的学院老师就像当时那个路法特执事一样，双手颤抖，惊颤地高叫起来。

　　声音尖锐，刺破了现场寂静。

　　哗！现场爆响起来。

　　对于这些，黄龙表情并没有什么变化，接着，又来到了魔法阵中间，测试精神力。

　　结果，并没有意外，在黄龙刻意隐瞒下，精神力，上等。

　　尽管如此，全系亲和力，超等，精神力，上等，当黄龙的测试结果出来时，瞬间传遍了整个神风学院，不仅新生老生，乃至学院老师，甚至连学院各董事也都惊动了。

　　学院董事会议大厅，几个老头子正在那里争论着，而争论焦点，正是黄龙。


第0038章 拜师事件

　　“什么！红老头，你又要跟我抢这个黄龙？放屁！这个黄龙，我看上了，我一定要收他做我的弟子！”神风学院，董事会议大厅，一个身着青袍的中年人吼道，一脸愤然地指着对面那个红发老头。

　　红发老头原本脸有愧色，现在听青袍中年人一喝，脸上也起了怒意：“任中青，这个黄龙，我要定了，怎么的？来，咱俩比划比划，看你这风系圣域魔法师厉害还是我这土系圣域魔法师厉害！”说完，当下桌子一拍，站了起来。

　　一团恐怖的土黄色光芒凝聚而出。

　　“比划就比划，我怕你不成！”任中青也是怒然而起，青色光芒凝聚而出，青黄光芒碰撞，一股无形的压力瞬间充斥诺大的会议厅。

　　“好了，都圣域强者了，你们脾性就不能改改？争了几百年了，还争什么？”坐在会议大厅中间，唐无敌眉头一竖，说道。

　　阳真和任中青两人听了之后，这才互相瞪了对方一眼，哼了一声坐下来。

　　会议大厅，坐着五人。

　　五大圣域强者！

　　五人不仅是学院正副院长，同时也是学院董事，阳家，任家，唐家，欧阳家，俞家五大家族之主。

　　欧阳海开口道：“老唐说的是，都一把老骨头了，还争什么？不就一个弟子吗？”

　　阳真冷哼了一声：“欧阳老头，你说的倒好听，不就一个弟子？那十几年前那个风笑天，你又为何争着抢？”

　　说到风笑天，阳真心里就不舒服，十几年前，那个风笑天原本应该是他的弟子。

　　俞齐则一脸笑呵呵，温言轻吐：“既然这样，老规矩，将这黄龙叫来，看他愿意拜谁为师。”

　　几百年来，每当遇到一些天赋极好的超级天才，他们争夺到最后谁都无法妥协时，都用这个方法解决。

　　元素亲和力超等，精神力上等这样的天赋很少见，但是如果只是这样，还不足以让他们五个老家伙争夺，但是黄龙是全系元素亲和力超等！这简直就是妖孽般的天赋了。

　　神风学院传承数千年，全系元素亲和力超等这样的超级天才也只出现过几次。

　　这样的天赋，可以说是很逆天的，不管修炼什么系魔法到最后都能达到圣域，而且极可能是双系圣域甚至是多系圣域！

　　双系圣域魔法师，圣域初阶就堪比其它圣域中阶！

　　更重要的是，黄龙以后如果同修火系和木系，那么可以想像几十年后，黄龙将成为一个圣域炼药师！

　　圣域炼药师，比一般的圣域强者还要尊贵的强者！

　　这样的天才，他们哪个不想收为弟子？

　　……

　　黄龙天赋测试之后，也没理会现场上众人表情，对恭候在一旁的博格道：“我们回去吧。”天赋测试完了，现在接下来的便是等通知结果了。

　　“是，少主！”博格一脸恭敬。

　　他当然知道少主的精神力上等那只是黄龙刻意隐瞒的结果。

　　看着周围众人表情，他这个做为黄龙的护卫的圣域强者，此刻竟然有自豪感。

　　黄龙两人正要离开，突然，前面拥挤的人群之中排开一条道路来，几个身着学院老师服的中年人走了过来。

　　看到中间那个中年人，现场上主持天赋测试的学院老师莫不恭敬叫道：“马主任。”

　　马江，神风学院教导系总主任，九级巅峰强者，实权人物。

　　在场学院老师看到这马江到来，便猜到只怕是为刚刚那天赋测试全系元素亲和力超等的天才而来的，一时之间，俱都眼神复杂地望向了黄龙。

　　马江来到黄龙面前，也都用羡慕的眼神看着眼前这个小家伙，想当年他的天赋也极好，但是却没有这样的好运被学院那几个老怪物看中。

　　“这位是黄龙同学吧？请你跟我来，我们学院各位董事想见你。”马江客气地说出来意。

　　听到马江的话后，在场学院各位老师心里一叹，果然！

　　这小家伙真被那些董事看中了！

　　而站在小魔女赵莹身边的林娜，羡慕，嫉妒，羞愧各种心情涌了上来，对于学院出现一些超级天才会被学院那些董事看中而收为弟子之事，她做为学院老生是知道的。

　　没想到这个先前被自己认为可能连神风学院都进不了的小孩竟然是个超级天才，而且现在更是一些步登天，被董事看中。

　　看着黄龙，她的心中百般不是滋味。

　　在众人羡慕，嫉妒的各种眼神下，黄龙跟着马江进了学院会议大厅。

　　当黄龙进入会议大厅后，唐无敌五人俱都打量着眼前这个超级天才，看着黄龙不像其它一些孩子一样在自己等人面前畏缩，反而一脸淡定，心中越加喜欢，就连唐无敌本人也都心有意动。

　　唐无敌五人打量黄龙时，黄龙也都打量着眼前五人。

　　“这孩子，我看着就喜欢。”俞齐温言道，脸上笑容亘古不变。

　　其它几人没有开口，不过看神情也知心里所想。

　　“孩子，我们叫你过来，其实也没什么要事，不用紧张。”唐无敌脸上淡雅，接着微笑道：“你来神风学院报名，是为了学习魔法的吧，我们几个对魔法也颇有研究，你要学什么魔法，我们都可以教你，不过我们这里五个人，孩子，如果让你选择，想跟谁学？”唐无敌脸上尽量保持长者的慈笑。

　　其它四人脸上也都堆上笑容。

　　以往，一般的孩子听到这个消息之后，马上就一脸激动，被瞬间的幸福弄得不知所措了吧。

　　但是，接下来黄龙却一脸淡然地开口道：“我的确是来学习魔法的，不过，我似乎没必要一定跟几位学习吧。”

　　什么！

　　会议厅一片寂静！唐无敌五人一脸愕然，而站在旁边的马主任其它学院理事则大跌眼镜。

　　唐无敌疑惑地看着眼前这个小家伙，是不是自己说的不够明白？这个魔法天赋超级天才难道听不懂这是自己要让他拜师？

　　抑或是这小家伙蠢得不明白自己五人的身份？

　　唐无敌脸色尽量平静，保持微笑：“小家伙，我们是学院的董事。”怕黄龙不明白，接着解释道：“我们同时是学院的院长。”

　　“你等会可选择我们几个其中一人做师父。”

　　话说到这份上，就算再笨也明白了吧。唐无敌暗想。

　　毕竟还从来没有哪个孩子会拒绝过这样的机缘。


第0039章 兽人纳特

　　“董事？院长？”黄龙缓缓道。

　　唐无敌微笑地点了点头，看来这孩子明白了。

　　“这个，有什么不同？”黄龙接下来的问话，让唐无敌五人脸上笑容一僵。

　　的确，不管对方是什么身份，对于黄龙来说都没有什么不同。

　　圣域，神域？哪怕是那光明主神，在黄龙眼里也都一样。

　　“拜师？我没兴趣，如果没事，我回去了。”黄龙看了看唐无敌五人，唐无敌五人神色怪异，而站在一旁的马江等人更是脸上表情丰富。

　　直至黄龙出了会议大厅，唐无敌五人还愣在那里。

　　阳真火气最为火爆，反应过来后，直接一巴掌在桌面一拍：“哼，没兴趣？不知所谓，此子如此无知，竟然不将我们放在眼里，太狂妄了！”

　　想他们是何等身份，就算不说他们是学院院长身份，单是圣域强者这个名头就足以让无数人挤破头都想挤进自己门下，见这小子是个天才，他们放低身份主动想收为弟子，可是这小子倒好，竟然敢反而拒绝了他们！

　　这种事，他还是第一次遇到！

　　任中青一脸嘲弄：“看来是我们这些老家伙自作多情了，不过红老头，现在谁都没得到，这样岂不是更好。”

　　阳真冷哼了一声。

　　俞齐脸上笑容不变，温言道：“让人去查一下这小家伙的来历。”

　　唐无敌脸上一舒，点头笑道：“老俞说的没错，我现在反而对这小家伙更有意思了，我也很想知道这小家伙到底是谁家的孩子。”

　　欧阳海笑道：“是我们想当然了，拜师是双方之事，其实也不是所有人都在意我们的名头。”

　　这时，从大厅门口走进一个学院理事，一脸欢喜道：“各位院长，五十六测试区又出现了一个超级天才！”

　　唐无敌五人一怔，继而一喜，道：“说。”

　　……

　　黄龙从会议大厅出来，也没理会大厅上马江等人丰富的表情，带着博格回了庄园。

　　而在黄龙回到庄园时，他拒绝了唐无敌几人收徒之事就像狂风一样吹到了神风学院的各个角落。

　　元素亲和力全系超等！精神力上等的超级天才竟然拒绝了拜唐无敌几人为师！

　　哗！整个神风学院沸扬起来。

　　这可是超级禁咒，神风学院数千年来都没有过的事！

　　唐无敌，阳真，欧阳海，俞齐，任中青五人在神风学院众师生心中，是至高无上的存在，神秘而强大的存在，在神风学院，还没有人敢逆拂他们的意思，可是，今天，一个新生甚至可以说只是一个准新生竟然拒绝了唐无敌五人主动收徒的机缘！

　　这对于神风学院众师生来说，绝对是一个超大新闻。

　　特别是当时目睹黄龙测试结果的那些师生，听到这则消息之后，更是一脸不敢相信。

　　这个天才小孩竟然放弃了这么好的机缘？

　　不少人也都嘲笑，讽刺，幸灾乐祸，也有人为之可惜。

　　小魔女赵莹听到后，小脸闷闷：“他怎么这么笨！要是蓉姑姑知道了，肯定要骂死他！”黄龙到底是她表哥，听到黄龙竟然错失这么好的机会，她心里叹惜。

　　而那林娜心情更加复杂。

　　当然，这些，对于从神风学院回到庄园的黄龙来说并不知道。

　　回到庄园之后，来到后院，见到兽人纳特正带领着其它兽人在那里对战训练着，黄龙暗自点了点头。

　　这十个兽人奴隶，他当初挑选时就用神识探过他们肉体筋脉，极合修炼玄武诀，再加上自己几个月来不断吞服自己炼制的丹药，修为一日千里。

　　“少主，那个纳特，我看他身份不简单。”站在黄龙身后，博格提醒道。

　　“这个我知道，不过，不管他身份如何，对我来说都一样，只要他忠心就行了。”黄龙点了点头，看向练武场上那个兽人纳特。

　　当初黄龙从奴隶市场买回兽人纳特时就发现了这个纳特与其它兽人奴隶的不同，尽管他再掩饰，他身上那种上位者的气质是掩饰不掉的，而且这个纳特，黄龙当初买回来时就已是六级战士。

　　六级战士这个实力对于一些小镇来说，是一方高手了，像黄家这样的家族的护卫不少实力也都才六级，但是这纳特却被人当做奴隶来卖，而且价格与其它奴隶一样，这背后有什么样的故事就值得去揣摩了。

　　不过，这个纳特一直没说他的身份，黄龙也就不会去问。

　　纳特看到黄龙和博格到了，赶紧喝停其它兽人奴隶，然后跑过来，齐声恭敬道：“主人，博格大人！”

　　博格是圣域强者，他们是知道的，对于圣域强者，无论是谁，都心生敬畏，当然对于站在博格之上的黄龙这个神秘的主人，他们除了敬畏之外，与博格一样，更多的是对黄龙的崇拜。

　　黄龙来到众人面前，点了点头：“没事，我随便过来看看，纳特，你们修炼很努力，这几个月，我都看在心里，以后，每人领取十个金币。”

　　如果这些兽人奴隶修炼没这么努力，尽管有黄龙的丹药支持，修为也不可能提升这么快，现在都六级了，待遇自然也要提升一些。

　　钱财多少，黄龙不在意，但是也不能加太多，总有个盼头嘛，这样才有动力。

　　“十个金币！”场上兽人奴隶一脸惊喜。

　　以前五个金币对他们来说已是天大的恩赐了，而现在主人竟然说他们以后可以领取十个金币！

　　场上兽人奴隶俱都眼含泪花，高兴道：“谢谢主人！”

　　而纳特更是双眼异彩，他不是高兴以后每月领取这十个金币，而是因为黄龙对他的肯定。

　　原本，他被卖进奴隶市场，以后这一生就这样结束了，没想到竟然遇到了黄龙这样的主人，这让他看到了希望。

　　“纳特，这把重刀，是我给你突破到七级的奖励。”黄龙手中凭空出现一把重刀，然后扔给兽人纳特。

　　兽人纳特恭敬地接过重刀，只觉双臂一沉，满脸惊喜道：“谢谢主人。”

　　他可是知道当初拍卖的魔法剑就是主人炼制的。

　　“好了，等你们突破到七级，我也会有额外奖励。”看着其它兽人奴隶羡慕的眼神，黄龙接着道。

　　场上兽人奴隶个个双眼发亮，高声应是。


第0040章 意外相遇

　　天赋测试第二天，黄龙再去学院看贴出来的录取榜单时才知道自己拒绝唐无敌几人收自己为徒之事传得沸沸扬扬。

　　走进学院门口，耳听着旁边一些新老生的赞叹，嘲笑，可惜，黄龙直接走到了榜单面前。

　　前来神风学院参加新生报名的竟然达到了六十多万人，而每年神风学院只收取一千新生，可见淘汰机率。

　　在一千名单之中，黄龙在第一个红榜之上的首位看到了自己的名字。

　　第一名！

　　只是让黄龙想不到的是还有一个人与自己并列第一名。

　　雷云，元素亲和力，火系，木系，水系超等，精神力超等！

　　天赋与黄龙一样同样逆天了！

　　黄龙是元素亲和力全系超等，而对方则是三系超等，并且精神力超等，估计如果不是考虑到黄龙元素亲和力全系超等这个前提在，黄龙是无法与这雷云并列第一的。

　　榜单上，黄龙还看到了赵莹的名字，排在第十五。

　　赵莹的天赋很好，但是与黄龙和那个雷云相比就相差得远了。

　　黄龙与博格站在榜单前，有人认出了黄龙，不由惊呼起来，指指点点，原本不认识黄龙的也都知道了，一时之间，黄龙就像是刚出土的宝物一样，周围众人全部用惊奇观赏的眼神看向了黄龙。

　　“我们走吧。”黄龙知道无法再呆下去，对身后的博格道。

　　“是，少主。”博格语气神态越发恭敬。

　　这几天，他得到少主所给的一部修仙功法之后，进入了一个前所未有的修炼之门，一直停滞了十几年的修为又有精进。

　　这部修仙功法里面涉及的东西，他以前连想都不敢想过。

　　黄龙离开榜单前，听到路上不少人谈起那个雷云。

　　“这个雷云被那个唐无敌收为弟子了？”从学院街道两旁新老师生的谈话中，黄龙知道了这个消息。

　　不过想想也合理，那个雷云的天赋不下于自己，唐无敌几人肯定会动心的，而那个雷云，也不会拒绝这样的机缘，毕竟像自己这样的特例是万中无一。

　　被录取了，接下来是选择修行哪一系魔法的问题，不过，选择哪一系魔法对于黄龙来说都一样，所以黄龙在报名选修时选择了火木双系魔法修炼的课程。

　　学院新生大会是在两天后举行，新生大会之后，便是学院新学期的开始。

　　不过，神风学院的学费不低，一年要两百金币。

　　两百金币，如果是一般的平民也无法读得起。

　　交了学费，也没什么紧要之事，所以黄龙便带着博格去了学院给自己安排的宿舍看了一下，免得以后街道上碰上了，也不知对方是自己人宿友。

　　刚进宿舍301门，便见宿舍另外三人都到了。

　　一个身材比较结实的叫许三，一个长相白胖的叫谢意，最后一个说话时语气快得顺溜的叫俞多。

　　黄龙互相与三人点头打了声招呼，但是当三人听到黄龙名字时，都大张着嘴巴，表情丰富：“你就是那个黄龙！”

　　虽然是新生，但是对于这次新生之中的两个超级天才黄龙和雷云，三人都是耳熟能详的，黄龙进来之前，他们还在那里讨论两人。

　　得知黄龙身份，三人眼神变得狂热起来，纷纷围着黄龙在那里说着如何崇拜如何佩服的一大堆没营养的话。

　　最后，三人还硬想拉着黄龙去外面饭店吃一顿，加深一下感情，黄龙自然不会陪着几个小孩子去饭店，推迟了，然后带着博格回了庄园。

　　夜幕降临，黄龙闲着无事，便带着博格和兽人纳特出了庄园，想看看这神风城，来了三天，众人都没有逛过这神风城。

　　逛了一遍，看到一家大酒店行人云集，热闹得很，黄龙起了兴趣，便带着博格两人走进了酒店。

　　以黄龙如今修为，早已辟谷，不过不管是前世还是今生，酒都是黄龙的爱好。

　　酒店人很多，一楼早已爆满，三人上了二楼，不想二楼也没了空位，突然，一声惊喜响起：“黄龙老大，在这！”

　　黄龙看去，没想到在这碰上了许三，谢意，俞多三人。

　　三人站起，拉着黄龙过去坐下。

　　许三三人看到黄龙身后多了一个兽人护卫，神情惊讶了一下，毕竟人类贵族是很少有买兽人奴隶做护卫的，而且三人看得出来，这个兽人护卫实力不低。

　　“呵呵，黄龙，你不知道吧，这家酒店在神风城可是大大的有名，每天都满客，一般是挤不到位置的。”俞多待黄龙坐下来，似乎对这酒店很熟悉，开口噼哩叭啦说了一顺。

　　许三笑道：“俞多，你就别在这里吹了，现在黄龙来了，我们敬黄龙一杯。”说完，举起酒杯，三个小孩有模有样。

　　黄龙感觉好笑，这三个小孩子闷有趣，而且看样子似乎都出自大家族的子弟。

　　就在这时，突然，整个有些喧闹的二楼突然静了下来。

　　空间似乎荡着一种别样的气氛。

　　黄龙正自奇怪，顺着许三三人的眼光看去，只见酒店三楼的贵宾房中走下几个人来，走在最前面的是一对年轻男女。

　　男的英俊潇洒，举手投足间，浑身上下散发着一股上位者之气，脸上挂着淡淡的笑容，而女的肌若凝脂，眉目如画，明眸皓齿，一顾一颦之间，动人心弦。

　　这对男女，黄龙不认识，不过却认得两人身后一人，杜斐！希尔家族杜罗斯的三儿子！

　　黄龙看到杜斐时，那杜斐正好也看到了黄龙，上前对前面那女的悄声说了一句，那个女的不禁看向了黄龙这边，美目盈盈，但是黄龙却看到了这美目深处的寒芒。

　　似乎感觉到身旁美人看向黄龙这边的目光，那个男的也都看了过来，神态高高在上。

　　黄龙身后的博格眉头一皱，他刚才感觉到了那女的对少主的杀意，尽管对方隐藏得很好。

　　待几人走下一楼时，整个二楼才恢复过来，更加喧嚣。

　　“你们刚才注意到了吗，杜梦，学院第一美女刚才在看我！”许三这个小屁孩在一旁一脸自恋。

　　杜梦，神风学院第一美人，天才之女，刚过二十岁，便已是七级魔法师，许三没来学院之前便听说过这神风学院第一美人大名。

　　杜梦，可是神风学院许多学生的心中女神。

　　“去，那是看我好不好。”俞多插嘴道。

　　而一向很少说话的谢意则看了看黄龙，他刚才可是注意到了，对方看的是黄龙。


第0041章 浪费天赋

　　两天后，新生大会，黄龙并没有参加。

　　新生大会的时候，他正在庄园炼制丹药，不过，事后，他才知道为此又在学院里闹了个沸扬，因为，神风学院的新生大会还从来没有人敢缺席过。

　　学院那个马江总主任当场就训斥了火木双修系的导师雷克，因为黄龙选修的是火木双系，所以黄龙没来是导师的责任。

　　一句话，雷克没管理好自己的学生！

　　雷克被骂了个狗血淋头，而且是当着其它老师的面。

　　而黄龙这个罪魁祸首在第一天就被他的导师雷克恨上了。

　　新生大会的第二天，黄龙来到学院，见到宿舍的许三几人才知道这件事的，不过，黄龙对此也没在意，像他这样天赋的超级天才学生，只要不是犯下大过错，学院是不会理的。

　　至于那个导师，黄龙本就没打算以后去上课，所以没理会这事。

　　现在，黄龙要做的便是将神风学院的图书馆的百万册书在两个月内啃完。

　　两个月，啃完神风学院图书馆的百万册书，只怕也只有黄龙敢有这种念头了。

　　百万册！哪怕是一天一本，就要多少年？没人敢说能将神风学院图书馆收藏数千年的图书都看完，哪怕是活上千年的圣域巅峰强者这样的老怪物也不敢有这种念头。

　　当然，这其中区别，他们用的是眼睛，而黄龙用的是神识。

　　来到这个世界虽然六年多了，但是对于这个世界，黄龙了解得太少了，他现在急需弥补这方面的空缺。

　　神风学院图书馆的百万册书，无疑就是最好的弥补方法。

　　当然，至于魔法和斗气，黄龙也可从中学到。

　　自然，第一天上课，原本等着黄龙到来而痛骂黄龙一顿来发发火的雷克又没见到黄龙。

　　新生大会没来，第一天上课，又没来！

　　这可把雷克气得够呛，虽然神风学院教习自由，但是也不是这么个自由法，如果谁都像黄龙这样都没来，那学院以后还用得着设置老师？

　　然而，让雷克没有想到的是原本想在第二天上课时，他要狠狠地修理一下这个所谓的超级天才时，黄龙又没来！

　　第三天，第四天，直至十天后，雷克这个土火双系八级魔法师气得差不多要冒火，最后无法之下，只能跑到马江这个教导总主任面前“告状”了。

　　马江一听，又是这个黄龙，眉头一皱，想了想，最后还是将此事告诉了唐无敌几人。

　　对于黄龙这个拒绝自己几人收徒的超级天才，唐无敌几人还是很关注的，所以听到马江的报告后，唐无敌笑道：“以后这个小孩的事，你们就不用理了，他这些天，一直在图书馆。”

　　在图书馆？马江心中疑惑，不过既然唐无敌都这样说了，他也只能恭敬应是。

　　马江退出院长室后，唐无敌看着前面的魔法水镜球，一脸闷闷道：“你们说，这十天，这个小家伙在图书馆到底是在搞什么东西？”

　　黄龙第一天在图书馆，他们便知道了，只是通过这魔法水镜球看到的一切，让他们郁闷疑惑不已。

　　读书？不像，哪有人拿起一本书不到一刻钟的时间又放下去拿另外一本的？

　　别说看书的内容了，就算是书的前言，也不一定能看得完。

　　这十天来，他们五个老家伙看着魔法水镜球的黄龙拿了一本书又放下一本书，放下一本书又拿起一本书，简直被弄得糊涂了。

　　难道这小家伙不仅是超级天才，还是超级怪才？看书只看书面？

　　一脸温和的俞齐也是闷闷道：“难道这小家伙不在看书？那么不是看书老换着一本又一本在干什么？”

　　阳真一脸嘲讽道：“哼，什么超级天才，我看只是个废才，再好的天才如果像他这样无所事事，以后都会变成一个废物。”

　　的确，恒元大陆不少天赋不错的人最后变成废物的例子不在少数。

　　有天赋，也要努力才行，如果不修炼都能成圣域强者那圣域强者满天飞了。

　　任中青哼了一声，看着对面阳真，开口道：“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧，你又怎么知道人家无所事事？”

　　阳真恼怒：“你是在幸灾乐祸。”

　　眼看两人又要大起争执，唐无敌压了压手，沉声道：“好了，不要再谈论此事了。”

　　待任中青和阳真两人停下来后，唐无敌叹了一声：“可惜了，我原本还以为这孩子在年末年级考核比试时能给我个惊喜。”

　　神风学院，不管哪个年级都有年末考核比试。

　　俞齐温笑道：“老唐，看来这一届新生年末考核的首席生非雷云那孩子莫属了。”

　　提到雷云这个刚收的弟子，唐无敌呵呵一笑：“雷云这孩子天赋的确没得说，到了年末考核时，我看他至少可以成为二级魔法师，说不定达到三级。”

　　俞齐点了点头，又看向魔法水镜球中的黄龙，说道：“难道我们就任着这孩子如此浪费天赋？”

　　毕竟像黄龙这样的超级天才如果因懒惰而废了，太可惜了。

　　唐无敌沉吟道：“那就继续观察一阵子，如果他还这样，我们再和他沟通沟通。”

　　……

　　进入神风学院图书馆已有半个月了，这半个月，黄龙已经不记得看了多少本书，从第一个书柜看起，每拿一本，神识一扫，然后放下，再拿另外一本。

　　唐无敌几人通过魔法水镜球看自己在图书馆的动作，黄龙是知道的，不过也没理会，反正这也没什么好隐瞒的。

　　至于唐无敌几人如何猜想，或有什么样的看法，黄龙也没有在意。

　　这些天，图书馆新老师生经过他身边，看到他不断拿起一本书又放下一本书的举动也都一脸怪异地看着他，就像看到什么新奇事物一样。

　　黄龙对此也懒得解释。

　　说自己拿起一本书，下一秒又放下，就这样将一本书看完并完全记下了？这样的解释，只怕更惹笑话。

　　不过，学院慢慢传出了一个在图书馆拿书放下又拿另一本书的超级怪才的事，越传越神，而在得知黄龙就是新生测试时那个元素亲和力全系超等的超级天才时，传得更欢。

　　从此，黄龙这个超级天才成了新老师生口中的超级怪才。

　　于是先前原本为黄龙拒绝唐无敌几人收徒而嘲讽，叹惜的人更加嘲讽更加叹惜了。

　　终于，一个月后，唐无敌几人再也坐不住，再次面见了黄龙。

　　他们可不想这个孩子再这样胡闹下去了。


第0042章 擂台之约

　　“小家伙，你这些天在图书馆的动作，我们都看到了。”唐无敌开口便道。

　　坐在一旁的俞齐接着开口，语重心长道：“孩子，你天赋是比别人好，这是优势，但是如果你一再这样胡闹，再好的天赋也没用。”

　　阳真和任中青也接着开口，无非就是训导黄龙不应恃才浪费，懒惰成性这些话。

　　黄龙没有开口，这叫什么事这是，懒惰成性？他每天都看上上万本书，这一个月看的书如果堆积起来，只怕都有一座小山那么高了。

　　虽然说他还没真正修炼魔法和斗气，但是这方面的基础知识他已了解清楚，只等回去动手证实一下而已。

　　看到黄龙没有开口，唐无敌以为黄龙认错了，心里甚慰，笑道：“好了，我们也不是责骂你，你也不用往心里去，小家伙，回去以后，切记要用心听你雷克导师的教习课程。”

　　俞齐亦温和道：“你有什么要求，可以和我们说说。”

　　黄龙沉吟了一下，说道：“一个月后，我要出去一下，年末再回来。”

　　一个月后，尽量啃完图书馆书册，然后黄龙打算到魔兽山脉修行，再就是探寻一下当初被盗的那把魔法剑。

　　岂料，唐无敌五人听了黄龙的话后，脸色难看。

　　“什么？！你，你这小子，再说一遍！想出去玩竟然都敢提出来！小子，这是学院，不是你家，不是你想去哪玩都行！”阳真一拍桌子，怒火道。

　　本来他还以为刚才黄龙思想上知道错误了，可是现在一说倒好，连图书馆都不想呆了，要出去玩。

　　一脸温和的俞齐也都老脸一皱：“这事不行。”

　　其实，黄龙也只是提前和唐无敌几人打声招呼而已，不管唐无敌几人反不反对，都不可能改变得了他的决定。

　　从院长室出来，黄龙也没去课室，实际上他到现在还不知道自己的课室在哪，接着就回了图书馆，又开始了他的看书壮举。

　　见此，唐无敌几人摇头叹息，这孩子，怕是没希望了。

　　回到图书馆，看着图书馆后面还有数千排书柜没看，黄龙暗自算了一下，如果要看完，只怕还得半年，于是，便改了看书计划，一个书柜只选择一些代表性的书册来看。

　　如此，又过了一个月。

　　两个月，黄龙将神风学院图书馆的书册啃完了小半，特别是神风学院有关魔法和斗气基础的近万书册全部看完，如果讲到理论知识，只怕就是身为圣域强者的唐无敌几人也不一定能强得过黄龙。

　　黄龙走出图书馆时，阳光明媚，却碰到了小魔女赵莹和暴雪帝国二公主林娜。

　　两个月不见，这个小魔女赵莹长高了一些，见了黄龙，劈头就道：“黄龙表哥，你太不像话了，竟然偷懒躲在图书馆，两个月来一节课都没上，我已经让人告诉蓉姑姑了，哼，到时，我看你假期回去，三姨怎么训你！”

　　看着双手叉腰，一脸愤愤不平的小魔女赵莹，黄龙淡然道：“知道了。”然后直接离开，留下小魔女赵莹和林娜愣在那里。

　　一会后，看着黄龙离开身影，小魔女赵莹一脸愤然道：“林娜姐姐，你看，这个死表哥，太可恶了！我好心劝他，他倒好，给我摆脸色。”

　　林娜也都一脸可惜地看着黄龙消失的方向，说道：“我们走吧。”

　　而黄龙离开图书馆后，正要走出学院时，突然，一声刺耳的声音响起：“哟，这不是我们学院新生那个超级天才吗？”接着，几道人影拦阻在了前面。

　　黄龙定盯一看，双眼眯了起来。

　　希尔家族杜罗斯的三儿子杜斐，十年前进入的神风学院，现在已是四级顶峰魔法师。

　　相比神风学院其它天才，杜斐的天赋很一般。

　　十六岁的杜斐比黄龙高出一个多头，高高在上地看着黄龙，然后对他身后几人笑道：“你们知道这小子是谁吧？他就是那个躲在我们学院图书馆一直看了两个月的书的超级怪才，你们可是不知道啊，人家可厉害了，一天能看完成千上万本书呢。”说完，哈哈大笑起来。

　　杜斐周围几人闻言也都大笑起来。

　　黄龙心中闪过一道杀意。

　　看着眼前笑得很白痴的杜斐，黄龙不由想起那个杜东南杜胖子。

　　杜东南一个人在下面，会不会寂寞了些？

　　杜斐几人的大笑起引起了其它学生的注意，不过似乎都认得杜斐，俱都不敢上前，而是远远围观。

　　杜斐笑停，看着黄龙，一脸阴狠地笑道：“超级怪才，想必这两个月你在图书馆学到了不少魔法了吧？敢不敢和我去擂台比试比试？”

　　神风学院禁止私斗，不过，可以在各个院区的擂台上进行比试。

　　杜斐现在已是四级顶峰魔法师，而黄龙只是个刚进学院两个月的新生，在杜斐想来，即便黄龙再天才，又怎么可能是自己的对手？如果到擂台，那只有被自己虐待的份，到时连死都不知怎么个死法。

　　也只有杜斐这样脸皮厚到无耻的人会提出这样的挑战了！

　　不仅围观的学生，便是连杜斐身边的几人也都觉得这太可耻了，与杜斐拉开了一些距离。

　　这时，小魔女赵莹不知从哪冒了出来，走过来急道：“表哥，你千万不能答应他。”生怕黄龙不知擂台比试的危险性，紧接道：“擂台比试很危险。”

　　黄龙没有理会小魔女，而是看着一脸阴笑的杜斐，点头道：“好，我答应你。”

　　杜斐心里一顿，继而脸上大喜，他原本只是试试的心理，没想到对方还真同意了，小屁孩就是小屁孩，受不得激，这下可好，等下有得爽啦，就算不杀死这小子，也打得让他妈都认不出来。

　　“不过，时间，地点，我来定。”黄龙语气一转，说道。

　　杜斐脸上喜意消失，阴冷道：“小子，你做弄我？难道要定在几十年后？”

　　“时间，年底假期，地点，陆通王国王城王宫擂台。”黄龙眼睛眯了一下。

　　至于为何定在年底假期，地点又在陆通王国王城王宫擂台，自然有黄龙的道理。

　　杜斐脸上再转喜，笑道：“好！”

　　年底假期，只有几个月时间，反正结果都一样也没有关系，到时他能在黄家人面前好好地虐杀这个小子，这岂不是更爽？他还真期待到时黄老熊痛失爱子的反应啊。


第0043章 修习魔法

　　“你，你竟然答应了！”站在一旁的小魔女赵莹见黄龙竟然答应对方的擂台比试，不由气得说不出话来，指着黄龙，眼眶莫名地红了。

　　黄家和希尔家族的事，她是知道的。

　　可以想像，黄龙到时擂台比试，这个杜斐绝对不会手下留情。

　　小魔女赵莹气极，玉脚猛猛地往地面一跺，然后转身走开了。

　　这个死表哥，笨表哥！蠢到这样，她再也不想理他了，他死活与她有什么关系。

　　黄龙看了看小魔女赵莹离开的身影，这个小屁丫头虽然有时野蛮了些，但是心地还是不错的。

　　当下，也没有理会杜斐在那里得意高兴哈哈大笑，黄龙出了学院，径直回了庄园。

　　自然，没有多久，黄龙答应杜斐擂台比试之事盛传了开来。

　　不管哪个世界哪个地方，嚼舌根幸灾乐祸的人都绝少不了，传来传去，各种版本都有。

　　不过不管哪个版本，都一致认定黄龙此举的无知。

　　一个刚进学院两个月的新生能战胜四级顶峰魔法师的老生？

　　而且是一个从来没上过课，没见修炼过任何魔法，进学院两个月一直躲在图书馆的超级怪才新生。

　　这几乎是不可能的事。

　　这种无知的下场是可以料定的。

　　只是，让他们可惜的是擂台地点设在陆通王国，有点遗憾，如果设在学院擂台就爽了，不过，这个超级怪才将擂台设定在陆通王国，用意是什么？难道想丢脸丢到家里？

　　不少人打听到了，黄龙是陆通王国黄家二少爷。

　　当然，也有一些人讽刺杜斐的无耻，堂堂四级顶峰魔法师竟然挑战一个六岁小孩？

　　而唐无敌五人听到后，却暗自摇头，连原本还对黄龙存有一丝希望的俞齐也不再对黄龙抱有希望。

　　没想到这个天赋如此好的孩子竟然做出这么愚蠢的事！

　　堂堂四级顶峰魔法师挑战一个六岁小孩，就算拒绝，也没有人会说你怎么样，可是现在竟然为了脸面，受不得激，接受了人家的挑战，这就是愚蠢无知了！

　　……

　　从学院出来，黄龙回到庄园后，便开始修习魔法和斗气。

　　修习一下魔法和斗气，总不是坏事，不管是对敌或以后对于自已的修炼都有帮助。

　　对敌，魔法和斗气也算是掩饰自己道术和神通的一种方式，而且自己以后要证道成圣，不定也有用。

　　在盘古世界，证道成圣成就混元圣人，不是努力修炼就能达到的，对于盘古世界来说，一个最重要的前提是得到蕴含大道法则的鸿蒙紫气。

　　当年紫霄宫讲道，三清，女娲，接引，准提六人就有鸿钧亲赐的鸿蒙紫气。

　　而黄龙，不管是前世还是今生，都没有这个前提。

　　所以，如果按照前世修炼，那么黄龙这一世最高的修为也只能达到准圣巅峰，无法突破至混元不灭圣人。

　　这个世界，魔法和斗气虽然无法比拟道术和神通，但是修习这个世界的魔法和斗气是必须的。

　　从神风学院图书馆所看的那些魔法书册中，黄龙知道，施展魔法第一个前提是魔力，第二个自然就是精神力了。

　　魔力，黄龙是不用修炼的，因为试验之下，黄龙发现自己体内丹田之中的先天真元可以转化为气海魔力。

　　有了黄龙体内的先天真元支持，黄龙转化的魔力强度，不弱于八级魔法师。

　　而精神力，那就更不用说了，当初天赋测试时，那个九级魔法师的路法特执事对黄龙进行精神力施压都无法撼动黄龙的精神力。

　　不过，黄龙的精神力强大，并不代表就能施展九级魔法甚或禁咒，魔力和精神力是相辅相成的。

　　一至八级的魔法对于黄龙来说没有问题，但是九级就无法施展了。

　　一级，照明术。

　　二级，火球术。

　　三级，暴火术。

　　……

　　八级，火系盾牌。

　　站在小院里，从一级到八级的火系魔法，黄龙一一施展了出来。

　　火系之后，是水系，一级凝水术，二级小水球，直至八级暴雨狂流，水系之后，接着是土系，土系之后是风系，风系接着金系，木系，甚至五行之外的雷系，光明系，黑暗系。

　　当各系一至八级魔法从黄龙手中一一施展出来时，站在一旁的博格和纳特十个兽人眼睛瞪得大得不能再大，嘴巴大张，差点下掉。

　　天！这可能吗？！

　　不是惊于黄龙这个主人六岁就会全系一至八级魔法，而是惊于黄龙这个主人一天，不，甚至是几个小时就全学会了一至八级的魔法，而且是全系的！

　　他们可是知道黄龙之前可是连一点魔法都没有学过，更加恐怖的是黄龙刚才施展各系一至八级的魔法时竟然不需要咒语，简单地说，一至八级，全都是瞬发！

　　博格还好，经常跟在黄龙身边，而纳特十个兽人心脏承受能力就没那么强了，那丰满的兽人大胸脯喘息着，十人站齐，大胸脯宛若海面一样起伏。

　　喘息声，呼哧，呼哧，如拉风箱。

　　黄龙停下来后，各种魔法元素仍然久久充斥在小院空间。

　　走了过来，黄龙看着博格和纳特等人表情，笑了笑，黄龙对博格道：“博格，准备一下，我们明天出远门，几个月再回来。”

　　博格从震惊中回过神来，双眼一亮，恭敬道：“知道，少主。”

　　“纳特，你上次说你还有一些兽人兄弟想过来跟随我是吧？”黄龙转首对兽人纳特道。

　　上次，纳特和他提过这件事。

　　反正黄龙现在不缺钱，多养一些人也是没有关系的。

　　纳特回过神，脸上一喜，恭声道：“是的，主人，而且他们实力都不弱，基础不差，都有三四级战士的实力。”

　　“多少？”黄龙问道。

　　“三百多人。”纳特说完，有些忐忑不安地看着黄龙。

　　黄龙眼含深意地看了纳特一眼，点头道：“我可以收下他们，不过，你要知道如果他们以后犯了错，我是不会留情的。”

　　凡有背叛者，一概轰杀！

　　纳特额冒冷汗，慌急恭敬应道：“主人请放心，他们绝对会忠诚于主人。”


第0044章 地狱魔族

　　斗气修习，相比魔法来说，更容易。

　　施展斗技时，只要了解了各门斗技的作用，再配合黄龙丹田之中先天真元转化为筋脉之中的斗气，就能施展。

　　恒元大陆天地人各阶斗技在黄龙看来，就如同盘古世界一些凡俗界的武技，甚至比那武技还浅薄，对于黄龙来说，只要一看便明白，轻松施展出来。

　　一夜过去，待黄龙停功醒转过来时，天已见晓。

　　这两个月虽然呆在学院图书馆，但是每天晚上黄龙都会回到庄园修炼“水火元龙诀”，两个月过去，元神已成长有三尺之高，形体也越加凝实。

　　站了起来，推门而出，黄龙对兽人纳特吩咐了一些事宜之后，便带着博格和两兽直接离开了神风城。

　　此次出来，黄龙一般选择走荒路，特别是到了晚上，直接让两兽现出本体，坐在地穴龙的身体之上让地穴龙带着飞行。

　　前世，黄龙的坐骑是仙鹤，不过这个世界无法找到仙鹤了。

　　一个月后，黄龙一行来到了一个裂谷上空。

　　黄龙凌空而立，看着下面裂谷，只见裂谷周围数百里之内，一团团黑色的魔气笼罩，诡异得很。

　　“主人，裂谷下面那个大黑洞是地狱魔族的其中一个入口。”金睛紫猿恩第指着裂谷下面一个黑洞嗡声道。

　　当初在神风学院图书馆，黄龙便查了一下自己神识烙印感应的魔法剑所在位置，猜到可能与地狱魔族有关，所以才想过来看看。

　　对于恒元大陆能与光明教廷对抗的地狱魔族，他还是比较感兴趣的。

　　不然，一把魔法剑而已，几块铁矿，用不着远途寻来。

　　而且地狱魔族生存的地底之中有非常丰富的矿藏，寒铁，黑晶，秘银，碧石，青光石等等这些在恒元大陆地面很少见的矿石，这也是黄龙想来的原因之一。

　　如果能找到一些好的矿石，融入群仙阁之中，可让群仙阁再度强化，而且也可重炼五狱神鼎，或用来炼制一些其它法宝。

　　法宝，黄龙自然不嫌多，前世，他就是法宝太少了，与阐教其它十二金仙相比，简直寒酸得可以。

　　这一世，如果有足够的矿石，将前世各种法宝炼制出来，在这个世界大展其威，也未曾不是一件美事。

　　“我们下去。”黄龙开口道，当先降下身形，落至裂谷黑洞之前，博格和两兽唯恐黄龙有失，紧随而后。

　　进入地底世界之后，黄龙发现，这地狱并没有自己想象中如像盘古世界鬼府地狱一样恐怖阴森。

　　与恒元大陆地面相比，地底只是少了些阳光，有些黑暗，个别地方笼罩着一些魔气，但是不多，为地底世界添了少许神秘感。

　　黄龙四人凌空飞行，发现地底地面一些树木都比地面高大精壮许多，而且大多没有树叶，有些光秃。

　　这些灰暗的树干之上，偶尔见到栖息在上面的各类禽鸟。

　　这些禽鸟，血红色的眼睛散发着淡淡的黑气。

　　据黄龙从神风学院图书馆书册所知，地底这些动物和魔兽双眼都是血红色的，散着黑气，其它方面与地面的没什么不同。

　　地底魔兽，称为暗魔兽。

　　由于博格，皮尔和恩第遵从黄龙意思隐匿了圣域强者气息，所以一路之上，遇到了不少暗魔兽的侵扰。

　　呯！当前来的一只铁鹰一样的巨大飞禽暗魔兽被恩第一拳轰成肉碎，黑绿色血液四溅地面时，博格说道：“少主，这是五阶暗魔兽铁狮鹫。”

　　黄龙点了点头，这暗魔兽铁狮鹫他是知道的，飞行甚速，就算六级战士的肉体被其铁爪抓住，只怕都要重伤。

　　随着飞行，渐渐，黄龙一行也都遇到了一些人类战士或魔法师，甚至一些精灵等其它种族的强者。

　　地狱魔族虽然危险，但是地底那些丰富的矿藏和其它宝贝也都吸引着恒元大陆其它种族的前来，包括人族，这就像魔兽山脉一样，既是佣兵团的死亡墓地同时又是佣兵团的天堂。

　　突然，前面一片宽阔的山地之上，出现了一支数百人的队伍，全都长相狰狞，面目丑陋，身体体形虽然不比兽人，但是却比人类要高大上许多。

　　“主人，那是地狱魔族中的夜叉。”地穴龙皮尔出声道。

　　地狱魔族，依低至高，分魔人，夜叉，修罗，大修罗，魔王。

　　魔人，有普通魔人，也有经过修炼而进化的魔人，经过修炼进化的魔人，一般实力相当于恒元大陆地面二到三级战士，当进化突破成功成为夜叉，就有四到六级的实力了。

　　修罗相当于七到九级强者，大修罗则是人类圣域，至于魔王，那是传说中的魔族至强者，相当于人类神域。

　　地狱魔族之中，魔族大多是战士，魔法师很少，即便有，也因身体的先天原因，决定了他们只能成为黑暗系和亡灵系的魔法师。

　　这支数百人队伍的夜叉，显然发现了人类入侵者，眼中凶光尽现，当即围杀过来。

　　这些夜叉，实力大多四级，个别五级，领头的那个强大一点，也只有六级，对于黄龙几人来说，不够塞牙缝的，不过，黄龙并没有将这些夜叉杀死，而是将其擒拿下来，全部收进了五狱神鼎之中。

　　最近随着黄龙修为增加，五狱神鼎重炼，里面已达到近两百个大阵，这些夜叉被黄龙收进神鼎中后，当即便被神鼎大阵镇压下来。

　　黄龙收了这些夜叉，此举让博格和两兽疑惑，博格小心问道：“少主，你收了这些夜叉是？”

　　黄龙淡笑道：“以后你们自然明白。”

　　接下来，黄龙几人陆续又遇到一些这样的夜叉队伍，黄龙一一将之收入了五狱神鼎之中镇压下来。

　　两天下来，收了五六千夜叉！

　　不过，再多，就装不下了，首先是五狱神鼎的空间不够，第二个是再多的话五狱神鼎这个上品宝器无法镇压得了。

　　地底世界，虽然比不上恒元大陆宽阔，但是也相差不了多少。

　　黄龙一行飞行数天之后，终于来到了死亡之海。


第0045章 死亡之海

　　恒元大陆有四大凶险之地，而这死亡之海便是其中之一。

　　地狱魔族虽然说是生活在地底世界，但是也算是恒元大陆其中一族。

　　如果说魔兽山脉是地面魔兽的帝国，那么死亡之海便是生活在地底世界的暗魔兽的天堂了。

　　在地底世界百分之九十的暗魔兽都集中在这死亡之海。

　　“我们走。”看着死亡之海海面淡淡的黑雾，黄龙飞身而起，博格和两兽紧随而后。

　　随着飞行，黄龙将神识放出，只见死亡海底之下，生活着各种各样的暗魔兽，有红色的赤蟒，有金色蟾蜍，利齿鲨鱼，甚至还有一些非常稀见的暗魔兽九尾飞蝗兽。

　　在这些暗魔兽生活空间，一些地底珊瑚随处可见，水草摇曳，珠蚌吐珠，有一种别样之美。

　　不过，这安静的美丽之中随处可见血淋淋的厮杀，在这弱肉强食的死亡之海，弱者，随时都可能成为强者的腹中之食。

　　死亡之海边缘，一般是低阶暗魔兽，随着黄龙几人深进，偶尔可见中阶暗魔兽。

　　就像地面佣兵团进入魔兽山脉猎杀魔兽一样，在这死亡之海，偶尔可遇到一些魔族之人。

　　这些魔族，大多都是冲着暗魔兽而来的，乘着一种形状看起来像树叶一样的数百米长的大船，飘在海面，船身漆黑，黄龙看得出船身主要是用地狱一种非常坚硬的矿石九阴铁矿铸造而成的，非常坚固，而且船身有一定的魔法免疫材料，一般的低中阶暗魔兽无法撼动得了船身。

　　“主人，这是魔族的九阴铁甲船，我们要不要下去夺了，给主人乘乘过过瘾。”金睛紫猿恩第咂咂嘴说道，它见黄龙看着这些九阴铁甲船，以为黄龙起了兴趣。

　　黄龙摇了摇头：“多一事不如少一事，不用了。”说完，突然双手一指，排开前方海水，一道金光射了出来，落入黄龙手中。

　　“这是金水晶！”博格认得黄龙手中铁矿，双眼泛光。

　　金水晶，在恒元大陆上很少见，一些拍卖行拍卖此物，数百年才凝结半个拳头大小！对修炼金系魔法和斗气的人很重要。

　　博格和两兽跟在黄龙身后，一路下来，连连惊叹。

　　黄龙这个主人就像在海底长了眼睛似的，像金水晶这样的珍稀矿物和上了年份的珍稀药材不知收了多少。

　　“可惜，还没有结出紫晶体。”黄龙一脸可惜地看着眼前金水晶，说道，然后收入了五狱神鼎。

　　这金水晶虽然不错，但是也只是数百年光景，如果上万年结出紫晶，那么到时融入群仙阁不定能再提升一下群仙阁品质。

　　博格和两兽听了却是无语。

　　“咦！”黄龙刚收得金水晶不久，发现了海底之中一物，双手一拍一吸，只见红光一闪，一物飞了上来。

　　一团淡红光芒盈盈散着，博格和两兽只觉全身暖洋洋。

　　“这是珊瑚血玉。”博格和两兽惊呼。

　　没错，是珊瑚血玉。

　　黄龙神识探到时，也惊讶了一下，不是惊讶此物的珍贵，而是想到了当初外公八十岁寿宴上小姨赵妙送给外寿的寿礼正是珊瑚血玉。

　　他可是记得当时在场众人那震惊的神色。

　　惊讶之后，将珊瑚血玉收入五狱神鼎，黄龙继续前行。

　　这死亡之海自地底世界形成之后便涎生了，不知多少万年，所以一路之下，还真让黄龙遇到了一些有用的东西。

　　比如九彩魔菇，灵光草，紫气灵石，寒阳阴土这些东西，用来炼药和炼器都是不错的。

　　数日后，黄龙一行渐渐靠近了高阶暗魔兽生活的死亡海域。

　　高阶暗魔兽，一般都有地盘了，就像人类强者一样，虽然不比圣域暗魔兽的地盘大，但是有时几里方圆也难得碰见一只暗魔兽。

　　相比中低阶暗魔兽生活的海域，这里的厮杀就少了许多。

　　“咦，这股力量波动是？”这一天，正自飞行，在黄龙身后的博格惊讶地看向了前北方一个方向。

　　这股力量波动强大，又不似高阶暗魔兽厮杀，所以引得博格注意起来。

　　“我们过去看看。”黄龙自然也感觉到了这股力量波动，带着博格和两兽往前北方飞行而来。

　　待得靠近，看到眼前画面，博格不由倒吸了一口凉气。

　　只见前方海域，一只巨大如山一般的青色牛头浮在海面，地穴龙皮尔身体不小了，可是相比这青色牛头，却有些不够看。

　　巨大的青色牛头仰天的牛嘴之中，发出一种沉闷的牛叫之声，传出数十里之远，周围海域风元素，水元素，黑暗元素三大元素围在青色牛头周围暴虐无比，不断被这青色牛头吸了进去，而青色牛头正以肉眼的速度发生着惊人的变化。

　　先是那双巨大牛眼由暗红转向淡红，周围魔气变淡，那对青色牛角变成了暗金色，并小了许多，牛角之上幽幽寒芒闪闪发光。

　　“主人，这是九级巅峰暗魔兽天青蟒牛，它正在向圣域进化。”一旁的地穴龙皮尔开口道。

　　黄龙点了点头，天青蟒牛，他知道，这种暗魔兽天赋极强，堪比龙族王者黄金圣龙，生下来就是九阶魔兽，如果进化到圣域，哪怕是圣域初阶，圣域中阶的地穴龙皮尔都不一定能战胜得了它。

　　“圣域暗魔兽。”黄龙看向正在进化的天青蟒牛，这才是黄龙此行的最大收获。

　　黄龙可是记得前世三清圣人人教教主老子的坐骑就是青牛，而截教教主通天的坐骑也是牛的一种，奎牛，即牛魔王。

　　“以后自己也换一下坐骑，做一个骑牛牧童？”黄龙脸上淡笑。

　　随着天青蟒牛的进化，已到了最后关头，突然，远方一只巨船乘风破浪而来，声势浩大，船身比黄龙先前见到的九阴铁甲船还在大上两倍，与九阴铁甲船的漆黑色不同，这艘巨船泛着淡淡的金光。

　　“金刚巨轮！”博格认出来船竟然是地底魔族皇族才乘坐的巨轮，微微一惊，而且金刚巨轮，在地底魔族皇族之中，并非一般的皇室普通子弟能够乘坐的。

　　此时巨轮出现，看得出，是为了天青蟒牛而来。


第0046章 天青蟒牛

　　金刚巨船的出现，让博格和两兽一脸警惕，因为几人感觉到了巨船的船身上竟然隐匿有两股不弱于三人的气息。

　　或者说，这两股气息，如果一对一单比，较博格和两兽还要强上一些。

　　这说明了船身上至少有两名圣域强者，而且是圣域中阶顶峰。

　　瞬息之间，金刚巨船便来到了众人面前，不过，显然是感觉到了博格和两兽强大的气息，巨船在几千米外停了下来。

　　双方对峙之中，巨船之中走出了一群人，黄龙双眼一凝，看向了在众人簇拥之下走出来的最前面的三人。

　　中间一人，竟然是个倾城倾国的妖媚女子。

　　更让黄龙意外的是对方竟然是个熟人，当天在陆通王国拍卖会上和自己总价拍卖香石陨铁的那个绝色女人！

　　当时，博格是跟黄龙一起去拍卖行的，所以也认出了对方来。

　　安蕾站定在船头，看到黄龙和博格时，美艳的脸上也是大感惊讶。

　　虽然数月过去，但是她还是认出了黄龙这个跟她竞价拍卖香石陨铁的小孩，毕竟，恒元大陆之行，黄龙给她的印象很深。

　　一个小孩能拿数十万金币买一块铁矿，无论谁，都不会那么容易忘却。

　　她当时就看出黄龙虽然是一个小孩，但是绝不简单，但是现在看到黄龙凌空而立时，还是掩饰不住心中震惊。

　　圣域？她暗自摇了摇头，虽然无法探出对方虚实，但是要说一个人类小孩圣域，她是无论如何也不相信的。

　　即便如此，她还是大大吃惊，因为黄龙身后的护卫博格身上强大的气息绝对是圣域，更让她感到不可思议的是那两只圣域魔兽似乎是这个人类小孩的魔宠？

　　“是你，小朋友，没想到我们会在这里遇见。”安蕾将心中震惊压下，淡然一笑。

　　黄龙眉头轻微一皱。

　　当初他虽然看出对方是魔族，而且是相当于人类圣域强者的大修罗，但是却没想到对方会是魔族皇室之人，而且能乘坐金刚巨船，代表她不是魔族普通的皇室之人。

　　见黄龙没有开口，安蕾接着道：“你也是为了这天青蟒牛而来？”说到这，安蕾看了一眼远处正在进化的天青蟒牛，眼中闪烁。

　　前不久，她刚进化至大修罗，一直想找个圣域魔宠，不过，圣域魔宠太难找了，一般呆在死亡之海海域中心地带。

　　死亡之海海域中心地带，即便圣域巅峰强者也不敢轻易闯入，她只有将目标放在这些呆在高级魔兽海域要进化的九级巅峰暗魔兽身上了。

　　苦等了数年，近日手下来报，终于发现了一只，而且听所报知是暗魔兽中的王者天青蟒牛时，心中大喜，带领大军前来，没想到竟然碰到了阻力。

　　“不错。”黄龙缓缓道。

　　这时，站在安蕾身后的两个英俊到极致的年轻男子其中一个上前冷然喝道：“人类小孩，这是我们公主安蕾·韦因，我们公主看上了这天青蟒牛，别怪我没警告你，识相的现在就走，不然，嘿嘿，等下想走也走不了。”

　　另一个也接着傲然冷声道：“丑陋卑鄙的人类，别以为有点实力就敢公然前来抢夺我们地狱之物，这天青蟒牛本就是地狱暗魔兽王者，也只有我们公主才配拥有，你们快滚吧。”如果不是有些顾忌黄龙几人的实力，他哪这么多废话，早就出手灭了对方。

　　这两人都是大修罗，先前，博格感应到的两股强大的气息便是两人发出。

　　地狱魔族，魔人出生一般都是极其丑陋，长得青面獠牙，但是一旦进化至大修罗，身体容貌都会发生天翻地覆的变化。

　　女的美艳妖娆，男的英俊极致。

　　别看这安蕾和身后的两个大修罗如人类二十岁左右的男女，其实岁数都有几百岁了。

　　地狱魔人生下来，身体本身就比人类强上许多，但是进化却很难，如果能在两百年内进化至大修罗，那天赋就极好了。

　　普通人族最多可活百岁，而地狱魔人，一般能活两百岁，生命比人类悠长一倍左右，而修炼进化至大修罗的魔族生命更长，大修罗初阶活个七八百岁是没问题的，像现在的地狱魔族统治者魔王威弗·韦因已活了一千多年仍未见衰老。

　　公主安蕾·韦因？黄龙几人虽然猜到眼前这女人身份在魔族皇室中身份不简单，但是还是没料到对方会是地狱魔族统治者魔王威弗的女儿。

　　地狱魔族，与恒元大陆地面不同，没有五个大帝数百个国王，而只有一个统治者，魔王威弗·韦因。

　　当然，魔王只是地狱数百亿魔族对他们的最高统治王者的尊称，这威弗已还没进化至魔王，只是大修罗巅峰强者。

　　不过，虽然惊讶对方是魔王威弗的女儿，但是听到那两个大修罗出言对黄龙不敬，不仅是博格，皮尔和恩第两兽也都心中激怒。

　　吼！皮尔怒吼一声，接着怒道：“去你娘的西皮，如果你们再敢对我们主人不敬，我将你的脑袋踩成稀巴烂。”

　　皮尔巨大的兽腿凌空一跺，只听轰然一声巨响，下面海域爆起百丈巨浪，巨浪往金刚巨船冲来。

　　圣域魔兽之威，众魔人微微变色。

　　而站在安蕾身后的两个大修罗，脸色难看，如果不是安蕾没有开口，早就上前厮杀了。

　　安蕾眉头一皱，注视着黄龙，冷然道：“天青蟒牛，我势在必得，你要什么条件，可以开口。”

　　眼见远处的天青蟒牛已经差不多进化成功了，一旦让这天青蟒牛进化成功，再渡过了虚弱期，想再收服就难了。

　　只要收服了这天青蟒牛，到时再收拾这小屁孩也不迟。安蕾心中冷笑，她并不担心黄龙几人能逃得出地狱。

　　黄龙看了看远处的天青蟒牛，淡然道：“什么样的条件都行？”

　　安蕾深吸了一口气，点头道：“没错。”

　　“你做我的婢女。”黄龙指了指对方，语出惊人。

　　不仅是众魔人，便是博格和两兽也都愕然地看着黄龙。

　　主人太强了，人家可是魔族公主，即便是光明教廷的教皇海德斯也不敢开这个口吧。


第0047章 激战

　　安蕾那张妖媚的俏脸上脸色难看到了极点，她身为魔族公主，又加上修炼天赋极好，进化至大修罗，极得父皇威弗的疼爱，甚至给她指派了两个大修罗的魔族高手护卫，即便是魔族各大统领见了她也都要礼让三分，从来没有人敢这样她不敬！

　　一个人类小屁孩竟然指着她要做他的婢女！

　　安蕾全身的气势不断上涨，狂暴，一团魔气若隐若现，除了两大修罗，其它魔人护卫莫不惊色后退。

　　“给本公主杀死这个小屁孩！”安蕾一字一顿说道，每说一个字，周围空间越加冷却。

　　“是，公主殿下！”两大修罗，数百魔人护卫俱都高声应是。

　　吼！两大修罗早就按耐不住，得命之后，当即仰天嘶吼，背后竟然长出了一对数米长的黑色翅膀，而且两人原本英俊到极致的脸上布满了一团团黑色魔气，双眼赤红。

　　“堕落天魔！”博格见到两大修罗的化身之后，有些惊讶道。

　　地狱魔族是恒元大陆的一个大种族，而地狱魔族是人族对魔族的一个统称，魔族之中，其实还分有很多种族。

　　这堕落天魔就是魔族中的王者一族，地狱魔族以身体蕴含魔血来判定一个魔人的天赋，当本身魔血精度越高，那么，天赋越好，堕落天魔一族每一个天魔一出生，一般的魔血精度是其它魔族的几倍之高，甚至有超过十倍的。

　　几乎每一个堕落天魔生下来都能进化到修罗，极少一部分甚至能进化至大修罗。

　　不过，所幸，堕落天魔繁衍生育很少，数百亿魔人之中，只有近万左右的堕落天魔，若是堕落天魔几十万，只怕恒元大陆人族历史都要改写。

　　两大修罗化身，飞身前来，当下对着黄龙几人就是一拳。

　　拳浪滚滚，黑气滔天！

　　强大的气劲甚至刮得海域划开两条数百米宽的水纹。

　　暗魔斗气！

　　与恒元大陆人族不同，地狱魔族一般修炼的都是暗魔斗气，这种暗魔斗气具有一定的腐蚀之用，当修为越强，腐蚀越强。

　　哪怕是人类九级强者，如果不小心被大修罗的暗魔斗气击中，不加以救治，肉身也都逐渐腐烂，最后，剩下一堆白骨。

　　两大修罗攻击，而皮尔和恩第也都大吼一声，在吼声震天之中，皮尔全身被一团团土黄色光芒笼罩，而恩第全身冒出了一层火焰，与两大修罗战在了一起。

　　滔天的暗魔斗气翻腾滚滚，而在这欲盖住周围天地的暗魔斗气之中，土黄色光芒和火红光焰却始终占据一方，飘忽不定，每每将黑气击散。

　　两大修罗虽然实力较两兽强上一些，但是也有限，虽然说魔人肉体很强，但是也是相对人类而言，与圣域魔兽相比，就差了一些了。

　　一时之间，两大修罗和两兽激战在一起。

　　海域巨浪冲天，空间气流震荡。

　　从威势上看，双方一时不会分出胜负，不过这时，黄龙双手一捏法诀，将两道聚力灵符打入了两兽体内。

　　两兽全身光芒再放，兽威再涨。

　　随着两大修罗的攻击，其它魔人也都向黄龙攻击了过来。

　　五六百魔人之中，绝大部分是修罗，其它是夜叉。

　　修罗虽然不比大修罗，但是也相当于人类七级到九级强者，在安蕾看来，就算威胁不了那博格，但是要在博格的保护下杀死黄龙是绰绰有余的，只是让她大惊的是博格这个圣域竟然丢下黄龙这个主人反而向自己扑来。

　　难道他不管他主人死活？安蕾脑海中闪过这个念头。

　　只要黄龙不是圣域强者，在这五六百魔人攻击之下，她相信，这人类小屁孩将会一击被灭，尸骨无存。

　　冷笑声中，她双手一张，一个数米大的黑色光球迅速聚拢在她身前，然后双手平推，不退反上，攻击向了扑过来的博格。

　　博格虽然是圣域中阶魔法师，但是在她看来，她肉体比之强上许多，毫无威胁性可言。

　　两兽和博格都找上了对手，而黄龙看到向自己围杀过来的数百魔人，脸色淡然，心神一念，只见一旗出现在其头顶。

　　巴掌大的青色小旗祭在半空之后，瞬间放大，光芒四放，笼罩住黄龙周围十米内空间，一朵朵青莲从青色小旗之中冒了出来。

　　这正是黄龙仿制前世盘古世界先天五行旗青莲宝色旗炼制而成的青莲旗。

　　防御性灵宝，品阶为上品宝器。

　　其它先天五行旗的四旗，中央戊己杏黄旗，南方离地焰光旗，西方素色云界旗，北方玄元控水旗由于没有足够的材料所以还无法炼制。

　　不过，单是这青莲旗，再加上现在黄龙的法力，便是九级强者也难以攻破了。

　　青莲旗护体之后，黄龙祭出了聚雷瓶。

　　双手一托，聚雷瓶飞到了众魔人上空，接着，黄龙双手一指，聚雷瓶瞬间放大，雷光闪烁，轰然声响，只见百米之内，一片雷光轰了下来。

　　拇指大小的雷电组成的雷网之下，一阵恐怖的力量泛了开来。

　　被笼罩在雷网之下的魔人惊恐万状，还没来得及反应是怎么回事，便被淹没在了雷网之中。

　　在雷网之下，无数绝望的惨叫响起。

　　以魔人强悍的肉体在这一击之下，纷纷如蝗虫一样从半空坠落海面，而那雷网轰掉那些魔人之后，威势不减，直接轰到了死亡海面海域。

　　海水激起千重，雷光滋然爆响不断！

　　一道道肉体雷焦的气味瞬间弥漫在了周围数百米空间。

　　聚雷瓶这个上品宝器刚才在黄龙全力运转全身法力的一击，相当于近十个八级雷系魔法师联合一击之力。

　　正迎战向博格的魔族公主安蕾惊然转首，看到眼前惨烈场面，骇然地看着屹立在半空的人类小孩。

　　天地能量，雷属性毁灭性最强，刚才在那一击之下，被笼罩在雷网之下的魔人，竟然死去了数十人。

　　海面之上，飘浮着数十个夜叉和十几个相当于七级实力的修罗的魔人。

　　看在安蕾和那两个大修罗眼里，刺目惊心。

　　而与对方激战中的两兽和博格见此，神态自然，对此见怪不怪了，对于黄龙这个主人一些神秘的能力，他们是深知的，否则两兽和博格也不会放心黄龙一人单独面对众魔人。

　　在众魔人惊恐的眼神中，黄龙手指一伸，五狱神鼎飞了出去。


第0048章 超出计算

　　五狱神鼎一飞出来，便化为小山大小，从体积上看也不逊于皮尔和恩第两只圣域魔兽，金光大放，接着，嗡然一响，随着黄龙心神一念，神鼎体表突然化出一团利剑光芒扫射了过去。

　　魔人一阵惨叫，惊吼，愤怒。

　　前来地狱之前，黄龙将五狱神鼎重新炼制过，所以，五狱神鼎威力比那聚雷瓶还强上不少。

　　地狱之行凶险，所以，此行，黄龙可是做足了充分准备，毕竟他也知道自己现在实力还太弱了，这些法宝可是他的最大的助力。

　　不过，黄龙也奢望自己能全完轰杀这批魔人，毕竟，这些魔人之中，可是有着不少相当于人类八级，甚至九级的战士的修罗。

　　神识扫视之下，这等修为的修罗不下于五十人，现在黄龙要做的是先将其它魔人杀死。

　　靠着自己的五行术，几件上品宝器法宝的威力，黄龙自信可以做得到。

　　这些前扑杀来的魔人被黄龙一个人类小孩杀了个措手不及，惊恐之下，更多的是愤怒，屈辱，魔族，崇尚的是暴力，血腥，强者自尊，而且一向自认比人族要强，现在自己一群人竟然被一个人类小孩杀得如此狼狈，传回去，只怕都要让魔族皇室其它护卫耻笑。

　　轰！轰！愤怒之下，那些反应回来实力强横的修罗出手了。

　　那些躲过一劫的夜叉也都没有畏惧地向黄龙扑杀过来。

　　魔气纵横，四面八方，向黄龙掩盖而来。

　　四五百魔人同时攻击，就算强如皮尔和恩第两只圣域魔兽也都兽脸微变。

　　远处，它们能感觉到那向主人攻击过去的铺天盖地的毁灭性力量，哪怕是它们，如果受了这一击，也都要重伤。

　　“主人，小心！”皮尔，恩第，博格惊呼道。

　　不过，几人的担心是多余的。

　　面对众魔人攻击，黄龙嘴角冷笑，眼中寒芒闪烁，身形一晃之间，在这些魔人的攻击的空隙之中飘忽不定，同时，双手不断控制着五狱神鼎和聚雷瓶展开攻击。

　　虽然有青莲旗之护，但是黄龙还没有自恃到站在那里任那些魔人疯狂攻击的强悍程度。

　　不过，也正是有了青莲旗之护，黄龙才能在众魔人攻击之中穿梭时没有受伤，不然，这么多修罗围攻之下，哪怕是余劲扫中，也不是现在的黄龙能承受得了的，毕竟黄龙现在这具肉体还没那么强横。

　　不过，即便如此，几次之间，那护住黄龙的青莲旗散发的青莲灵气还是被攻击得淡薄透明，欲要破开之势，青莲旗更是摇摇欲坠。

　　黄龙见状，心神一念，将护体法衣祭了出来。

　　只见一道紫色光芒一闪，黄龙体表之上，一件八卦紫寿仙衣浮现了出来。

　　仙衣之上，八卦灵动，周围灵气不断汇聚，光华流动之间，将黄龙体表护个水泄不通。

　　八卦紫寿仙衣是阐教十二金仙之一的赤精子的法衣，后天上品防御灵宝，金仙高手也难以破开其防御，黄龙这件八卦紫寿仙衣便是依其炼制而成。

　　当然，材料和法力的限制，黄龙炼制出来的这件法衣威力自然不能与之相比了。

　　至于黄龙眉心祖窍之中的群仙阁并没有祭出来，而是做为最后依仗，不到必要不会使用，而且，现在，以黄龙的法力还无法同时催动这么多法宝。

　　现在黄龙的法力虽然无限接近炼神返虚之境，但是还是太低了，哪怕是这几件上品宝器级别的法宝几次攻击下来，黄龙的法力也都几欲空乏。

　　所幸，五狱神鼎，聚雷瓶五六次攻击下来，围杀过来的魔人已去一半左右，黄龙压力减了不少。

　　渐渐，那十几个实力相当于人类九级战士的修罗见到黄龙的攻击对自己没造成威胁性的伤害，攻击得更狂更无忌惮。

　　黄龙见状，趁着他们近身之时，张口一呵，直接给他们来了一记先天真火。

　　先天真火可不像火系魔法中的火元素，伤害力和持久性都强上不知多少倍，而且是魔族魔气的克星，虽然无法杀死这些修罗，但是足够这些修罗喝一壶的。

　　这些修罗不防之下，被先天真火贴上，惨叫连连。

　　如果黄龙修为突破至炼神返虚之境，那么，先天真火将会升级为三昧真火，到时威力将会再提升一个高度，强如九级战士的修罗也无法抵抗。

　　黄龙这边激战厮杀，而两兽和两大修罗也战得天昏地暗。

　　相比黄龙这边，四大圣域强者交战声势更加浩大，周围数百里之内，一些浮在海面的小岛在四大圣域强者的攻击之下，竟然有了崩裂欲沉海底之势。

　　山石滚落，海浪激荡千重！

　　生活在死亡海域的周围那些高阶魔兽也都早逃了个精光。

　　不过，四大圣域虽然激战，但是却都避免了靠近天青蟒牛的方向，这得以让天青蟒牛的进化没有受到干扰。

　　天青蟒牛进化已处在最紧要关头，虽然焦急万分，但是知道如果就此停下来，只怕会受到天地元素法则反噬，下次再想进化就更难了。

　　它那对如巨球一般的牛眼，只能干瞪着双方之战。

　　至于博格与魔族公主安蕾在金刚巨船上的激战，威势也不弱。

　　博格虽然是圣域魔法师，但是身体并没有与其它圣域魔法师一样弱，这几个月在黄龙的丹药之下，肉体直追圣域战士，虽然比不上安蕾公主的魔族肉体的力量，但是相差不远，再加上他是圣域中阶和身上穿着黄龙炼制的护体法衣，所以一番激战之下，他已稳占了上风。

　　若不是魔族公主安蕾身边还有几个相当于人类九级战士的修罗相助，魔族公主安蕾已然败下。

　　雷光闪烁，真火漫天，惨叫，嘶吼，巨浪，魔气弥漫，金光散射，一股股强绝的力量波动出去，惊动了一些海岛上的势力。

　　不过，虽然惊动，但是几大圣域强者的强威，让这些人不敢靠近。

　　魔族公主安蕾被博格逼得左支右避，心中又惊又怒，眼角再扫视到黄龙和两大修罗两边厮杀情景，更是惊慌。

　　这一切，都超出了她的计算。

　　原本她以为，两大修罗收拾两兽绰绰有余，原本她以为黄龙会被众魔人击灭得尸骨无存，原本她以为眼前这个圣域魔法师的老头对自己无法造成威胁。

　　可是，现在这一切，都超出了她的计算。

　　怎么办？！退？可是，她看了看那正要进化成功的天青蟒牛，心中着实不甘！


第0049章 进化成功

　　魔族公主安蕾心中复杂难言。

　　这个人类小孩给他的震惊太多了，要知道自己此次带来的力量足以堪比恒元大陆一些大家族势力了。

　　这份力量，足以灭掉人类一个小公国，既然收拾不了一个人类小孩？

　　如果回去，可以想象，平时魔族其它嫉忌自己的公主肯定会以此为笑柄来嘲讽自己，而自己这个在魔族平素有“罗刹公主”之称的地位威严也会大大降低。

　　魔族公主安蕾心中越加惊怒交加。

　　“给我杀，杀死那个人类小孩！”

　　“如果他不死，你们死！”

　　魔族公主安蕾一退，对着久久围杀不了黄龙的那些魔人怒吼道。

　　那些围杀黄龙的魔人听到魔族公主安蕾惊怒一吼，吓得心颤，双眼一红，纷纷拼了命向黄龙攻击，再也没有防御，他们心中只有一个念头，那就是杀了眼前这个人类小孩。

　　平素，魔族公主安蕾的手段，他们可是知道的。

　　说得到，做得到。

　　修罗强者，在魔族地位或许很高，但是对于魔族皇室极受魔王威弗重视的公主安蕾来说，根本不算什么，杀了就杀了。

　　一时之间，黄龙压力大增。

　　博格见状，心中大怒，原本他还忌惮对方这个魔族公主身份，所以出手还留有余地，而现在，脸上杀意凌厉，再无顾忌，全力出手。

　　魔族公主安蕾在博格的全力攻击之下，更显狼狈。

　　黄龙虽然压力大增，但是并没有慌乱，引着众魔人向两兽和两大修罗激战方向靠近。

　　靠近两兽和两大修罗激战边缘之后，黄龙有青莲旗和八卦紫寿仙衣之护，再加上五行遁术，所以并没有受到圣域力量余波伤害，但是那些魔人就不同了。

　　同时，看准机会，黄龙也都将灵符祭了出来，向两大修罗扔去。

　　虽然说这些灵符对两大修罗没造成什么伤害，但是也给两大修罗造成了攻击上的束缚，被两兽渐渐逼得手忙脚乱起来。

　　两大修罗惊怒连连，看着黄龙手中不断扔过来的画着一些奇怪条线的黄纸，无法解释这人类小孩扔过来的到底是什么东西？

　　不是魔法卷轴，但是为何比魔法卷轴的威力还大！

　　当然，他们也都与其它魔人一样，更惊于围绕在黄龙身边的青莲旗，五狱神鼎，聚雷瓶，八卦紫寿仙衣，这一切，都超出了他们的认知。

　　这些，他们闻所未闻，见所未见。

　　在那些气急败坏的魔人惊怒的眼神之下，黄龙这个人类小孩甚至拿着一个玉石随手往周围海面扔了下去。

　　众魔人疑惑之下更是愤怒，认定眼前人类小孩在他们围杀之下竟然还有心情玩耍，完全不将他们放在眼里。

　　投石头？他们魔族小孩也常见玩耍。

　　而黄龙，布下九曲十绝天河阵之后，心里松了一口气，所幸这些魔人并不知道他在布阵，不然这些魔人阻断的话，这个九曲十绝天河阵还真无法布置完成。

　　当九曲十绝天河阵布置完成，黄龙将众魔人全引入其中后，喝道：“皮尔，恩第，速退！”说完，全身法力运转，瞬间闪身，退出了阵法范围。

　　两兽虽然疑惑，但是对于黄龙之命，却是绝对执行，当下对两大修罗强力一击，接着一闪，退到了黄龙身边。

　　两兽一退，黄龙双睛一眯，双手一捏法诀，九曲十绝天河阵，发动而起。

　　两大修罗被两兽一击，闪了开来，还没反应过来是怎么回事的时候，突然，一阵强烈的九曲图形光芒自下方海域闪射了上来，眼前一阵迷雾，周围原先景象消失。

　　“这是怎么回事？！”两大修罗双眼一刺，怒吼。

　　看着两大修罗和其它魔人被困九曲十绝天河阵内，黄龙对两兽当即喝道：“禁咒，全力一击！”

　　九曲十绝天河阵威力虽然不弱，但是黄龙法力还是太弱了，无法真正困杀两大修罗，现在只是暂时将对方困住而已，一旦对方反应过来，那对方将破阵而出。

　　黄龙一喝之下，两兽没有迟疑，兽眼凶光一闪，当下对着阵内两大修罗和其它魔人全力一击而出。

　　土系禁咒，火系禁咒，两大禁咒恐怖的力量同时轰击了过去。

　　被九曲十绝天河阵困住的两大修罗和其它魔人感受到了毁灭性的力量轰击而来，惊怒，但是由于眼前一片水雾，也只能凭着感觉向四方攻击。

　　轰隆一片巨响，惨叫响起。

　　两大修罗仓惶之下接受了皮尔和恩第两兽全力一击，倒飞了出去，全身魔气一散，强大的肉体更是满目疮痍，嘴角溢出黑绿血液，而背后两对原本光亮坚硬翅膀更是垂了下来，血肉模糊。

　　其它魔人更惨，倒飞出去，坠落海域后再无声音，个别相当于人类九级战士的修罗逃得一命，但是也都重伤，摇摇欲坠，一脸惊骇。

　　两兽全力一击，九曲十绝天河阵消失。

　　金刚巨船之上，与博格激战之中的魔族公主安蕾被这巨大声响所惊，转首看到眼前一切，惊骇的同时心中真正慌恐起来。

　　“退！”到了此时，魔族公主安蕾心中再如何不甘，也只能压着心中惊怒，下了退走的命令。

　　听到魔族公主安蕾退走的命令，正惊恐的两大修罗和其它幸存的修罗心中一放，往魔族公主安蕾身边飞身而回。

　　回到魔族公主安蕾身边时，他们竟然有种劫后余生的感觉。

　　这时，博格也都飞回到了黄龙身边。

　　看到魔族公主安蕾率众退走，黄龙抬手阻止了博格和两兽的追击。

　　“算了，不用追了。”黄龙缓缓道，继而转首看向了正在进化中的天青蟒牛，现在，最重要的是将天青蟒牛收服，然后离开，可以想象，不久之后，魔族公主安蕾肯定还会带大军前来。

　　这次双方激战，黄龙知道自己能险胜，是占了侥幸机会的。

　　魔族公主安蕾退走，不一会儿之后，只见远处那天青蟒牛周围天地元素突然更加暴乱起来。

　　伴随着一声惊天牛吼，只见一道万丈光芒冲天而起，周围数里海域巨浪涛天，一只泛着青光的巨牛从海面走了出来。

　　天青蟒牛，进化圣域终于成功！

　　“皮尔，恩第，你们守护周围。”黄龙喝道，同时，眉心祖窍之中，群仙阁飞了出来，现在，黄龙要将这天青蟒牛收进群仙阁。


第0050章 荒岛

　　天青蟒牛刚刚进化圣域成功，还有一个短暂的虚弱期，渡过了这个虚弱期，才能真正掌握身体进化后拥有的力量。

　　刚刚黄龙与魔族公主双方之战，它是知道的，所以一进化成功，走出水面，便要远逃，但是还是迟了。

　　它的眼前金光一闪，一座三角宝塔形的东西飞了过来，一团强绝的力量从宝塔之上笼罩了下来，将它身形定住。

　　吼！吼！被宝塔困住，天青蟒牛怒吼，全身青芒大放，接着，双眼射出两道浓郁的黑魔之光，轰击了过去。

　　受此一击，黄龙禁不住身形摇晃，眉头微微一皱。

　　这天青蟒牛虽然刚进化圣域成功，还处在虚弱期，但是到底是圣域，也绝不是现在的黄龙能困得住的，群仙阁自融入香石陨铁后虽然已进化至顶级宝器，但是黄龙法力还弱了些，要想将这天青蟒牛收进去镇压，难！

　　站在黄龙身后的博格见此，脸色也是一变，担忧道：“少主，你。”

　　“没事，现在将你魔力输给我。”黄龙开口道，一脸淡然，反而起了兴意，天青蟒牛，天赋可是超级神兽，圣域的超级神兽，如果这么容易镇压那才怪了。

　　对此，黄龙也没感到多大意外。

　　“是，少主。”博格依言，全力运转魔力，双手一推，一团澎湃的魔力自其双手输进黄龙身体之内。

　　魔力和真元同属力量，只不过存在的形式不同，博格的魔力源源不断输进黄龙体内，进入丹田之中，金丹转动，将之转化为真元。

　　作为圣域强者，博格的魔力自然很强大，得其之助，黄龙只觉体内一池塘大小的先天真元迅速变大，充盈，全身法力加速提升。

　　黄龙双眼一道精光闪过，沉声一喝，双手一指，群仙阁光芒一暴，嗡然作响，底面“群仙”二字更是金光闪烁，周围气流乱走，一股无形的力量压了下来。

　　吼！天青蟒牛见原本摇晃不安欲破掉的光幕竟然又再度凝聚，反而更加厚实，而且吸力更大，一股无形的压力压了下来，巨大的牛眼不由变得赤红。

　　它当然知道对面那个人类小孩想干什么，虽然对方之前展现的实力给了它极强的震惊，但是它是进化至圣域的超级神兽，给别人做魔宠？它宁死不屈，那是它的耻辱。

　　“人类小孩！你休想我做你的魔宠！别让我老牛出去，不然我要将你撕成肉碎！”天青蟒牛怒吼，同时，巨大的牛头直接冲撞了过来，牛头略微低下，竟然是想用那对刚刚因进化圣域而变小的牛角将群仙阁困住它的光幕叉破。

　　黄龙脸色淡然，倒是皮尔和恩第两兽听了那天青蟒牛的话后发怒，如果不是顾忌这天青蟒牛会逃脱，它们还真想让黄龙将这头牛放出来，让它们好好灭灭这只牛的牛气。

　　不过，它们对这只牛的心情还是能理解的，想当初，它们又何尝不是如此？在魔兽山脉中心地带主人出现，说要它们做主人的魔宠时，它们还狂怒地想将主人一掌拍死，可是现在回头一想，它们不由暗自庆幸跟上主人是它们的幸运。

　　这几个月，它们修炼了主人赐予的一种叫做仙兽修炼的法诀之后，实力明显进步不少，而且它们能感觉到自己的身体似乎正在逐渐变化，朝着一个它们不敢奢望的高度变化。

　　主人说过，它们进阶神阶是轻易之事。

　　进阶神阶啊，想到这它们就兽血沸腾，那可是所有魔兽的终级梦想。

　　轰，轰！这时，天青蟒牛巨大牛角撞击周围光幕的巨大声响波动传来，打断了两兽的遐想。

　　“皮尔，恩第，威压！”接着，黄龙的声音传来。

　　两兽赶紧回过神来，心有灵通，恭敬应道：“是，主人！”然后齐齐放出威压向天青蟒牛压了过来。

　　两兽皆为圣域中阶，威压一逼，被困住的天青蟒牛一时不防，只觉脑海一阵轰然，巨大的牛身一晃，黄龙见状，祭出了捆仙绳。

　　上次截杀泰若这个红衣大主教时，捆仙绳为泰若和罗锋两人挣断，后来黄龙修为再涨，又经过黄龙重新炼制，捆仙绳更加坚韧了，里面除了附息阵，锁元阵，还加入了困神阵等一些阵法。

　　捆仙绳一祭出，如同出海的蛟龙一般，往天青蟒牛牛身上一缠一绕，瞬间便将天青蟒牛巨大的牛身捆了个结结实实。

　　群仙阁“群仙”二字金光一放，旋然一转，嗡的一声，天青蟒牛便消失在了众人眼前，被群仙阁吸了进去。

　　一番努力，终于暂时将天青蟒牛收进群仙阁镇压！

　　黄龙心神一念，群仙阁化为一道金光进入眉心祖窍之中。

　　“我们走！”黄龙将群仙阁收进身体之后，当下便带着博格和两兽飞身离开。

　　刚刚黄龙几人与魔族公主激战，已引得周围海岛或其它前来的势力的注意，而现在，魔族公主退去，远处观望的势力已渐渐靠近，黄龙也不想多生事端。

　　将天青蟒牛镇压，并不代表收服，那么，接下来，就要将天青蟒牛收服了。

　　一路飞行，眉心祖窍群仙阁之中，被大衍神雷阵镇压在阵心的天青蟒牛不断四处突破，怒吼连连，强绝的力量不断波动开来，捆仙绳已被其挣断，只怕再过一两个小时，天青蟒牛就会脱身而出，不定群仙阁也都因其力量而受损，那就得不偿失了。

　　群仙阁，虽然是顶级宝器，但是还无法承受圣域强者的力量。

　　黄龙一边飞行，一边分出神念控制群仙阁大阵镇压天青蟒牛，现在，他急需找一处荒岛落脚。

　　“主人，那座荒岛！”飞行半个小时之后，金睛紫猿的金睛透过海中迷雾，看到了前方一座荒岛。

　　“好，我们过去。”黄龙当下往荒岛飞行过去。

　　一会儿后，黄龙几人落下荒岛，眺目一望，只见荒岛之上，山峦重叠，古木森森，一片荒寂。

　　看样子，是座无人荒岛。

　　不过，现在，黄龙也没有心思去探查这荒岛了，让博格和两兽在一旁守护之后，当下盘膝而坐，心神一念，将群仙阁祭了出来。

　　他现在，要先将天青蟒牛收服。

　　收服天青蟒牛之后，那么，他们将又多一份力量，接下来的地狱之行，将多一份安全保证。


第0051章 神秘力量

　　群仙阁，顶级宝器，灵阵不比五狱神鼎少，阵心是大衍神雷阵，此时，被困在阵心的天青蟒牛怒吼狂叫，巨大的牛身之上一阵阵狂暴的力量轰击出来，不仅将大衍神雷阵轰得摇晃不已，便是整个群仙阁也嗡嗡震响。

　　随着时间推移，天青蟒牛逐渐渡过虚弱期，适应了本身力量，凶威滔天，让黄龙微感吃惊，此牛之威竟然不比金睛紫猿这等圣域中阶的魔兽弱。

　　看着此牛之威，黄龙心中反而高兴，不枉之前与魔族公主激战一场，若是得了只中看不中用的“老实”牛，那就得不偿失了。

　　盘膝而坐后，博格依黄龙之命，再次将魔力输进黄龙体内。

　　黄龙双手一挥，群仙阁升了起来，定在半空，然后张口一呵，先天真火喷了出来，得到博格魔力之助，先天真火源源不断注入群仙阁。

　　先天真火包裹住群仙阁之后，群仙阁阵心之中，原本拇指大小的紫雷狂暴起来，不断向天青蟒牛罩下，而赤炼火精阵，飞烟阵等大阵也都相继启动。

　　紫雷狂暴，真火弥漫，烟雾熏天。

　　原本狂暴不安的天青蟒牛顿时惨叫连连。

　　吼！吼！从来没有受过如此灾难的天青蟒牛怒气冲天！

　　“人类小孩，快放我老牛出去！”

　　“放我出去！不然等我出去，我一定要将你碎尸万段！”

　　听着天青蟒牛从群仙阁之中传出来的“恐吓”，黄龙淡然一笑，反而加大了法力。

　　博格魔力在黄龙体内，经金丹不断转化为先天真元，黄龙并不担心体内法力空乏。

　　当初，黄龙收服皮尔和恩第两兽可以说是碰了机缘，两兽刚好厮杀，生命垂危后听黄龙可以救活两人才起誓，无奈之下答应做黄龙魔宠，而现在，这天青蟒牛却不具这样的条件，黄龙要收服天青蟒牛，那只有一个办法，就是让将天青蟒牛的兽性磨掉，让其对自己心服口服。

　　前十几分钟，天青蟒牛怒威，狂暴，怒骂之声不断，恨不然将黄龙这个人类小孩啃骨，噬血，但是当半个小时过去，经过群仙阁雷，火，烟等各大阵折磨，天青蟒牛巨大牛身伤痕累累，血肉模糊时，天青蟒牛的怒骂之声渐渐小了下去，声音透着哀求。

　　不过，这时，它仍未屈服。

　　一个小时过去，天青蟒牛再次暴怒，不过，经过一个多小时的折磨，牛威已减，怒吼之声弱了不少，而且怒吼之后，伴随着一阵喘息。

　　困在阵内，看着周围那漫天的紫雷，真火，天青蟒牛双眼渐渐恐惧起来，这些紫雷虽然不能重伤它，但是每被轰中，全身一阵痛麻，特别是那些真火，如附骨之蛆，一旦被沾上，牛身一阵火辣辣的痛，好像灵魂都被燃烧着了。

　　那些黑烟，也不好受，呛得它牛眼眼泪直流，体内熏得难受。

　　这，简直就是传说中的修罗深渊！

　　难道，真的要给那人类小孩当魔宠？看之前样子，那个地穴龙，金睛紫猿应该也是那人类小孩的魔宠吧，这样的话，似乎答应做那人类小孩的魔宠也不是什么屈辱的事。天青蟒牛被折磨到最后，脑海闪过这个念头。

　　可是，接着，它又迟疑不决起来。

　　这时，雷火，来得更猛烈了。

　　最终，天青蟒牛被折磨到了极致，差不多要发牛疯的情况下，向黄龙屈服了。

　　天青蟒牛屈服，以兽神的名义起誓之后，黄龙心神一念，将之放了出来。

　　此时，已过去了两个多小时。

　　当皮尔和恩第两兽看着天青蟒牛那惨不忍睹的牛身时，全身忍不住一阵哆嗦，幸亏当时自己两人没像这牛一样无知，不然，下场只怕更惨。

　　这简直是自找苦吃！早知如此，何必犯牛贱！

　　皮尔和恩第两兽心中暗自嘀咕。

　　当天青蟒牛从群仙阁出来后，牛眼看着黄龙这个人类小孩时，有无奈，愤怒，畏惧，缓缓来到黄龙面前，趴了下来。

　　出来之前，它以兽神名义起誓，已无法反悔，既然如此，只能屈服了。

　　以后，这个人类小孩就是它的主人。

　　看着天青蟒牛终于屈服，黄龙暗呼了一口气，拿出灵兽圈，然后往天青蟒牛扔了过去，在天青蟒牛惊讶疑惑的眼神中，灵兽圈从它的额头进去，然后进入它脑海空间。

　　天青蟒牛忍不住摸了摸牛头，竟然，毫无伤痕！感受到自己与眼前人类主人灵魂之间的联系，它张了张牛嘴，最后，还是忍了下来。

　　天青蟒牛与当初皮尔和恩第两兽一样，显然疑惑那个小金圈的来历。

　　“那是灵兽圈，我一个念头，可以让你魂飞魄散！”黄龙淡然道。

　　灵兽圈，魂飞魄散！天青蟒牛身体一颤，然后看了看皮尔和恩第，难道它们也是？

　　皮尔和恩第知道天青蟒牛心中疑惑，点了点头。

　　得到肯定，天青蟒牛看着黄龙眼神变了又变，这时，黄龙运转体内真气，张口一呵，一团先天真元将天青蟒牛包裹，天青蟒牛震惊地发现，它体表伤势竟然以肉眼可见的速度恢复着。

　　一会儿后，与被困之前，已无两样。

　　接着，当它吞服下黄龙弹进它口中的丹药后，体内消耗的魔力，体力竟然也都恢复了。

　　这，这，难道是真的？！天青蟒牛满眼震惊地看着黄龙这个刚认定的主人。

　　皮尔和恩第，还有博格看着这头牛的牛眼露出的震惊，心中却是暗笑，以后，你震惊的地方还多着呢。

　　将天青蟒牛收服，黄龙不禁打量起这座荒岛来，先前，他急着要先收服天青蟒牛没有心思去探查这荒岛，但是现在，却觉得这座荒岛似乎蕴藏着某种神秘的力量。

　　这股力量，竟然有种吞噬一切的恐怖吸力，可是，黄龙又隐隐觉得这股吸力之中，生命气息澎湃惊人。

　　博格心细，见黄龙神色惊疑，不由开口道：“少主。”

　　黄龙凝神看向荒岛中心最高那座山峰，说道：“这座荒岛有些不对劲，大家小心，我们过去看看。”说完，一跃而起，坐在天青蟒牛背上，骑着天青蟒牛往荒岛中心飞了过去。

　　博格和两兽见状，赶紧飞身跟上。


第0052章 魔王神殿

　　荒岛中心那座直耸入云的山峰，看似近，其实很远，黄龙骑着天青蟒牛竟然都飞行了半个小时才到。

　　在半空之中，黄龙神识感应，对这座荒岛面积有了个大概认知，刚落岛时没觉得这座荒岛多大，但是现在竟然发现有近千里方圆。

　　悬浮在海面，简直就是海域一个小陆地了，面积不小于恒元大陆一些小公国。

　　山峰很高很大，当博格和两兽越加靠近时越有这种感觉，即便是恒元大陆地面也少有这等高峰。

　　来到高山巅峰，天青蟒牛落了下来，静待黄龙开口。

　　虽然相处时间不长，但是它能感觉得到博格和两兽三大圣域强者对背上主人的敬畏，似乎受博格和两兽影响，不知不觉之中，他对黄龙这个刚认的主人也都敬畏起来，只是它心中疑惑，这个它刚认的主人是如何让三大圣域强者甘愿跟随并如此敬畏的。

　　站在高山巅峰，云朵飘浮而过。

　　地狱云朵，呈淡灰色，带着浅浅黑雾。

　　博格和两兽立在黄龙身后，强大的气场放出，但是却没有感觉到哪里有异样，黄龙看出几人疑惑，也没开口，神识无限伸展，当探到山峰内腹千丈地底时，突然，神识似乎遇到了什么力量，反弹了回来。

　　在地底！黄龙感觉到了那股力量源头，不过，当他探查山峰有没有路径下去时，眼神一凝，竟然没有通径！

　　“看来只能施展五行土遁之术下去了。”黄龙心中暗思。

　　于是，黄龙将博格和三兽收进了眉心窍祖之中的群仙阁，然后施了土遁之术，进入了高峰地底。

　　随着进入地底，黄龙神情越加凝重。

　　当黄龙进入千丈之下，身体微微一沉，接着，来到了一个空间。

　　空间四壁，阴冷寒森，地面散发着一种腐臭的味道，偶尔可见一些小池水，池水黑墨如汁，冒着小泡。

　　一眼望去，没有一点生命的迹象，一切荒凉死寂。

　　“这里，难道就是所谓的异空间？”黄龙来到这个空间，心中暗自揣测。

　　在神风学院图书馆，黄龙看到过有关异空间的传说，恒元大陆，当突破圣域达到神域之后，便可通过感悟空间法则而创建一个独立的空间。

　　这个空间，存在于这个世界，又独立于这个世界之外，所以称为异空间。

　　“这是，异空间！”眉心祖窍之中群仙阁之中，天青蟒牛这只猛牛也惊呼道。

　　在群仙阁，它们是可以看到外面情景的。

　　黄龙缓缓降下，落至地面一尺左右时，然后停了下来，眉心祖窍一闪，博格和三兽出了来。

　　来到外面，博格，皮尔，恩第也都一脸震惊地看着这个空间。

　　他们虽然是活了几百年几千年的老怪了，但是异空间，还是第一次见到。

　　“走，我们前进看看。”黄龙一跃而起，骑在天青蟒牛背上，指着前方。

　　这个异空间，似乎不小，以黄龙的神识竟然无法探得到边缘，这么说，至少比上面荒岛还要大上许多。

　　据黄龙从神风学院图书馆上古书籍了解，一般低阶神域强者创建的空间最多也就几里方圆，那么，创建这个异空间的神域强者应该是中位神，甚至可能是上位神或者主神了。

　　随着众人前进，一路下来，只见地面疮痍满目，似乎是某些腐蚀之物造成的结果。

　　飞行了数百里之后，渐渐，前方出现了一座建筑物。

　　这让一路看到的只有水泡，黑土的众人眼神一亮，不一会儿，随着众人靠近，博格和三兽不由倒吸了一口凉气。

　　竟然是一座高不知多少丈的祭台！

　　黄龙心中估计，这祭台只怕都有数十里方圆！

　　除了祭台，周围一切任何东西都没有，或者说这个空间，只有这个祭台。

　　当众人来到祭台前，仰望着眼前祭台，还是难掩心中震惊。

　　天青蟒牛在三兽中个头是最大的了，有二十几丈，可是站在这祭台面前，简直就成了一个小不点。

　　祭台，四面都没有台阶，光滑如镜，连黄龙都看不出是用何物所造，如果要上去，只有一个途径，那就是飞上去。

　　“我们上去。”黄龙缓缓道。

　　当众人飘然飞起，落至祭台之上时，发现祭台之上，竟然摆放着无数具石棺，一眼望去，密密麻麻，每隔十米左右，就有一具。

　　数万？抑或数十万？

　　黄龙凝神望向祭台中间，只见祭台中间，是一扇数百米高宽的石门，石门横梁之上，却是四个形体古怪的字。

　　“魔王神殿！”天青蟒牛认得这四个字是上古魔族文字。

　　“魔王神殿？”博格，皮尔和恩第疑惑道，他们没听说过。

　　黄龙也没印象，神风图书馆对于恒元大陆上下几万年历史记载的一些史册之中，没看到有提到魔王神殿的文字。

　　不过，真正吸引黄龙注意的是祭台中间那棵树。

　　只见一团白蒙蒙的灵气之中，一片碧绿之色，树有十几米高，根须如白玉，树干不大，一人可抱，整棵树充满圣洁之气，与周围死气腐蚀黑暗的一切相比，格外耀眼。

　　先前，黄龙感应到的那股吞噬一切的恐怖吸力就是从这棵树上散发出来的，而且这棵树生命气息澎湃如潮，越靠近，黄龙便越感觉到那种浩如烟海的生命气息。

　　“这是什么树，生命气息竟然如此之强！”黄龙心中暗自一惊，前世亿万年，他也只见过人参果树、菩提树、葫芦、蟠桃树、黄中李等这些先天灵根的生命气息比这棵树强。

　　这树，生命气息之强固然让黄龙暗惊，但是那恐怖的吸力却让黄龙感觉甚是怪异。

　　黄龙靠近神树，正要将神树收取之时，突然，空间一阵剧烈震荡，祭台震响，黄龙转首看去，只见一只宠然大物正缓步向众人走来。

　　竟然是一只超级巨型亡灵生物！

　　“这是地狱幽灵巨鹏鸟！”博格惊呼道，一脸不敢相信，没想在这里看到了地狱之中传说的凶物！

　　地狱幽灵巨鹏鸟，百丈之高，全身冒着一团幽绿火焰，双翅一展，有数百米之长，强大的气息扑面而来，竟然压得博格和三兽呼吸困难。

　　圣域巅峰！博格和三兽惊骇地对视。


第0053章 符宝

　　由于恒元大陆神域属于传说中的人物，所以圣域巅峰，就是恒元大陆真正的绝世强者，达至圣域巅峰的强者，无一不是烁古震今的人物。

　　不过，达至圣域巅峰的强者，实在太少，要说一百个九级强者，有一个可能成为圣域强者，那么一百个圣域强者之中，都不一定有一个圣域巅峰。

　　恒元大陆，据黄龙所知，现在圣域巅峰的强者只有数人，光明教廷教皇海德斯、地狱魔族魔王威弗、龙族龙皇费利、海族女皇尤曼、暗森帝国暗森大森林之中的神殿神秘女祭司，就此五人而已！

　　当然，至于是否还有一些强大的存在不为恒元大陆人们所知，那就不得知了。

　　黄龙没有想到在这里就看到一只圣域巅峰的地狱幽灵巨鹏鸟。

　　地狱幽灵巨鹏鸟，黄龙是知道的，神风学院图书馆中一些介绍恒元大陆各种强大的暗魔兽的文字里，就有提过这地狱幽灵巨鹏鸟。

　　这地狱幽灵巨鹏鸟，绝对是暗魔兽中亡灵一系的超级神兽，可以说天赋上，不比天青蟒牛弱。

　　传说，地狱几万年前某一位魔王的坐骑便是一头圣域巅峰的地狱幽灵巨鹏鸟。

　　当地狱幽灵巨鹏鸟出现，黄龙便将青莲旗祭了出来，并给博格等人打了聚灵符、神力符等几种灵符，以应付接下来可能随时出现的危险。

　　别看博格是四大圣域，但是面对这圣域巅峰的地狱幽灵巨鹏鸟，只能避让。

　　圣域中阶之上是圣域高阶，高阶之上才是巅峰。

　　达到了圣域，每上一个阶位，实力相差就越大，特别是圣域高阶到圣域巅峰的差距，就如同九级到圣域的差距一样。

　　圣域巅峰，其实恒元大陆还有另一个说法，半神！

　　意即圣域巅峰一脚已踏入了神域。

　　在众人警戒下，地狱幽灵巨鹏鸟一步一步走来，每走一步，祭台就像被天锤重重锤击一样，轰隆震动。

　　突然，地狱幽灵巨鹏鸟在众人几千米外停了下来，仰天一声嘶鸣，空间震动，似龙，似凤，又似乎远古魔神吼叫之声，震得博格几人脑海嗡然，不由再退，脸色再变。

　　地狱幽灵巨鹏鸟停了下来，居高临下地看着黄龙几人，笼罩着淡绿死亡气雾的腥红巨眼隐隐透着噬血的兴奋：“五千多年了，好久都没有闻到活物的气息了。”

　　“啧啧，居然还有两个人类，魔神在上，感谢你将这些食物送到魔王神殿。”

　　在地狱幽灵巨鹏鸟眼里，黄龙等人都已是它的食物。

　　虽然说博格和三兽气息都不弱，但是对它来说，毫无威胁可言。

　　地狱幽灵巨鹏鸟双翅一展，一个巨大的飓风形成，就要扑过来美美饱食一顿时，突然，眼前一阵光芒闪起，一团金光罩下，将它困在其中。

　　先前，黄龙早就在地狱幽灵巨鹏鸟前行时，将符宝玲珑金塔捏在手中，现在，见地狱幽灵巨鹏鸟扑杀过来，趁机将符宝扔出，将这地狱幽灵巨鹏鸟暂先困住。

　　符宝，其实也是道家符篆的一种，与灵符不同，符宝是将灵符和法宝融合在一起的一种威力比灵符还要大上许多的一种道家符篆。

　　符宝玲珑金塔之中的玲珑金塔是黄龙以前世托塔天王李靖手中玲珑金塔所炼，符宝扔出，只见一座数十丈高的金塔立在地狱幽灵巨鹏鸟头顶之上，金光源源不断罩了下来。

　　当黄龙将符宝玲塔金塔扔出，博格和三兽早得黄龙之命，瞬间出手，四大圣域，四大禁咒，轰然向地狱幽灵巨鹏鸟攻击而来。

　　石群雨落，火海漫延，风刃齐挥！

　　四大圣域，全力一击，空间呼啸不安，动荡激流。

　　地狱幽灵巨鹏鸟自恃实力，还没反应过来时，便承受了四大圣域的全力一击。

　　惊天嗥叫一声！地狱幽灵巨鹏鸟声音透着惨痛。

　　四大圣域，全力一击，虽然不能给予它致命一击，但是足以重伤到它了！

　　只见它那原本覆盖在体表如墨晶一般的羽毛多处伤损，可见墨绿血液，全身那幽绿火焰也都暗淡了不少。

　　黄龙不再迟疑，转首过来，对着神树双手一摄，现在要先将神树带走。

　　这种神树，堪比盘古世界五大先天灵根，即便弱些，也是一极品宝贝，到时炼成自己灵宝，自己实力将大增。

　　可是，让黄龙意外的神树之上，那团恐怖吸力突然发出，竟然将黄龙法力吸了个干净。

　　神树屹立不动。

　　这时，受了博格四大圣域的全力一击，地狱幽灵巨鹏鸟震飞后退了数百丈，停下巨大身形时，又是仰天嗥叫，声音透着无比的愤怒！

　　数千年没有再受伤，今天它竟然被几个弱小的家伙伤了！

　　再看到黄龙要将神树取走的意图，地狱幽灵巨鹏鸟吼道：“可恶，你们都要死！”

　　“我要让你们承受一下我的亡灵地狱火的滋味！”

　　“让你们灵魂永远受地狱火的炙烤！”

　　地狱幽灵巨鹏鸟双翅一展，猛然一拍打，符宝玲珑金塔一阵摇晃，金光波动不安，便要被破去，接着，地狱幽灵巨鹏鸟张口一喷，一道数百米宽的巨大火焰直直轰击了出去，受此一击，金光一破，符宝玲珑金塔被毁自燃。

　　博格四大圣域大惊，心灵相通，再次出手。

　　黄龙见状，知道不能再呆下去，不过，这神树如此宝贝，放弃了可惜，可是，如何才能将这神树收走？

　　这时，黄龙脑海灵光一闪，双手一指心口，逼出一滴精血，然后双手一挥，精血向神树落去。

　　精血靠近，神树恐怖吸力再现，瞬间便将精血吸了进去。

　　当黄龙的精血被神树吸了进去之后，神树终于发生了变化。

　　一道碧绿光芒冲天而起，神树周围白色雾气翻滚，一股强烈的气团暴散开来，整个祭台气流暴乱，接着，祭台高空之上，凭空闪烁雷云，一道道黑色雷电滋滋作响。

　　黄龙心中一喜，此法竟然凑效！

　　神树变化，让地狱幽灵巨鹏鸟大惊，竟然不顾博格四大圣域，反而张口一喷，向黄龙攻击而来。

　　它的眼神之中，愤怒而焦急。


第0054章 炼神返虚

　　数百米宽的巨大火焰，淡绿诡异，透着一股死亡之气，还没靠近，黄龙便感觉到了扑面而来的热浪，就连一旁的博格等人也都觉得自己灵魂都有种被炙烤为灰的感觉。

　　虽然急于将神树收取，但是黄龙一直注意地狱幽灵巨鹏鸟这边的动静，亡灵地狱火还没扑面而来时，黄龙身形如电，一闪，便来至神树上空，躲过了地狱幽灵巨鹏鸟一击。

　　这时，黄龙心神一念，十几米高的神树缓缓升起，脱离了祭台，然后来到了黄龙眼前。

　　这时，黄龙精血与神树彻底融合，虽然还无法完全祭炼，但是却能催动神树了。

　　地狱幽灵巨鹏鸟见一击没有奏效，黄龙躲过之后，竟然将神树摄空而起，更加焦急，吼道：“可恶的人类，给我将幽冥神树放下！”说完，它巨大的双翅一展，凌空飞起，如小山一般的双爪直接向黄龙抓了过来。

　　它要将眼前人类小孩直接分尸！

　　博格和三兽见状，沉声一喝，纷纷飞起，闪至前面，再度联手向地狱幽灵巨鹏鸟全力一击。

　　博格四大圣域中阶，虽然无法威胁地狱幽灵巨鹏鸟，但是联手一击之下，空间动荡，即便圣域巅峰的地狱幽灵巨鹏鸟也不敢再直接以本体承受一击，只能放弃黄龙，张口一团亡灵地狱火，将博格四人攻击接下。

　　轰隆一声巨响，地狱幽灵巨鹏鸟被迫一退，仰天怒吼：“你们给我滚开！”然后双翅一合，一团恐怖的力量迅速聚集。

　　地狱幽灵巨鹏鸟一再被博格几个弱小的家伙阻挠袭击，大怒之下，它要使出天赋技能，将这些可恶的家伙全部杀死了。

　　哪怕是这些食物化为灰烬，现在，它顾不得其它了。

　　黄龙见状，再度逼出一滴精血，将精血融入神树，接着心神一念，神树竟然直接化为了一道金光被收入了黄龙眉心祖窍之中的群仙阁。

　　神树一进入群仙阁，那白玉一般的根须便无限伸长，竟然植根于群仙阁，在黄龙感应之间，不断与群仙阁融为一体。

　　黄龙心中一惊，这是怎么回事？

　　这种情况，出乎他意料之外，原本他只是想将这幽冥神树收进群仙阁，以后再祭炼成自己一件法宝。

　　现在，竟然要和群仙阁融为一体？

　　嗡，嗡，嗡！神树融合之后，群仙阁嗡然震响，居然急剧变化着，而同时，澎湃的生命力量从神树散发而出，溢出群仙阁，然后不断洗刷着黄龙全身，并顺着黄龙筋脉如潮水一般涌向黄龙丹田。

　　这是？黄龙心中惊喜。

　　当下，急速全力运转“水火元龙诀”，疯狂吸纳这澎湃的生命力量，然后转化为先天真元。

　　黄龙丹田之内，顿时如沸腾的池水一样，瞬间扩大，一会之间，已成汪海，而真元不断化为气雾，直入脑海，黄龙脑海之中，神髓如同流水一般不断积成。

　　以前，每次修炼，神髓都是一点一滴化成，而现在，却是积流不断。

　　神髓盈满，黄龙的元神以肉眼可见的速度长高了起来。

　　吼！当黄龙的元神最终长成与本体一般大小，黄龙脑海猛烈一震，全身气势暴涨，喉咙不禁吼出声来。

　　声音震天，如九天神龙龙吟，直入高空！

　　借助幽冥神树生命力量，这一刻，黄龙终于突破炼气化神达至炼神返虚之境。

　　接着，黄龙全身覆盖了一层暗金色的龙鳞，一根根尖刺从手脚接骨处冒出，闪着逼人的寒芒。

　　水火元龙诀，几年苦修，黄龙终于进入了“应龙之境”！

　　在博格等人惊然的眼神之下，黄龙身后居然长出了一条数米长的龙尾来。

　　龙人！博格和三兽脑海之中闪过这个念头。

　　龙人，相传是远古龙族与人族交配繁衍的种族，具有龙族和人族的特征，不过，历史演变，龙人在恒元大陆已经很少见，差不多要灭迹了，难道主人是龙人？

　　随即，博格暗自摇了摇头，他清楚少主的确是人族，陆通王国黄家二少爷的身份不是假的。

　　但是，现在这副模样又作何解释？

　　突破至炼神返虚之境后，神树生命力量仍然不断向黄龙丹田充盈，黄龙脑海之中，识海翻腾，混沌钟和斩仙剑也都散发出了耀眼的光芒。

　　黄龙修为，仍然不断上涨，最后，在炼神返虚大成之境才停了下来。

　　这一切，不过是几个眨眼之事，当黄龙醒转过来时，感觉着全身强大的力量，不由一喜，暗金色的眼睛一扫正怒吼的地狱幽灵巨鹏鸟，双拳一轰过去，接着，连捏法诀，五行神雷不断轰下。

　　癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷，条条粗若婴儿手臂，比起之前威力大了不知多少倍。

　　漫天雷雨，将地狱幽灵巨鹏鸟淹没。

　　地狱幽灵巨鹏鸟吃痛之下，惨叫。

　　“我们走！”这时，黄龙喝道，接着，给众人施了一个疾风术，当下飞身而起，往来处飞回。

　　现在，黄龙虽然突破至炼神返虚大成之境，但是化出龙身的情况下，也才堪比圣域初阶，加上博格四大圣域，还是无法击杀得了这圣域巅峰的地狱幽灵巨鹏鸟，所以，只能先离开，待以后突破至元神出窍之境再来一探这魔王神殿了。

　　博格和三兽闻声，紧随黄龙身后飞身而起。

　　待地狱幽灵巨鹏鸟反应过来时，见黄龙几人已去数里之外，怒吼，双翅一展，卷起一阵幽绿飓风，紧追不舍。

　　黄龙心神感应，见到地狱幽灵巨鹏鸟追来，竟然不断迫近，眉头一皱，眉心祖窍群仙阁射出一团金光，直接将博格几人收了进去，然后，施了个隐身术和敛息术，从神殿空间彻底消失。

　　紧追不舍地狱幽灵巨鹏鸟眼见便要将黄龙几人追到，正想着如何将黄龙几人折磨杀死以泄心头愤恨时，对方竟然不见了。

　　地狱幽灵巨鹏鸟一怔，急然环顾。

　　消失了！

　　“可恶，怎么回事！”地狱幽灵巨鹏鸟全身幽绿火焰散了开来，漫延四周天地，疯狂嘶吼。

　　“人类，你们给我出来！”

　　“给我出来！”


第0055章 魔法剑下落

　　黄龙出了地底异空间魔王神殿之后，也没有离开荒岛。

　　现在，他得幽冥神树生命力量突破炼神返虚，需要稳定一下本身变化的力量，同时，要将各个法宝重新祭炼一下。

　　接下来的地狱之行，只怕会更加危险，如果将各个法宝重新祭炼，五狱神鼎，聚雷瓶，青莲旗，八卦紫寿仙衣全部从上品宝器提升到顶级宝器，再加上自己炼神返虚和博格几人的实力，只要没有圣域巅峰强者前来，那就无惧了。

　　圣域巅峰？魔族之中，魔王威弗前来？那是不可能的。

　　黄龙将群仙阁之中博格等人放出来后，让众人护法，然后便盘膝而坐，运转“水火元龙诀”先洗涤理顺一下体内突增的力量，将其全部吸纳。

　　一遍遍，黄龙将体内五脏之气凝于丹田，不断温养元精，元气，元神，心田开阔，冥冥之中，仿佛与天地融为了一体。

　　周围数百里方圆之外的一切，似乎都一一清晰地呈现在脑海之中。

　　炼神返虚，法术之后，为神通，现在，黄龙已进入天眼通，天耳通，神境通，宿命通，他心通，漏心通的地步。

　　虽然威力不大，但是他已能使用一些小神通了。

　　天罡三十六法，地煞七十二术，其实也都是道法神通。

　　如天罡三十六法之中的斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆等，当然，黄龙现在还没有这样的大法力。

　　神识强大，可以感应周围百物，但是并不能真实看到听到一切，而天眼通，天耳通却可以。

　　在黄龙运转“水火元龙诀”行功几大周天之后，体内力量渐渐温顺了下来。

　　只是，让黄龙有些吃惊的是群仙阁之中的变化，原先，群仙阁大殿后方，是数百座飘浮的宫殿，周围一片真空，而现在，这些宫殿中间，则屹立着幽冥神树，神树周围一团团白色灵气弥漫数百座宫殿空间，如一团团仙灵凝聚的白云。

　　一看过去，这些宫殿仿佛就是飘诸云端之中的仙宫，与盘古世界的天庭天宫一样。

　　在幽冥神树周围数米，一片碧绿光芒，生机盎然。

　　简直一派仙家洞天福地。

　　随着幽冥神树白玉根须扎根群仙阁，与群仙阁融为一体之后，群仙阁内里纹里更加细密坚固了，虽然还没有进化至仙器，但是也已是准仙器级别。

　　黄龙相信，过不了多久，在幽冥神树的作用下，群仙阁将逐步进化成仙器。

　　群仙阁空间，更是扩大了十几倍，近百里方圆，群仙阁中心的一些大衍神雷阵等大阵也都威力提升了不少，随着黄龙心神一念，只见一片雷光闪烁，火烟滚滚，飓风猛烈。

　　黄龙相信，要是现在，天青蟒牛这只猛牛被困在其中，就算没有博格之助，也绝对逃不出来了。

　　只要黄龙全力施为，单凭自己之力都可以将天青蟒牛收服。

　　站起来后，黄龙心中呼了一口气，没想到此次地狱之行，会如此惊喜。

　　炼神返虚大成之境，距离元神出窍只有一线之隔了。

　　元神出窍，应该不久就可以突破，或许只要两年。

　　黄龙心神一动，手指一指，只见一道凌厉的剑气对着两里之外的一座山峰猛然射了过去，嗡！山两里之外的山峰之上，一个数米大小的深洞横穿了山峰。

　　透过深洞，可以清晰地看到另一座山峰。

　　玄清大自在剑气！

　　剑气神通之一。

　　黄龙没觉得什么，而站在一旁的博格和三兽却倒吸了一口凉气，暗自揣测要是刚才一击击到自己身上，结果会如何。

　　特别是天青蟒牛，望向黄龙的眼神多了一份敬畏。

　　黄龙也没理会博格和三兽神色，接着将五狱神鼎，聚雷瓶，青莲旗，八卦紫寿仙衣拿了出来，现在，他要将这些法宝全部提升至顶级宝器。

　　先前，在死亡之海一路下来，黄龙收取了不少好东西，倒也不用担心材料空缺问题。

　　祭出五狱神鼎等法宝后，黄龙心神一念，将金水晶、紫气灵石、寒阳阴土、月光石、火心石、九寒秘铁精、地狱魔晶石等等材料放了出来。

　　这些材料，堆积在一起，是一座小山了。

　　博格，皮尔和恩第还没什么，毕竟一路亲眼见过黄龙这个主人收取这些天材地宝的过程，但是天青蟒牛这头猛牛看着眼前堆积如山的宝贝，牛眼花花，有种晕眩的感觉。

　　它在地狱死亡之海生活了数千年，自然是知道这些东西的珍稀的。

　　这些，都是主人的？

　　这个，主人，到底是什么身份？

　　在天青蟒牛震惊疑惑的眼神下，黄龙双手一挥，将这些堆积地面的材料收进五狱神鼎之中，接着张口一呵，一团三昧真火对着神鼎喷出。

　　炼神返虚大成之境，先天真火进化至三昧真火，不管是威力和强度都发生了质的变化，没有多久，神鼎中材料便在三昧真火的淬炼下杂质去除，化为液体。

　　最后，黄龙将五狱神鼎，聚雷瓶，青莲旗，八卦紫寿仙衣一一重炼，提升至了顶级宝器，而那条捆仙绳也都重新炼制了一次。

　　整个过程，天青蟒牛都目瞪口呆地看着黄龙像变魔法一样地连捏法诀，众法宝随意变幻，忽大忽小。

　　待黄龙炼宝结束，仍然没有反应回来。

　　听博格几人说，主人手上这些稀奇古怪武器叫做法宝？天青蟒牛睁大着牛眼，一眨不眨，从这些法宝之上，它竟然感觉到了一丝压力。

　　“恭喜主人，修为大进！”

　　“神功盖世，法力无边！”

　　这时，皮尔和恩第两只家伙屁颠屁颠地跑到黄龙旁边，一脸谄媚地恭喜道。

　　特别是那地穴龙皮尔，尾巴一摇一摇，扫得周围地面一片干净。

　　博格是见怪不怪了，翻了翻眼皮，天青蟒牛在一旁，牛眼郁闷无比。

　　黄龙见状，笑了笑，拍拍两兽：“好了，你们两个家伙，少拍兽屁，回去少不了你们好处，走，我们先离开这里。”说完，跃到天青蟒牛背上，骑牛而起。

　　现在，天青蟒牛已是黄龙不二坐骑。

　　怎么说，骑牛还是比坐地穴龙那晰蝎舒服。

　　何况，天青蟒牛这牛威猛。

　　没有多久，黄龙一行便在死亡之海一座海岛之上落了下来。

　　黄龙神识烙印感应，那把魔法剑便是在死亡之海这座海岛之中，这也是黄龙进入地狱之后直接来到死亡之海的原因。


第0056章 天下盟

　　死亡之海是地狱暗魔兽的天堂，但是却有不少人将势力建立在死亡之海的低中阶暗魔兽的海域的海岛之上。

　　这些人，不仅包括地狱魔族一些大势力，大修罗，还有一些其它种族，如暗精灵，黑暗议会，人族几大商会等等。

　　死亡之海充斥着杀戮，死亡气息，但是对于这些大势力来说，也是商机利益的天堂，死亡之海生存的暗魔兽，地底丰富的铁矿，药材都是他们追求的目标。

　　当然，除了魔族，其它种族进驻这些海岛，是得了魔族允许的。

　　在这些海岛势力之中，其中最大的便是天下盟。

　　天下盟，创立已有两千多年，没有人知道它的幕后主人是谁，但是恒元大陆各个大势力都清楚，天下盟的实力极其恐怖。

　　甚至有人传说，这个天下盟的幕后主人就是一个神域强者。

　　因为，加盟天下盟的高手之中，不乏一些圣域中阶，甚至高阶的强者。

　　天下盟并不是商会，但是却超脱于商会，它有坊市，从事各种商业利益，同时，也有自己的佣兵团，只要你出得起价格，甚至可以雇佣一个圣域强者作为你的护卫力量。

　　当然，雇佣一个圣域强者做为护卫，相信不是一般的大势力能花得起这个价钱。

　　可以说，只要你的要求不是太过不切于实际，那么，天下盟都可以为你服务。

　　黄龙现在所在的拍卖行，就是天下盟在死亡海域的拍卖行。

　　这也是势力遍布恒元大陆各个角落的天下盟的最大的几个拍卖行之一。

　　黄龙看着拍卖台之上的那把剑，那把剑，正是他炼制的第一把委托乔治家族拍卖的魔法剑，只是，黄龙没有想到，这把被盗的魔法剑会出现在天下盟拍卖会上。

　　来到海岛之后，黄龙感应着魔法剑上的神识烙印，来到了这里。

　　“少主，没想到这魔法剑竟然在天下盟手里。”站在黄龙身后，博格也都神色复杂，没想到牵扯到天下盟。

　　天下盟，可是堪比恒元大陆五大帝国的庞然大物。

　　“应该不是天下盟所为。”黄龙开口道。

　　拍卖行拍卖会上的物品，有的是拍卖行自己的，有的却是顾主所托。

　　而且黄龙觉得天下盟这样的组织不可能干这种偷盗之事，更不可能偷盗了，还拿出来拍卖，天下盟会缺这几百万金币？

　　“想必大家都清楚，前一阵子在恒元大陆陆通王国乔治拍卖行拍卖的魔法剑了，这把魔法剑，就是乔治家族被盗的欲拍卖的第一把魔法剑。”这时，拍卖台上拍卖师指着台上魔法剑介绍起来。

　　顿时，引起拍卖现场来自各大势力各种族之人的哗然议论。

　　“我们拍卖行与雇主商议结果，这把魔法剑起拍价为十五万金币。”拍卖师很满意现场上众人反应，趁势道。

　　果然！黄龙眼神闪烁了一下。

　　这把魔法剑是其它人偷盗了之后然后委托天下盟来拍卖的。

　　在黄龙的注视下，现场开始了激烈的竞拍，其激烈程度不下于当初乔治家族拍卖的第二把魔法剑现场。

　　最终，魔法剑被黑暗议会的人以二百万金币拍得。

　　黑暗议会在地狱魔族的地位很高，与光明教廷在恒元大陆人族之中的地位一样，当然，这只是相比地位，若论实力，光明教廷比黑暗议会强上不少。

　　接下来，天下盟的拍卖之物，竟然是一枚暗魔兽的中阶神兽深海魔鲸的巨蛋！

　　就连黄龙也小小惊讶了一下，没想到还有人拿这东西委托天下盟拍卖。

　　中阶之上是高阶，高阶之上是超级，这中阶神兽深海魔鲸，虽然不比天青蟒牛这超级神兽的天赋高，但是毕竟是神兽，而且是中阶，在恒元大陆是极其少见的。

　　神兽的天赋都很高，一般的情况下，都可以进阶到圣域。

　　虽然这巨蛋需要长时间大量心血和金币去培育，但是却是一个未来的圣域强者，暗魔兽的中阶神兽深海魔鲸的巨蛋的出现，让现场再度引起高声哗然。

　　不过，暗魔兽的中阶神兽深海魔鲸的巨蛋的拍卖，也是高得惊人，竟然起拍价就要一百万金币！

　　这个价格，让现场上不少大势力怯步。

　　当然，对于一些超大型势力来说，几百万金币也只是个数字而已，可以想象，接下来的竞价会如何激烈了。

　　不过，这枚暗魔兽的中阶神兽深海魔鲸的巨蛋，还不值得黄龙去拍买，买下这巨蛋，还不知多少年才能培育成圣域魔庞，浪费精力，倒不如找现成的。

　　自魔法剑拍卖之后，黄龙虽然没有离开拍卖现场，但是早已运起天眼通和天耳通注意着拍卖行后院，魔法剑拍卖了，那个偷盗魔法剑的雇主肯定会前来拿取拍卖金。

　　没有多久，在黄龙的注意下，一对年轻男女进了后院，与拍卖行负责人拿取了拍卖金。

　　男的英俊到极致，女的美艳妖媚。

　　“大修罗。”黄龙一怔，脸上挂上了笑容。

　　“我们走吧。”黄龙站起来，对博格道。

　　博格见黄龙神色，知道少主可能已得知结果，恭敬应是，赶紧跟随黄龙身后。

　　……

　　凯迪和苏丽斯出了天下盟拍卖行，留意没有人跟踪后，小心翼翼地飞行出了海岛，然后来到了一处无人荒岛落了下来。

　　一下子到手两百万金币，这让凯迪忍不住心中兴奋：“我就说嘛，那把魔法剑被盗，谁会查得到是我们做的？就算知道了，那陆通王国一个小小乔治家族又能怎么样。”

　　苏丽斯道：“虽然魔法剑转手拍卖了，但是我们还是小心为好，那个雇主，听说也是圣域强者。”

　　“圣域？”凯迪哧鼻，脸上嘲讽：“一个矮人族的神匠师，那又能说明什么？我说丽斯，别那么紧张，就算那雇主是圣域，难道还敢来找我们两个大修罗的麻烦？我倒希望他来，恒元大陆不是谁都在查找他的下落吗？到时我们要是将他擒拿下来，嘿嘿！”

　　苏丽斯美目闪过一丝不满和厌恶，如果不是迫不得已，此次她也不会和对方合作。

　　这时，两人身后响起一道稚嫩的声音：“你真的那么想擒拿下我？”

　　两人霍然一惊，转首看去，见到一个小孩和一个老头缓步走来。

　　看到是一个人类小孩和一个老头，两人一怔。

　　一会后，凯迪确认四周无人，回想起眼前人类小孩的话后，指着黄龙说道：“人类小孩，你刚才说什么？你不会是说你就是那个神匠师吧？”

　　“那把魔法剑，是你铸造的？”说完，凯迪哈哈大笑起来。

　　“听说，那神匠师是圣域强者，难道你也是？”凯迪笑声更大。

　　一个小孩能铸造出一把堪比神器的魔法剑？这人类小孩看样子只有十岁不到吧，还是一个圣域强者？

　　魔神在上，还有比这更荒谬的事吗？


第0057章 遮天大手印

　　荒岛之上，响彻着凯迪的嘲笑声音。

　　苏丽斯也都俏脸嘲讽地看着黄龙：“现在的人类小孩，还真是越来越不懂事了，说谎都不脸红，他父母难道都没教导自己儿女吗？”

　　黄龙看着嘲笑的两人，脸色淡然，手一伸出，在这一男一女两大修罗面前捏了一个奇怪的手诀，缓缓开口道：“定！”接着，手一抬，顿声道：“遮天大手印！”

　　随着黄龙抬手，天空之上，凭空出现了一只巨大的手印。

　　手印遮住了荒岛半边，天空竟然黑了下来。

　　灵气形成的手印云团，雷电流转，滋滋作响，并伴有紫红色的火焰，就这样，在那凯迪和苏丽斯惊滞的眼神下朝着凯迪拍轰了下来。

　　遮天大手印！

　　道法神通之一。

　　看着那遮天大手印盖了下来，雷电火云恐怖的压力，凯迪惊慌吼叫，试图闪身开来时，但是发现身体竟然动了不！

　　这是怎么回事？就在他脑海中闪过这个念头时，遮天大手印彻底轰压了下来。

　　轰隆！一声巨响，整个荒岛似乎都震动了一下。

　　尘土四溅，弥漫。

　　待弥漫的尘土消失后，早已如惊人之兔一样躲闪在一旁的苏丽斯一脸惊骇地发现原先站立地面出现了一只超级大型手印深坑。

　　深坑周围，地面尘黑，雷光仍然滋响。

　　从深坑之底，传出了一声微弱的呻吟声。

　　犹置梦幻之中的苏丽斯听得出，这一声微弱的呻吟声，正是那凯迪所发。

　　虽然没有看到凯迪现在模样，但是一想到那恐怖的大手印轰击下来的后果，苏丽斯脸色不由一阵惨白。

　　一阵惊恐之后，苏丽斯惊骇地看向了那个人类小孩。

　　眼前这一切，都是这个人类小孩造成的？

　　竟然是这个人类小孩造成的！

　　难道眼前这个人类小孩真的是？苏丽斯脸上无法掩饰心中惊涛巨浪。

　　凯迪和她一样可是大修罗啊，虽然只是刚进化大修罗不久，但是可是实实在在的堪比人类圣域初阶强者！

　　一轰击中，黄龙没有迟疑，当下虚空一拿，遮天大手印便将深坑之中的凯迪扔到了眼前。

　　黄龙淡淡地看着眼前趴在地面全身焦黑的对方，心神一念，群仙阁发出一团光华，瞬间便将对方收了进去，镇压在大衍神雷阵之中。

　　现在，群仙阁有幽冥神树，进化至准仙器，黄龙也不怕对方这个重伤大修罗能逃得出大衍神雷阵。

　　做完这一切，黄龙看向了在那里俏脸变幻不变的女大修罗。

　　不知是吓呆了，还是吓傻了，这个女大修罗一时忘了逃离。

　　这一切都在掌握之中，对方大意，被自己定身术一时定住，又在遮天大手印这一门神通之下，所以才被重伤。

　　不然，就算黄龙化出龙身，想收拾对方也要费一些手脚。

　　看到黄龙缓缓走了过来，苏丽斯就像见到了地狱魔王一样恐怖，一步步后退，叫道：“你不要过来，你不要过来！”

　　站在黄龙身后的博格看着眼前这幅画景，觉得甚是怪异。

　　一个倾城倾国美艳妖娆的女子一边后退，一边对着走过来的小孩说这样的话，不免让人遐思。

　　“你，不逃？”黄龙淡然地看着对方。

　　听到黄龙的话后，苏丽斯这才反应过来，惊然一呼，然后转首便要逃离，突然，就在这时，她的四周金光一闪，出现了三个庞大的身影。

　　看着眼前周围地穴龙，金睛紫猿，天青蟒牛如小山一般的身影，感受着三兽强大的气息，苏丽斯一脸惊恐万状。

　　“三大圣域魔兽！”

　　天哪，这是怎么回事？突然，她脑海一闪，转首骇然地望向了黄龙，难道这三只圣域魔兽是？

　　黄龙接下来的行动，证实了她心中猜想。

　　“留活口。”当黄龙开口后，三大圣域魔兽先后出手了。

　　金睛紫猿恩第巨大的毛毛手拍了下来，空间呼啸，苏丽斯惊然一退时，却被地穴龙一尾扫中，扫飞了下来。

　　刚进化至大修罗初阶的苏丽斯面对三大圣域魔兽，惊恐之下，实力发挥一半，两个照面，结果已定。

　　黄龙缓缓走到了对方面前，眉心金光一闪，将之同样收到了群仙阁之中镇压。

　　先前，他原本只是想给对方一个难忘的“教训”，不过，后来听到对方嘲讽言语，主意改了，现在自己实力还弱，以后不久可能便要对上龙语帝国和其背后的龙岛龙族，将这两个大修罗收服，增加自己实力，也不错。

　　“我们走吧。”黄龙跃上天青蟒牛。

　　地狱之行，收获不错，也是该回去的时候了。

　　回去，应该刚好年终假期，想必那杜家杜罗斯儿子杜斐已经等不及要在擂台上杀死自己了吧。

　　黄龙眼中精芒闪烁。

　　……

　　地狱死亡之海，某处，一艘巨大金船乘风破浪而来。

　　“可恶，几天了，竟然没有找到那个小孩！”站在金刚巨船船头，魔族公主安蕾一脸恨然。

　　回去之后，她对死亡之海周围一些魔族大统领亮出了魔族公主身份，要了一批魔族高手，欲报夺宠之报，没想到几天下来，对方仿佛消失匿迹了般，一直找不到对方。

　　“公主殿下，魔王陛下有事要召你回去。”这时，站在魔族公主安蕾身后那个大修罗接到魔法传讯之后，向魔族公主安蕾报到。

　　“父皇有没有说什么事？”魔族公主安蕾眉头一皱。

　　“魔王陛下没有说，只是让公主殿下回去。”那个大修罗道。

　　“这。”魔族公主安蕾一脸不甘，回去？就这样放弃，一想到那进化圣域的天青蟒牛被对方所夺，她就恼恨。

　　“公主殿下，魔王陛下有召，我们只能先回去了，我们可安排人守住各大地狱出口，注意那些人踪迹。”另一个大修罗看出魔族公主安蕾心中不甘，开口劝道。

　　其实，他们又何尝不想将对方找到，杀死对方以泄愤恨。

　　当时被困，他们受了那两兽全力一击，现在，伤势还没完全恢复。

　　“好吧！”魔族公主安蕾知道也只能这样了。

　　“小孩，算你运气！”魔族公主安蕾愤恨想到，偏偏这个时候，父皇有令传来。


第0058章 年级考核

　　黄龙没想到接下来的回程，竟然会如此顺利，几乎是没受到什么阻力就出了地狱，回到了恒无大陆地面上来。

　　只不过在出地狱口时，魔族驻军严守，但是这难不了黄龙，将博格几人收进群仙阁，然后隐身术加敛息术，顺利地通过出口。

　　魔族公主安蕾竟然不派追兵？

　　黄龙心中暗想，不过，想到此行结果，黄龙还是较为满意的，等回去之后，收服了那镇压在群仙阁之中的两大修罗，那么，博格，三兽，两大修罗，除开自己不算，都有六大圣域强者了。

　　这份力量，不管放到恒元大陆哪里，都足以震惊一方。

　　当然，这些都是外力，最重要的是自己修为的提升。

　　黄龙感应了一下在群仙阁之中的幽冥神树，现在神树每时每刻都在发出恐怖的吸力不断向外面天地吸纳天地灵气，可以说，不管是群仙阁，还是黄龙本身，每时每刻都在受幽冥神树吸纳的天地灵气的洗刷。

　　这些灵气，滋润黄龙全身，通过各条筋脉，汇聚丹田，不断化为先天真元。

　　这意味着现在黄龙每时每刻都在修炼着。

　　群仙阁之内，云雾缭绕，这是天地灵气浓郁到极致而形成的现象。

　　以后，黄龙将在地狱之中镇压在五狱神鼎的近六千夜叉收服，然后便让其进入群仙阁，驻守群仙阁仙宫。

　　这样，也可让幽冥神树吸纳的天地灵气使这些夜叉进化，如果全部进化至修罗，哪怕是修罗初阶，相当于人类七级战士，那么都是一份不弱的力量。

　　六千七级战士？哪怕是五大帝国，也没哪个军团有这样的阵容。

　　一路疾赶，在神风学院年终期末测试考核的前一天，黄龙终于回到了神风城。

　　不过，回到神风城，黄龙并没有直接回神风学院，而是回了庄园。

　　几个月过去，庄园热闹了许多，当初兽人纳特得黄龙准许之后，将他那些兽人兄弟全部接来了庄园，不过，由于房间不够，暂时几人挤一间。

　　这几个月，兽人纳特并没有松懈，将这三百多兽人兄弟接过来后，每天狠狠地训练着，同时，每天给这些兽人灌输主人至上的思想。

　　每天，兽人纳特都记得主人临行前那句话：“你要知道如果他们以后犯了错，我是不会留情的。”

　　所以，当黄龙回来，看到眼前这些兽人的时候，还是比较满意的。

　　至于与兽人纳特一齐从奴隶市场买回来的那九个兽人，在这几个月的努力下，不断修炼“玄武诀”和吞服黄龙的丹药，实力提升快速，已达至六级顶峰，相信过不了多久，就能突破至七级。

　　一夜无事。

　　第二天，也就是神风学院年终期末测试考核的当天早上，神风学院之内，出现了一个奇异的风景线。

　　一个小孩骑着一头比二阶宠物青牛大一点的牛走在学院街道，而身后，则跟着一个美艳妖娆到极致的女人。

　　“看，那个好像就是我们学院新生的超级天才，好像叫黄龙吧。”

　　“什么超级天才，是超级怪才，超级废才。”

　　“听说他从来都没上过一节课，前几个月，竟然还出了学院，出去玩耍去了，他那个导师气得要吐血。”

　　“今天是学院各个年级年终期末测试考核，没想到他竟然还敢回来？难道他还敢参加测试考核？”

　　“谁知道，估计是回来当笑料的，前两个月在图书馆翻书，后面几个月直接去外面玩，回来测试？嘿嘿，我看他到时连一个一级魔法咒语都念不出来。”

　　“听说新生天赋测试时和他并列新生第一名的那个超级天才雷云，现在都是二级魔法师了，三系同修，火系，木系，水系都达到了二级，今天测试考核，这次新生首席生肯定是这个雷云了。”

　　“可不是，听说唐无敌院长还为此大大高兴了一阵子，我还听说呀，连他都庆幸当时收的弟子是那个雷云，要是收了这个超级懒惰的废才黄龙，只怕都将他的脸给丢尽了，你看，这个黄龙，回来还骑着一只玩宠青牛。”

　　“不过，说真的，他身后那个婢女还真是妖媚，我看比我们学院第一美女杜梦还要美，真不知这小子去哪找的。”

　　一路上，神风学院各新老师生莫不指着路过的黄龙议论纷纷，嘲讽，幸灾乐祸，嫉恨，失望，叹惜等，不一而足。

　　黄龙骑在天青蟒牛身上，将这些新老师生议论收在耳中，看着那嘲讽的眼神，脸色淡然，超级天才也好，超级废才也好，他还是他，黄龙。

　　至于这些嘲讽评论，等今天年终期末测试考核之后，这些人都将闭嘴。

　　雷云？年级首席生？

　　那个唐无敌庆幸没有收自己做弟子？听说这次新生的年级测试考核，他也会到场。黄龙暗思道，眼神闪烁。

　　苏丽斯跟在黄龙身后，面对路人评论，面色一如既往地冷艳。

　　今天早上，黄龙，这个新认的主人要自己跟他出去前，她没料到主人竟然是神风学院的新生。

　　从这些学院新老师生议论声中得知，似乎主人还是学院“传奇人物”。

　　超级废才？天，拥有三大圣域魔宠的人会是超级废才？

　　她心中无法平静，看着前面那个骑在天青蟒牛身上的身影，眼神既敬畏又炽热。

　　她不由想起了那个凯迪，这个可怜的狂傲无知的家伙，一路之上，被三大圣域魔兽蹂躏得简直不成人形。

　　现在，在黄龙这个主人面前，乖巧得像只哈巴猫。

　　一想到凯迪那一路上所受的非人遭遇，她就打了一个冷颤，还好，她没有像那个愚蠢的家伙那么无知。

　　“我道是谁，原来是我们的超级天才回来了。”这时，前方传来了一声嘲弄的声音。

　　苏丽斯不由看了过去，只见前方几个年轻人挡在了主人面前。

　　看着挡在前面一脸嘲讽的杜斐，黄龙眼神精芒一闪。

　　“小子，我还以为你怕了，躲出学院玩了几个月没见人影，回来就好，嘿嘿。”杜斐一脸高傲地看着骑在牛背上的黄龙，脸上露出残忍的冷笑：“到时擂台赛上，我要慢慢地玩死你。”


第0059章 年级首席生

　　坐在天青蟒牛身上，黄龙居高临下地看着眼前杜斐，缓缓道：“哦，那我等着。”

　　看着黄龙看着自己那睥睨的眼神，杜斐脸上难看，转首看到黄龙身后跟着的苏丽斯，不由一怔，他一向以为他姐姐杜梦容貌无双，没想到现在竟然见到堪比姐姐的倾城倾国的女人，而且与姐姐杜梦的高贵清冷不同，这女人，身上散发着一股无形的妖媚，让人看了，有种遐思冲动。

　　“嘿嘿，小子，这是你买的婢女？现在送给我，再给我叩几个响头，或许到时本少爷高兴，就放了你也不一定。”杜斐眼神转动，一脸淫意地笑着，双眼直盯着苏丽斯那魔鬼的身段。

　　就在这时，突然，一道人影一闪，接着，一个很响的巴掌声响起，杜斐踉跄倒退了十几步，摔到地面。

　　“管好你的嘴巴。”苏丽斯俏脸染上寒霜，一脸煞气，浑身惊人的杀意，让杜斐身边那几个年轻人大惊退步。

　　如果不是没有黄龙之命，她刚才就将这小子给灭了。

　　“贱人，你找死！”杜斐摔在地面，捂着被扇得成猪头的左脸，站起来后，恼怒地吼道，正要上前时，人影一闪，又是一巴掌，这次更惨，杜斐直接转了几个圈后，才摔到地面。

　　左脸之后，是右脸。

　　那几个年轻人看着杜斐肿得都认不出来的脸，一脸惊恐地躲了开来。

　　而杜斐再次站起来的时候，这次清醒地认识到了对方这个婢女有着不弱的武力，至少不是他现在这个四级巅峰的魔法师能抗衡的。

　　一时，他没敢再上前，而是一双眼睛怨毒地看着黄龙：“小子，你将为你今天的行为付出代价。”

　　“我们走。”杜斐说完，狠狠地看了苏丽斯一眼，现在，他没有护卫在旁，只能忍了，以后，再找机会将这娘们玩死玩残！

　　杜斐一行离开，学院围观的新老师生更是指着黄龙议论纷纷起来。

　　苏丽斯转首过来，来到黄龙面前，低了低头，忐忑不安地道：“主人，对不起，刚才没你命令，丽斯一时愤怒动了手，我。”说到这时，苏丽斯这个大修罗竟然莫名地紧张，不知刚才自己行为会不会惹得主人不高兴？

　　黄龙淡淡地看着苏丽斯，没有开口，就在苏丽斯冷汗淋漓时，黄龙骑着天青蟒牛转首而去。

　　“走吧。”黄龙的声音传来。

　　看着黄龙背影，苏丽斯松了一口气，赶紧跟了上去。

　　一路上，看不出黄龙这个主人心中想法，苏丽斯的心还是悬着。

　　黄龙来到学院，并没有去年级测试考核区，而是直接去了图书馆。

　　黄龙想再过来看看图书馆有没有当时在地狱无意进入的异空间那个神秘的魔王神殿的相关资料。

　　那个神秘的魔王神殿，黄龙总觉得不简单。

　　幽冥神树，那个异空间竟然都能诞生，还有那些还没来得及观看的石棺里面是什么？是地狱魔族的魔王尸体？

　　祭台中间那扇石门也很古怪，不知会通往哪里。

　　魔王神殿，又会是谁创造的异空间？

　　这一切，都是一个谜底。

　　黄龙骑着天青蟒牛来到图书馆，这让看理图书馆的几个老师着实惊讶了一回。

　　对于黄龙这个超级怪才，他们自然熟悉。

　　黄龙两个月的翻书之举细节，他们是最清楚的。

　　“难道这超级怪才又来翻书？”一个老师嘀咕。

　　“这还真是天大的讽刺，当初的超级天才变成了这样子，听说这小子出去玩了几个月没见人影，现在一回来，就又来图书馆翻书！”另一个老师一脸摇头叹气。

　　“今天是新生年级测试考核，我看我们的超级天才是不敢去参加，怕丢了脸面，所以才又躲到图书馆来。”这个老师一脸嘲讽。

　　黄龙眉头一皱，最终还是没说什么，径直来到了有关地狱历史的一个书柜面前查看有关魔王神殿的一些资料。

　　自然，一本拿起又一本放下，接着又拿起另一本。

　　看到黄龙这个样子，原本还想替黄龙辩一两句的老师叹了一口气，说不出口了。

　　一会之后，当黄龙将整整一个书柜的书翻完时，有些失望，并没有找到有关记载这魔王神殿的片言只语。

　　出了图书馆，黄龙不理身后图书馆众人怪异的眼神，对守在外面的大修罗苏丽斯道：“走吧，去测试考核那看看。”

　　当黄龙来到年级测试考核区时，只见人山人海，满头攒动。

　　神风学院年终期末测试考核，每个年级都会评出一个年级首席生，这个首席生，都会给予丰富的奖励和一些特权。

　　奖励，黄龙是不需要的，不过黄龙需要那个特权。

　　考核区现场，人声鼎沸，不时欢呼，热闹得很，由于黄龙在图书馆耽搁了一些时间，所以现在，已到了考核结尾阶段。

　　运转天眼通和天耳通之下，黄龙很快便找到了新生考核区。

　　“看来我们新生这一次首席生非那个雷云莫属了！”

　　“那是，你也不看看人家可是超级天才，三系同修，三系都达到了二级，而且那木系更是达到了二级巅峰了，听说再过一年，都能突破至三级，这太恐怖了！我要是五年能修炼到三级魔法师就谢天谢地了。”

　　黄龙站在那里，听着周围新生议论，也没有开口，这时，新生都注意台上，所以黄龙这个超级怪才的到来，也没人注意到。

　　一会后，新生测试考核结果出来了。

　　不负众望，雷云，这个三系同修超级天才的综合评分得到了第一。

　　虽然还没有到总台集合授予奖励，但是雷云这个天之骄子周围早已被人围得水泄不通，谄媚讨好，奉承的声音此起彼伏。

　　雷云，这个天之骄子，此时，也不禁飘然起来。

　　“我，似乎还没参加考核吧。”这时，一声淡淡的声音透过吵闹，清晰地传进了在场一千新生和新生各个导师耳朵之中。

　　声音突兀，有些熟悉，众人一愣，不由皆转首顺着声音看了过去。

　　待看清开口之人时，莫不哗然，轰然嘲笑。

　　“是他，那个超级怪才！”

　　“没想到他还敢回来参加考核！”

　　“新生天赋测试，他和雷云并列第一，现在看来，简直是对雷云的侮辱！”


第0060章 震惊全场

　　将众人嘲笑神色，语言收在眼底，黄龙脸色淡然地走进了考核场上。

　　“黄龙，是你！”一声挟着无比愤怒的声音传来，黄龙转首看去，见到一个中年人正怒目着自己，看样子，恨不得要将自己掐死的样子。

　　黄龙见状，眼神疑惑，自己似乎没得罪过对方吧，对方用得着这样的眼神看自己，如果眼神能杀人，自己只怕早就被杀了几百遍。

　　“雷克导师，呵呵，你们班的另一个超级天才回来参加期末考核了，这可是好事啊，何必动怒！”这时，新生年级一个导师脸上含笑，忍不住嘲讽起来。

　　原本因首席生将要落到雷云头上，心中不爽，这位导师自然要“刺激刺激”一下这个雷克了。

　　这时，黄龙方始知道眼前对自己愤恨无比的中年人是谁了，也难怪黄龙不认得这雷克就是自己选择选修的导师，因为他自始至终都没上过一节课，与雷克从末谋面。

　　“你还敢回来参加期末考核！”雷克受那位导师刺激，更加怒火，将之全都发泄到黄龙这个可恶的学生身上。

　　黄龙出去几个月，这几个月，几乎每隔几天，那个教导系总主任马江就狠狠地批他一顿，每次都让他在众师生面前丢尽了脸面，对于这个罪魁祸首，他是恨到心里深处去了。

　　这时，黄龙这个罪魁祸首还敢回来参加期末考核，这不是丢他的脸吗？

　　黄龙冷然回首，盯着脸色因愤怒而涨红的雷克，眼中寒芒一闪，直刺雷克，雷克在黄龙的眼神逼视下，竟然惊退了一步。

　　“你，你！好，好，好！”雷克进而恼怒，怒目圆睁，怒极反笑：“我倒要看看你这个无知，懒惰，狂妄的小子等下考核结果！”

　　旁边刚才那幸灾乐祸的导师笑道：“雷克导师，何必为了这样的学生生气，不值得，气坏了身子可不好。”

　　“不过，我看这小子等下连魔法元素可能都无法召唤得到，你可要做好心理准备啊！”那个导师尖笑起来，听在雷克耳中，极其刺耳。

　　站在新生人群之中，雷云看着走到台上的黄龙，一脸高傲：“这就是那个黄龙，我也很想看看他这次考核，会不会和新生天赋测试一样与我并列第一。”

　　旁边的新生纷纷开口道：“雷云，那个黄龙怎么可能和你相比，我看他能不能召唤得到魔法元素都成问题。”

　　“是啊，是啊，我看当初天赋测试根本就是测试的魔法水晶球出了差错，这个黄龙，怎么可能有那样的天赋测试结果。”

　　“元素亲和力，全系超等，几百年都没出现过一次，现在会出现在这么一个狂妄无知的人身上？我看这根本不可能。”

　　雷云点了点头，其实他也怀疑过这个事实。

　　因为这太让人难心相信了。

　　他当时测试在另一个区，没有在现场亲眼看到黄龙的测试结果，一直对此抱有怀疑态度。

　　黄龙来到台上站定。

　　隐隐之间，黄龙浑身上下散发出一种莫名的气势。

　　一时之间，似乎受黄龙身上气势影响，新生考核区一时安静了下来，俱都往黄龙身上看过来。

　　在一片安静声音中，黄龙突然开口道：“火，出来！”

　　众人一愕，继而哗声大起，暴笑起来，更有几个女生，甚至笑得弯下了腰。

　　火，出来？天哪，竟然还有人念出这种魔法咒语的！简直滑天下之大稽。

　　这哪是念魔法咒语，简直就像对着空气说话。难道说话也能召得出火球？

　　在场众新师生，他们可从来没有听说过有这种火系魔法咒语的。

　　站在雷克旁边那个幸灾乐祸的导师更是不顾体面地放声大笑。

　　围在那个天之骄子雷云身边的众新生也都嘲笑如潮。

　　不过，突然，他们再往台上一看，就再也笑不出来了。

　　现场上那如潮一般的嘲笑声突然，就退了下去。

　　火球！

　　一个拳头大小的火球浮现在台上，是那样刺目，是那样的红亮！

　　接着，又出现了一个！

　　第三个，相继出现！

　　当第五个火球围绕在黄龙那瘦小的身体周围时，现场一片寂静！

　　就像所有人都突破被掐住了脖子一样，现场一千多张嘴都无力地张大着，哑声。

　　五个拳头大小的火球，持久地围在黄龙身边，照映着黄龙那张淡然的脸，这一切，让人如置梦幻之中。

　　雷克身边的那个幸灾乐祸的导师笑容僵住，脸色难看！

　　雷云脸上高傲的神色消失无踪，而他周围那些新生俱都大瞪着双眼，不可思议！

　　雷克脸上，要多难看就多难看。

　　这，难道是真的？！

　　渐渐，现场消失的呼吸急促浊重起来。

　　二级火系魔法师，哪怕是二级火系巅峰魔法师，最多也只能召唤到三个火球，那么，五个火球呢？

　　三级火系魔法师，这可是确确实实的三级火系魔法师才能做到的。

　　而且，就算三级火系魔法师召出来的火球都不可能持续飘浮这么久一点消散的迹象都没有！

　　黄龙没有理会众人表情，又张了张口：“水，出来！”

　　在众人更加震惊的眼神下，一个半米方圆的水盾，清晰地呈现在众人面前。

　　三级水系魔法！水盾！

　　接着，三级风系魔法，三级土系魔法，三级金系魔法，甚至连光明系，黑暗系，全系的三级魔法，黄龙都用了同样的一句：“出来！”使了出来。

　　出来！这是黄龙独身量做的魔法咒语，这一个历史上的神圣时刻，开始诞生！

　　在场众新生和导师，见证了一个改变魔法咒语的神迹！

　　在这之前，甚至引得神风学院众师生也纷纷效仿改变魔法咒语的狂潮，当然，结果如何，可以想象了。

　　魔法咒语？其实，对于现在的黄龙来说，一至九级魔法，瞬发是没问题的，根本不需要什么魔法咒语。

　　出来，只是黄龙随口一说而已，毕竟没有咒语就直接瞬发魔法，这太过于让人震惊了！

　　站在主席台上，唐无敌注意到这边情况，看过来时，也都呆在那里。


第0061章 扼杀

　　全系三级魔法，一一出现在考核台上。

　　当黄龙那瘦小的身影走下考核台时，考核区仍然一片死寂，没有人开口，更没有人嘲讽，所有人都下意识地闪开了一条路。

　　雷克张了张嘴，想将这个“超级怪才”、“超级废才”喊住，但是又闭嘴了。

　　考核台还是考核台，并没有因黄龙的到来而改变什么。

　　雷克身边那个幸灾乐祸的导师咽了咽喉咙，好像有鱼刺卡在那里。

　　黄龙经过那个所谓的超级天才雷云，这个天之骄子身旁时，这个天之骄子脸色灰白，之前，众人对他的奉承，现在看来，简直就是一个极大的讽刺。

　　火系，木系，水系，三系二级魔法师，他真的是超级天才？

　　人家全系三级魔法师，却是超级废才？

　　以致黄龙的背影消失许久，他站在那里，仍然没有所觉。

　　在众人复杂莫名地眼神下，黄龙，这个超级怪才骑着玩宠青牛走了，那个美艳妖媚的婢女紧随身后。

　　直至黄龙消失，现场新生年级的新生才喁喁自语起来。

　　“看，我就说吧，人家可是超级天才，啧啧，超级天才就是超级天才，没想到，我们现在连一级魔法师都不是，人家就是三级魔法师了！”这位新生言语之中，透着无尽崇拜，先前脸上嘲笑的神情早已消失。

　　“那是，而且是全系三级，这太恐怖了！”旁边一位女生无尽感叹，眼冒星星！

　　“奇怪，没见过他上过一节课啊，前两个月，不是在图书馆一直翻了两个月书吗？难道超级天才就是超级天才，连修炼都不用！”

　　“我看也是，要是人家随便修炼一下，只怕现在不定是全系四级魔法师了！”

　　整个新生考核现场，议论声持久不衰。

　　雷云听着周围众人的议论，默默离开了。

　　热闹议论之中的新生没有人注意到这个“超级天才”的离开。

　　没有多久，黄龙，这个众人口中的“超级怪才”、“超级废才”却在年级考核时表现出了全系三级魔法师实力的消息，再一次，就像一个大禁咒一样，震得神风学院上下轰动！

　　几乎所有的人，听到这个消息时，都愣住了半天没反应过来。

　　什么！那个在图书馆翻了两个月书的超级怪才现在已经是三级魔法师，而且是全系！

　　风暴，再次席卷了神风学院。

　　所有的嘲讽，叹惜，幸灾乐祸全都消失，代之的是赞叹，不可思议，崇拜。

　　当阳真、任中青、欧阳海、俞齐从唐无敌口中证实这个消息时，同样久久说不出话来。

　　“这小子，在书图书翻翻书，出去玩了几个月，竟然都达到了三级魔法师，而且是全系！”许久之后，阳真嘣出了这么一句，脸上神情郁闷。

　　俞齐也是一脸苦笑：“看来人家当初没拜进我们门下，是觉得我们没资格啊。”

　　当初，他们还觉得黄龙拒绝，是小孩无知的表现，现在看来，应该不是了。

　　唐无敌、任中青几人想开口辩驳，最终还是没有开口。

　　因为，事实就是事实。

　　“如果这个小家伙以后也能保持这样的修炼速度，只怕三十岁左右就能达到圣域了吧！”任中青神色复杂。

　　会议厅陷入了一片沉寂。

　　三十岁的圣域！恒元大陆整个历史上，还从来没有出现过！

　　“是全系圣域！”俞齐缓缓开口道。

　　刚才，任中青避开了全系这个字眼，但是众人心里却是清楚的，听到俞齐道出，心脏狠狠抽搐了一下。

　　三十岁的全系圣域强者！想想，那将是多么恐怖的事情。

　　“只怕再过几年，恒元大陆各大势力都不会安份了！”唐无敌意有所指。

　　以黄龙这样妖孽般的天赋，再过几年，成长起来，恒元大陆各大势力肯定会争着抢的。

　　可以想象，这次风暴传出，黄龙将成为各大势力关注的焦点了，现在黄龙已是超级香饽饽。

　　当然，不排除某些势力要将这个超级天才扼杀的可能。

　　比如说，黄家的世敌，陆通王国的希尔家族。

　　黄龙年终考核时，杜斐正在她姐姐杜梦那里捂着肿得不像样的脸狠声道：“等回去擂台赛上，我一定要将这狗杂碎玩够了再杀死！”

　　不过，这话刚说完，便听到了黄龙年终考核的结果。

　　“什么，全系三级魔法师！”杜斐听到这个消息，震惊在那里，继而脸上闪过一丝惊慌。

　　杜梦也都俏脸一变。

　　原本，她还没将黄龙一个小屁孩放在心上，但是现在，却实实在在地感觉到了黄龙对希尔家族的威胁，如果任其成长下去，那么，希尔家族的下场可想而知。

　　“不就一个三级魔法师吗，你慌什么！”杜梦看到旁边弟弟惊慌神色，喝斥道。

　　听到姐姐杜梦喝斥，杜斐才回神过来，惊疑吞吐道：“姐姐，那个黄龙，他，他竟然是三级，三级魔法师！”原本他以为年底回去陆通王国的擂台赛，结局毫无悬念，自己随手都能捏死对方，想怎么玩都行，但是现在，竟然暴出对方是三级全系魔法师。

　　这，让他一时无法接受和慌乱。

　　三级魔法师，与他这个四级巅峰，虽然说还有差距，但是却不是他能随意捏死的了。

　　“全系只是好听而已，一个小孩而已，三级就是三级，难道你以为他还能战胜得了你，一个四级巅峰的魔法师吗？”杜梦俏脸阴冷。

　　杜斐这才稍稍镇定。

　　的确，这几乎是不可能的事，三级到四级巅峰，差不多是两级的差距，就算现在对方是三级魔法师，那么，结果还是一样，没有改变。

　　“这次擂台赛，你一定要杀死这个黄龙，不许出差错，不管用任何方法！”杜梦语气透着寒寒森意。

　　黄龙，必须要死！

　　杜斐一脸阴狠道：“嘿嘿，放心吧，姐姐，他活不过今年，在擂台上，我一定亲手将他蹂躏至死！”

　　……

　　期末年终年级考核之后，便是假期，一个学期，就这样过去，接下来，将是启程回家的时候了，至于与杜家小儿的擂台之约，黄龙根本就没放在心上。

　　对于黄龙来说，现在只有圣域中阶以上强者对他才有些威胁。

　　四级巅峰？那是黄龙三岁前的实力。


第0062章 回家

　　黄龙的年级考核结果，并没有因为神风学院的年终假期而平息下去，就像当初魔法剑拍卖的消息一样席卷了恒元大陆各个角落。

　　毕竟，一个六岁小孩，全系三级魔法师，这在恒元大陆历史上，还是第一次出现。

　　以往恒元大陆出现的元素亲和力全系超等的魔法超级天才也没有这样妖孽。

　　不过，外面如何风传，这些都不是黄龙所关心的，现在，黄龙正踏上回返陆通王国的路上。

　　前往神风学院报名就读时，黄龙一行加上黄家护卫才四十几人，而现在，却是一条长队，三百多人。

　　当然，除了黄龙，博格，凯迪，苏丽斯等人之外，其它都是兽人。

　　路上，黄龙让兽人纳特去佣兵公会注册了一个佣兵团，名叫兽人佣兵团。

　　佣兵团，团长黄龙，副团长兽人纳特。

　　恒元大陆佣兵团，由高至低，排为S、A、B、C、D、E、F等七个等级。

　　现在，兽人佣兵团虽然刚注册，还是最低的F等级，但是黄龙相信，十年之内，将能赶上二舅赵天的疾风佣兵团。

　　没办法，兽人佣兵团虽然综合实力不弱，但是佣兵团等级并非依靠团员实力就能瞬间跃升，而是要完成多少规定的等级任务才行。

　　一个佣兵团要提升等级，除了评定一个佣兵团整体实力，还要一佣兵团完成的任务的积累评分，这两者都缺一不可。

　　现在恒元大陆的各个A级以上佣兵团，都有圣域强者，如果没有圣域强者的佣兵团，不管你完成多少个任务，都无法提升至A级。

　　恒元大陆的十大佣兵团就全部是A级以上，至于S级，恒元大陆仅有一个，那就是十大佣兵团之首的暴龙佣兵团。

　　虽然说二舅赵天的疾风佣兵团也是恒元大陆十大佣兵团之一，但是比排名前三的佣兵团的整体实力还是有不小的差距。

　　而排名第二的海域佣兵团，排名第三的野狼佣兵团与排名第一的暴龙佣兵团的实力相差同样悬殊。

　　当然，十大佣兵团，背后或多或少都与恒元大陆各大势力有关系，比如，站在海域佣兵团背后的是海外海族，而野狼佣兵团是得到大草原帝国的支持的。

　　至于暴龙佣兵团，却是直属天下盟这个神秘的组织。

　　暴龙佣兵团与天下盟一样，已存在于两千多年。

　　两千多年的积累，可以想象暴龙佣兵团的实力将达到如何惊人的程度了。

　　暴龙佣兵团是天下盟的护卫力量，同时也是天下盟向外的利刃。

　　一百多年前，曾经有一个实力不弱于陆通王国的王国因一些利益而背叛了结盟的天下盟，结果，不出一个月，这个王国的皇室成员全部暴毙，死于暴龙佣兵团之手。

　　后来，这个王国逐渐被其它国家蚕食，最终从恒元大陆上消失。

　　听完博格的讲述之后，黄龙将恒元大陆十大佣兵团的实力过滤了一遍，然后开始计划兽人佣兵团未来十年的发展。

　　未来十年，黄龙要将兽人佣兵团发展成堪比恒元大陆十大佣兵团的佣兵团，成为黄家的护卫力量，同时也是黄家向外的利刃。

　　如同天下盟的暴龙佣兵团。

　　以后，即便自己不在了，也可以保得黄家永不衰败。

　　兽人佣兵团，以后团员主要收纳兽人，这是兽人佣兵团的特色。

　　当知道黄龙的计划后，兽人纳特一脸兴奋，崇拜地看着黄龙。

　　计划兽人佣兵团发展的同时，一路上，黄龙也抽时间将五狱神鼎之中的六千夜叉一一镇压收服，这些夜叉凶性魔性之根虽然顽固，但是比得上凯迪这个大修罗的凶魔之性？

　　凯迪，现在在黄龙面前，乖巧如狗。

　　将六千夜叉一一镇压收服，黄龙将神识烙印都烙印到每人脑海之后，便将这六千夜叉收进了群仙阁。

　　群仙阁大殿后方，数百宫殿之外，六千夜叉驻守，更添了群仙阁的内在力量。

　　这些宫殿，乃是黄龙用周天星斗大阵布列，如果对敌，六千夜叉运转，群仙阁威力又增不少。

　　等这些夜叉全部进化到修罗之后，那么，就算没有黄龙法力注入，单是这些夜叉运转群仙阁也都足以震慑圣域初阶强者了。

　　六千七级强者，汇聚力量，通过周天星斗大阵经群仙阁这个准仙器轰出，其威力是可以想象的。

　　半个月后，黄龙一行终于回到了黄家。

　　黄家黄雄和赵蓉见儿子回来，自然是欣喜不已。

　　先前，黄龙在神风学院的作风，两人可是清楚地很，黄龙在图书馆的翻书和逃出学院游玩几个月之举，让两人大大震怒，但是没想到前几天却突然传来儿子期末考核全系三级魔法师的消息，所有的震怒，所有的责骂云消雾散。

　　“好小子，不愧是我黄雄的儿子，哈哈！”黄雄见到黄龙回来时，平时严肃的脸上笑容大展，哈哈笑道。

　　“儿子，你瘦了，这几个月，修炼魔法一定很辛苦吧！”赵蓉对着黄龙左瞧右转，满脸关切。

　　黄龙一回来，便被黄雄和赵蓉拉在大厅，听着黄雄和赵蓉两人的话，黄龙无语，特别是赵蓉的话，让人纳闷。

　　瘦？现在，他可是壮得很，几个月，他不仅长高不少，而且肉体力量已堪比九级巅峰战士，哪里会瘦。

　　修炼魔法很辛苦？话说，自始至终，他也只修炼了一天的魔法。

　　不过，当黄雄和赵蓉两人提到黄龙与希尔家族杜罗斯儿子杜斐的擂台之约时，黄雄心情沉了下来。

　　“龙儿，你太冲动了，当时，你怎么能答应那杜斐的挑战？”黄雄有些气恼。

　　“好了，这关我们龙儿什么事，是那个杜家小儿太可恶，而且这是小孩戏言，哪当得真。”赵蓉接着道。

　　戏言？黄龙一怔，苦笑，他黄龙说的话，可从来都不是戏言。

　　黄雄和赵蓉两人正在说擂台之事，不料，黄家护卫进来报说希尔家族的家主杜罗斯来了，而且同来的还有乔治家族的家主埃亚。

　　杜罗斯来意，黄龙是知道的，应该是为了擂台之事，看来，希尔家族的人是希望早点借擂台光明正大地除掉自己这个黄家超级天才了。

　　可是，乔治家族的家主埃亚与这杜罗斯同来，让黄龙眉头一皱。

　　难道那个埃亚与杜罗斯联盟了？

　　如果是这样。黄龙眼中寒芒一闪，他可是清楚，因他的魔法剑拍卖之事，乔治家族最近混得风声水起啊。

　　这个埃亚，现在也想将手伸向黄家？人心不足吞蛇象啊。


第0063章 埃亚的选择

　　坐在大厅上，黄雄和赵蓉两人脸色难看地看着杜罗斯和埃亚。

　　杜罗斯无视黄雄和赵蓉两人的神色，一脸笑意：“黄家主，你家二子黄龙与我儿杜斐当初约定在陆通王国王宫的擂台之约，我已将此事禀明陛下，陛下也已同意，擂台赛之期就定在后天。”

　　坐在杜罗斯旁边的埃亚也都附和道：“我国尚武，黄兄儿子与杜兄儿子擂台比赛，陛下知道此事，大为高兴，相信今天过后，便有皇榜贴出。”

　　黄雄和赵蓉脸色阴沉如水。

　　原本，赵蓉想以两家小孩戏言将擂台之事推掉，即便是希尔家族也无可奈何，但是现在这两个家伙竟然早有准备，“惊动”陛下欧莱尔，将欧莱尔抬在前面，皇榜一贴出，那事情肯定无法再改变。

　　君无戏言！

　　擂台之赛，已经是铁定之事。

　　在一旁，黄龙冷眼旁观，没想到这埃亚果然和杜罗斯一鼻子窜气了。

　　乔治家族？如果是这样，那就怪不得他黄龙了。

　　后天？不知这两个家伙给欧莱尔许了什么好处，竟然让欧莱尔参与其中。

　　“这位就是我们的小天才黄龙吧，黄兄，我真是羡慕你啊，生了这么一个好儿子。”埃亚转首过来，看着黄龙评足论首起来。

　　羡慕？至于是不是羡慕，那就很难说了。

　　黄龙看着这埃亚笑容可掬的脸，没有开口，而黄雄和赵蓉也没接话。

　　埃亚接着笑道：“真是奇怪，黄兄，我与令郎好像在哪见过。”这却不是假话，这种感觉很奇怪，他总觉得眼前这个黄家小儿很熟悉，但是就是想不起在哪见过。

　　论道理，他不可能与对方见过才对。

　　杜罗斯在旁笑道：“是嘛，应该是埃亚兄在街上碰过吧。”

　　埃亚笑道：“我想也是。”

　　看着两人在那里旁若无人地自笑自说，黄雄站起来，声音低沉：“两位，如果没事，还请回吧。”

　　杜罗斯和埃亚对视一眼，杜罗斯站起来，脸笑皮不笑：“那好，我们的意思也传达到了，当然，下面还有一句陛下的话，我要转告给黄兄，陛下说皇榜已贴，要让黄兄令郎做好擂台之战的准备，现在，王城已经禁严了，这是为了防止一些不法之徒趁此重要时刻前来王城捣乱。”

　　至于是不是欧莱尔的话，只有杜罗斯知道。

　　不过，这是赤祼祼的威胁，意思是现在全城已禁严，你儿子想不上擂台也不行，逃也逃不了。

　　一直阴沉着脸的黄雄终于暴怒，指着杜罗斯吼道：“杜老狗，你给老子滚，再不滚，老子现在就剁了你！”说完，将腰间佩刀拔了出来，斗气大放，寒刀之中，杀意凌厉。

　　周围黄家护卫见状，也都纷纷拔刀。

　　一时之间，大厅刀光闪闪，空间流转着一种肃杀之气。

　　陪同杜罗斯和埃亚前来的两家护卫也都各自拿出武器，一脸紧张地盯着对方。

　　这时，埃亚呵呵一笑：“黄兄，别动怒，我们也是一片心意嘛，这就走，这就走。”说完，对杜罗斯眼神示意。

　　杜罗斯冷哼了一声，然后带着众护卫离开了大厅。

　　埃亚紧身其后。

　　走出黄家府院，埃亚开口道：“杜兄，这次，你有把握？”

　　他指的是擂台之事。

　　见杜罗斯脸色有些不乐，埃亚笑道：“我不是不信令郎的实力，但是你也知道，这次，已经不是令郎与黄家小儿单纯的一次比试了，而且黄家小儿是全系三级魔法师。”

　　杜罗斯冷笑道：“埃亚兄，你难道认为三级魔法师可以挑战四级巅峰的魔法师吗？你就放心吧，杀死黄家小儿只是第一步，到时，我们两家联手，再有那个黄城暗助，我们一定能让黄老熊永不翻身。”

　　埃亚点了点头，想来想去，的确是没什么好担心的。

　　如果不凭外力，的确，三级魔法师，即便是全系的，也很难赢得了四级巅峰的魔法师。

　　原本，乔治是不会插足希尔家族和黄家两家争斗的，一向保持中立，不过，前阵子，突然传出希尔家族杜罗斯二女儿杜梦要嫁与龙语帝国大皇子龙极的消息，让埃亚动了心思，再加上杜罗斯主动前来联盟，埃亚最后站到了希尔家族阵列。

　　以前，乔治家族保持中立，是怕站错了队，现在，希尔家族与龙语帝国皇室结亲，有了龙语帝国的支持，黄家肯定要败落，自然没有这个担心了。

　　……

　　黄雄看着杜罗斯和埃亚众人离开的背影，怒喝一声：“岂有此理！”说完，一拳轰到了小院墙面，小院墙面轰然倒塌一地。

　　赵蓉看着周围噤若寒蝉的护卫，说道：“你们退下去吧。”待众护卫退下，然后对黄雄说道：“现在不是火气的时候，我们得想想法子。”

　　“法子？有什么法子，龙儿虽然是三级魔法师，但是不可能赢得了那个四级巅峰的杜家小儿，擂台赛，一般公平起见，是不能借助外力的，到时，杜老狗肯定会提到这个规定。”黄雄愤然。

　　外力，是指魔宠，魔法卷轴，魔法杖这些东西。

　　一般来说，恒元大陆举行擂台赛，都有这个规定。

　　不然，你一个二级魔法师拿着一大堆九级魔法卷轴乱扔，那擂台赛还用得着比赛？

　　赵蓉闻言，也都皱眉苦脸。

　　大厅一片沉闷。

　　站在一旁的黄龙见状，开口说让两人不必担心。

　　黄雄和赵蓉见儿子仍然一脸淡定，不知后天擂台赛的危险，气结。

　　最后，黄龙说道：“你们也不想想，我如果没把握，会答应那杜家小儿擂台之约？”说完，黄龙离开了大厅。

　　黄雄和赵蓉一脸呆住。

　　的确，自己儿子不傻吧，不可能没把握就答应那擂台赛，黄雄双眼一亮。

　　赵蓉脑海也同样转动着这个念头。

　　不过，接下来，任两人如何盘问，黄龙都没松口，只是说到时你们就知道了。

　　虽然不明白儿子的依仗在哪，但是见儿子如此有把握，出于对儿子的信任，黄雄和赵蓉心里松了不少。

　　毕竟这个儿子，自小就没让两人失望过，稀奇古怪的事儿多着呢。

　　就这样，在陆通王国整个王城大道小巷将黄龙与杜斐擂台赛传得沸沸扬扬的时候，两天时间悄然过去，擂台之期，来临。


第0064章 擂台开始

　　黄家，希尔家族，这个陆通王国的四大家族的两家的家主儿子竟然要进行擂台之赛，这则消息一传出，陆通王国王城满城“风雨”，议论纷纷。

　　两大家族的事，这些平民，懒得去理，但是有得热闹看，他们却是非常期待的。

　　当擂台赛这一天到来，擂台举行地点，王城王宫，挤得水泄不通。

　　王城王宫擂台，一般不对外开外，但是这次擂台赛，却对王城所有平民开放，不管谁，只要持有门票便可进场。

　　当然，门票，两个金币！

　　两个金币虽然不多，但是对于一些平民来说，却也不少了，一个月的生活花费，这也限制了王宫擂台现场被挤暴的可能。

　　尽管如此，王宫擂台现场近十万座位还是没有虚座。

　　人山人海，人声鼎沸！

　　王宫擂台，这一日，周围防守护卫增到了两万，四处飘满彩旗，一切节日隆重热闹景象。

　　黄家和希尔家族的恩怨，陆通王国王城大小贵族都清楚得很，所以这一日，王城大小贵族都赶了来，早早就占了个不错的位子，这可是千载难逢的大机会，他们自然不能错过眼福，两大家族小儿擂台比试，说白了，也就是两家的较劲。

　　对他们来说，这种狗咬狗的事，正合他们心意。

　　擂台比试还没开始，台下现场在座大小贵族，议论开来。

　　“这次杜家杜罗斯小儿杜斐与黄家小儿黄龙的比试，你们说，谁会赢？”一个小贵族说道。

　　“肯定是那个杜斐赢了，四级巅峰魔法师，与三级可是差了快两个等级，不过，真是没想到啊，黄家小儿竟然六岁就是三级魔法师了，而且是全系，也难怪杜罗斯急着要除掉这黄龙了，要是我，也不会坐看一个世敌天才小儿成长。”另一个接口道。

　　“听说这次龙语帝国大皇子龙极也过来了。”一个贵族四顾了一下，然后悄声道。

　　“龙语帝国大皇子龙极？看来消息是真的了，我还以为前阵子风传杜家女儿要嫁与龙语帝国大皇子龙极的消息是假的。”

　　“当然是真的，这次擂台赛，陛下欧莱尔明显站到希尔家族那边，其实谁都看得清楚，这是向龙语帝国示好。”

　　“只怕黄家这次要玩蛋了。”

　　“可惜，这么一个超级天才，却生在黄家。”

　　“听说前阵子那大主教泰若想收这黄龙进圣战学院，没想到那黄龙拒绝了，当时要是同意了，有光明教廷在背后，杜罗斯也不敢这么嚣张。”

　　这几个贵族又扯到了光明教廷，之后，就扯远了。

　　在场各个角落都上演着这样的对话。

　　突然，现场渐渐安静了下来。

　　因为，主席台上，一身王服的欧莱尔正在众位大臣和护卫的陪伴下缓缓步入了现场，黄雄带着黄龙，也都跟在其后进入现场。

　　欧莱尔进入现场之后，大小贵族，现场平民全部站了起来，恭敬行了王礼。

　　接着，欧莱尔王风凛然地站在主席台上讲了一大通，无非就是一些“我国昌盛，国泰民安”这些没营养的开场白，最后要结束时，才讲到擂台赛，夸了一下杜斐和黄龙两人，并讲明了擂台赛的一些相关规定。

　　果然如黄雄和赵蓉所料，欧莱尔着重提到了比赛过程不能使用外力，如果使用，将按认输来判定。

　　说到这个规定的时候，欧莱尔还有意无意地看了看黄龙，自然，明眼人都知道这个规定是针对谁来说的。

　　外力？黄龙却看了看希尔家族小儿杜斐，见杜斐正在那一脸冷笑地看着自己。

　　欧莱尔说完坐下，待众人坐下后，擂台主持官上前一步，大声道：“好，现在，请两人上场。”

　　在众人观注之下，杜斐一个纵身，一脸高傲地落到了擂台之上，身法漂亮，一身中级魔法袍，身姿迷人。

　　“好！”在杜罗斯的示意下，希尔家族众护卫奴仆在台下纷纷鼓掌欢喝，坐在杜罗斯旁边的埃亚见状，也都让乔治家族众人喝彩起来。

　　一时之间，掌声雷动。

　　杜斐站在台上，双手挥了挥，向台下致意，要多潇洒就潇洒。

　　黄龙在希尔家族和埃亚家族众人的掌声下，缓步走上了擂台。

　　杜斐见黄龙上台，停了下来，站到黄龙几米开外，冷笑道：“黄小熊，等下我要玩死你，本来我还想留你一条熊命，但是我改变主意了，我等下要玩死你。”说到这，杜斐声音压了压，用两个人才听得到的声音道：“回去之后，再将你婢女擒拿回来，慢慢玩。”说完，嘿嘿冷笑起来，一脸淫猥。

　　他似乎已经想到黄龙婢女在自己淫威之下呻吟求饶的情景。

　　“是吗，那我等着。”黄龙眼神精芒一闪。

　　看着眼前黄家小儿一脸淡定，满不在乎的神色，杜斐无名怒火起来：“好！”

　　“你去死吧！”杜斐一脸狰狞地吼完，接着，魔法咒语一念：“风啊，请听我的低吟，起来吧，替我撕碎眼前的敌人！”

　　随着杜斐魔法咒语吟完，只见数个风刃凝聚而起，向黄龙呼啸而去，在阳光照耀下，青光闪闪，颇有些威势。

　　而黄龙不知是吓傻了还是吓呆了，仍然站在那里不动。

　　台下一片哗然。

　　杜罗斯见状，脸上堆满笑容，对着对面的黄雄笑道：“黄兄，你儿子不会是吓傻了吧，要是这样，你现在求求情，或许，本人高兴，让我斐儿留你儿子一条小命也行。”

　　黄雄脸上愤然，圆目怒睁：“哼，现在说这些，为时还早。”

　　不过，黄雄虽然对儿子自信，但是此时也不禁紧张担心起来，一旁的赵蓉更是如此，脸上神色急切。

　　风刃不负众望，终于，将黄龙切割了开来。

　　杜斐哈哈大笑：“黄家小熊，还以为你有多大本事，没想到就这样结束了，真是扫兴。”

　　“是吗？”突然，一道淡然声音传来，杜斐满脸惊愕，只见眼前，黄龙完好无损地正冷冷地看着他。

　　“这。”当他再看向黄龙原来站立地方时，一怔，只见那里，并没有他想象中的黄龙被风刃切割得面目全非躺在那里的尸体。

　　这是怎么回事？杜斐闪过一丝不安。

　　主席台上，杜罗斯的笑容也僵了下来，台下一片哗然。


第0065章 卑鄙

　　台下，黄雄和赵蓉见到儿子躲过希尔家族小儿杜斐的攻击，不由脸上一喜。

　　黄雄一眼瞄到对面杜罗斯难看神色，得意笑道：“杜兄，你儿子是四级巅峰魔法师？我看不像呀，怎么连人都瞄不准，不会是今天没睡醒吧！”

　　赵蓉在旁也是含笑。

　　杜罗斯脸色难看，而埃亚和那坐在主席台中间的欧莱尔也都眉头一皱，情况似乎有些转变，两人原本以为这场擂台赛结果早已注定，但是现在看到黄龙那快速的身法，不由有些浮燥起来。

　　台下众人反应不一，而台上，杜斐看向黄龙的眼神里有一丝不安，不敢相信，恼怒，同时还有一些恐惧，因为刚才黄龙的身形，他根本就没有看得清楚。

　　眼前这黄家小儿是怎么躲过他刚才的攻击的？

　　看着眼前黄龙一脸淡然的神色，杜斐色厉内荏，喝道：“装腔作势，我就不信你真能躲得过我的攻击！”说完，杜斐又手再度一捏，魔法咒语再念。

　　全身魔力运转，杜斐使出了他现在最高能使用的一个魔法，风系四级魔法“风刃之光！”，“风刃之光”，在中级魔法之中，威力和破坏力还是比较大的，甚至不比火系五级魔法逊色。

　　只见随着杜斐吟唱完毕，风刃之光形成，擂台之上，风刃呼啸，青风一片，寒光闪烁，比先前第一个三级风系魔法造成的场面大了许多。

　　十几把婴儿手臂大小的风刃将黄龙的上下左右空间包围起来，瞬间便将黄龙困杀住。

　　使完“风刃之光”，杜斐脸色有些惨白，全力使用这四级魔法威力较大的风系魔法“刃之光”，对于他这个四级巅峰的实力来说，还是有些吃力的。

　　不过，看到那些风刃瞬间将黄家小儿围杀住了，杜斐惨白的脸上露出喜意，刚才的努力没有白费，这次，终算将黄家小儿了结了。

　　“嘿嘿，黄家小熊，我看你这次还死不死！”杜斐嘿嘿冷笑道。

　　台下，杜罗斯眉开眼笑起来，这次，黄家小儿再也逃不掉了吧！

　　三级就是三级，在自己儿子四级巅峰的实力面前，连反抗的机会都没有。

　　“黄兄，呵呵，不好意思啊，斐儿一时失手，没想到造成这么大的场面来。”杜罗期看着对面的黄雄，脸上得意。

　　“本来你刚才替我求情，也许还可以改变一下你儿子命运，但是现在看来，唉，可惜晚了！”杜罗斯一脸唉声叹气。

　　杜罗斯的神色语气，黄雄冷哼了一声，不过，他与一旁的赵蓉一样，虽然说嘴上不担心，但是脸上的神情却是焦急万分。

　　虽然说先前儿子躲过了对方一个三级魔法，但是现在，对方可是使用的四级魔法之中威力较大的“风刃之光”，自己儿子仍然能躲得过？

　　坐在主席台上的欧莱尔和埃亚也都脸上一松。

　　而杜罗斯看到黄雄两人神色，得意地笑了起来，转首向台上看去，顿时，张大了嘴巴，一脸惊愕。

　　因为，黄龙，那个黄家小儿还是完好无损地站在台上。

　　台上，与之前失败一样，杜斐不敢相信地看着黄龙原先站立的地方，黄家小儿又消失了，接着，他便看到台下的父亲一脸急色地指着他背后，明白了父亲的意思，杜斐顿时大惊，霎然转首，却看到身后那黄家小儿正冷冷地看着自己。

　　“要是刚才对方出手。”杜斐一想到这个结果，冷汗淋漓，虽然说对方只是三级魔法师，但是对方可是全系的，使出一个攻击最强的三级雷系和金系，那么可以想象，在他毫无防备之下，也能重伤他。

　　可恨！到底是怎么回事！杜斐一惊之后，不由恼怒起对方那恐怖的身法来，两次躲过自己魔法攻击，绝非偶然。

　　如果接下来，自己的攻击，仍然失效，那么可以想像等下结局会如何了。

　　杜斐看着黄龙，脸色阴睛变幻。

　　难道，真的要用那个魔法卷轴？

　　黄龙运转他心通，对方心思一一呈现在脑海之中，冷笑：“小子，接下来，该我了！”说完，黄龙闪身瞬间来到对方面前，在杜斐还没有反应过来的时候，黄龙手指冒出一团火焰，轻轻一指，只见那杜斐似乎受到了万钧之力，痛苦万分地弓下腰，双眼突出，大嘴张开，想说什么却说不出来。

　　接着，黄龙轻轻一掌一推，掌声雷动，一团雷光闪烁，轰然而出。

　　杜斐惨叫一声，倒飞了出去，跌落到了擂台角落，趴在那里，痛苦呻吟着。

　　整个现场，一片寂静！

　　看着这个完全颠倒过来的场面，没有人能够反应得过来。

　　一个四级巅峰的魔法竟然被一个三级魔法师瞬间击飞倒地？

　　这到底是怎么回事？

　　如果不是杜斐那痛苦的呻吟声仍然响彻回荡在众人耳边，众人无法相信眼前事实。

　　杜罗斯，欧莱尔，埃亚三人神色不一，不过，脸色都很难看，而黄雄和赵蓉自然是相反了，脸上笑容绽放如花。

　　这个儿子，果然没有让他们失望。

　　黄雄自然看得出来，那个杜斐受此一击，已绝对反击之力。

　　只是，让他没有想到的是，自己儿子竟然能瞬发魔法！

　　没错，是瞬发魔法！没有用魔法咒语，瞬间便能凝聚魔法元素，刚才黄龙手指火焰，掌手雷声，他和现场众人可都是看得清清楚楚。

　　这，难道就是儿子说的依仗！

　　还有，儿子那个身法，是怎么回事？看似平常，但是却两次躲过了对方攻击，实在太玄奥了。

　　黄龙缓缓走向趴在地面的杜斐。

　　瞬发魔法，其实也没什么好隐瞒的，众人知道便知道。

　　那个身法，普普通通，除了快了一点点，并无异样，他也不怕别人看出什么来。

　　魔法还是三级魔法，他相信，除了杜斐，没人知道那个火焰其实不是平常的火焰，而是三昧真火。

　　三昧真火的滋味，看那趴在地面痛苦惨叫得像杀猪一样的杜斐就知道了。

　　至于轰心雷的滋味，可不比三昧真火逊色。

　　随着黄龙走近，那个杜斐挣扎着一脸痛苦地颤颤悠悠地站了起来，脸色狰狞地吼道：“黄家小熊，我要让你死！”说完，从怀中掏出了一个魔法卷轴。

　　现场上众人看到杜斐掏出怀中魔法卷轴，莫不脸色一变，一些高级魔法师感觉到那魔法卷轴之中蕴含的元素力量，更是惊呼道：“九级风系魔法卷轴！”

　　惊呼之后，现场上众人瞬间明白了什么事。

　　“太卑鄙了！竟然违约规定，使用魔法卷轴！”

　　现场骂声如潮。

　　而杜斐在如潮的骂声中，却一脸狠色地撕开了魔法卷轴的封条。


第0066章 下场

　　看到杜斐果然拿出了那个九级风系魔法卷轴，黄龙冷笑道：“既然这样，那就怪不得我了。”说完，黄龙掌声雷动，在众人怪异的眼神下，黄龙不退而进，欺身上前，一掌平推，在杜斐将魔法卷轴拉开的瞬间，将杜斐打下了擂台。

　　当杜斐跌落擂台时，魔法卷轴打开，现在众人看到一团耀眼的青光暴起，魔法卷轴里面蕴藏的恐怖的风系元素能量瞬间绽放出来，将杜斐包裹。

　　就像海中鱼儿一样，围着杜斐，那无数风刃来回穿梭。

　　杜斐惨叫声音不绝于耳。

　　在魔法卷轴的九级风系元素能量下，瞬间之下，他便受了千刀万剐船的非人遭遇。

　　这一切，发生太快，以致主席台上的杜罗斯，这个九级中阶战士想救治都不可能，当杜罗斯急切地飞身落到儿子杜斐身前时，魔法卷轴力量已经释放完了，而杜斐躺在那里，早已没有了气息。

　　他的身体，被千刀万刃凌割得血肉模糊，简直看不出原来一点模样。

　　看着杜斐自作自受的悲惨下场，现场上，众人反应不一，大部分平民观众暗地里都拍掌叫好。

　　“活该！死有余辜！”

　　“这叫自作孽，不可活！”

　　不过，也有不少贵族叹惜，杜斐竟然落至如此惨死下场，输了！

　　外面赌局，他们可是压了不少钱，一想到那些金币，他们就心痛，同时暗自咒骂这该死的杜斐，一个四级巅峰的魔法师竟然连一个六岁小孩都收拾不了。

　　而主席台上的欧莱尔和埃亚更是心痛，他们可是整整压了一百万金币！

　　与全场众人反应不同的是，杜罗斯悲痛欲绝地抱着自己儿子的尸体，双眼血红，站了起来，如受伤的凶兽一样，咆哮如雷：“黄家小儿，还我儿子命来！”

　　痛失儿子之下，杜罗斯这个希尔家族的家主竟然不顾脸面地对黄龙出手了。

　　他的双手之间，竟然隐隐有魔兽凄啸之声。

　　这正是希尔家族地阶上品斗技“万兽掌”。

　　这种斗技，很难练，难练是因为练这种“万兽掌”必须吸附魔兽死前凝聚的怨念，当然，吸附的魔兽死前凝聚的怨念越多越强，那么，这种“万兽掌”的威力越大，当进阶至最高状态时，一掌打出，有万兽怨吼之声。

　　被击中者，如果没有加以救治，灵魂和肉体受万兽怨念侵蚀，死前痛苦万分。

　　杜罗斯身为九级中阶战士，再施展这“万兽掌”，威力自然不弱。

　　现场之中，魔兽怨魂吼叫，一些靠近擂台的平民甚至痛苦地禁不住掩耳惊叫。

　　眼见“万兽掌”便要击到黄龙瘦弱的身体之上，突然，天空响起一声暴然大喝：“杜老狗，你敢伤我儿子！”声音落下，黄龙身边，一道力量不弱于杜罗斯的“万兽掌”的拳头挟着一片雷光轰了过去。

　　黄雄怒然出手了。

　　黄雄本人修炼的是雷属性斗气，实力九级初阶，配合黄家雷系地阶上品的斗技“雷光拳”，一拳轰出，雷电滋响。

　　轰隆一声巨响之中，黄雄带着儿子闪身一退，避开两相轰击余力。

　　两大九级强者猛然一击，地面震动，旁边数米高的擂台甚至轰然震落了不少土块，赫然崩裂。

　　现场观众一片惊叫。

　　特别是那些前排观众，大小贵族脸色一变。

　　现场一时有些混乱，幸好，陆通王国周围护卫力量不弱，才没有造成严重后果。

　　“杜老狗，擂台之赛，生死由命，而且是你儿子触犯规定，死了活该！现在你敢对我儿子下手！”黄雄一脸怒目，指着杜罗斯厉声道。

　　“来，咱们也来一场擂台赛！”黄雄双眼杀意凌然。

　　杜家小儿惨死，黄雄见杜罗斯下去，料到杜罗斯这老狗可能会发疯，不顾脸面对自己儿子下手，所以也早就防备，见杜罗斯果然出手，极其怒火。

　　杜罗斯脸色阴狠，闪烁着噬血的光芒，定定地看着黄雄，特别是扫过黄龙时，那凌然的杀意更是大盛。

　　“杜兄，擂台之赛，原本就有生死，结果已出，你插足出手，已触犯了大陆擂台禁忌！”这时，维护现场秩序的安尼家族家主安杰拉走过来，开口对杜罗斯警告道。

　　不管是出于安尼家族与黄家的交情，还是擂台禁忌，安杰拉都有必要过来给杜罗斯一个警告。

　　恒元大陆擂台比赛，不管比赛结果如何，任何人都不得插手干预，否则，将受维护擂台赛的组织的裁决。

　　听到安杰拉的警告后，杜罗斯眼中寒芒一闪。

　　不过，最终，他还是选择了忍耐，将杀意和愤恨埋于心底，现在这种情况，杀死黄家小儿与自己儿子陪葬已不可能。

　　只能留待以后寻找机会了。

　　这时，迫于现场观众愤然反应，主席台上的欧莱尔也都只能开口“警告”杜罗斯了。

　　杜罗斯抱着儿子杜斐，没有表情地与欧莱尔请了罪，然后抱着儿子的尸体在现场众人唾骂声中离开了擂台现场。

　　擂台，至此结束。

　　在授奖台上，欧莱尔不得不亲自对黄龙说了一通奖勉之话，并亲自给了黄龙奖励品。

　　看着黄龙，他心中莫名复杂。

　　对于黄龙的前途，他是知道的，如果能成长，但是可惜，黄家的世敌希尔家族现在攀上了龙语帝国。

　　在龙语帝国和强大的龙族面前，他只能选择了力量强大的一边。

　　不管怎么样，黄家都不可能赢得了希尔家族，即使黄家背后能得到赵家支持。

　　擂台赛结果，大出众人意料之外，当场结束后不到一个小时，便传遍了陆通王国各个角落，而关注这场擂台赛的一些大势力，也都心思不一。

　　不过，不管擂台赛结果在外面传得如何沸扬，不管黄府如何欢庆，黄龙在大赛之后，便回了自己小院落，让博格守在院外，直接谢客了。

　　接下来，他要做的事情还有很多，比如，替三百多兽人炼制丹药，还有那些驻守在群仙阁之中的六千夜叉也需要战甲。

　　假期的两个月，他要让六千夜叉统一身穿宝器级别的战甲。

　　到时，六千夜叉才算有点看头。

　　六千宝器级别的战甲，即使是下品的，也足够黄龙接下来的两个月忙的了。

　　不过，铁矿材料是一个大麻烦。

　　黄龙要大量收购铁矿材料才行。


第0067章 灭掉

　　“杜罗斯回去之后，有什么反应？”黄龙刚炼完一批丹药之后，停了下来，对站在一旁的博格问道。

　　现在擂台赛结束已经两天了，杜罗斯应该有反应才对。

　　“回少主，杜罗斯这两天并没有什么行动。”博格恭敬道。

　　这两天，他遵从黄龙之意，一直在注意希尔家族的动静，但是没想到杜罗斯在儿子杜斐死后，并没有什么动作。

　　“既然这样，他没有动作，那，我们也该有一下动作了。”黄龙眼中寒芒一闪。

　　“少主的意思是？”博格脸上闪过一丝兴奋，少主终于要动作了，擂台之赛，杜罗斯那老鬼竟然敢对少主动手，如果当时不是在擂台现场，他早就将杜罗斯当场击杀。

　　希尔家族，是黄家的世敌，按他的意思，现在就将希尔家族给全灭了，省得老对黄家虎视眈眈，不过，自擂台赛回来，少主没开这个口，他也不敢提。

　　“灭掉！”黄龙缓缓开口道，小院杀意凌然。

　　博格一颤：“是，少主。”

　　自与三兽相处，博格性情也变了不少，原本温和的性子变得果断杀戮起来。

　　……

　　风高夜黑。

　　希尔家族府院，杜罗斯正站在儿子杜斐尸体身旁，一脸悲切。

　　他仍然记得，前几个月，也是在这个小院里这样看着他弟弟杜东南的尸体。

　　“黄家！黄雄，黄家小儿，我要将你们全都灭掉！”杜罗斯声音低沉，就像一只重伤的困兽，双眼布满血丝。

　　声音回荡在希尔家族府院上空，让周围希尔家族众护卫噤若寒蝉。

　　“家主大人，乔治家族埃亚家主来访。”这时，希尔家族一个护卫从外面走进来报，感觉到小院阴寒杀意，这个护卫一脸紧张，如果对方不是乔治家族家主，他也不会提着胆儿前来扰断杜罗斯的沉痛思绪。

　　“请他进来。”杜罗斯脸色阴沉。

　　“是，家主大人。”这个护卫赶紧领命，退出小院，松了一口气，前去将埃亚请了进来。

　　没有多久，那个希尔家族护卫便将埃亚和乔治家族护卫领了进来。

　　看到小院情景，原本想过来对杜罗斯口怨一下的埃亚只能改了主意。

　　触目到地面杜斐的尸体和杜罗斯眼中阴寒之意，埃亚转而道：“杜兄，人死不能复生，要节哀顺变啊。”

　　杜罗斯声音低沉：“多谢埃亚兄。”

　　埃亚脸笑皮不笑：“杜兄客气。”转而说道：“我过来是想问一下，杜兄有没有需要我乔治家族帮忙。”

　　埃亚指的是接下来希尔家族对付黄家的行动。

　　杜罗斯一直阴沉的脸上总算绽出了一丝勉强笑容，抱拳：“如此，杜罗斯谢过埃亚兄了。”希尔家族前阵子一连两次刺杀黄家小儿的过程中折损了不少高手，现在，龙语帝国大皇子龙极又不能明目张胆地支援希尔家族，所以，对于杜罗斯来说，现在需要乔治家族的帮忙。

　　埃亚笑道：“客气，客气。凭你我的交情，这点小事，在下自然不会袖手旁观。”语气一转道：“但不知杜兄接下来要怎么对付黄家？黄家可不容易对付，听说最近黄家又不知从哪请到了一个九级强者加盟。”

　　杜罗斯声音阴寒：“九级强者又如何，黄家小儿杀我儿，此仇不报，不能泄我心头之恨，既然这样，我也要让黄老熊也尝尝失去儿子的滋味！”

　　埃亚迟疑道：“杜兄的计划是？”

　　“我倒要看看黄老熊几个儿女是不是什么时候都呆在黄府，除了那个黄龙小儿要杀，黄老熊的第三子黄亮和四女黄奕，我也都要亲手将之擒拿下来，一刀刀将三人的肉剐下来。”

　　“到时，我还要将他们的头割下来，让人挂到王城墙门之上！”杜罗斯脸色阴冷，越说越激动，看其样子，恨不能现在就啃噬黄龙三兄妹的血肉。

　　埃亚和周围众护卫也都脸色微变。

　　杀了人家儿女，还要将头割下来挂到城墙上，这太过狠毒了。

　　埃亚心里叹了一口气，看来，儿子杜斐的死对于杜罗斯打击太大了。

　　“是吗？”突然，一声非常突兀的声音响了起来。

　　“谁？！”这时，杜罗斯，埃亚一惊，猛然顺着声音方向看去，只见希尔家族小院上空，一高一矮两个人影凌空而立。

　　希尔家族，还有陪同埃亚前来的乔治家族护卫纷纷警戒起来。

　　“是，是，是圣域强者！”但是，当他们与杜罗斯，埃亚两人看到来人凌空而立时，莫不惊颤起来。

　　圣域强者！

　　杜罗斯和埃亚身体一震，相视一眼，赶紧走了过去，说道：“两位前辈，不知到临此地有何贵干？”

　　夜色原因，再加上黄龙和博格是背对着月色的，所以面目黑暗，杜罗斯和埃亚一时震惊，没看清黄龙。

　　“杜罗斯，埃亚，你们抬起头来，看看我是谁。”黄龙脸色淡漠地看着下方两人。

　　杜罗斯和埃亚一时疑惑，对方这个圣域前辈叫自己两人抬起头来看看对方是谁，这是什么意思？

　　不过，那声音，怎么这么熟悉。

　　杜罗斯和埃亚相视一眼，慢慢地抬起头来，小心地往上一看。

　　这一看，两人顿时如被雷轰，当场吓得呆在那里。

　　“你，你，你是黄家小儿！”一会儿后，杜罗斯满脸不可思议地看着这个突然降临希尔家族的圣域强者！

　　埃亚更是张大了嘴巴。

　　其它护卫也都一脸呆滞。

　　擂台赛，他们都看到现场看过，自然认得黄龙，这个黄家家主黄雄的二儿子。

　　突然，黄龙单手轻轻一挥，一声清响的巴掌声，“啪”的一声，便将杜罗斯打飞了出去。

　　在众人惊颤的眼神中，黄龙淡然道：“杜罗斯，你知不知道一个人愚蠢的代价是什么？”

　　“死！”

　　这时，黄龙轻手一抬，一只在夜色下金光闪烁的大手印遮住了天空投射下来的月光，希尔家族和乔治家族众护卫只觉进入了黑暗深渊。

　　金色大手印，就这样，猛然一拍而下。

　　轰然声响，无数惨叫响起，希尔家族占地十几里方圆的府院就此轰塌！

　　从上面看下去，只见原本希尔家族府院占地之上，赫然印上了一只巨大的手印！

　　这个巨大的手印，深入地面，几尺之深！

　　整个希尔家族府院，冒着雷光，焦黑之火！

　　见此，博格倒吸了一口凉气。


第0068章 神匠师

　　黄龙现在在没有变身的情况下的力量，虽然只有九级巅峰战士的力量，但是配合遮天大手印这门神通，威力不是九级巅峰战士施展斗技可比的。

　　即使恒元大陆天阶斗技，那只能算得上是盘古世界世俗武技的威力，又如何能与道法神通相比。

　　遮天大手印之下，真火，雷电，还有蕴含着腐蚀性的黑暗力量，希尔家族和乔治家族除了个别八级，九级实力的护卫逃出外，其它都变成了一具焦炭。

　　整个希尔家族府院上空，散发着一种死亡的气息。

　　在现身之前，黄龙在周围已布下大阵，将希尔家族府院与外面隔绝，并不怕惊动其它高手前来，而且现在坐镇陆通王国王宫的三大圣域如果不出意外，应该自身难保。

　　天青蟒牛三兽并没有跟随黄龙来此，而是到了陆通王国王宫。

　　擂台比赛，欧尔莱站到了希尔家族一边，选择了龙语帝国，那么，黄龙自然也不介意让三兽去陆通王国王宫玩玩。

　　杜罗斯，埃亚一脸死灰地看着周围府院，双眼呆滞。

　　今晚的一切，他们根本无法接受。

　　他们实在没有将眼前圣域强者与黄家小儿联系在一起的想象力。

　　他们脑海之中，仍然嗡嗡声响，黄龙身后的圣域强者，他们是认出来了，正是一直跟随在黄龙身后的那个从奴隶市场买回来的奴隶。

　　一个曾经被废掉的圣域，奴隶市场的负责人曾经这样回答杜罗斯。

　　可是一个曾经被废掉的圣域强者，能凌空而立？那强大的气息是假的吗？杜罗斯第一个反应便是和当初杜东南一样，奴隶市场的负责人，这个该死的老头竟然胆敢欺瞒他们希尔家族！

　　杜罗斯悲绝的脸上闪过一丝愤怒。

　　在半空，黄龙将地面众人神色看得清楚，看到周围地面二十几个逃过遮天大手印的希尔家族和埃亚家族的护卫要逃，黄龙双手一挥，便将凯迪，苏丽斯两大修罗放了出来。

　　两大修罗圣域强者的强大气息，释放出来，杜罗斯，埃亚双眼惊颤。

　　“大修罗！”

　　而且是两个！

　　地狱魔族大修罗，为什么？这一切，怎么可能？看着凭空出现的两大修罗出现之后对黄龙这个黄家小儿恭敬道：“主人！”时，他们心中一丝侥幸消失，脸上更加悲绝。

　　希尔家族和埃亚家族众护卫见状，再无逃意，不少更是一脸惊颤地爬了过来。

　　“黄龙少爷，饶命啊，求求你放过我们，我们只是护卫，一切都不关我们事。”

　　“是啊，黄龙少爷，求求你放过我们一条狗命，我们愿意给你做牛做马！”

　　另外一些反应过来，也都纷纷爬了过来，跪求道。

　　而埃亚也都反应过来，爬上前：“黄前辈，饶命，我与他们希尔家族一点关系都没有，只是顺路走了进来看看。”

　　“看在我与你父亲的交情上，求你放我一条狗命。”

　　看着跪在地面求饶的埃亚等人，黄龙几人缓缓降落下来。

　　黄龙居高临下地看着埃亚，脸上没有表情，而是淡然道：“埃亚，你错就错在选择了希尔家族，如果一直保持中立，原本我下一把魔法剑，还想委托你们乔治家族拍卖的。”

　　“魔法剑！”

　　不仅是埃亚，便是杜罗斯等人死灰的脸上也都现出一丝惊诧。

　　下一把魔法剑，拍卖？

　　埃亚脸色一变，看着眼前有些熟悉的黄龙，难道是？

　　黄龙在埃亚和众人的惊诧的眼神下，浑身上下笼罩着一片白色浓雾。

　　“神匠师！”

　　见此，埃亚和乔治家族护卫莫不惊叫起来，而杜罗斯等人也都脸色再变。

　　黄家小儿竟然就是那个铸造魔法剑的神匠师！整个大陆的大势力仍然在寻找的所谓的矮人族强者！

　　埃亚身体一软，颤伏在地，惊颤的脸上带着哭声：“前辈，我，我，我错了！”

　　他终于知道了，这次的选择，将是他一生的错误，也许从此之后，乔治家族和希尔家族将从恒元大陆消失。

　　“前辈，我知道错了，我，我，求你饶我一命，从此，我乔治家族，一定为前辈效犬马之劳。”埃亚颤伏道，他心中仍然不想放弃最后一次机会。

　　“机会是自己争取的，可惜，晚了！”黄龙眼中寒芒一闪，看向了身旁的两大修罗凯迪和苏丽斯。

　　凯迪和苏丽斯会意，双掌张开，魔气滚滚，一拍而下。

　　埃亚，希尔家族，乔治家族众护卫惊恐万状的脸上布满了死前的绝望，他们发现，周围空间禁锢，无法动弹，只能眼睁睁地看着两大修罗的手掌强绝的魔气将自己淹没。

　　无数惨叫响起，片刻之后，埃亚躺在那里，没有声息。

　　杜罗斯在那里，看着旁边埃亚死后的脸上惊惧，懊悔的表情，脸上抽搐着。

　　现场恢复一片死寂。

　　“你是不是一直在疑惑，杜东南怎么会与残狼佣兵团的人火拼，同归于尽？是不是一直在探查第一次派出去追杀我的那些人的下落？”黄龙看着对方淡漠道。

　　杜罗斯一震，脸上变了再变，语声颤道：“难道，难道。”不过，他没有再说下去，因为一切都明白了，他一直疑惑的迷团，现在，已经不解自开。

　　黄家小儿！

　　这一切，都出自黄家小儿之手！

　　他以前一直将黄家排除，因为，在他眼里，黄家根本没有那个力量，但是现在。

　　杜罗斯突然抬头呵呵笑了起来，声音嘶哑，悲绝，自嘲，一会停下来后，开口道：“可怜我一生自作聪明，没想到，竟然最后会死在一个小孩手里。”

　　“只是，我真的不明白，你难道，真的是黄老熊的儿子？”杜罗斯死前，想弄懂这个问题，毕竟，一个六岁小孩，不仅本身是圣域强者，而且还有几大圣域手下，这，实在太让人难以相信了。

　　“你死后会明白的。”黄龙手指一指，玄清大自在剑气将杜罗斯额头穿透。

　　“走，回去。”杜罗斯倒下之后，黄龙转身一闪，带着博格几人消失在夜色之中。

　　夜色之下，血腥味从杜罗斯等人身上飘起。

　　一切，结束。


第0069章 猜测

　　“什么！希尔家族杜罗斯，数百护卫，全都死了！”

　　“乔治家族家主埃亚和众护卫也死在了希尔家族！”

　　“整个希尔家族府院九成建筑都被推毁了，地面印着一个恐怖的大手印！不知是怎么样回事，就算是圣域魔兽的巨手也不可能这么大！”

　　“听说，希尔家族被摧毁的那天晚上，王宫也受到了三个圣域魔兽的攻击，连坐镇王宫的三大圣域都殒落了两个，只剩下那个卡斯逃得一命，不过，那个卡斯和陛下欧莱尔也都重伤，听说陛下欧莱尔活不过几天了！”

　　“你们说，这两件事会不会有关联？”

　　“应该是碰巧吧，如果是有大势力想来我们陆通王国，也不可能牵连到希尔家族和乔治家族。”

　　“那你说这是怎么回事？”

　　“谁知道呢，不过，听说攻击陆通王国其中一只圣域魔兽是地狱超级神兽天青蟒牛，你们说，会不会与地狱魔族有关？”

　　希尔家族被莫名摧毁，陆通王国王宫被三大圣域魔兽攻击，这条消息，瞬间将陆通王国轰得沸腾起来。

　　相比这两件超级大事件，黄龙和杜斐的擂台赛只能算是小热闹了。

　　希尔家族，是陆通王国四大家族之一，而且家主杜罗斯女儿杜梦将会是龙语帝国皇妃，现在希尔家族被摧毁，这简直就是狠狠地抽龙语帝国的脸了。

　　一时之间，整个陆通王国议论纷纷，同时也都人心惶惶，陆通王国周围一些小国也都得到消息，蠢蠢欲动。

　　毕竟，以前陆通王国有三大圣域坐镇，他们还顾忌，但是现在三大圣域，死了两个，重伤一个，而且欧莱尔重伤将亡，各大王子争权，陆通王国国政不稳，如此好机会，周围一些国家又怎么可能放过。

　　黄龙杀死杜罗斯和埃亚之后，回了小院不久，三大圣域魔宠便回了来，然后向黄龙报述了王宫一战结果。

　　这个结果，黄龙还是比较满意的，毕竟，现在总不能将陆通王国王宫摧毁了。

　　这样，整个陆通王国都要四分五裂，黄家也会受影响，虽然说有自己相护，黄家是没事的，但是这并不是黄龙想要见到的结果。

　　第二天一早，赵蓉身边的婢女便过了来，将黄龙引到了大厅。

　　黄龙到时，黄雄，赵蓉，黄亮和黄奕都在，还有其它黄家一些直系主事子弟，在坐之人，黄龙还看到了那个黄城和其子黄梁。

　　黄城和其子黄梁与希尔家族勾结之事，黄龙是知道的，不过，黄龙昨晚并没一起将其灭杀，是不想让人觉悟得希尔家族被摧毁的事与黄城父子的死有关，只能等这阵子风波平静后，再来解决这两个小苍蝇了。

　　两个小苍蝇，黄龙也不怕能玩出什么花样。

　　黄雄坐在大厅主位，他早上早早便被叫去了王宫，刚刚回来，得知王宫被三大圣域魔兽攻击，他这个雷鹰军团的军团长也“吓”到了。

　　“昨晚王宫无故遭受三大圣域魔兽攻击，想必大家也都有所听闻了，今天，我进王宫见了陛下，陛下是不行了，现在王城人心惶惶。”黄雄眉头紧锁。

　　在坐的黄家之人嗡然起来。

　　黄雄抬了抬手，示意众人安静下来。

　　待众人静下来后，黄雄沉声道：“现在不是议论这些的时候，今天叫大家来，是想问一下，接下来，我们黄家该支持哪位王子上位？”

　　“今天早上，除了四王子，其它三位王子都找过我，想得到我们黄家的支持。”

　　欧莱尔将伤亡，黄家和安尼家族两家的支持，对王位继承很关键，所以早上进宫时，还没回来，三位王子都找过黄雄。

　　赵蓉开口道：“安杰拉他怎么看待？”

　　“他和我都觉得，我们陆通王国急需一位王子来继承大位，以稳国心，而我们都觉得二王子合适。”黄雄开口道。

　　“那家主怎么决定，我们都没什么意见的。”在坐一个主事支持道。

　　其实，一般家族议事，都是家主黄雄敲定，黄雄叫他们来，也只是让他们知道结果而已，所以，在坐的主事纷纷赞同，而那个黄城也都表示没其它意见。

　　黄雄见此，又安排了一些家族接下来准备之事，让众人退去。

　　“也不知是从哪冒出来这么多圣域强者，希尔家族竟然一夜之间被莫名摧毁，连带那埃亚也没逃过，陆通王宫更因此殒落两大圣域，这对我们黄家来说，不知是福是祸。”黄雄有些苦笑。

　　“杜老狗死了，对我们黄家来说，当然是好事。”赵蓉脸上笑道。

　　黄雄摇了摇头，没说什么。

　　接着，赵蓉转首过来对黄龙说道：“龙儿，这阵子你不要出门，最近王城乱得很。”黄龙只能应是。

　　退出大厅时，身后黄雄的声音传来：“我们黄家要是也有几大圣域强者，那也就不用这么担心了。”

　　……

　　回到小院，黄龙转首过来对博格道：“那个杜梦，有没有查到？”

　　昨晚，黄龙摧毁希尔家族时，那个杜梦并没有在希尔家族府院。

　　博格摇了摇头：“回少主，那个杜梦，我看应该是离开王城了。”接着，沉吟道：“会不会是与那龙语帝国大皇子龙极逃向了龙语帝国？要不要让我去截杀了？”

　　“嗯，让凯迪去吧。”黄龙眼中寒芒一闪。

　　“是，少主。”博格恭敬退下。

　　博格退出小院，黄龙接下来，除了炼丹，炼器之外，便让兽人纳特去去佣兵公会接任务完成。

　　没有多久，新年到来。

　　新年过去之后，黄龙便七岁了。

　　今年假期，黄龙大哥黄威没回来，而是留了巴鲁学院，听说已快突破到七级战士了，所以抓紧修炼，突破七级之后，申请毕业再回来。

　　新年第一天，在黄家和安尼家族的支持下，二王子坐上了陆通王国王位，全国喜庆。

　　而随着一年的结束，新一年的开始，希尔家族总部被摧毁，彻底四分五裂，从四大家族位置上退了下来，至于乔治家族，下场也相差不多。

　　假期两个月，很快过去。

　　寒冷离开，暖春来临。


第0070章 两年

　　两个月假期过去，到了黄龙回学院的时候了。

　　两个月过去，随着二王子上位，再有黄家，安尼家族支持配合，陆通王国已经稳定下来，原本对陆通王国有觊觎之心的周围小国也都打消了念头。

　　这期间，黄家自然不忘了痛打落水狗，希尔家族和乔治家族更是一蹶不振，退出了王城，而希尔家族残部已经迁往了龙语帝国。

　　当初杜梦随龙语帝国大皇子龙极逃离，大修罗凯迪前去截杀，但是最终还是被其逃到了龙语帝国。

　　龙语帝国皇宫，不是陆通王国王宫能比，表面上，就黄龙所知，不下于十位圣域，甚至有圣域高阶的强者，而且背后还有强大的龙族，所以，黄龙现在暂时还不想与之直接对撞。

　　在黄龙力量的暗中支持下，黄家势力扩大了不少，已经跃为陆通王国第一家族。

　　兽人佣兵团，在这两个月，也都完成了从佣兵公会接下来的十个F级的任务，顺利升级到了E级。

　　当黄龙再踏往神风学院的路上，身后三百多个兽人整齐划一，秩序井然，周围散发着一种肃杀之气，两个月下来，随着完成十个F级的任务，这些兽人之间配合默契，隐隐约约有了佣兵团一个整体团队的模样。

　　当然，两个月下来，在黄龙的丹药和功法支持下，兽人佣兵团的整体实力提升了不少。

　　这些兽人，本身大多比较适合修炼“玄武诀”，所以进度不慢。

　　回神风学院，黄龙也不急，一路缓进，特别是经过魔兽山脉时，让兽人佣兵团每天到魔兽山脉边缘猎杀四，五级实力的魔兽，提升战斗力。

　　所以，当黄龙到神风城时，身后三百多兽人身上杀戮血腥味甚浓，经过城门时，还与守护城门的城卫闹了些小矛盾。

　　小矛盾解决后，黄龙带着众人回了庄园。

　　庄园，一切都没变，不过，回来之后，黄龙打算扩建庄园了，毕竟，兽人体积本就大些，又几人挤一个房间，有些窄小不方便。

　　所以，黄龙花了五十万金币，将四周四座庄园都买了下来，直接打通，然后让人将之整合成一个超级大庄园。

　　按黄龙估计，整合后的超级大庄园，房间有四五百间，完全能解决现在兽人佣兵团的住宿问题。

　　黄龙更是让人将后院扩大了五倍，变成一个足以容纳千人操练的练武场。

　　回到庄园后，第二天，黄龙来到神风学院时，自然所过之处都是一片议论之声。

　　由于在来路上，为了训练兽人佣兵团，所以行程耽搁不少，神风学院早已开学，自然，新学期的开学典礼，黄龙又缺席了，不过，这次，黄龙的导师雷克不仅没有被教导总主任马江骂个狗血淋头，反而在大会上大大夸奖了一番，说什么教学有方。

　　教学有方？难道教学有方就是在图书馆翻书？又或去外面直接玩了几个月等年级考核时再回来？不少导师嘀咕诽腹，当然，这些，他们也只能在心里说了。

　　在开学典礼大会上，受到夸奖的雷克脸上表情更是丰富。

　　当初，他因黄龙这个学生可是被这个总主任马江骂了整整一个学期，而现在反而受夸奖，还是因为黄龙这个学生。

　　想到黄龙这个学生，雷克心情复杂。

　　新学期的到来，黄龙，这个超级怪才，超级废才的名头自然去掉，所听到的将又是超级天才，超超级天才了。

　　黄龙的名气，似乎还盖过了原本学院的第一高手风笑天。

　　风笑天，学院五院长之一的欧阳海的弟子。

　　自然，很多人都提到了黄龙与杜斐的擂台之事。

　　两人的擂台结果，在有心人的宣传下，自然，整个神风学院都传得热闹，没有人想到会是这样的结果，更没有人想到杜斐背后的希尔家族会被神秘力量摧毁，希尔家族彻底从陆通王国四大家族之上退了下来，迁移龙语帝国。

　　杜梦也都像逃亡的丧家之犬一样逃到了龙语帝国。

　　也不是没有人将这摧毁希尔家族的神秘力量试图与黄家联系在一起，但是最后都否决了。

　　黄家，一个小王国的家族而已，要是有股神秘力量，早已跃至陆元大陆超级大家族了，要知道这股神秘力量能一夜之间摧毁希尔家族，甚至连一些九级强者都没有逃出，可以看出，肯定是圣域强者所为，黄家有圣域强者？各大关注黄龙的大势力知道这是不可能的。

　　回到学院的第一天，在学院石道上，黄龙还碰到了小魔女赵莹和暴雪帝国二公主林娜，两人看到黄龙时，表情甚是怪异，特别是小魔女赵莹。

　　擂台赛的结果，她自然也都知道。

　　当初黄龙年级考核时，她这个新生也在场看到了。

　　就如当初看到黄龙报名新生天赋测试时的结果一样，她当初被震惊地说不出心中滋味，而这个表哥，最后，再度让她震惊了，擂台赛竟然赢了四级巅峰实力的杜斐。

　　瞬发魔法！

　　一般情况，圣域强者才能做到。

　　可是，这个表哥，却做到了。

　　当初，爷爷赵阳这个圣域战士知道时，也是张大着嘴巴合半天合不拢。

　　小魔女赵莹再次见到黄龙时，就像看着一个远古怪物，最后，嘣出一句话：“你真的是我表哥？”

　　她无法将当初爷爷赵阳八十大寿上那个抱着玩宠的可爱小表哥与现在被神风学院传得沸腾的一再让人震惊的表哥重合在一起。

　　不管别人如何议论，如何看待，黄龙知道，以后在学院是没有人再对他的所作所为非议了。

　　新学期，黄龙依然我行我故，图书馆翻书，庄园修炼。

　　偶尔去过一两次教室看看，让导师雷克反而“受宠若惊”。

　　花开花落，春去冬来，冬去春来。

　　两年，悄然过去。

　　黄龙九岁了，九岁，这一年，年级考核时，那个唐无敌得意的弟子雷云终于成为了三系三级魔法师，不过，当黄龙展现出全系四级魔法师实力的时候，雷云，这个原本苦苦修炼两年想挑战黄龙的天之骄子，却彻底失去了挑战的信心。

　　两年，黄龙改变了许多。

　　九岁的黄龙，外表上看去，简直与十二三岁的小少年无异了，接近一米六的身高，体如银膏，表肤浮着一层淡淡的晶莹光晕，眼神若深空星辰。

　　这一日，黄龙感觉到自己终于要突破炼神返虚之境，元神要出窍了。


第0071章 元神出窍

　　元神出窍，这是所有修仙者梦寐以求的境界，当达到了这个境界，也可以说，已经是半仙了。

　　元神出窍，御气千里飞行，缩地成尺。

　　当达到这个境界，随手使出，神通威力都不是炼神返虚之境所能比的，简直一个天一个地。

　　盘坐在小院内，黄龙让博格，凯迪和苏丽斯两大修罗护法后，运转“水火元龙诀”，一团团的天地灵气恐怖地往黄龙汇聚过来。

　　群仙阁内的幽冥神树更是泛出一片青绿光芒，将群仙阁照耀得如同一片青绿世界，它的白玉根须似乎连通了冥冥虚空深处的空间，一团团天地灵气从一片虚空之中不断被吸纳过来。

　　两年，幽冥神树表面虽然没有什么变化，但是黄龙能感觉得到幽冥神树树身里面生命气息越加浓郁，原先十几米高的树身长高了近一米，树叶越加晶莹。

　　随着黄龙运转“水火元龙诀”，小院被一团团天地灵气充斥，已看不到黄龙本身。

　　黄龙脑海之中，已经成长凝实成实体的元神飘然欲出，在识海之上，混沌钟，斩仙剑周围玄黄光芒，墨蓝光芒交相辉映。

　　一会儿后，黄龙头顶之上，一道玄黄光芒，墨蓝光芒冲天而起，一闪即逝之后，突然，黄龙只觉脑海一片轰然震响，浑身一阵轻松舒服，在博格三人惊诧的眼神下，一个缩小版的黄龙从黄龙头顶冒了出来，然后落到了小院地面。

　　接着，渐渐变大起来，最后，与黄龙一般无异。

　　这个黄龙落到小院地面，也学着黄龙，盘坐在那里，运转起“水火元龙诀”修炼起来，张吐之间，气云形成，天地灵气不断汇聚其身。

　　“这是，是，两个主人！”博格三人看着眼前一切，咽了咽喉咙，有点傻眼。

　　两年相处，博格，凯迪，苏丽斯也都从黄龙平时口中了解到了不少有关道法道术神通一些东西，也听说过元神之事，但是第一次真实见到，还是不敢相信。

　　一会之后，黄龙站了起来，心里一喜，终于突破至元神出窍期了！

　　站在那里，黄龙心神一念，将元神收回体内，双手一挥，一把顶级宝器级别的青虹剑现在半空。

　　随着黄龙注入法力，青虹剑在半空之中，飞舞起来，只见寒光闪烁，剑芒逼人，连博格三人也都为之惊退。

　　玄清御剑诀，这是剑法大神通，只见青虹剑慢慢飞出了小院，直上高空，整个上空，剑气纵横。

　　以后，随着黄龙修为增加，御剑千里之外杀敌也是轻易之事。

　　剑气纵横，强大的气势惊动了神风城各大强者，包括神风学院的唐无敌几个老家伙，纷纷飞上半空，欲看究竟。

　　感应到各方注意，黄龙心神一念，将青虹剑收回了体内。

　　当黄龙将青虹剑收回体内时，博格三人仍自目瞪口呆。

　　黄龙清咳几声，三人才回过神来，自然，又是满眼星星。

　　“博格，我让你办的事如何了？”黄龙问道。

　　两年过去，黄龙三弟黄亮和四妹黄奕也都差不多七岁了，前些日子天赋测试，自然又与黄龙一样，被定为千年难得一见的超级天才，甚至可以说比黄龙更恐怖，测试结果不仅是全系元素亲和力超等，连精神力也都超等。

　　担心黄亮和黄奕会像自己当年一样被人扼杀，所以，黄龙直接让博格派人将两个小家伙接来神风学院。

　　“回少主，三少爷和四小姐已经护送过来了，应该明天就能到神风城。”博格态度恭敬异常。

　　“嗯。”黄龙点了点头：“光明教廷，还有其它势力，有什么反应？”

　　“这次不仅是光明教廷派了人过来，连地狱的黑暗议会，暗森帝国的神殿，魔法师会公，龙语帝国也都派了人过来。”博格一一将事情报述与黄龙。

　　当年，黄龙的天赋惊动了教廷，而现在，黄亮和黄奕的天赋却是惊动了恒元大陆各大势力了。

　　“光明教廷的人，凯迪，苏丽斯，你们过去，将之全部击杀了。”黄龙开口缓缓道。

　　当年红衣大主教泰若之事，黄龙一直记得。

　　“是，主人！”凯迪，苏丽斯敬畏道，然后退了下去。

　　凯迪，苏丽斯三人退去之后，黄龙眉心一闪，将天青蟒牛，地穴龙，金睛紫猿三兽放了出来。

　　现在，群仙阁灵气充沛，所以一般情况下，黄龙都让三兽在群仙阁仙宫之中修炼。

　　两年下来，天青蟒牛已达至圣域初阶顶峰，地穴龙，金睛紫猿也都达到了圣域中阶顶峰。

　　不过，恒元大陆的圣域强者突破需要两个条件，第一个便是力量，第二个便是领悟法则，就像盘古世界的修仙者一样如果要突破，第一需要法力，第二便是领悟境界。

　　三兽的力量积蓄够了，要突破，还需要法则上领悟的突破。

　　这个世界的元素法则，黄龙倒有研究，与道法有同工异曲之处，所以，黄龙打算过些日子，开坛为博格，三兽等人讲一次道，以助博格等人领悟突破。

　　三兽出来后，行了礼，黄龙开口道：“青牛，你们过去将龙语帝国的来人也全部截杀了。”

　　龙语帝国的人的来意，黄龙自然是知道的。

　　“是，少主！”

　　三兽恭敬应道。

　　当初，杜梦逃至龙语帝国不久便与大皇子龙极举行了婚礼，成了龙语帝国的太子妃，不过，这些年一直呆在龙语帝国皇宫没有动作。

　　黄龙知道，这个杜梦是在等，等她成为皇妃的那一天。

　　“博格，你安排一下人，密切注意龙语帝国那个杜梦的动作。”黄龙转首过来对博格道。

　　“是，少主。”博格恭敬应道，迟疑了一下，然后开口道：“少主，不如我们现在就过去龙语帝国皇宫，将那个杜梦？”博格作了一个杀掉的手势。

　　黄龙沉吟了一下，摇了摇头：“暂时不要轻举妄动。”虽然说现在自己实力大增，但是还没有强大到足以抗衡龙语帝国，现在暴了实力，会很被动。

　　“兽人佣兵团现在怎么样了？”黄龙停顿了一下，问道。

　　现在，博格就是黄龙的大管家，许多事情，黄龙都过问博格就行。

　　“兽人佣兵团，前一个月，已经成功升级为C级，现在团员有三千多人了，第一批三百多人，已全部进级为七级战士。”说到兽人佣兵团，博格脸上有些兴奋，毕竟，这两年兽人佣兵团的发展，的确让人心喜。

　　三百多名七级战士，这个力量，着实不弱了，即便现在陆通王国第一家族的黄家都没有这么多七级以上强者。

　　黄龙听后，颔首道：“你过去，叫纳特进来，我有事说。”

　　“是，少主。”


第0072章 野狼佣兵团

　　“主人，不知你有何吩咐？”兽人纳特来到黄龙面前，恭敬问道。

　　黄龙这些日子闭关，而且兽人纳特经常在外，所以已有两三个月没见，现在看到兽人纳特突破七级巅峰达到了八级战士的实力，颔首道：“我最近要出去一下，可能要五到六年时间，我叫你过来，安排一下兽人佣兵团以后的发展计划。”

　　黄龙突破元神出窍期了，想出一趟远门。

　　“是，主人。”兽人纳特虽然奇怪，但是也不敢多问。

　　博格听黄龙要出去这么长时间，张了张口，最后还是忍住了。

　　接着，黄龙便与兽人纳特还有博格说了以后兽人佣兵团发展的方向和计划，最终一个目标，便是希望自己五六年回来时，能看到兽人佣兵团升级到A级。

　　A级，即相当于现在恒元大陆十大佣兵团的实力。

　　这是一个不小的挑战。

　　A级，恒元大陆数万佣兵团，达到A级的也只有二十几个而已。

　　“请主人放心，我一定会努力完成。”兽人纳特眼中闪着炽热的光芒。

　　黄龙颔首道：“以后我不在，你有什么事，可以找博格帮忙，听从他的意见。”

　　“是，主人。”兽人纳特恭敬道。

　　待兽人纳特出去后，博格忍不住道：“主人，你要出去这么长时间？”

　　黄龙点了点头：“我过些日子，打算过去魔兽山脉中心地带修行。”看到博格吃惊的样子，笑道：“放心吧，以我现在的修为，除了圣域巅峰，已无人能威胁得了我。”

　　魔兽山脉中心地带，黄龙一直想再过去看看，当然这次去不会像当年土遁进去那样偷摸了，而是直接光明正大的进去中心地带修行。

　　当然，陪练对象，是圣域魔兽了。

　　到时，那些圣域魔兽能收服最好，增加自己一方的实力，不能收服，直接抹杀了。

　　待黄龙五六年后回来时，便是摧毁龙语帝国的时候。

　　博格张了张口，想说什么，不过也知道主人说的是实情，现在，恒元大陆想威胁到主人的已没多少人，除了圣域巅峰，或那存在于传说中的神域强者。

　　定了魔兽山脉中心地带修行计划之后，黄龙又与博格吩咐了一些事宜。

　　博格一一应是。

　　第二日，黄亮和黄奕两个小家伙被接到了神风城，相比两年以前，这两个小家伙也长大了不少，不过，还是那样粘黄龙这个二哥，一见到黄龙，便二哥二哥一个劲地叫个不停。

　　黄龙见到这两个小家伙，脸上也是笑容，几个月没出庄园的黄龙特地陪着两个小家伙出去逛了一圈，接着，黄龙又带着两个小家伙去神风学院看了一下。

　　当时，神风学院还是假期，再过半个月才是新生报名时间，所以人少些，不过，即便如此，黄龙的出现，还是“惊动”了神风学院在校师生。

　　回来后，黄龙直接以神识之法传了两套法诀进两个小家伙脑海之中，然后让两个小家伙以后记得每日按时修习，两个小家伙似懂非懂，但是一直很听黄龙这个二哥的话，都乖巧地答应了。

　　过了几天，派出去击杀龙语帝国和光明教廷的凯迪，苏丽斯和三兽都回了来。

　　听着两大修罗和三兽的禀报，黄龙点了点头，沉吟了一下，转首过来对博格道：“你注意一下，如果光明教廷这些人怀疑，可以捏玉符将情况报与我。”

　　“是，少主。”博格恭敬道。

　　一切安排妥当之后，两日之后，黄龙便离开了神风城，往魔兽山脉出发，此行，黄龙并没有带多少人，一头牛，一个美女，一个小少年，这就是黄龙一行的人员。

　　骑着一头牛，身后跟着一个美女，自然，黄龙一行，路上没有那么平静了。

　　牛和小少年，没什么吸引力，但是苏丽斯这个美艳妖媚的美女的杀伤力和吸引力就大了，一路上，在苏丽斯手上消失的人倒不少。

　　两个月后，黄龙一行慢行慢赶来到了魔兽山脉。

　　“走，我们一直深进。”黄龙拍了拍天青蟒牛，示意道。

　　“是，主人。”

　　一路深进，碰到一些不开眼的魔兽前来骚扰时，黄龙也没有其它动作，直接让天青蟒牛变大，一只巨大牛腿一踢，全都踢了回去。

　　当然，这些魔兽的下场可以预见了。

　　随着深进，渐渐，一些高级魔兽越来越多了起来。

　　不过，即便是强如九级的高级魔兽也都没逃得过天青蟒牛这只猛牛的牛腿一踢。

　　这一日，黄龙一行来到了一处山谷平地，突然，前面传来了一阵吆喝和嬉笑吵杂之声，这种情况，黄龙一路下来，遇到的多了，知道是一些进来魔兽山脉猎杀魔兽的佣兵团在修整休息，所以也没打算理会，正在离开时，却传来一道喝声：“给我站住！鬼鬼祟祟在那里干什么？给我过来！”

　　黄龙停了下来，饶有兴趣地看着来人。

　　看到来人装扮，黄龙脑海中闪过一些信息，缓缓道：“野狼佣兵团。”黄龙没想到在这碰到了十大佣兵团排名第三的野狼佣兵团，有些意外。

　　来人是几个四五十左右的中年壮汉，见黄龙认得野狼佣兵团，脸上闪过一丝得意，这时，后面传来一阵脚步声：“怎么回事？”

　　这几个中年佣兵见到来人，赶紧恭敬行礼道：“少主。”接着，一个佣兵回答了事情经过。

　　后面走过来的十几个人当中，站在前面的是一个身着华丽衣服的二十岁左右的年轻人，一边听手下禀报，一边向黄龙一行看了过来，不过，当看到黄龙身后的大修罗苏丽斯时，眼中一亮，眼中闪过一丝淫秽光芒。

　　“说，小子，是谁派你们过来的？有什么意图？说出来，我还能饶你一命。”这个年轻人狠狠看了黄龙身后大修罗苏丽斯一眼之后，转首过来，脸色一冷，对着黄龙喝道。

　　对方的心思，黄龙自然清楚，知道是躲不过了，不过，却没有回答这年轻人的话，而是转首过来，开口道：“苏丽斯，你的魅力不小啊。”

　　一路上，这种事，遇到不少。

　　大修罗苏丽斯俏脸微红，低头道：“苏丽斯给主人添麻烦了。”

　　而那个年轻人见黄龙竟然没有理会自己，反而自顾与身后婢女说话，并且话中嘲讽自己，脸上恼怒，眼中杀意一起：“小子，你找死！”说完，便要让众手下动手，突然，身边一个中年人出声阻道：“肯恩，等一下。”说完，疑惑地看着黄龙几人，来到年轻人身旁：“事情有些怪异，先不要动手。”

　　鲁克夫阻断了少主肯恩的冲动，然后一脸警戒地看着黄龙，虽然看不出这个看起来只有四级魔法师的小少年，一只玩宠的青牛，一个毫无魔法和斗气波动的婢女为何会让自己这个圣域强者心生不安，但是这一切都太诡异了。

　　因为，这里可是魔兽山脉高级区域，他们是怎么进来的？


第0073章 别得意

　　肯恩见鲁克夫一脸小心翼翼的神情，笑道：“鲁叔叔，你也太小心了，难道你以为这小子会是个圣域强者吗？或者这只牛，是圣域魔兽？”

　　肯恩一脸嘲弄地指着黄龙和黄龙坐下的天青蟒牛。

　　“难道，有鲁叔叔你这个圣域强者在，他还能跑得了不成？”肯恩笑道，周围野狼佣兵团的佣兵也都附和起笑，不少更是猛盯着大修罗苏丽斯，一般少主玩过的女人，有时高兴，还会赏给他们轮着玩，这个女人，绝对是极品啊，要是到时少主一个高兴，那？

　　想到这，这些佣兵笑声更大了。

　　“去，将这小少年给我杀了，这只牛嘛，就留着，正好烤牛肉吃，而这个美人嘛，嘿嘿，我们也劳累几天了，晚上好好舒服舒服一下。”说完，肯恩嘿嘿笑了起来。

　　“是，少主。”野狼佣兵团周围佣兵高声欢应。

　　不过，这些佣兵围了过来时，只出了一个人过来，想来这些佣兵是看到杀死一个四级魔法师，一个人就够了。

　　野狼佣兵团这些佣兵实力都不弱，都有七级以上实力，三个九级，一个圣域，即先前出声阻止的那个鲁克夫。

　　“嘿嘿，小子，吓傻了吧，别想着逃，这样，我可以给你一个痛快地死法！”走过来的那个佣兵见黄龙坐在牛背上一动不动，以为黄龙这个小少年吓傻了，一脸残忍无顾忌地笑道。

　　他走到黄龙身旁，抬起手，斗气大放，正要将黄龙这个小少年一掌拍死，但是掌到半空，突然，他发现他的双手竟然动不了了，这是怎么回事？他心里一惊，接着，他发现，不仅是他双手动不了，连全身也都动不了，张开口，想说什么，但是说不出来。

　　接着，他看到牛背上小少年抬了抬手，眼前一黑，他的意味便涣散了，直倒了下去。

　　他到死都不明白，这一切是怎么回事。

　　而周围那些正在起哄大笑的野狼佣兵团的佣兵脸上笑容僵住，笑声消失，一脸惊诧地看着那个倒下去的伙伴。

　　相视一眼，一个佣兵走了过来，来到那个躺下去的佣兵身边，大声道：“喂，基利，怎么回事？”见那个躺下去的伙伴没有反应，小心地探了探对方鼻息，惊然一退，脸色一变：“死了！”

　　周围佣兵纷纷脸色一变，运转斗气，魔法，抽出武器，这时，他们才确信那个佣兵竟然死了。

　　可是，在场没有人发现，他们伙伴是怎么死的，就连守在肯恩身边的鲁克夫这个圣域强者也都一脸惊愕。

　　看着这一切，鲁克夫心中越加不安。

　　那个肯恩也都被上前怪异的情景弄得有些心慌，喝道：“都上去，将这小子给我剁了！”

　　“是，少主。”

　　这次，这些佣兵全都围杀了过来，就在这时，一团恐怖的黑魔之气笼罩了过来，瞬间便将这些佣兵淹没，接着，一道人影闪过，惨叫声响起。

　　黄龙身后的大修罗苏丽斯出手了。

　　鲁克夫见状，脸色大变，沉声一喝，全身斗气一放，一拳轰出，与苏丽斯对轰了一击，将苏丽斯逼了回去，不过，即使如此，刚才已有一半佣兵死在苏丽斯手下。

　　“魔族，大修罗！”鲁克夫将苏丽斯一时逼退，全力运转斗气，看着苏丽斯，惊道。

　　那些剩余的佣兵退了回来，一脸惊恐地看着苏丽斯，这个美艳妖媚的女人，竟然是魔族大修罗！

　　一想到他们刚才还在淫意对方，不由得，都冷汗淋漓。

　　那个肯恩更是一退，吃惊地看着这个原本还预定在晚上想舒服舒服的女人。

　　鲁克夫虽然吃惊，但是并没有惊慌，他自然看出苏丽斯这魔族大修罗只是相当于人类圣域初阶而已，与他这个圣域中阶还有些差距。

　　先前，他一直觉得心有不安，对方是如何安然地到达这里的，现在看来，一切都明白了，只是，让他想不到对方一个小少年的婢女竟然会是一个魔族大修罗。

　　“这个小少年来头不小啊。”鲁克夫心中瞬间做出了判断，脸上一转，哈哈大笑道：“误会，是我们野狼佣兵团误会，还请这位少爷不要见怪才是。”

　　误会？黄龙脸上淡然道：“我不觉得这是误会。”

　　那个肯恩由先前的暗惊恢复了过来，现在见鲁克夫向对方陪罪，对方竟然不领情，不由怒目道：“小子，你别得意，不就一个大修罗护卫，有什么了不起，你刚刚杀了我们佣兵团的人，这笔帐怎么算？”

　　“鲁叔叔，干脆杀了这小子，反正没人会知道是我们干的，也不用担心他身后的人找上我们佣兵团！”刚才鲁克夫逼退那个魔族女大修罗，肯恩看出来了，对方实力应该不如鲁克夫。

　　鲁克夫见状，心道糟糕，正要开口，便突然见一声惊天牛吼暴响，震得周围空间嗡鸣，接着，那小少年坐着的小青牛竟然瞬间变得如一座山一样，周身青光，绿光闪动，巨大的牛眼血红，周围散发出一团淡淡的黑魔之气。

　　鲁克夫仰望着变身后二十几丈高的天青蟒牛，感受着天青蟒牛牛身上强大的威压，倒吸了一口凉气。

　　而周围野狼佣兵团剩下的佣兵更是一脸呆滞，至于那个肯恩，吃吃地说不出话来。

　　“圣域魔兽，是，是天青蟒牛！”

　　众人还没来得及反应过来时，天青蟒牛牛吼之后，一脚便已踩下，直接将那几个佣兵踩成了肉碎。

　　鲁克夫惊醒，这时，再顾不得其它，返身一掠，带起少主肯恩便飞身而起，欲要逃走。

　　想走？黄龙见状，心神一念，只见身体之内一道剑光闪起，青虹剑化为一道青虹瞬间杀了过去。

　　虽然现在黄龙无法御剑千里，但是数里之内，御剑杀敌还是做得到的。

　　这个鲁克夫带着一个人，还背对着黄龙而逃，结果可想而知了。

　　嗡的一声，当青虹剑飞回黄龙体内时，那个带着少主肯恩飞身逃至百丈之外的鲁克夫突然停了下来，接着，人头从肩膀上滑落。

　　而那个肯恩，跌落地面，看到鲁克夫身首异处的死状，不由惊恐的叫了起来，一脸恐惧地后退。

　　黄龙骑着天青蟒牛缓缓过来，肯恩一脸惊恐万状，慌道：“我父亲亲是野狼佣兵团团长，你，你不能杀我。”

　　黄龙缓缓道：“还有别的理由吗？”

　　肯恩见状，吓得一脸哭声，跪了下来：“是我错了，求求你放过我吧，你要什么，什么，我都可以给你。”

　　不过，下一刻，天青蟒牛一腿踢了过来，他的声音便从此中断了。


第0074章 神雷炼体

　　看着周围野狼佣兵团众人的尸体，黄龙双手一挥，一团三昧真火将之化为灰烬，做完这一切，黄龙拍了拍坐下青牛：“我们走。”

　　半个月，在魔兽山脉中心地带，黄龙停了下来。

　　看着周围环境，黄龙满意地点了点头，这里环境不错，而且是在魔兽山脉中心地带边缘，他要在这里建立一个洞府，以后没事，也可以常来此逛逛。

　　黄龙从天青蟒牛身上跃了下来，来到一座山地前，双手一连法诀，脚轻轻一颤，喝道：“起！”

　　在天青蟒牛和大修罗苏丽斯惊诧的眼神下，只见前面山地颤动之中，一座座山墙拔地而起，渐渐，一座座以土墙形成的庄院形成。

　　接着，黄龙张口一吐，三昧真火将这些庄院土墙淬炼了一遍，土墙泛出大理石的光滑，坚比铁精。

　　做完这一切，黄龙又连施法诀，一棵棵树木从地而起，在庄院周围错落而布，没有多久，一座坐落在苍翠树木之中的院落出现在了众人面前。

　　府院简陋落成，黄龙双手向上一撑，半空之中，一团云雾凝聚，接着，云雾落雨，这些雨滴，却不是自然之雨，而是天地灵气凝聚而成的灵雨，这些灵雨一触地面，那些树木再次长高，树叶清翠欲滴，其它一些空隙之地也都不断长出了各种花草。

　　整个府院，数里方圆，灵气充沛。

　　在木，火，金，水，土，五行大神通施展之下，黄龙消耗了一些法力之后，终于将来到这个世界的所建的第一个洞府落成，不过，洞府已成，还是太简陋了，与前世二仙山麻姑洞相比，简直差了不知多少个一万八千里。

　　不过，也只能将就将就了。

　　黄龙将五狱神鼎之中收集的三百六十五颗上品灵石放了出来，双手一指，隐入了府院周围地面，接着，拿出一个圆轮，打入阵心，布成一个周天星斗大阵。

　　这个周天星斗大阵，是黄龙依据前世妖皇帝俊天庭的周天星斗大阵而布，当然，妖皇帝俊的周天星斗大阵有先天灵宝河图洛书做为阵心，黄龙这个周天星斗大阵威力无法与之相比。

　　这个周天星斗大阵阵心的圆轮，是顶级宝器级别的聚星轮。

　　随着大阵布成，只见茫茫星空之中，一团星力从天而降，落入府院之中，将府院完全笼罩起来。

　　有了这个周天星斗大阵，黄龙相信，哪怕是圣域高阶的魔兽也很难闯得进来了。

　　这个周天星斗大阵，无须黄龙灌注法力主持，能主动吸纳星空星力自行运转大阵，主防御和杀伐，而且里面星空星力滋养，人在其中修炼一年，相当于外面几年甚至十年，那些花草树木如果再过几百年几千年，甚至都能像盘古世界里一样成精修得人形。

　　洞府已成，黄龙在后面依附的一座山峰之上，运起大神通，刻了“麻姑仙府”四字。

　　以前洞府为麻姑洞，而现在，麻姑仙府更为恰当。

　　四字自山峰之上，直下百丈，深入山体，龙飞凤舞，又加入黄龙的大道感悟，天青蟒牛和大修罗苏丽斯一看之下，不禁迷了神，陷入一种空灵境界。

　　黄龙也不打扰，待一牛一修罗醒悟之后，才颔首道：“你们随我进仙府。”然后才领着一牛一修罗进了麻姑仙府。

　　走进麻姑仙府，天青蟒牛和大修罗苏丽斯只觉浑身上下说不出的舒爽，全身毛孔大张，整个身体似乎都走进了一个天地灵气的灵池。

　　天青蟒牛和大修罗苏丽斯都进过群仙阁之中修炼，群仙阁有幽冥神树吸纳天地灵气，灵气充沛自然不必说了，但是这麻姑仙府却一点也不比其逊色。

　　这周天星斗大阵由三百六十五颗上品灵石所布，这些灵石是黄龙穷两年时间让博格在各大拍卖行才搜集到的，自然不弱于现在幽冥神树吸纳的灵气效果了。

　　不过，现在，幽冥神树还在不断成长，以后长成到什么程度，黄龙也说不准。

　　在麻姑仙府，黄龙选择了中间小院，天青蟒牛和大修罗苏丽斯也都选了一间，之后，黄龙便真正开始了魔兽山脉的修行日子。

　　现在，黄龙虽然突破至元神出窍期修为，元神能出窍了，但是并不能离开本体太远和太久，因为，黄龙的元神还弱，没有像本体一样可以经得过天地雷霆之力。

　　可以说，此时黄龙的元神为阴神，而黄龙要做的便是要引天地雷火淬炼阴神，让之逐渐强化，蜕化为阳神。

　　当元神真正化为阳神的时候，便是进入渡劫期的时候了。

　　盘坐在仙府院落之内，黄龙运转“水火元龙诀”吸纳天地星力灵气，心神一念，元神从头顶出来后，吞服一颗“导神丹”，接着盘坐地面，开始运转“玄清神雷炼体诀”，慢慢引动天地雷火。

　　入虚丹对炼神返虚境界的元神有滋补神髓作用，而导神丹则能帮助元神出窍期的元神加强淬炼雷火。

　　随着“玄清神雷炼体诀”运转，只见周围天地，一道道细弱的雷火滋响，不断进入了元神体内，而黄龙的元神通过雷火不断淬炼，也都愈加凝实。

　　渐渐，黄龙元神周围，一道道雷火围绕，整个院落也都一片雷光。

　　而黄龙本体周围，一道水柱和龙柱围绕，凝成的水火龙体也都愈加凝实。

　　这一修炼，就是整整两个月。

　　两个月过去，黄龙本体和元神悬浮在仙府半空，一股股威压散发了开去，所幸，黄龙仙府启动了大阵禁制，所以才没有惊动周围一些魔兽。

　　不过，即便如此，此地的异常还是引来了一只数百里外的圣域魔兽，这一日，只听天地之间，一声虎吼，山林震动，连仙府之内的天地灵气都起了一阵涟漪。

　　黄龙从闭关之中醒来。

　　这时，黄龙的元神体表之中毛孔可见隐隐有一些细微的雷火闪烁。

　　将元神收回之后，当黄龙从小院出来，天青蟒牛和大修罗苏丽斯早已等候在外面，看到黄龙出来，两人恭敬道：“主人！”

　　黄龙点了点头，运转天眼神通，便将外面情况看得清楚，笑道：“修炼了两个月，正想出去松松筋骨，你们随我一起出去松松筋骨吧。”


第0075章 九眼魔虎

　　当黄龙出来，只见一只体长超过十米的巨虎站在外面不断攻击着麻姑仙府。

　　巨虎体表，黑白色交替，特别是身体之上，有九个很显然的黑色斑点，远远看去就像九个眼睛一样。

　　看到黄龙三人出来，巨虎仰天一吼，虎啸一声，威风凛然。

　　“九眼魔虎！”看到巨虎之后，大修罗苏丽斯有些惊讶。

　　九眼魔虎，也是生活在地狱的暗魔兽，是虎中异类，也非常罕见，没想到在这里能看到。

　　九眼魔虎听到大修罗苏丽斯的话后，虎眼一扫，它没有想到竟然有人能认得自己，不过，眼前这个骑着青牛的人类小少年和美丽女子虽然没有魔法和斗气波动，但是它还是警戒地退后了开来，虎口一张，虎牙露出：“人类，你们好大的胆子，竟然敢闯入我廉威虎王的领地，我要将你们都撕碎！”说完，这九眼魔虎又是虎头虎脑地虎吼。

　　虎声震天，沙尘卷起，它很满意自己的吼声。

　　而黄龙也没有废话，直接就让天青蟒牛变出本体。

　　在九眼魔虎惊诧的眼神下，天青蟒牛如山般大的牛体变了出来，暗金色的牛角闪着寒芒，周围青光，绿光，黑芒围绕，一双淡红色的巨大牛眼居高临下地看着那愣在那里的九眼魔虎。

　　“天，天青蟒牛！”九眼魔虎廉威睁大着虎眼，呆了呆。

　　九眼魔虎身体虽然也算大的了，比一般魔虎都在大两倍，但是相比这天青蟒牛，却显得那样娇小柔弱。

　　它刚才竟然没有看出那只不显眼的青牛竟然是圣域天青蟒牛，虽然说圣域魔兽可以缩小身体，但是身上的气息，还是无法完全隐匿的，除非达到圣域巅峰，否则不可能做得到。

　　可是，这只牛是怎么做到的？它为这突如其来的变化感到惊诧而疑惑。

　　黄龙看这魔虎有些傻头傻脑，有些好笑，从牛背上飞起，凌空而立，身上威压放出，笼罩向魔虎。

　　“圣，圣域强者！”

　　九眼魔虎眼神从天青蟒牛身上收回，一脸不可思议地看着眼前这个凌空而立的人类小少年。

　　而接下来，当苏丽斯凌空而立，恭敬地站在那个人类小少年身后，周身暗魔之气流动时，九眼魔虎身体一颤：“魔族，大修罗！”

　　震惊之后，魔虎不由起了怯退和懊悔之意。

　　察觉到此地异象，它闲着没事过来一看，但是万万没有料到此次光临它领地的竟然会是这么一个恐怖的团体。

　　看到九眼魔虎撒开虎腿便想逃离，黄龙淡然一笑：“想走？”然后一个闪身，便来到九眼魔虎之前，一拳轰击了过去，同时，化出了龙身。

　　“星辰旋涡！”

　　只见黄龙一拳轰出，竟然震得周围空间气流形成了一团旋涡，旋涡之中，仿佛有无数星辰转动。

　　这是道法星辰大神通之一。

　　九眼魔虎虎眼一阵紧缩，感觉到了巨大的危险，仰天一吼，虎口张开，一道巨大的白色光柱如气弹一样轰发了出去。

　　“虎王咆哮弹！”

　　空间气流波动，数米大小的光柱轰到了星辰旋涡之上，不过，这个看似威绝无比的虎王咆哮弹遇到星辰旋涡之后，便被星辰旋涡绞碎，直接化为了星辰旋涡的力量，反而更加恐怖地冲击了过来。

　　“这是什么斗技！”九眼魔虎见状，惊吼道，然后身上暗魔气卷起，便要一退，就算是天阶上品斗技，也没这样的威力吧！

　　九眼魔虎一退，退回了数百米之外，虎脸惊悸地看着眼前这个变出龙身的人类小少年。

　　“难道这个人类小少年是上古种族，龙人！”

　　黄龙施展漏心通，将眼前魔虎心思看得清楚，淡然道：“九眼魔虎，你是走不掉的，我看你还是乖乖地做我的魔宠吧！”

　　几乎是所有的圣域魔兽听到人类要收服自己做魔宠都愤怒一样，九眼魔虎听到黄龙的话后，虎眼泛着凶光，怒吼：“人类，你别妄想我会做的魔宠！”说完，虎爪一抬，猛然向黄龙扑了过来。

　　“虎裂大地！”

　　当黄龙闪开来后，九眼魔虎双爪轰然爪到地面，一双巨大的虎爪印深入地底，周围地面如蜘蛛网一样龟裂了开来。

　　山地震动不安，久久没有平下来。

　　不过，当九眼魔虎欲要再次扑杀过来时，天青蟒牛牛吼一声，巨大的牛鼻之中，喷出两道牛气，吼道：“你个傻虎，敢对主人不敬！”说完，天青蟒牛直接牛冲了过来，一对泛着寒光的暗金色牛角凝聚了一团暴风，而接着，暴风之后，一团寒雪。

　　“飓风暴雪！”

　　天青蟒牛是风系，水系，黑暗系三系超级神兽。

　　这招乃是它的天赋技能之一，风系与水系的结合技。

　　一招之下，只见周围数百米之内，飓风撕裂一切，地面堆积起了一层厚厚的寒冰。

　　九眼魔虎大惊，虎口一吼，周身形成一团白色光芒，接着，形成了一个厚厚的光罩，将它裹在里面，闪身一退。

　　“光明结界！”

　　九眼魔虎，虎中异种，天赋虽然不比天青蟒牛，但是也是光明和黑暗两系变异神兽。

　　天青蟒牛的飓风暴雪袭击而到时，光明结界嗡然声响，光芒大放，如数将之挡了下来，但是也随之震裂，待九眼魔虎退开来时，虎威大减。

　　天青蟒牛，圣域初阶巅峰，而这九眼魔虎，也只有圣域初阶的实力，距离圣域巅峰还有一些距离，两兽一击之下，九眼魔虎落了下风。

　　吼！九眼魔虎惊怒，但是也知道再呆下去，也讨不了好，一退之后便又要转身逃走，但是每当它逃出数百丈之后，黄龙便出现在它眼前，将它逼了回来。

　　十数次之后，九眼魔虎晕头转向，心中越加惊怒！

　　这个龙人，速度竟然这么快！

　　它心中惊怒异常，怒吼连连，每当它被逼回来之后，等待它的将是天青蟒牛的牛角，而最后，连那个魔族的女大修罗也都加了进来，一牛一大修罗联手，将它那黑白虎皮整得面目全非，一块青，一块红。

　　特别是逃又逃不掉，面对那个龙人，比面对这一牛一大修罗还恐怖。

　　一会儿后，黄龙见事情差不多了，便捆仙绳祭了出来，接着，眉心一闪，群仙阁飞出。


第0076章 银月啸天狼

　　捆仙绳祭出，没有任何悬念，便将被天青蟒牛击倒在地的九眼魔虎捆住。

　　捆仙绳，随着黄龙修为精进，已经炼制成顶级宝器，材料也都重新换了，九眼魔虎被捆，全力挣扎，却无法脱身，群仙阁金光罩下，便将之收了进去，镇压在大衍神雷阵之中。

　　接下来，九眼魔虎享受了两年之前天青蟒牛的待遇。

　　大阵之中，漫天的雷火，烈烟，魔虎惨叫连连，当年收服天青蟒牛，黄龙还需博格魔力之助，但是现在，群仙阁有幽冥神树吸纳天地灵气自行运转，根本就不用黄龙费心了。

　　魔虎在群仙阁阵中怒吼，黄龙也没去理会，径直入了仙府，坐了下来，然后让天青蟒牛还有大修罗苏丽斯各自回去修炼后，便拿出玉符，输入神念向博格询问一些近况。

　　黄龙输入神念之后，没有多久，博格便回了传讯。

　　从博格所回传讯，黄龙知道了庄园近况。

　　一个多月前，黄亮和黄奕两个小家伙参加了神风学院的新生天赋测试，自然，比当时黄龙的天赋测试结果更加震惊全场，而后，黄亮被欧阳海收为弟子，黄奕则拜入俞齐门下。

　　当神风学院新老师生得知两人是黄龙的弟弟妹妹之后，两人更是成了学院风云人物。

　　两个小家伙能被唐无敌几个家伙看中，在黄龙意料之中，对于收徒之事，黄龙也没反对，两个小家伙以后的路，黄龙也不想多掺和，反正这事又不是坏事。

　　至于兽人佣兵团，发展却遇到了一些小事情。

　　这两年兽人佣兵团奇迹突起，发展之迅速，已经引起了恒元大陆一些大型佣兵团的注意，有一些佣兵团甚至打起了兽人佣兵团的主意。

　　在博格罗列的几个名单中，野狼佣兵团的名字让黄龙意外了一下。

　　不由想起前两个月那被天青蟒牛牛腿踢飞的野狼佣兵团的少主，看来还真是冤家路窄，不过，现在，还不宜与野狼佣兵团起冲突，毕竟对方是恒元大陆排名第三的佣兵团，实力不弱。

　　最后，在罗列的名单之中，黄龙挑选了两个实力不错的B级佣兵团，让博格吩咐兽人纳特，必要的时候可以将之灭掉。

　　一来可以震慑，二来可以将兽人佣兵团的名声打出去，既然有人注意到兽人佣兵团了，那么，想再隐匿也隐匿不了，不如就此展露出兽人佣兵团的一部分实力，这样更有利于兽人佣兵团的发展。

　　两年前，兽人佣兵团注册和发展时，黄龙便安排了详细计划，所以，即便别人查探，也很难查探兽人佣兵团与自己的关系。

　　而龙语帝国那边一直没什么动静，那个杜梦倒真能忍得住。

　　光明教廷和龙语帝国因黄亮和黄奕两个小家伙而派来的队伍被两大修罗和三兽灭了之后，闹得沸沸扬扬。

　　不过，任这两个月光明教廷和龙语帝国的人查探，也查不出蛛丝马迹。

　　这两年，黄龙也关注过魔族公主的事，只是两年来，她似乎是忘记了死亡之海的事？

　　黄龙将事情过滤了一遍，然后又传了玉符与博格，着他注意一些事情之后，便又开始了闭关修炼。

　　这一闭关修炼不紧，九眼魔虎却是惨了。

　　当初天青蟒牛牛气冲天，在群仙阁大衍神雷阵中才顶得住两个小时，那么可想而知，九眼魔虎的下场。

　　当一个月后，黄龙从闭关中醒来时，九眼魔虎已经被折磨得不像虎形了。

　　从群仙阁之中出来，重见天日的那一刻，九眼魔虎看着黄龙竟然泛出了虎泪，虎口不张，虎牙不露，紧缩在地面，一颤一颤。

　　“主人，俺错了！”

　　九眼魔虎颤声道。

　　看来，一个月的折磨，它是彻底怕了。

　　它再也不想回到那个见鬼的地方。

　　当黄龙将灵兽圈放进九眼魔虎脑海的时候，从此，麻姑仙洞多了一个看守的灵兽，而天青蟒牛则多了一个玩伴。

　　收服九眼魔虎，黄龙便骑着天青蟒牛在魔虎的带领下，闲逛了一下它的领地。

　　九眼魔虎领地不小，有几百里方圆。

　　山青水秀，很安静，一点也看不出这里便是魔兽山脉中心地带。

　　“行啊，老虎兄弟，你选的这里不错，比我在死亡之海那好得多了。”看了九眼魔虎的领地后，天青蟒牛想起自己在死亡之海的日子，不由感慨。

　　“嘿嘿，那是，魔兽山脉中心地带边缘，我这里可是最不错了。”听到天青蟒牛的话后，九眼魔虎有些得意地摇摇虎头，正想虎吼一声，显示一下虎王威风，不过一看到黄龙，顿时将虎口猛回闭了起来。

　　在主人面前显示虎王威风，这不是找抽吗这是。

　　闲逛了一圈之后，黄龙问道：“阿虎，说一下你领地周围情况。”

　　九眼魔虎虎眼一亮，知道主人意思，赶紧恭敬道：“是，主人，在我领地北面过去三百里左右，有一个寒潭，那里有一只紫环飞天蟒，这个紫蟒很厉害。”

　　“在南面过去二百多里，一片草地生活着一只银月啸天狼，这头狼，每到月圆之夜就到山巅狼啸，吵得很，啸得老虎我不得安宁。”

　　“在西面二百多里一处沼泽之地，是那个九头家伙的领地，这个家伙最是难缠，常常跑来我领地骚扰。”

　　九眼魔虎将周围领地情况说了一遍，说到九头蛇的时候，语气里透着愤恨，看得出两人交怨不小。

　　随着九眼魔虎话后，黄龙运起天眼神通，一一发现了北面的紫环飞天蟒，南面的银月啸天狼，西面的九头蛇。

　　当黄龙运转天眼神通的时候，紫环飞天蟒，九头蛇还没什么，不过，那个银月啸天狼似乎发现了什么，站了起来，巨大的狼头眉头中间睁开了一只类似于第三眼的竖眼，散发着银月的光芒。

　　“这只狼，倒是有趣。”黄龙开口道：“走吧，我们去见见这只狼。”

　　“是，主人！”当黄龙开口，九眼魔虎虎声欢应。

　　那头狼，以前每次月圆之夜都吵得它不得安睡，可是它每次前去理论，都奈不了对方，这次，有主人在，哼哼，老虎我得威一下了。


第0077章 龙神八音

　　没有多久，黄龙一行便来到了银月啸天狼的领地。

　　黄龙一行刚踏入银月啸天狼的领地时，便听到了一声惊天的狼啸之声，狼啸之中，透着狼王的高傲，同时传达着一股冷杀之气。

　　黄龙意外了一下，他前来，并没有让众人隐匿气息，按说这银月啸天狼感受到黄龙一行的到来，应该躲避才是。

　　当黄龙靠近，渐渐见到了一片平原之上的一座高峰之巅，一只巨大的银月狼王站在那里孤傲地看着黄龙几人。

　　此时，已经入夜，狼王背后，一轮圆月高挂，映照着它的本体，有种狼临天下的气势。

　　天青蟒牛当时进化成功从死亡海底之中走出来时，牛气冲天，而这银月啸天狼与天青蟒牛的气势有得一拼了。

　　一般来说，狼系魔兽最高为八阶，变异进化到九阶的千年难得一见。

　　这银月啸天狼，据黄龙从神风学院的图书馆了解，是恒元大陆上古神兽月明兽和狼族变异狼王交配所生的后代，非常罕见。

　　不过，话说每一位能进阶到圣域的魔兽都属于罕见的吧。

　　“主人，小心，今晚是月圆之夜，这头狼实力较平时提升不少，而且它还有一种天赋技能，叫银月迷人，能将本体融入月光，就是圣域中阶也很难发现得了它。”九眼魔虎小心地开口道，虎眼一转，摇了摇虎头。

　　如果放在平时，它是断然不敢在月圆之夜踏进这银月啸天狼的领地的。

　　银月迷人？这就是这头狼的依仗所在？黄龙淡然一笑，没想到这头冷傲的狼的天赋技能取了这么一个有意境的名词。

　　不过，在神风学院图书馆，并没有看到有关银月啸天狼的天赋技能介绍。

　　来到山巅狼王数里之外，骑着天青蟒牛凌空而立，黄龙对视着这头狼王，从这头狼王眼中，黄龙看到了一种藐视，一种孤傲，一种隐匿的凶残。

　　“你这头笨虎，竟然敢在月圆之夜带着别人来我的领地，看来，以前的教训还没够？”银月啸天狼抬着狼头，阴寒的狼眼转首逼视着九眼魔虎。

　　月光照映，银月啸天狼浑身上下银白无一丝杂色的狼毛闪着寒光。

　　在银月啸天狼的狼眼逼视下，九眼魔虎廉威条件反射地后退了一步，不过随即想到主人和牛哥，大修罗美媚在，当即张了张虎口，虎吼：“残狼，别在这里说大话，现在我主人来了，看我主人怎么收拾你。”

　　九眼魔虎还没自大到昏了虎脑上前挑战，恭敬地站在黄龙身后，对着银月啸天狼虎声嗡然。

　　银月啸天狼诧异地看了看黄龙，没有想到这个相处几千年的笨虎竟然会臣服于人类，做人类魔宠？

　　这一细看之下，银月啸天狼看出了一些异样，只见它的眉心中间那只竖眼睁了开来，一团银光罩闪过，惊讶道：“天青蟒牛，魔族，大修罗！”

　　天青蟒牛和大修罗苏丽斯没想到这啸天狼竟然能看出自己变化后的本体。

　　黄龙心里暗自点了点头，这银月啸天狼的第三眼让他想到了盘古世界灵明石猴孙悟空的火眼金睛，还有他的师侄，同为十二金仙之一的玉鼎真人的弟子二郎神的第三眼。

　　银月啸天狼的狼眼变了变，狼脸警戒地看着黄龙：“人类，你是谁？来我领地干什么？现在退回去，我狼王不计较你的冒失。”

　　黄龙脸色淡然，也没开口，飞身而起，立在高空之上，居高临下地看着站在山巅之上的银月啸天狼。

　　在众人眼神下，黄龙捏了一个奇怪的手诀，张开口，一字一顿地说了八个晦涩难懂的字：“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　随着黄龙的声音落下，只见一阵阵，一道道，一圈圈，铺天盖地的音波如同远古汪海一样向前方淹没了过去。

　　声震九天！

　　音波过处，空间仿佛崩裂，一寸寸消失！

　　音啸之声，仿佛有万千天龙齐声怒吟！

　　山摇地动，有种天崩地裂的感觉！

　　龙神八音！这是前世黄龙身为龙族九大龙神之一的音杀之术，也是黄龙最厉害的几种无上神通之一。

　　不过，以黄龙现在的修为施展开来，只能将其发挥百万分之一的威力，即使如此，天青蟒牛，大修罗苏丽斯，九眼魔虎都惊颤地后退开来，一脸惊悸，就看世界灭日一般，而那站在山巅之处面对黄龙龙音攻击的银月啸天狼更是狼眼惊恐万状，竟然兴不起一丝反抗的念头。

　　面对这铺天盖地，仿佛逃到哪里都被崩裂瓦解的龙音无上神通，银月啸天狼在一这刻，发现自己的渺小和无助。

　　它全力运转起了赖以依仗的天赋技能，银月迷人，但是发现，就算自己融入月光之中，但是哪怕是躲到哪处，都将被这音波崩解。

　　周围空间似乎都被压得停滞住了。

　　这个人类，到底是谁？银月啸天狼惊骇地看着那音波的发源处，这个人类小少年在月光下的身影。

　　“要死了吗？”银月啸天狼不甘心地挣扎，最后绝望起来。

　　那铺天盖地的音波终于淹没而至，银月啸天狼如同海浪巨涛之中的一叶小舟一样被冲得飞了出去。

　　而它先前所站立的数百丈的高峰在轰然不断声响中，一截一截地矮了下来，最后，塌陷下来，平覆周围几十里的平原。

　　久久之后，待一切平静下来，天青蟒牛，九眼魔虎，还有大修罗苏丽斯呆滞地看着眼前一切。

　　那座刚才还耸立在平原之上的数百丈高峰此刻崩塌匍匐地面，就此消失了。

　　死寂的月色之下，偶尔还有几块山石滚动的声音。

　　“我们过去。”黄龙施展了龙神八音之后，略喘，运转体内真元调息了一下后飞身过去，天青蟒牛等紧跟其后。

　　在一堆山石之上，黄龙停了下来，天青蟒牛等人往下一看，却见那原本冷傲而狼临天下的银月啸天狼被一堆乱石压在下面，狼身染血，已然重伤。

　　见此，九眼魔虎心中庆幸和感激，主人当时要是用这招也对付自己，那自己只怕现在只有半条虎命了吧。

　　这时，它已然忘记了在群仙阁大衍神雷阵中一个月的地狱式的折磨了。


第0078章 六年

　　银月啸天狼虚弱地睁开双眼，抬起头，看到上空那个银月下的人类的身影，眼中掩饰不住惊恐。

　　刚才那是什么斗技！

　　想起先前那恐怖的如同千万天龙齐声龙吟的音波，它就感到灵魂的震颤，它听说过龙族十几位长老联手使出的一种近乎神阶的禁咒“龙震”，也有天崩地裂之威，但是也未必这么恐怖。

　　啸天狼惊疑时，黄龙眉心一闪，便将压在乱石之下的银月啸天狼收进了群仙阁大衍神雷阵中。

　　将银月啸天狼收进群仙阁后，黄龙一行便又去了北面的寒潭。

　　寒潭潭面不大，只有数里方圆，但是黄龙天眼神通却看得清楚，潭底世界不比九眼魔虎的领地小。

　　紫环飞天蟒，与地穴龙一样，亚龙族，不过与地穴龙那肥重厚胖的身体不同，紫环飞天蟒的身体粗而瘦长，蟒头仰于潭面时，直有十几丈高，体表青紫色，外表有些像蛟龙，背生双翼，腹下有两只短而粗壮的双爪。

　　与银月啸天狼的冷傲不同，这头紫环飞天蟒显得小心而谨慎，当看到黄龙一行来势汹汹，便沉入了寒潭之底。

　　黄龙立在寒潭上空，对九眼魔虎淡笑道：“这只飞天蟒，胆儿比你小多了。”

　　九眼魔虎闻言嘿嘿傻笑，想到前一个月自己傻乎乎地前去主人仙府虎吼的鲁莽，有些惭愧。

　　“既然你躲回潭底，那我便让你出来。”黄龙临空而立，双掌向下一撑，寒潭一寸寸地结成了寒冰。

　　这并非只是潭面结冰而已，透着寒潭之底，也都冻结。

　　天青蟒牛等人立于寒潭上空百米也都感觉到了寒潭传上来的逼人寒气。

　　寒潭结冰，蓦然，寒潭之底一声愤怒的嘶吼传了上来，看来，紫环飞天蟒终于受不住要出来了。

　　啵！潭面寒冰四崩散射开来，紫环飞天蟒从潭面冲天而起，双翼一展，飞上高空，蟒目怒视着黄龙几人。

　　……

　　一个多小时后，紫环飞天蟒与银月啸天狼一样被黄龙镇压进了群仙阁大衍神雷阵中，收了紫环飞天蟒，接着，黄龙又前去了西面的沼泽之地。

　　与九眼魔虎等人的领地不同，沼泽之地，臭味薰天。

　　黄龙几人还在数里之外，就闻到了随风而传来的让人作呕的臭味。

　　“好臭！”感觉到那臭味从牛鼻中猛灌了进来，天青蟒牛紧缩了一下巨大的牛鼻。

　　当黄龙将九头蛇从沼泽深处逼出来后，一只长着九颗头，皮肤坑坑洼洼，如同刚从屎坑里爬出来丑陋到极点的魔兽出现在众人面前。

　　说来这九头蛇也怪可怜的，话说长得丑不是它的错，错就错在人都有审美观，它那模样让黄龙失了收服的兴趣，直接就出手灭了。

　　当癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷等神雷笼罩了沼泽数里之内轰了一遍之后，九头蛇躺在那里已经奄奄一息了。

　　接着，黄龙手指一指，玄清大自在剑气将其了结。

　　最后，黄龙将九头蛇的尸体收进了五狱神鼎。

　　九头蛇虽然说长相丑陋，但是可是实实在在的圣域魔兽，对于恒元大陆的人来说，一身全是宝贝，更难得的是九头蛇的九头之中结有九颗魔兽晶核，为黄龙炼器材料库又添了不少炼器材料。

　　先天五行旗，现在黄龙只炼制了东方青莲宝色旗，黄龙打算此次魔兽之行要收集材料将其它四旗炼制完全。

　　到时，五旗护身，只怕圣域巅峰强者来了一时也很难破开黄龙的防御。

　　杀了九头蛇之后，黄龙也没再去寻找其它魔兽，而是回了麻姑仙府继续修炼。

　　黄龙元神经过这两个月以神雷淬炼，已经逐渐转化为阳。

　　盘坐在仙府之内，黄龙元神与本体悬浮在半空之中，雷电围绕，两个多月前，黄龙运转“玄清神雷炼体诀”时，只敢慢慢接引天地雷电，很细微，而两个月之后，围绕在黄龙元神周围的雷电已经长到小指大小。

　　雷电滋响，远远看去，黄龙元神被雷电包裹，如同雷神出世。

　　就这样，黄龙在魔兽山脉之中一边修炼，一边找圣域魔兽陪练。

　　解决了九眼魔虎领地周围一些圣域魔兽之后，便开始向更远的地方扩伸。

　　魔兽山脉，广阔无边，比面积最大的兽人帝国还要大上许多，虽然说圣域魔兽比人族圣域强者要少，但是在这魔兽山脉中心边缘地带，圣域初阶魔兽就有三四十只。

　　而这些圣域初阶魔兽，黄龙也并没有一一收服或杀死。

　　毕竟，这些圣域魔兽成长不易，要是全被黄龙收服或杀死，那以后只怕很长一段时间，魔兽山脉的圣域初阶魔兽将出现断层，而且，这些都只是外力，黄龙现在最重要的便是提升自己本身的实力。

　　只要黄龙达到了渡劫期，在恒元大陆这个位面，那么就能翻手为云，覆手为雨，任黄龙纵横。

　　所以，在收服九眼魔虎，银月啸天狼，紫环飞天蟒之后，偶尔，黄龙从闭关之中出来，才带着众人出去转转。

　　两年之后，黄龙进入了元神出窍中期，开始向魔兽山脉核心地区深进。

　　花开花落，冬天过去，寒雪消融，春天来临。

　　一年又一年。

　　六年过去。

　　黄龙进入魔兽山脉六年了。

　　六年，黄龙已经十五岁，已从一个小少年长成了一个气宇不凡的年轻人，身材挺拔，目若星辰，长发飘散于肩，浑身上下散发着一股自信，洒脱，飘然的气质。

　　在这六年之中，除了九眼魔虎，银月啸天狼，紫环飞天蟒三只圣域魔兽外，黄龙还收服了大地之熊，雷焰火狮，金翅天鹏，九彩凤鸟等四只圣域魔兽。

　　六年，黄龙也都达到了元神出窍后期，距离元神出窍大成已经不远。

　　现在，黄龙元神运转“玄清神雷炼体诀”时，元神周围围绕的已不是雷电，而是雷柱，一条条如手臂一样的紫色雷柱，连带着，黄龙的本体吸纳时，毛孔之中也都能透出紫雷。

　　麻姑仙府百丈高空，雷云闪烁。

　　一团一团的雷云之中，透出黄龙隐隐约约的本体和元神。


第0079章 杜梦的动作

　　黄龙本体，雷光闪烁之中，隐隐之中，水，火双龙缠绕，龙吟之声，断续传出。

　　水火元龙诀，经过六年修炼，已进入了“应龙之境”后期，水，火双龙越加凝实，缠绕黄龙本体周围，在高空之上俯视天下。

　　一股龙威，散发而出，压得仙府下方众兽颤伏。

　　众圣域魔兽之中，只有圣域高阶的九彩凤鸟能抵抗黄龙身上龙威。

　　“主人，难道是龙族？”圣域中阶顶峰的金翅天鹏一脸惊惧地看着高空之中的黄龙。

　　九眼魔虎摇了摇虎头：“主人当然不是龙族。”

　　“不是龙族？”九彩凤鸟与金翅天鹏一样，跟在黄龙身边不长，所以对黄龙这个神秘的主人了解不多，刚才它也与金翅天鹏一样以为黄龙是龙族。

　　毕竟，不是龙族，能散发出龙威？

　　这可是真真正正的龙威。

　　“主人是远古龙神！”这时，天青蟒牛开口道。

　　听到天青蟒牛开口，九彩凤鸟对九眼魔虎给了一个嘲弄的眼神：“看，笨虎，牛哥说主人是远古龙神吧！”

　　不过，九彩凤鸟的话刚落，天青蟒牛便又接着道：“主人也是人族！”

　　九彩凤鸟的鸟脸一僵，看到周围众兽想笑又不敢笑的神情，瞪了一眼，然后对天青蟒牛问道：“牛哥，主人是远古龙神，又是人族，这不矛盾了吗？”

　　虽然说众兽之中，圣域高阶的九彩凤鸟实力最强，但是天青蟒牛可是主人指定的唯一坐骑，地位最高，所以众兽之中，便是九彩凤鸟对天青蟒牛也都敬称“牛哥”。

　　天青蟒牛摇了摇牛头，嗡声道：“这是主人说的，我也不清楚。”

　　九彩凤鸟还待再问，突然，天地之间，一声龙吟响起，直入九天。

　　天地万兽臣服！

　　众兽莫不变色，便是连那圣域高阶的九彩凤鸟也都感觉到了灵魂的惊颤，与天青蟒牛等兽伏在地面，看着全身雷光闪烁的黄龙自高空落下，齐声高呼道：“主人！”

　　……

　　龙语帝国，神风城。

　　“你说什么！三少爷和四小姐被龙语帝国的人捉去了！”庄园之内，博格脸色大变，继而怒目地看着禀报消息的手下。

　　“是，是的，博格大人。”那名九级强者面对博格的怒火，低着头，一脸惊颤。

　　“该死！”博格一挥手，将这名九级强者打得飞了出去，撞落院墙。

　　那名九级强者哇然一声喷出一口腥血，但是却不敢有丝毫埋怨，而是赶紧爬了起来，跪在地面。

　　“说，详细些。”博格冷声道。

　　黄龙不在，庄园一切事情由博格掌管，在庄园众高手心中，博格就是黄龙，这名九级强者惊颤地道：“是，博博格大人！”说完，便赶紧将事情经过与博格说了一遍。

　　听完这名九级强者所说之后，博格脸色阴晴不定，最后决然道：“去，下令将庄园所有力量集合！”

　　“是，博格大人！”那名九级强者恭敬应是，便要退下。

　　这时，博格喝道：“慢着，去将纳特团长也召回来，还有让他将兽人佣兵团八级以上强者全都带回来。”

　　那名九级强者毫不迟疑道：“是，博格大人，属下现在便去。”

　　待那名九级强者退出后，博格仰天一叹，眉头紧锁，接着，拿出了玉符，向黄龙传讯。

　　不知道主人现在怎么样了？现在三少爷和四小姐被龙语帝国捉走，主人知道，肯定怒火。

　　这六年来，龙语帝国老皇帝一直没有退让大位，所以大皇子龙极一直没能继承大帝之位，杜梦无法成为帝国皇妃。

　　但是没想到，杜梦还是忍不住，现在就出手了。

　　本来，黄亮和黄奕两人身边都有博格安排的高手守护，但是偏偏前些日子，神风学院安排什么院生试炼，两人去了荒岛，在博格安排的高手无法守护的情况下被龙语帝国的人捉走。

　　“只是，主人这次如果前去救三少爷和四小姐，主人能救得回来吗？”博格虽然愤怒，但是心中却担心地想道。

　　龙语帝国，实力在五大帝国之中前三，如果算上背后的龙族，绝对是第一。

　　而主人的实力现在如何，博格并不清楚，这些年，他虽然和黄龙有传讯，但是并不清楚黄龙的现状。

　　如果按先前主人的实力，再加上现在兽人佣兵团的实力，还是无法与龙语帝国抗衡。

　　虽然说，兽人佣兵团在不久前已升级成为A级佣兵团。

　　而博格担心时，在龙语帝国的几千皇宫之中一座南面宫殿，杜梦听了手下一名中年人所报，颔首道：“很好，你做的不错。”

　　这名中年人是当年希尔家族直系子弟，听到杜梦肯定，脸上一喜，恭敬笑道：“属下能为娘娘办事，那是属下的荣幸。”

　　杜梦点了点头，然后问道：“还有，黄威和黄龙两个小狗呢？特别是那个黄龙！”说到黄龙时，杜梦眼中杀意凌然：“这个小狗当年擂台赛杀死我三弟，将他捉拿过来，我一定要亲手将他千刀万剐！”

　　中年人迟疑了一下，然后道：“回娘娘，那个黄威，自巴鲁学院毕业后一直跟随他二舅赵天在疾风佣兵团里担任职务，很难找得到机会下手，至于那个黄龙，听说六年前就失了踪迹，已经六年没出现在神风学院了，所以。”

　　杜梦冷哼了一声：“算这个小狗好运，继续找！我不管他躲到哪里，都要给我将这个小狗找出来！现在，我要先将黄家几个小狗杀死，等我以后成了皇妃，我再来灭掉黄家！”

　　黄家现在不弱，要想灭掉黄家，杜梦也只能等她成为皇妃后才有这个能力了。

　　本来，她是想等她成为皇妃后再一起将黄家连根拔起，但是现在她等不了了。

　　六年，那个老不死的竟然没死，一直吊着，也没退让大帝之位，现在，她只能一步一步来，先将黄家几个小狗杀死，再来解决黄家黄雄和赵蓉这个贱人！

　　“是，娘娘！”中年人感觉到杜梦的杀意，心里一颤，赶紧恭敬应道。

　　“娘娘，我们现在这样做，只怕黄家会查到是我们做的，到时黄家。”中年人有些担心，迟疑说道。

　　杜梦冷哼道：“怕什么！难道我现在一个帝国太子妃，还怕他一个小小黄家！”

　　“是，娘娘！”中年人不敢再说什么。

　　“黄亮和黄奕两个小狗什么时候押到帝国？”杜梦冷声问道。

　　“按八阶铁鹰兽速度，应该三天就够了。”中年人恭敬道，毕竟神风学院试炼的荒岛离龙语帝国帝都不远。

　　“好，三天是吧，你现在去天牢重刑房，让狱卒准备一套重刑刑具过来，要整套，我到时要一一在两个小狗身上试验，慢慢再折磨死这两个小狗！”说完，杜梦咯咯冷笑了起来。


第0080章 黄龙之怒

　　魔兽山脉中心地带，麻姑仙府。

　　黄龙将元神收回体内，从高空下来后，面对众兽颤伏敬呼，点了点头，让众兽起来，然后对天青蟒牛道：“猛牛，准备一下，我要开坛讲道。”

　　六年来，黄龙偶尔会开坛讲道，以助众兽领悟法则，突破阶位。

　　听到主人要开坛讲道，众兽双眼一亮，天青蟒牛更是高兴道：“是，主人！”

　　这里跟在黄龙身边最久就是天青蟒牛了，它自然明白主人开坛讲道对它修炼的好处，六年来，旁听主人讲道，它感觉到自己欲要突破至圣域中阶了，若非如此，它要想突破圣域中阶，还不知要多少年。

　　众兽欢呼时，突然，黄龙脚步一顿，拿出了玉符一看，是博格传过来的，眉头微微一皱，若在平时，没有紧要之事，博格断然不会传讯过来，难道那边出了什么事？

　　拿出玉符，黄龙神识一扫，突然，脸色大变，继而一道惊人杀意冲天而起，有若实质的杀气如暴风突出，原本欢呼的众兽莫不吓得惊退，一脸惊恐地看着黄龙。

　　黄亮和黄奕两个小家伙被捉了！

　　“杜梦！”黄龙一字一字缓声道，八卦紫寿道袍无风自动。

　　原本想让你多活几天，没想到你自动找死！

　　你以为依仗着你这龙语帝国太子妃身份，就没人敢杀你吗？

　　龙语帝国？这次，我看龙语帝国能不能护得了你！

　　受黄龙气势，众兽再次惊退。

　　“主人，你这是？”一会后，待黄龙身上杀意内敛内，天青蟒牛惊疑问道。

　　黄龙一跃而起，落身于天青蟒牛背后，冷声道：“我们现在，杀到龙语帝国皇宫！”

　　杀向龙语帝国！众兽心里一跳，继而高声欢应：“是，主人！”

　　众兽兽眼闪过噬血的凶光，杀向背后有龙族支撑的龙语帝国皇宫！想想就让众兽兴奋，这些圣域魔兽，大多都是惹祸的主。

　　不过，杀向龙语帝国皇宫，恒元大陆，估计也只有主人敢有这样的豪言壮举了。

　　“走！”黄龙一拍坐下牛头，天青蟒牛当即飞身而起，往龙语帝国方向飞出。

　　跟在天青蟒牛之后，大修罗苏丽斯也都紧随而起，接着，九彩凤鸟，金翅天鹏，大地之熊，雷焰火狮，九眼魔虎，银月啸天狼，紫环飞天蟒等相继飞起。

　　包括天青蟒牛在内，八只圣域魔兽，每只圣域魔兽体积宠大，飞在半空，每过之处，下面如笼罩了八团黑云，下方天空黑暗。

　　而八只圣域魔兽并没有隐匿气息，散发而出，压得魔兽山脉下方高，中，低级亿万魔兽莫不颤伏地面，有种世界末日的感觉，个个吓得大小便失禁。

　　如果是一只圣域魔兽，还没有如此惊人的威压，但是八只圣域魔兽集中在一起的威压，铺天盖地，浩浩荡荡，就算是九阶巅峰的魔兽也无法禁得住下面活儿。

　　那些在魔兽山脉之中的佣兵团更是吓得差点窒息，趴在地面。

　　“天哪！那是什么！九彩凤鸟！金翅大鹏！大地之熊！”下面一个佣兵惊恐万状地指着高空，声音颤抖。

　　“还有，那个是暗魔兽天青蟒牛，九眼魔虎！”

　　“雷焰火狮，银月啸天狼，紫环飞天蟒！”

　　下面不少佣兵强者都一脸惊惧地看清了高空飞过的圣域魔兽。

　　“这到底是怎么回事？难道魔兽山脉中心地带发生了什么变故，圣域魔兽集体出行！”

　　赵天惊道，疾风佣兵团前些日子接了一个任务，猎杀一只九级巅峰花豹，所以，他亲自带队前来，没想到九级巅峰花豹还没猎杀到，就看到了眼前惊人震憾的场景。

　　“那只九彩凤鸟只怕达到了圣域高阶！”

　　他咽了咽喉咙。

　　“团长，你们看，那个，那个天青蟒牛身上，似乎坐着一个人！”

　　“什么！”疾风佣兵团在场的数百佣兵团惊呼起来，莫不看向了天青蟒牛背上。

　　果然！还真的坐着一个人！

　　由于八只圣域魔兽出场，而且那宠大的身体遮住了众人眼光，所以之前没人注意到天青蟒牛背上还坐着一个人。

　　赵天与众人也都这才看到天青蟒牛背上坐着一个人，从背影看，似乎这个人，很年轻！

　　震惊！

　　绝对震惊！

　　超级震惊！

　　比八只圣域魔兽的集体出场还让众人感到震惊。

　　“天啊！我看到了什么，难道说这八只圣域魔兽都是这个人的魔宠？！”一个佣兵忍不住惊恐叫了起来。

　　“不可能！”另一个佣兵叫了起来。

　　“一个人怎么可能拥有这么多魔宠！”

　　一般来说，恒元大陆一个魔法师或战士都只能拥有一只魔宠，除非这个人的精神力超级强悍，才能拥有两只，但是这种情况，在恒元大陆是非常罕见的，千年也难有一人，所以众人都立刻否定了这个可能。

　　拥有两只魔宠，已是千年罕见，何况八只，而且是八只圣域魔兽！

　　“可是，那你怎么解释这么多圣域魔兽都跟在他后面？”先前那个失态惊喊的佣兵惊喊之后也觉得不可能，但是听到众人反对，心里一激，反问道。

　　众佣兵一片死寂，是啊，如果不是，那么这么多圣域魔兽跟在他后面，又作何解释？

　　“还有，你们看到没有，好像还有一个人跟在天青蟒牛之后，不，好像不是人，是魔族，是大修罗强者！”一个佣兵指着黄龙远去的一行，再叫道。

　　众人惊呼，激动，而赵天，黄龙二舅，这个疾风佣兵团的团长震憾的同时，却有些疑惑，那个坐在天青蟒牛牛身上的身影，怎么这么熟悉？

　　“似乎在哪见过？”赵天疑惑。

　　随即，赵天猛然摇头，为自己这个想法可笑，自己怎么可能认识这样的强者！

　　下面情况，黄龙没有心思去注意，从魔兽山脉出来，黄龙一行继续往龙语帝国而来。

　　一路，浩浩荡荡，惊动了不知多少人类强者。

　　没有例外，路过一些王国，公国的领土时，这些王国，公国的国王莫不惊恐不安，暗自祈祷和揣测！

　　到底是什么原因，惊动了这么多圣域魔兽从魔兽山脉中心地带出来？！


第0081章 神挡杀神！

　　魔兽山脉到龙语帝国，横穿一百多个王国，公国，一路上，八大圣域魔兽的恐怖气息压得众国人兽不宁。

　　这些王国，公国，其中不乏一些圣域，但是不管是这些圣域，还是这些圣域强者的魔兽，都不敢上前挡路。

　　黄龙一行，一往无前，杀意凌然。

　　没有人敢主动上前触了这个霉头。

　　由于担忧黄亮和黄奕两个小家伙的安危，所以，黄龙让天青蟒牛撒开了牛力一路疯狂赶向龙语帝国。

　　黄龙身上有灵丹，也不担心众兽魔力补充问题。

　　从魔兽山脉到龙语帝国，近百万里的路程，三天后，黄龙一行就到达了龙语帝国国土边境。

　　不过，一路畅行无阻的黄龙在到达龙语帝国国境的时候，终于遇到了阻碍。

　　“放肆！这里是龙语帝国国境，阁下何人？请速速退回去！”龙语帝国边境上空，一片密密麻麻，布满了七阶亚龙双翼龙，有两三百只，每只双翼龙之上，坐着一脸警惕的身穿青甲战袍的战士。

　　这些战士，修为大多七级，有的八级，九级。

　　这是驻守在龙语帝国边境的最强的两大军团之一的飞龙军团。

　　飞龙军团团长，龙里皇爵，龙语帝国当今老皇帝的弟弟，圣域中阶战士，刚刚出言喝退黄龙一行的正是这位龙里皇爵。

　　龙里皇爵坐骑，一只圣域初阶的飞龙。

　　虽然十几分钟前，得到帝国前方探子所报对方力量而让他异常震惊，但是身为帝国守在边境的军团长，他必须上前挡阻。

　　退回去？

　　黄龙坐在天青蟒牛身上，淡淡地扫了一眼挡在前方的飞龙军团。

　　在双方对峙时，黄龙从天青蟒牛身上飞上了高空，冷然地看着对方，在众人惊诧的眼神下，黄龙捏了一个奇怪的手诀，口一张，缓缓道：“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　听着这八个晦涩难懂的字语，只有见过黄龙使用过龙神八音的九眼魔虎，天青蟒牛，大修罗苏丽斯和银月啸天狼脸色大变。

　　特别是银月啸天狼，狼身忍不住惊颤，双眼惊恐万状。

　　它仍然记得六年前那个月圆之夜那恐怖的情景，那个情景，烙在它的灵魂深处，这六年来，每当想起那个情景，它就惊颤不已。

　　九彩凤鸟等圣域魔兽却是没见过黄龙使用过龙神八音，见天青蟒牛惊颤的表情后刚刚感到疑惑，突然，它们惊恐万状地看到，以黄龙为中心，一道道恐怖的音波向着前方轰击了过去，仿佛成千天龙吼啸，又仿佛是万兽齐鸣，空间气流，以肉眼可见的速度向四周波散发开来。

　　空间，崩塌！

　　时间，似乎都凝固了！

　　天地之间，只剩下了这龙吟之声！

　　身为圣域高阶的九彩凤鸟站在天青蟒牛身后都感觉到了灵魂的震荡，金翅天鹏等圣域魔兽更是一脸惊悸地后退。

　　而那被音波淹没的飞龙军团脸上则露出了死前的绝望，那个龙里皇爵连同他的魔宠圣域初阶的飞龙将要被淹没时，他这个圣域中阶战士仓促之下终于提出身上大剑，全力运转全身斗气，猛然一劈，惊吼道：“斗神怒！”

　　斗神怒，天阶斗技，龙语帝国皇室传承千年的最强斗技。

　　剑气纵横，但是，在铺天盖地的龙神八音的音杀之术前，这看似威力惊人的剑气，瞬间被淹没了。

　　斗神的怒火也消融不了龙神的音杀！

　　没有一丝停顿。

　　音波覆盖而至，龙里，骑着飞龙，奋然怒吼，做出了垂死挣扎，闪身欲躲，不过，一切都是徒劳。

　　六年前，黄龙只是刚踏进元神出窍之境，使出龙神八音，圣域初阶的银月啸天狼都无法躲逃，何况现在黄龙已进入元神出窍后期，龙神八音威力比当年又不知强了多少倍。

　　当一切平静下来，音波散去，九彩凤鸟等圣域魔兽惊恐地看到原先挡在前方的飞龙军团早已不复存在。

　　是的，不复存在！连同那圣域中阶的龙里皇爵和他的圣域战宠！

　　只有飘散而落的血。

　　血雨纷飞，落于地面时，形成了一个诡异的图案。

　　赫然看去，是一条龙！

　　血雨形成的血龙！

　　在八神龙音的音波之下，空间都崩塌瓦解，何况人兽之躯？

　　神挡杀神，魔挡杀魔！

　　谁敢阻挡黄龙前路，都要死！

　　黄龙从高空降落，坐于天青蟒牛身上，只觉体内法力一阵空乏，龙神八音威力虽然强绝，但是这门无上神通太消耗法力了，不过，随即，黄龙便感觉到群仙阁之中幽冥神树不断汲取天地灵气不断补充自己空乏的法力。

　　“继续前进！”吞服下一颗灵丹后，黄龙接着冷然道。

　　众兽这才反应回来，俱都高呼应是，再度向龙语帝国皇宫前进。

　　本来，灭掉飞龙军团，黄龙不需如此费力，但是心系黄亮和黄奕两个小家伙的安危，所以，黄龙才自己动手，速战速决。

　　黄龙一行离去许久，龙语帝国边境那些军士才从呆滞中反应过来，但是仍然一脸不敢相信地看着地面那条血龙，飞龙军团，就这样，完了？！

　　真的完了！

　　死了，全都死了！

　　飞龙军团，一直是龙语帝国的骄傲，而龙里皇爵，这个圣域强者更是龙语帝国边境几十万军士的精神寄托，可是，他们的精神寄托，竟然只是一个照面就被人家给灭了！

　　“不，这不可能！”甚至有军士嘶声竭力地喊道。

　　……

　　龙语帝国皇宫。

　　杜梦一脸喜道：“黄家那两个小狗押到皇宫了？去，将这两个小狗给我押到这里来，还有将那准备好的重刑刑具拿过来。”

　　“这一天，我等了六年了，等会，我一定要好好伺候这两个小狗，以泄我心头之恨！”

　　“是，娘娘！”那个中年人手下赶紧恭敬应是，然后退了出去，转转折折，来到一个刑房之后，那个中年人手下对狱卒喝道：“娘娘吩咐，将这两个小狗押到她那里去，娘娘要亲自执行刑法。”

　　众狱卒赶紧恭敬应是，不敢迟疑，忙上前打开牢锁，将刚刚押到的黄亮和黄奕两人押了出来。


第0082章 敢杀我？

　　灭了飞龙军团之后，踏上了龙语帝国国土，黄龙一行，浩浩荡荡前进，再无阻路，在龙语帝国领土之上有一些传承千年的超级大家族的强者，感受到黄龙一行强大的气势，俱都退缩。

　　一个多小时，黄龙一行终于降临龙语帝国皇城。

　　“圣域魔兽！是圣域魔兽！”

　　龙语帝国皇城之内闲逛的城民突然觉得天空暗了许多，抬头一看，吓得呆了。

　　“妈啊，怎么有这么多圣域魔兽，难道是兽人帝国前来攻击我们帝国？！”

　　恒元大陆，只有兽人帝国拥有的圣域魔兽最多。

　　一时之间，龙语帝国皇城百万城民惊慌逃离，惊呼，原本热闹而秩序井然的街道到处是惊慌逃向各处的城民。

　　驻守龙语帝国皇城的是龙语帝国与飞龙军团齐名的雄狮军团。

　　雄狮军团，坐骑是一种七阶的变异火狮白翅火狮，这种火狮，是神兽凤凰与狮王交配后的变异魔兽，出生实力便有七阶。

　　雄狮军团团长费利与龙里一样，圣域中阶战士，不过，他的坐骑却是进阶到圣域中阶的金翅火狮。

　　黄龙坐在天青蟒牛之上，俯视着下方龙语帝国皇宫，运转天眼神通，眉心金光闪闪，一道光芒向龙语帝国皇宫扫视，没有理会对面的费利和雄狮军团。

　　现在对于黄龙来说，此行最重要的是将杜梦那女人找出来杀死，救出黄亮和黄奕。

　　杜梦，但愿我三弟和四妹没事吧，不然！黄龙心里冷然。

　　宫殿之内，杜梦看着手下将黄家两个小狗押到，心中一喜，冷笑，正要抬出刑具试验发泄自己这几年的恨意。

　　突然，一阵阵强大的威压自皇宫上空散发了开来，杜梦脸色一变，惊道：“到底是怎么回事？”

　　这时，从宫外跑进来一个太监，慌乱道：“娘娘，不好了，不好了，有一批圣域魔兽前来袭击皇宫！”

　　圣域魔兽！一批！

　　杜梦倾城倾国的俏脸上一片慌然，在众护卫相护之下，出了宫殿，出宫殿时，正好碰上赶过来的大皇子龙极，而身后护卫也都押着黄亮和黄奕紧随其后。

　　杜梦刚刚出来，抬头一看，便听到惊天一喝：“杜梦！”

　　这一声惊喝，赫然就是从上方高空带领一批圣域魔兽前来龙语帝国皇宫的那个绝世强者口中喝出。

　　这一喝声，透着让她冷彻骨髓的杀意。

　　这是怎么回事？她不记得她什么时候认识这种绝世强者吧！可是，这个绝世强者怎么认得她，而且透着如此惊人的杀意。

　　杜梦不认得黄龙，但是黄亮和黄奕两人却认得。

　　虽然说六年没见，但是两小对于这个二哥比任何人都熟悉，不过，看到黄龙身后那一批圣域魔兽，两人震惊的同时又犹豫了。

　　这，真的是他们二哥？！

　　“二哥！”黄亮和黄奕两人惊疑不定地喊道。

　　“三弟，四妹！”这时，黄龙双手一摄，将黄亮和黄奕救了上来，落坐于天青蟒牛身上。

　　天青蟒牛现在现出本体，牛背宽得很，坐上十几个人都够。

　　“二哥，真的是你！”

　　“二哥，是你，真的是你，你来救我们了！”

　　黄亮和黄奕听到黄龙的话后，不再惊疑，顿时，双眼泪光，特别是黄奕，抱着黄龙，眼泪泛成水灾，弄得黄龙胸口湿了一大片。

　　虽然到皇宫后，杜梦还没对两人重刑，但是一路上来，两人可是受了不少苦头。

　　被杜梦那个女人押到龙语帝国皇宫，两人本以为就要死了，没想到这个时候，黄龙就来了。

　　两人就如同受了无尽的委屈而在家长面前哭泣的小孩。

　　六年过去，两人也都长大了不少，十三岁了。

　　但是在黄龙面前，两人仍然像小时候一样。

　　在场所有人都目瞪口呆。

　　包括与黄龙等人对峙的费利带领的雄狮军团，看到眼前这个情景，原本一脸紧张暗自揣测对方来意的费利，终于明白了对方来意！

　　竟然是他们帝国的太子妃捉了人家的弟弟妹妹！

　　天啊，他们帝国的太子妃怎么会愚蠢到这种地步，惹上了这等绝世强者！

　　他不由狠狠地看向了杜梦！

　　而杜梦听到黄亮和黄奕两人的喊声，猛然一颤，二哥？还没反应过来时，接着看到黄龙对黄亮和黄奕说三弟和四妹！

　　她大张着嘴，瞪大着眼睛，一脸不可思议，不由骇然地看向了坐在牛背上的黄龙。

　　这个绝世强者，难道说，竟然，就是黄家那个小狗！

　　当年擂台赛上杀死她三弟的黄家小狗，黄雄第二子黄龙！

　　那个，她一直念着要将对方千刀万刮的黄家小狗，竟然就是眼前这个绝世强者！

　　这时，她依稀看出了黄龙面目的熟悉。

　　“怎么可能？不可能！不可能！”杜梦双眼呆滞，喃喃自语，而杜梦身旁的龙极，更是一脸震惊和不可思议。

　　黄龙，他自然是知道的。

　　这就是眼前那个神风学院一度做出两个月翻书之举的“超级怪才”？

　　九年前，这个“超级怪才”刚进神风学院六岁，那么，现在十五岁！

　　众人各自震惊时，镇守在龙语帝国皇宫四大门的十大圣域强者也都赶了过来，十大圣域强者，当首一人为圣域高阶，骑着一头圣域中阶的黄金圣龙。

　　加上之前的费利和其战宠，龙语帝国一方就有十三位圣域了，相比黄龙一方，多了三个圣域。

　　下方地面的杜梦从震惊和不可思议之中反应回来，看到龙语帝国皇宫众圣域赶到，不由嘿嘿冷笑道：“原来你就是黄龙，黄家那个杀死我三弟的小狗！”

　　“不错，你三弟，四妹是我派人捉过来的，那又怎么样？难道你敢杀我？黄家小狗，你杀得了我吗？”

　　“你以为带着几个圣域魔兽擅闯龙语帝国皇宫就能逃得了吗？”

　　下方杜梦，脸色狰狞，狠笑。

　　敢杀？黄家小狗？逃？

　　黄龙冷然一笑，眼中寒光一闪，双手一抬，一只金色大手印遮住了半边皇宫，然后猛然拍下。

　　摩洛站在黄金圣龙龙身上，一直注意着黄龙，但是现在见到遮住了半边皇宫的金色大手印还是脸色大变。

　　“不好！保护太子！”

　　大皇子龙极身为龙语帝国太子，是龙语帝国帝位继承人，容不得半点闪失。

　　以摩洛为首，龙语帝国众圣同时大喝一声，纷纷使出了魔法禁咒或天阶斗技，向猛然拍下来的金色大手印轰击了过去。

　　黄龙见状，冷笑，道法大神通遮天大手印又岂是你们想像的那么简单！

　　只见在龙语帝国众圣同时出手轰击时，金色大手印穿过了众人攻击，仍然轰而拍了下去。

　　轰然一声巨响！整个龙语帝国皇宫猛然一颤，无数宫殿倒崩！

　　宫殿数万宫女，太监惊慌乱叫，奔走。

　　而在地面凹陷进去的那巨大的手印中间，杜梦深深嵌进地里，死得不能再死了，而那大皇子龙极，下场同样如此。


第0083章 大衍灭绝剑阵

　　“你，你，你竟然敢杀我帝国太子，太子妃！”摩洛看着地面那巨大的手印，震惊之后，转首回来，指着黄龙怒目地喝道。

　　从来没有人敢来龙语帝国皇宫闹事，哪怕是圣域巅峰强者！

　　因为，从来没有人无视龙语帝国背后的龙族！

　　龙族，这个恒元大陆最强大的种族。

　　“人类，你胆敢杀死龙极太子，你死到临头，我龙族定将你全族上下灭族，所有有关系的人都将因你而被灭杀！”摩洛战宠，那条黄金圣龙吼道，龙须飘起，一股强大的龙威散发开来。

　　“龙族？就你们这些蜥蜴？”黄龙坐在天青蟒牛身上，指着那条恒元大陆所谓的黄金圣龙，冷笑道。

　　黄金圣龙？只不过身上披了一些金色龙鳞而已，在黄龙看来，这些龙鳞，比蛇鳞大一些，其它没什么两样。

　　这也算得上黄金圣龙？

　　哪怕是盘古世界任何一条上古天龙都比其强大到不知多少倍。

　　吼！菲特仰天一声吼吟：“卑微的人类，你竟然胆藐视我们最伟大的龙族，你找死！”

　　龙是高贵的，更何况身为龙族中的王者黄金圣龙！

　　“龙威！”

　　菲特怒吼之后，飘飞而起，居高临下地冷冷地看着黄龙，张开了巨大的龙口，一道强大的龙吟之声散发而出。

　　龙威散发而出，周围万兽变色！

　　不过，也只是相对于圣域以下魔兽，这样的龙吟相对于天青蟒牛这等超级神兽的圣域魔兽来说，也只是稍微震动了一下。

　　音波轰击到黄龙面前十丈前，仿佛遇到了什么，更是四散了开来。

　　在黄龙运转八卦紫寿道袍时，一道无形气罡护住周围，龙威之音连这道无形气罡都破不了。

　　随着黄龙修为大增，八卦紫寿道袍、五狱神鼎、五行旗、捆仙绳、青虹剑、聚雷瓶等这些法宝也都被黄龙炼制成了顶级宝器，无限接近于仙器，威力大增。

　　以黄龙现在法力催动，便是圣域高阶强者想破开也很难，何况一只圣域中阶的蜥蜴？

　　菲特怒然施展龙族音杀之术龙威，现在见到竟然连对方衣角都无法吹得动，脸色大变。

　　“这也是龙威？现在，我让你看看龙族真正的龙吟之威！”黄龙冷然道，说完飘身而起，立在高空，捏了一个手诀。

　　与龙语帝国圣域强者对峙中的九彩凤鸟等兽见到主人施展龙神八音，脸色一变，条件反射地惊退了开来。

　　在龙语帝国众圣警戒而疑惑的眼神下，“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”等八个晦涩难懂的音节从黄龙口中吟出。

　　听到黄龙嘲讽龙族龙威，菲特一怒，继而一怔，反应过来，什么！眼前人类说要让自己见识龙族真正的龙威！再见到黄龙立在半空吟着那些不知哪个时空的语言，不由冷笑：“嘿嘿，人类，你会我们龙族龙威？当真愚昧可笑，逞能无知！”

　　可是，它刚刚说完，突然便被一张无形的大手掐住了喉咙，再说不出来，那双瞪大的龙眼满眼尽是惊骇。

　　“不，怎么可能！”

　　在它的惊恐万状的吼叫声中，一道恐怖的音波如同海啸一样铺天盖地而来，从四面八方，天上地下，每一寸空间，都充斥着千万龙吼。

　　这一声声仿佛来自远古天地的天龙怒吼，挟着毁灭一切的威势滚滚而至。

　　站在黄金圣龙身上，摩洛面对这恐怖的龙吟音杀之术也是脸色惊恐，与黄金圣龙菲特一样，震憾的同时他无法相信，一个人类怎么会使出比龙族天赋技能龙威还要强大不知多少倍的龙吟音杀之术！

　　怎么可能！

　　不过，眼前，已容不得他多想。

　　摩洛飞身而起，全身斗气大放，整个人看去，仿佛一个散发着白色光芒的小太阳，接着手中大剑一击而出。

　　“光之极！”

　　随着摩洛一剑，一团耀眼到极致的白色光芒轰击而出，滋滋声响不断，这些白色光芒如同一条条细到极致的光线，然后融合在一起，形成了一个实质的白色光壁。

　　这招，是摩洛依以成名的绝技，也是他的最强战技之一。

　　光明法则与水系圣阶护盾融合在一起形成的“光之极”！

　　黄龙的龙吟音杀之波，汹涌澎湃而至，碰到白色光壁，停顿了一下。

　　不过，也只是停顿了一下，继而将其摧毁，但是在这瞬间停顿期间，摩洛骑着战宠黄金圣龙菲特躲避了开去。

　　恐怖音波海啸从摩洛和黄金圣龙菲特身边空间呼啸而过，轰然远去，一声巨大的轰隆声响传来，地面似乎受到了推毁的攻击力量一阵猛烈的震动摇晃。

　　摩洛，黄金圣龙菲特和龙语帝国其它圣域强者霍然大惊，看去，十几里外，龙语帝国皇宫一角，光秃秃的一片，数百座宫殿就像被大刀绞碎了一样，从地面消失了！

　　数百座宫殿，消失了！

　　摩洛冷汗直冒，幸亏之前早已启动了当初建立帝国时一位神域强者在皇宫所布下的防御魔法大阵，不然，刚才那一击，只怕！

　　不过，这个魔法大阵也只能护得了皇宫中心地带众多皇室宫殿。

　　摩洛惊魂之后，继而是冲天杀意！

　　龙语帝国皇宫啊，竟然被人如此摧毁！

　　太子，太子妃被人前来帝国皇宫堂而皇之地杀死，以后传出去，他们龙语帝国还有何颜面，还如何慑服周围依附龙语帝国的众王国，公国！

　　啊！摩洛怒吼，双眼布满血丝。

　　“杀，给我杀死他们！统统杀死！”

　　黄龙施展龙神八音后，全力运转群仙阁幽冥神树吸纳天地灵气补充体内空乏法力，看着对方怒杀之意，也冷然一喝：“杀！”

　　吼吼！

　　众兽齐吼，迎上了冲杀过来的龙语帝国众圣域。

　　摩洛骑着黄金圣龙也杀向了黄龙。

　　为防有失，黄龙眉心一闪，将黄亮和黄奕两人收进了群仙阁仙宫深处，见对方杀来，冷然一笑，飞身而起，心神一念，先天五方旗召唤而出。

　　中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗围绕在黄龙周身。

　　顿时，一团团金黄彩云，青色莲花，红色火莲，素色云气，白色水雾不断生出，光芒万丈，将黄龙周围空间护得水泄不通。

　　魔兽山脉六年，黄龙将其它四行旗炼制成功，五旗已全。

　　五旗护身，圣域巅峰之下，第一人！

　　“大衍灭绝剑阵！”五旗护身之后，黄龙飞身而起，心神一念，青虹剑自体内飞出。


第0084章 龙威天下

　　青虹剑自黄龙体内飞出，立于高空之上，嗡的一声剑鸣之声，震慑众人心神，一道道青色剑芒幻发而出。

　　黄龙全力运转法力，双手一转，只见青虹剑瞬间迸发出了耀动天地的剑芒，铮然响，旋转如飞，青虹剑剑身周围竟然变幻出了万千剑气。

　　万千剑气与青虹剑一模一样，遍布了半里方圆。

　　半里方圆，剑气凌然，杀意寒森！

　　似乎所有的生机被灭绝了般，所有的空间气流都无法流动了。

　　在摩洛和那黄金圣龙惊恐的眼神下，黄龙双手一撑，青虹剑与这万千剑气飞上了九天，继而如灭日光芒一样，对着摩洛和那黄金圣龙轰杀了下来。

　　摩洛抬头，看到高空轰杀而下的灭绝剑芒，竟然感觉到了死亡的气息。

　　不！

　　摩洛心中奋起，怒吼：“光辉灿烂！”

　　感觉到死亡的气息逼近，摩洛再无保留，全力运转斗气，手中大剑轰然向上一击。

　　光辉灿烂，与之前的“光之极”不同，“光之极”是摩洛将光明法则和水系法则两系防御融合而成的防御之招，而这“光辉灿烂”却是他将光明法则和水系法则两系攻击融合而成的攻击。

　　光之速！

　　当光达到了某一个程度，那么，攻击绝对是恐怖的，任何万物都能切割！

　　水之绵绵不绝！

　　当水融入了大海，成了惊涛骇浪，那么，攻击同样惊人。

　　光辉灿烂，就是光之速和水之绵绵不绝两系法则融合而成的威绝的一招。

　　活了近千年，摩洛做为圣域高阶，对于法则感悟，自然不浅。

　　那黄金圣龙菲特也同样感觉到了死亡的威胁，继摩洛之后，奋然一声怒吟，接着，飞身而起，四爪齐齐伸出，半空之上，无数龙爪爪影形成了一团恐怖的飓风拍向了那灭绝剑芒。

　　“龙卷风！”

　　龙族王者天赋技能。

　　光辉灿烂，龙卷风，两者相合，威力再增，迎击而上，堪堪抗住了大衍灭绝剑阵的大部分灭绝剑芒，可是大衍灭绝剑阵遍布半里方圆，摩洛和黄金圣龙联合一击，也只能护住自己周围，而剑芒覆盖下的雄狮军团就无法逃得过这灭绝之光了。

　　吼！啊！无数声惨叫响起，雄狮军团那白翅火狮连同那些军团战士被剑芒淹没。

　　几乎瞬间，雄狮军团，这个与飞天军团同为龙语帝国最强军团之一的力量被覆灭，一个个从半空坠落。

　　除了绝小一部分重伤逃外，雄狮军团差点灭绝。

　　看到这个场面，不仅是摩洛，黄金圣龙菲特，还有与天青蟒牛对战中的龙语帝国的众圣都惊颤不已。

　　大衍灭绝剑阵，灭绝之下，天地变色。

　　盘古世界，生死杀戮，黄龙经历不知多少。

　　上古巫妖两族，杀得天崩地裂，千亿尸体，血流成海，堆积如不周山。

　　封神大战，同样如此。

　　对于敌人，黄龙清楚，绝不能手软，不管在哪个世界，只有强绝的实力，才能活下去，黄龙并不认为自己杀死杜梦，龙极后就此离去，龙语帝国，这个恒元大陆背后有龙族支持的最强帝国会就此罢休。

　　而且死的可不仅仅是杜梦，龙极，还有整个飞龙军团，那个龙里皇爵！

　　龙语帝国这个强横的帝国会因为黄龙十大圣域的实力而忌惮放弃追杀？不可能！若是如此，那以后哪个帝国随便派来十个圣域杀到龙语帝国皇宫，如此作为，龙语帝国也忌惮对方实力而放弃追杀讲和？不再追究？

　　若是这样，龙语帝国将不再是恒元大陆第一强国，而是随意可捏的软蛋了。

　　可以想象，一旦黄龙离去，摩洛等人追杀，甚至第一个迁怒的对象便是黄家。

　　灭掉黄家，对于龙语帝国来说，并非什么难事。

　　既然如此，那就杀，杀得对方怕了，将对方狠狠地震慑住，让对方低下头，主动让步。

　　一切，用实力来说明，他要让对方知道与他对敌的后果和下场。

　　他要让恒元大陆所有大势力都知道，触他黄龙的逆鳞者，死！

　　看着摩洛和那黄金圣龙惊恐的神色，黄龙心里冷笑，扫视了一眼交战双方。

　　由于自己一方圣域之数吃了点亏，所以虽然圣域魔兽比同阶人类圣域要强上一点，但是从整个交战双方看来，处在持平状态。

　　九彩凤鸟双战雄狮军团团长费利和他的战宠金翅火狮，而天青蟒牛也被两个圣域初阶联手对战，其它圣域分别对上一个，九眼魔虎这只笨虎挑上的是一个圣域初阶，虎威凛凛，吼声震天，那个圣域初阶被它逼得后退，它还算聪明，如果让它挑上圣域中阶，估计就没那么虎威了。

　　火焰冲天，雪封百里，金芒大放，飓风狂怒，众兽兽吼连连，龙语帝国整个皇宫受波及，除了中心地带被魔法阵护住的数百宫殿，其它早已面目全非。

　　龙语帝国整个皇城惊震。

　　人心惶惶，四逃散开。

　　黄龙将战场双方扫视时，摩洛和那黄金圣龙又惊又怒，看了看那把凌立高空的青虹剑，见到皇宫守护的数十万护卫还要往这边赶来，吼喝道：“谁叫你们过来的，你们都给老子滚！”

　　圣域强者之战，这些护卫便是来个一千万，也是送死而已。

　　雄狮军团，这可是帝国最强的军团力量啊，就这样，被灭了！

　　再想到太子，太子妃之死，原本为黄龙实力感到惊颤的摩洛心里再度怒吼，杀意比之前更加强盛。

　　可以说，他这个坐镇龙语帝国的第一强者，千年来从来没有遇到过这么窝囊之事！

　　龙语帝国，从来没有让人如此蹂躏过！

　　吼！摩洛双眼血丝，浑身上下，一道道白色光芒凌然而起。

　　受到主人影响，那黄金圣龙菲特也都怒吟起来，龙眼再度杀意寒森。

　　“既然如此，那就让你见识一下本龙真正的力量！”黄龙见状，心中暗道。

　　吼！在摩洛和那黄金圣龙菲特怒杀的眼神下，黄龙仰天一吼，如九天龙吟，一道金光冲天而起，一层层龙鳞覆盖上了黄龙体表，在黄龙身后，一条龙尾长出，四肢转折处冒出寒光闪烁的骨刺。

　　龙体之下，黄龙的力量再次攀升。

　　一道道恐怖的气流围着黄龙本体旋转而起。

　　一股真正龙威天下的气势散发了开来。


第0085章 有话要说

　　看到黄龙的变身，摩洛和那黄金圣龙菲特脸色大变：“龙人！”

　　龙人，上古强大的种族，上古圣龙与人族结合后的后代，不过，现在的恒元大陆，龙人基本上已经灭绝了。

　　没有想到，他竟然是龙人！

　　再想到黄龙之前施展的那恐怖的龙吟音杀之术，摩洛，菲特不由恍然，怪不得，如果这家伙是龙人，那么一切都能解释了。

　　只是让他们疑惑的是，龙人什么时候可以以人类状态显身？

　　而黄金圣龙菲特震惊之后，龙脸浮上一种莫名神色。

　　龙人？黄龙听着他们惊呼，冷然一笑。

　　对于恒元大陆的龙人一族，他在神风学院图书馆有看过资料，自己会是龙人？

　　黄龙化出龙体之后，张口一吸，周围天地雷光汇聚，继而一道道雷柱从九天降落，围绕在其身边。

　　随着雷柱绕体，黄龙龙体之上，每一处毛孔之中，竟然都泛出雷光来。

　　力量，威压仍然不断攀升。

　　摩洛这个圣域高阶，脸色变了再变。

　　好强的气势！

　　如果再这样攀升上去，黄龙的气势只怕堪比圣域巅峰强者！

　　不过，所幸这时，黄龙不断攀升的气势终于停了下来。

　　“雷动四方！”

　　黄龙化出龙体之后，一喝，飞身上前，双手一竖，猛然一劈一斩。

　　雷声滚滚，如潮水一般从四方汹涌澎湃而来，继而化为一把雷刀，从半空斩了下去，天上地下，只有此刀，雷光之刀，紫雷之刀划过，空间有种震裂的感觉。

　　天地，似乎都要被其横斩开来。

　　雷系神通，紫雷天刀！

　　如果黄龙修炼至天仙修为，只怕一刀之下，能将整个恒元大陆一分为二。

　　摩洛，菲特两人眼里只有了这霸绝的一刀。

　　好快！

　　摩洛，菲特两人大惊，全力运转斗气，刚刚反应躲避时，雷刀已经横绝而下。

　　吼！死亡威胁之下，菲特全身龙鳞猛然一颤，紧缩，继而龙尾猛然一摆，带着身上摩洛躲避开来。

　　伴随着一声惨痛的龙吟响起，一声不比先前龙神八音造成的巨响从地面传来，地面猛然一颤，众人看去，只见一条数百丈的刀痕将皇宫一边横割了开来，形成了一条数米宽的裂谷，裂谷雷光仍然滋响。

　　众圣倒吸了一口凉气，便是九彩凤鸟等兽也是如此，不过，众兽心惊的同时莫不兴奋，眼神崇拜的光芒直闪。

　　黄龙之威，助长了众兽的兽威和凶威。

　　天青蟒牛对战两个圣域初阶，久久对战不下，见了主人之威，牛叫一声，吼得周围震荡，使出了它牛气冲天的超级融合技能：诛神黄昏。

　　诛神黄昏，水，风，黑暗三系法则攻击。

　　六年来，它在黄龙身边听道不少时间了，感悟不少，虽然说这三系融合的超级之技还无法完善，但是使用出来，威力强绝，堪比圣域中阶顶峰强者攻击。

　　一时之间，黑水，飓风向对方淹没而去，周围天地竟然有种昏暗的现象，就像进入了黄昏一样。

　　龙语帝国两大圣域初阶不防，被轰击倒飞了出去。

　　九眼魔虎等兽也是如此，纷纷展开了自己最强一击。

　　逃过雷刀，摩洛仍然一脸惊悸，看着周围变化，再看自己战宠黄金圣龙龙尾被雷刀划过的十米长的刀痕，龙血直流，不由起了怯意。

　　好强！刚才那到底是什么斗技？

　　雷系法则？

　　难道说这个龙人竟然感悟了雷系法则的真谛？

　　现在这个龙人力量绝对无限接近于圣域巅峰，再加上这么强的攻击！

　　摩洛惊疑不定，继续战，还是低头停战？若是就此低头停战，那么从此龙语帝国将永远烙上这个奇耻大辱，可是面对这个龙人，他无法再兴起对战的念头。

　　当摩洛惊疑时，黄龙双手向着半空青虹剑一引，只见青虹剑落下来，围在黄龙身体周围，嗡声一响，变出万千剑体。

　　剑气凝成的剑体。

　　黄龙飞身而起，摇身，只见这些剑气围在黄龙身体周围，竟然变成了一个剑龙。

　　剑龙中心，便是黄龙龙体。

　　而最前方，刚是青虹剑。

　　“剑龙阵！”

　　与大衍灭绝剑阵一样，剑龙阵是剑法神通，以黄龙龙体为中心，剑阵依附，黄龙龙体法力催动，剑芒寒烁，所过之处，尽被剑龙的万千剑芒绞碎。

　　剑龙瞬间横跨了距离，向摩洛和黄金圣龙菲特杀到。

　　退？当摩洛和其战宠黄金圣龙菲特惊然闪退时，剑龙一摆，瞬间再度杀到。

　　吼！摩洛，黄金圣龙菲特见此，知道避无可避，只能硬接了。

　　“水泄不通，光之盾，光之极！”

　　摩洛一连之下，全力施展三个最强防御绝技，而黄金圣龙菲特也都四爪齐拍，龙卷风出现，接着，龙吟，最后，甚至龙角泛出了一片金光。

　　金光在前方空间形成了一个金罩。

　　这时，剑龙杀到，在最前方的青虹剑如同虹光，瞬间与黄金圣龙菲特金罩碰击到了一起，剑芒四射，周围空间气流激荡，啵！一声清脆声响，金罩破开，在摩洛和黄金圣龙菲特脸色大变之下，剑龙将光之盾一一破开。

　　摩洛和黄金圣龙菲特再防御已是不及，只能仓促而向剑龙攻击了过去。

　　铮，铮，铮！

　　瞬间，成千上万道剑芒便攻击了成千上万下，而摩洛和黄金圣龙菲特也都受了成千上万道剑芒。

　　剑龙散去，剑芒消失，显出黄龙龙体。

　　黄龙立在半空，看着被轰出数里之外，浑身上下如同被万剑凌割的摩洛和那条蜥蜴，也没继续追击。

　　一连之下，遮天大手印，龙神八音，大衍灭绝剑阵，剑龙阵施展下来，黄龙也有些吃不消了，吞服下一粒灵丹，心神一念，全力催动幽冥神树吸纳天地灵气补充体内真元。

　　浑身上下找不到一处完全的摩洛，菲特再度喷出一口血，喘息不定，惊惧万分地看着黄龙。

　　黄龙调息了一下之后，缓缓踏空而来，全身雷光，剑芒闪烁。

　　摩洛，菲特惊然而退：“龙，龙人前辈，停，停，停下来，我们有话要说！”


第0086章 真相

　　有话要说？黄龙暗金色的双眼冷冷地看着对方。

　　不过，摩洛和那条黄金圣龙菲特还没开口时，突然，一阵阵强绝的力量波动而来，几声惨叫，两人脸色一变，看去，只见原先与天青蟒牛对战的两个圣域初阶被轰飞，其中一人挂了，而与九彩凤鸟对战的雄狮军团的军团长费利的战宠金翅火狮为了替费利挡下九彩凤鸟的最强技能“凤鸣九击”被重伤，生机流逝，看来也活不成了。

　　银月啸天狼，在施展天赋绝技“银月迷人”的情况下，也杀死了对其对战的一个圣域初阶。

　　两个圣域初阶，一个圣域中阶的圣域魔兽！

　　摩洛看到战况，老脸抽搐。

　　这可是三大圣域啊，就这样损失！

　　原本想向黄龙求和停战的摩洛的心在滴血，怒涛惊起，可是再看到那缓缓走过来的黄龙时，一惊，怒涛又瞬间平息了下去。

　　忍！我忍！

　　摩洛尽管心中怒极，杀气冲天，但是面对这样的情况，只能暂时忍了下来。

　　“前辈，这次是我国太子妃捉了令弟和令妹有错在先，我给前辈陪罪了，而且太子妃已死，还请前辈就此离去，不再追究！”摩洛缓缓道，每说出一个字，脸便抽搐了一次，千年来，他何曾这样忍气吞声过？

　　心中深处怒意，杀意翻滚，同时，恨！

　　他开始恨那个愚蠢的太子妃，如果不是那个女人，帝国怎么会受到这种奇耻大辱？如果不是那个女人，三大圣域也不会死去！帝国皇宫也不会被摧毁如此模样！

　　现在，他还不知道，龙里皇爵和他的战宠已死，若是知道，不是三大圣域，而是五大圣域，只怕他要抓狂了！

　　杜梦的无知之举，让龙语帝国损失了五大圣域！

　　这时，双方之战暂时停了下来。

　　龙语帝国众圣域退回到了摩洛身后，而众兽在黄龙身后兽视眈眈地看着对方。

　　周围空间死一般的寂静。

　　寒风呼啸，将弥漫的血腥味吹散了开来。

　　一股紧张的氛围弥散周围。

　　龙语帝国众圣域愤恨，惊惧，又带着隐隐的期待看着黄龙。

　　这个龙人，竟然如此强大！

　　摩洛是坐镇龙语帝国的众圣域之首，实力之强，众人是知道的，而且战宠黄金圣龙菲特也堪比圣域高阶，两大圣域高阶竟然被对方压着攻击！

　　根本就没有还手之力。

　　这个龙人浮在身体周围的那五旗又是什么？

　　再触目到悬浮在黄龙头顶上那把青虹剑，龙语帝国众圣域内心深处不禁颤了一下，摩洛，菲特两人现在面目全非，满身剑痕就是这把剑的剑芒所赐。

　　当然，在这场大阵之中，黄龙一些法宝还没使出，如五狱神鼎，聚雷瓶，捆仙绳等，因为，现在没有必要将这些法宝全都暴露出来。

　　而且黄龙的元神也没现出。

　　黄龙现在的元神如果祭出，虽然没有本体一样强，但是至少堪比圣域中阶。

　　御剑杀敌，以后留着也同样是杀招。

　　“陪罪？”黄龙冷冷地看着对方。

　　摩洛心里一颤，深深吸了一口气，点头：“是的。”

　　“诚意？”黄龙冷笑，对方一句空口无凭的陪罪认错，以后谁当得真？就对方这几个圣域作证？

　　“那你欲要如何？”摩洛脸上再现怒意，他能说到这份上，已经是极限，如果对方再开一些无理条件，就算拼着一死，他也不让对方好过，所以他连称都呼改了。

　　“我的要求很简单，你将先前那句话再说一遍，只要让你们皇城城民都听到就行。”黄龙缓缓道。

　　龙语帝国皇城百万城民听了此事，到时传开，对方即便事后翻脸不认帐，他也能占了个理字。

　　以后，也没人会对黄龙非议，毕竟，错不在黄龙。

　　龙语帝国太子妃捉了人家弟弟和妹妹，人家杀上门，也是理所当然。

　　不然，龙语帝国到时隐瞒事实，胡乱编说一通，描述黄龙依仗实力而到龙语帝国皇宫胡闹杀戮，激怒恒元大陆众方，到时于黄龙不利。

　　黄龙不会在意，但是黄家呢？

　　黄龙要防备龙语帝国事后可能的“黑手”。

　　摩洛自然也明白了黄龙的意思，原本他就有这个打算，但是现在。

　　可是，如果不如此做，那么接下来，可以想像对方会如何做，而且对方的要求并不过份，“合情合理”。

　　但是如果这样做，那以后对龙语帝国皇室的影响可想而知。

　　摩洛的地位，与帝国大帝一般，如果他开口承认，便等于帝国大帝承认。

　　摩洛脸色阴晴不定，看着黄龙头顶上那寒光闪烁的青虹剑，再想到先前对方恐怖的实力和近乎神技的攻击，最终，他只能提起斗气，将先前那句话说了一遍，传到了皇城各个角落，当说完时，摩洛仿佛苍老了几百岁，一脸颓丧。

　　当摩洛的话传遍皇城各个角落，原本惊慌乱逃的城民大都定下了心来，明白了事情原委，竟然是他们帝国太子干的好事，引得这等绝世强者前来“讨罪”，与帝国之间交战完全扯不上任何关系！

　　害得他们虚惊一场！

　　于是，更多的人口恨起他们帝国的那个太子妃，这个该死的女人，死的好！

　　一时之间，杜梦，这个女人面目可憎，让龙语帝国皇城众民怨声载道。

　　当黄龙与众兽飞身离开，龙语帝国一些还在揣测的城民也都彻底放下了心来。

　　摩洛看着黄龙一行陆续离开的背影，与身后众圣域一样，颓败，懊悔，不甘，惊惧，愤恨等各种心情浮上心头。

　　摩洛仰天叹了一声，然后拍了拍坐下黄金圣龙：“老伙伴，我们下去吧！”

　　而黄龙离开龙语帝国皇宫之后，直接回了神风城庄园。

　　当黄龙一行回到神风城庄园，博格还在不断聚集庄园各处力量，原本正在其它城市的兽人纳特刚刚风尘仆仆赶回。

　　不过，本来还担忧能不能救得出三少爷和四小姐的博格，兽人纳特，地穴龙，金睛紫猿看到主人带着一批圣域魔兽回来，并已救回了三少爷和四小姐时，俱都张大了嘴巴。

　　“主人，你，刚刚从龙语帝国皇宫回来？”半晌之后，博格讷讷问道。

　　黄龙颔首，问道：“博格，我让你查的事，查出来了吗？”

　　神风学院荒岛试炼，一般情况下，是不准外人进入的，可是，黄亮和黄奕两个小家伙却被杜梦这个女人派的人前来捉走，这耐人寻味。


第0087章 主持公道

　　“已经查出来了，是风笑天那小子的原因，这次荒岛试炼是这小子带队，而这小子一向爱慕那个杜梦，只是杜梦后来选择了龙极，想做龙语帝国皇妃，这次，杜梦派人前来，他为了讨好杜梦，所以将人放了进去，将三少爷和四小姐捉走的。”博格一一道出。

　　“据属下所知，这些年，自三少爷拜欧阳海门下之后，那个风笑天做为欧阳海的五弟子妒嫉三少爷的天赋，所以向来对三少爷看不顺眼，常常为难三少爷，不过这些年有我们庄园高手相护，这个风笑天没有得逞，这次他让杜梦的人将三少爷和四小姐捉走，只怕是有预谋的，想借杜梦的手将三少爷和四小姐除掉。”博格双眼恨然，一股凌厉的杀意闪过。

　　若不是神风学院有那五个老家伙在，主人又没回来，博格早就动手了。

　　这个风笑天，不长眼睛！

　　风笑天！黄龙眼中寒芒一闪。

　　对于风笑天，他是知道的，神风学院的第一高手，欧阳海的得意弟子，每年年级首席生中实力最强的一个。

　　当时，黄龙在学院时，这个风笑天就对黄龙不顺眼，没想到，这次居然将手伸向了自己弟弟和妹妹！

　　黄龙转首看向黄亮和黄奕，问道：“是不是真的？”

　　黄亮和黄奕点了点头。

　　这些年，风笑天的确使了不少小手段对付两人。

　　黄龙冷笑道：“好，好，好一个风笑天！”继而道：“荒岛试炼，你们失踪了，我们过去学院吧，看看欧阳海怎么个说法。”

　　“六年了，我也想看看这个风笑天在欧阳海门下长进到哪个地步了，八级？”

　　黄龙骑着天青蟒牛，带着黄亮，黄奕出了庄园，向神风学院走去，身后跟着博格，两大修罗凯迪，苏丽斯。

　　风和日丽，这一日，阳光很好。

　　再次来到神风学院，景物依旧。

　　今天，神风学院很热闹，学院街道来来往往不少师生。

　　黄龙一行的到来，引人注目。

　　六年没在神风学院，黄龙相貌发生了很大变化，不管是从面貌还是从身体上，所以，一时，没多少人认出黄龙来，但是认不得黄龙，却认得黄龙坐下的玩宠青牛的，而且更多人对黄龙身后的大修罗苏丽斯这个倾城倾国的妖媚美女印象相当深刻。

　　“那个是黄龙？”一个老生张大了嘴巴，眼中惊疑。

　　这一下，顿时过往人群哗然。

　　黄龙，这个超级天才，在神风学院是个传奇，这么多年过去，并没有因时间而让学院的众师生淡忘。

　　“真的，真的是黄龙！我认得他那只玩宠青牛，还有那个婢女！”人群激动起来。

　　“那个不是黄亮和黄奕吗？是他弟弟和妹妹，真的是他，他回来了！”

　　“不知他现在实力如何了，达到六级了没有？那个雷云，这些年一直在努力，想超过他，刚不久都是六级三系魔法师了！”

　　“谁知道，听说雷云一直在等他回来！这下有好戏看了。”

　　人群之中，小魔女赵莹和暴雪帝国二公主林娜也都刚好经过，不由一怔，远远看着那个牛背上的似熟悉又陌生的年轻人，赵莹和林娜两人神色不一。

　　在众人议论声中，黄龙一行往学院会议大厅前来。

　　……

　　神风学院，会议大厅。

　　风笑天一脸惭愧地站在大厅之上，低着头。

　　“什么！你是说，你六师弟和你黄奕师妹在荒岛试炼时失踪了！”欧阳海听到风笑天这个五弟子的报告后，脸色一变。

　　唐无敌，俞齐，阳真，任中青四人也都如此。

　　“是的，是弟子失职，试炼结束后，队伍结集时才发现六师弟和黄奕师妹不见了。”风笑天一脸“自责”地说道。

　　俞齐脸色难看，对于黄奕这个女弟子，他也都很看重。

　　“你将当时情况说一遍。”唐无敌沉吟道。

　　“是，唐院长。”风笑天恭敬道，然后赶紧将当时荒岛试炼的情况说了一遍，当然，这都是他自编自说的了，将黄亮和黄奕说成不听他的吩咐，故意仗着一点实力而离开队伍单独行动，他执拗不过这个师弟和师妹的大牌性子，所以只能任由其自由行动。

　　“早知如此，弟子当时就不该任着师弟和师妹的性子的。”风笑天说完，赶紧“认错”。

　　唐无敌，俞齐，阳真，任中青，欧阳海脸色难看，如果是这样，那也怪不得眼前风笑天这个弟子。

　　就在这时，大厅门口传来一声“真的是这样吗？”接着一个年轻人走了进来，而年轻人身后，赫然跟着他们认为失踪的黄亮和黄奕两个弟子，再之后是一个老者，两个年轻男女。

　　风笑天看到黄龙身后的黄亮和黄奕时，脸色大变，身体一震，不过，随即恢复，笑道：“六师弟，黄师妹，原来你们在这，回来了就好，回来就好，刚刚师父和众院长还在担心你们呢。”

　　“你是黄龙！”唐无敌，俞齐，阳真，任中青，欧阳海看到黄亮和黄奕，脸上一喜，继而一脸惊讶地看着黄龙道。

　　黄龙点了点头，继而对身后地博格道：“你将你查到的事情说一遍。”

　　“是，少主！”博格恭敬道，然后便将查到的事情说了一遍。

　　自然，事情经过完全出乎唐无敌五人的意料之外，听完博格的讲述，唐无敌五人脸色难看，特别是欧阳海和俞齐，脸色铁青。

　　至于风笑天，脸上平静，心中惊慌万分。

　　博格说完，唐无敌沉声让黄亮和黄奕将事情说一遍，待两人说完，阳真性子暴烈，一拍桌子，身上气势一涨，对风笑天怒目：“说，这是不是真的？”

　　同门之间，最忌互相残杀！

　　欧阳海脸色阴沉到了极点。

　　风笑天脸上闪过一丝慌乱，在阳真的气势下，慌道：“阳院长，不，是他们说谎，他们诬陷我，不可能是真的，若是这样，那六师弟和黄师妹怎么可能在这？”

　　阳真一愣，唐无敌几人脸上一缓，也都惑然，是啊，若是黄亮和黄奕真被杜梦捉到了龙语帝国皇宫，那不可能在这里出现。

　　“师父，众位院长，你们想想，这可能吗？这明显就是一个谎言！”风笑天见师父和唐无敌几人怀疑地看着黄龙，心里一松，脸上一喜，接着道。

　　“小子，难道你敢说是你从众圣域强者坐镇的龙语帝国皇宫将你弟弟和妹妹救出来的？”风笑天一脸嘲笑地指着黄龙。

　　不用他说明，相信师父和唐无敌几个院长都知道这个事情的可能性。

　　现在距离黄龙在龙语帝国皇宫之战没过一天，还没传到神风学院，这时，唐无敌几人几乎全都认定是黄龙几人说谎了。

　　“师父，唐院长，你们可要替我做主啊，黄亮一直嫉妒弟子深得师父爱护，所以他们兄妹三人串通一气想陷害弟子，求师父和唐院长为弟子主持公道！”风笑天一脸悲切，转首向欧阳海告状起来。


第0088章 不知悔改

　　风笑天哭诉之后，欧阳海脸色沉了下来，转首看着黄龙旁边的黄亮，沉声喝道：“亮儿，你竟然串通你们兄妹来诬蔑你五师兄，你还有什么好解释的？”

　　俞齐也都对黄奕喝道：“奕丫头，你胡闹！太让我失望了！”

　　黄亮和黄奕两人见师父反而责怪自己，根本不相信自己先前所言，不由急道：“师父，我们刚才说的是真的，是二哥刚救了我们回来。”

　　阳真气怒道：“不知悔改，竟然还在说谎！”转首对欧阳海和俞齐道：“我看将他们囚禁到后山算了，关个一年半载，让他们反省一下。”

　　欧阳海和俞齐没有开口，不过看两人的意思，应该是默同了。

　　黄亮和黄奕急了，特别是黄奕眼眶红润。

　　黄龙冷眼地看着风笑天，欧阳海几人在那里自说自论，冷笑道：“几个小老头，当初我弟弟和妹妹拜进你们门下，我给你们几分脸面，你们还真长脸了！囚禁我弟弟和妹妹？若不是看在我弟弟和妹妹的份上，我直接就灭了这小子。”

　　“这小子，是你们清理门户，还是我来动手。”黄龙意指一旁的风笑天。

　　唐无敌，俞齐，欧阳海，阳真，任中青一怔之后，俱都冲天怒意。

　　欧阳海霍地站了起来，脸色涨红：“放肆！大胆！黄龙小毛孩，你竟然口出狂言，不知进退，别以为你天赋不错，就真当自己是圣域强者了，这些年，我们任由你在学院作为，当真以为我们不敢治你？”

　　阳真更是暴吼：“反了，反了，一个黄毛小孩竟然敢这样对我们说话！今天不重重教训你，我就不叫阳真！”说完，就要动手。

　　这时，风笑天出来道：“师父，阳院长，你们何等身份，何必为了这个无知小子而自降了身份去教训他？便交由弟子来吧！”

　　欧阳海，阳真这才坐了下来，自觉一个圣域教训一个小毛孩，传出去的确是有失身份，俱都点了点头。

　　任中青铁青着脸道：“别顾忌，只要不死。”

　　风笑天笑得很灿烂：“是，任院长，请师父和各位长辈放心。”说完，转首过来笑着对黄龙说道：“黄师弟，等下风师兄下手如果重了些，你可别怪师兄了。”

　　风笑天一脸狠笑，走向了黄龙。

　　“黄师弟可是我们学院修炼的千年天才人物，这几年，修为肯定精进了，现在师兄我便来领教领教师弟的实力。”风笑天刚刚说完，脸色一冷，眼中杀意一闪，一拳对着黄龙脑袋轰出，金光大盛。

　　这一拳，他下了杀手。

　　以前，他一直没找得到机会教训这小子，现在，他可是名正言顺地将这小子杀了，也没人会说他不是。

　　反正这是欧阳海几人授意的，教训时失了手，一时错杀，这也是正常的事。

　　黄龙见状，冷笑。

　　风笑天现在是八级战士，一拳之下，如果轰中，那么黄龙脑袋只怕要血浆四溅，他出手之后，见黄龙站在那里，不避反而一脸冷笑，心中杀意更盛。

　　“小子，你去死吧！”风笑天心里高喊。

　　先解决了这小子，以后再寻机会将黄亮那小家伙给弄死。

　　不过，就在他这强劲的一拳轰到黄龙身前时，他双眼不可思议地睁大了开来，黄龙右手单手将他一拳轻轻一握，握住！

　　斗气消失！

　　他只觉右臂使不出劲来。

　　黄龙将其拳头一握，手掌一推，一道毁灭性的力量自风笑天右臂汹涌而进，一道惨叫的声音传遍大厅，在风笑天惊骇的眼神下，黄龙将其修为废了之后，右手一转，一声清脆的骨折声音响起，又是一声惨叫。

　　黄龙单手掐住风笑天，然后将之从地面提了起来。

　　“原本，只是想废了你，但是现在。”黄龙眼中，杀意一闪而过。

　　风笑天感觉到了死亡，满脸惊恐，双脚拼命的挣扎乱蹬，喉咙嘶哑地要发出叫声，但是耐何被黄龙掐住。

　　“死！”

　　死字，自黄龙嘴里崩出时，大厅众人感觉到了一种冷彻骨髓的寒意。

　　唐无敌，俞齐，欧阳海五人没有料到事情会演变成这个样子，黄龙废了风笑天，将风笑天掐住提起，太快了，快得众人都反应不过来，处于惊呆的五人现在见到黄龙要将风笑天杀死，首先，欧阳海出手了。

　　“你敢！”风笑天是他得意弟子，欧阳海惊怒暴起，怒喝，单掌向黄龙拍来，快若闪电，圣域强者气息暴发开来。

　　就算杀死黄龙，他也要先将他得意弟子救下来。

　　不过，他还是慢了一步，黄龙手一捏，“咔嚓”一声，风笑天永远停止了挣扎，见欧阳海飞身扑来，黄龙左手一掌对轰而出，掌声雷动，黄龙全身毛孔一张，突然冒出一道道的雷光。

　　轰隆一声巨响！

　　大厅摇晃，而在唐无敌几人不敢相信的眼神下，欧阳海倒飞了回去，撞碎大厅会议桌，然后直直撞击到了会议大墙之上。

　　黄龙飞身而起，立于半空，全身气势不断上涨，雷柱围绕，雷柱之内，水，火两龙凝聚成形，咆哮着，龙吟苍穹。

　　神风学院，每一个角落都听到了震天龙吟，数万师生俱都惊恐地看向了会议大楼，不明白这是怎么回事。

　　“圣，圣域强者！”

　　唐无敌等人抬头看着半空的黄龙，吃吃地张嘴说道。

　　不敢相信！绝对震惊！

　　怎么可能！

　　黄龙，这个在他们眼里的一个小毛孩，消失六年回来，竟然变成圣域强者！

　　没有错，绝对是圣域强者的气势，凌空而，再想到欧阳海这个圣域中阶被黄龙震飞，唐无敌几人心中更加震憾。

　　这说明什么？这说明黄龙绝对不是刚刚踏进圣域！

　　圣域高阶！

　　唐无敌几人震惊之后，只觉呼吸急促！

　　十五岁！十五岁的圣域高阶！他们亲眼见到了十五岁的圣域高阶！恒元大陆上前所未有的神迹。

　　恒元大陆，万年来最年轻的圣域强者，是六千多年前幽无帝国的大帝林幽无，当年踏入圣域时，刚好五十岁。

　　事情过太于让人无法相信和震憾，以致唐无敌几人忘记了刚才死在黄龙手中的风笑天。


第0089章 天下震惊

　　许久，许久，唐无敌几人才反应过来，看着倒在地面已经气息全无的风笑天，心中震惊的同时，脸色难看到极点。

　　特别是欧阳海，从地面站起来，脸色恼怒。

　　“你，你。”他指着黄龙又惊又怒，最后看向黄亮，这个六弟子！

　　圣域高阶，他自然不惧，但是十五岁的圣域高阶就让人琢磨了。

　　十五岁的圣域高阶，恒元大陆上从来没有出现过的事，便是历史上曾经出现过的神域强者也没有这样的超级恐怖的天赋。

　　以黄龙的修行速度，难保十年八年后不会成为神域强者！

　　一个未来的神域强者，不是他敢得罪的！

　　只有他们这些层次的人才明白，神域强者的恐怖。

　　可是，就此算了？

　　风笑天这个得意弟子的尸体躺在那里，仿佛在嘲讽他欧阳海的怯弱。

　　唐无敌几人脸色也是阴晴不定，看得出来，与欧阳海一样心思。

　　而就在这时，一声牛吼震天而响，在唐无敌几人惊恐的眼神下，天青蟒牛变出了如山一般的本体，接着，博格，两大修罗也都展现出了圣域强者的气势，一时之间，整个神风学院数万师生莫不惊骇。

　　会议大厅，一切摆设之物皆尽化为了粉末。

　　天青蟒牛二十几丈的牛身挺上来时，牛头叉得整个会议大厅厅顶上方轰然而塌，成了露天会议室。

　　黄龙眉心一闪，将两小收进群仙阁。

　　“圣域魔兽，天青蟒牛！”

　　“魔族，大修罗！”

　　“圣域中阶魔法师！”

　　唐无敌几人咽了咽喉咙，双眼再次睁大。

　　圣域，四大圣域！

　　当年，他们不是没有见过黄龙在学院骑着他的玩宠青牛，也见过身后跟着的那个妖媚婢女，但是从来没有想过竟然会是圣域魔兽，魔族大修罗！

　　还有那个身上毫无一丝气势，如残弱的老头，竟然是圣域中阶魔法师！

　　世界，似乎变得荒唐起来。

　　先是一个十五岁的圣域高阶，再是一个十五岁的圣域高阶有四大圣域手下！

　　什么时候，圣域这么不值钱了？

　　恒元大陆，明面上，只有二百左右的圣域吧！

　　五大帝国，占了一半左右。

　　一些弱小的王国王宫，甚至连坐镇的圣域都没有，平常这些圣域都是难以见到一个，而现在，这个会议厅，加上他们五人，就整整有十大圣域！

　　突然，黄龙体内剑芒一闪，接着消失，待唐无敌几人看去时，只见大厅四壁恐怖剑痕交错纵横。

　　黄龙将青虹剑收回体内后，冷冷地扫视了唐无敌几人一眼。

　　黄龙的眼神让唐无敌几人不自觉退了一步。

　　“我们走。”黄龙飞身落下，骑着天青蟒牛离开。

　　博格等人紧随其后。

　　天青蟒牛变回本体，博格等人收回气势，在走到神风学院街道时，黄龙见到学院各个角落八级，九级强者往会议大厅赶来。

　　而雷云，这个当年和黄龙天赋测试并列第一的唐无敌的得意弟子来到大厅见到了唐无敌，看着会议大厅那露天房顶和四壁恐怖剑痕，张大了嘴巴。

　　不过，他与赶来的众人一样，不知是怎么回事。

　　“你们，都退去吧！”许久之后，唐无敌脸色阴沉地道。

　　见此，众人纷纷退去，不过退去时，雷云迟疑了一下，然后问道：“师父，听说那个黄龙回来了，我想找他比试一下，你老人家觉得怎么样？”

　　唐无敌老脸抽搐，欧阳海等人眼神复杂。

　　雷云感觉到师父和众院长看着自己的眼神怪异，疑惑道：“师父，你们怎么了？难道那个黄龙没回来？我听雷克导师说他回来了。”

　　唐无敌沉声道：“云儿，你出去吧。”

　　雷云见师父神色，心中愈加奇怪，忍不住道：“师父，你没事吧？”

　　没事？雷云这句话，彻底触动了唐无敌心中极力压制的怒火，吼道：“你给老子滚出去！”唐无敌的一声怒吼，将雷云吓得彻底跳了一下，他从来没见过师父如此怒火，再不敢多说，赶紧溜出了会议大厅。

　　黄龙出了神风学院，回了庄园，然后便让博格，兽人纳特集结庄园所有力量，往陆通王国出发。

　　现在兽人佣兵团为A级佣兵团，经过九年发展，已经有两万多人，其中绝大部分都是兽人。

　　兽人纳特现在实力突破至九级，而当初最早那批九个兽人，也都达到了八级巅峰，兽人佣兵团七级实力的都达到了五百多人。

　　由于集结两万多兽人，需不少时间，所以黄龙便让博格和兽人纳特善后，自己则带着十大圣域魔兽和两大修罗先行。

　　龙语帝国的摩洛认错，黄龙当然不会就真的认为龙语帝国就此罢手，现在，他要先赶回陆通王国黄家以做好一切准备。

　　在黄龙一行赶回陆通王国的路上，第二天，龙语帝国皇宫被摧毁的消息终于从龙语帝国皇城向四方汹涌传出。

　　为救弟弟和妹妹，一个人类绝世强者带着八大圣域魔兽，一个魔族大修罗杀向龙语帝国皇宫，灭掉龙语帝国五大圣域！

　　这个消息，传到哪个王国，哪个公国，哪里就暴炸了开来。

　　镇守龙语帝国边境的龙里皇爵和飞龙军团被灭得一个不剩。

　　镇压龙语帝国皇宫的雄狮军团，只逃得军团长费利！

　　龙语帝国两大军团，从此消失！

　　在龙语帝国皇宫，太子，太子妃当场被灭。

　　双方交战，镇守龙语帝国皇宫的第一强者摩洛和战宠黄金圣龙菲特被人家杀得怕了，最后主动认错陪罪。

　　光明教廷震惊，其它四大帝国震惊。

　　地狱魔族震惊，天下盟震惊！

　　恒元大陆所有大小势力知道的瞬间，都震惊异常。

　　整个恒元大陆如煮沸的水，顿时沸腾起来。

　　当更多的人得知这个人类绝世强者，是陆通王国黄家家主黄雄之子黄龙，才十五岁时，绝对震憾，不可思议！

　　十五岁的圣域强者！而且堪比圣域巅峰？！

　　更加让人震惊的是拥有八只圣域魔宠！有一只还是圣域高阶的九彩凤鸟！

　　一时之间，黄龙成了恒元大陆所有人的谈论对象，各国大街小巷，无论走到哪里，都听到黄龙两个字，无一例外，不管谁谈论时都透着兴奋，刺激，推崇的神情！

　　当传到神风学院时，神风学院众师生集体呆滞。

　　黄龙的导师雷克，小魔女赵莹，暴雪帝国二公主林娜，那个要挑战黄龙的雷云都呆滞了。

　　神风学院会议大厅，唐无敌五人听到这个消息时，张了张嘴，最后，脸色复杂地对望了一眼，最终没有说什么。


第0090章 各方反应

　　暴雪帝国，赵家，赵老爷子赵阳听到这则消息时，呆了半晌，就像得了老人痴呆症一样，木立在那里，张着嘴，许久之后，才讷讷地看着他的二儿子赵天，说道：“你是说一个人类绝世强者带着八大圣域魔宠，一个魔族大修罗杀到了龙语帝国皇宫？而这个人类绝世强者的名字就叫黄龙？”

　　赵天，这个疾风佣兵团的团长哭笑不得地点了点头，当初他知道这个消息时，反应比他父亲赵阳还要夸张。

　　“你确定，他就是我那外孙黄龙？陆通王国黄家的黄龙？”赵阳老爷子呼吸急促，脸色激动。

　　“是的，父亲。”赵天重重地点头。

　　其实他心里现在也都很郁闷，知道这个消息后，他不由想起了当初在魔兽山脉看到的那惊人的一幕，联想起了坐在那头天青蟒牛身上的熟悉的身影。

　　靠！赵天不由骂了一句粗口，同时心里嘀咕，怪不得当初看那身影，怎么说那么眼熟！没想到那牛逼哄哄的绝世强者竟然就是他那个外甥！

　　现在回想到那个情景，他就浑身上下激动地打颤，我侄儿竟然是一个圣域绝世强者，手下八大圣域魔兽！魔族大修罗！

　　赵天，即便是恒元大陆十大佣兵团疾风佣兵团的团长，一想到这，也都禁不住为此自豪。

　　“我外孙是圣域绝世强者，我外孙竟然是圣域绝世强者，呵呵。”赵阳状似疯癫的自语自言自大厅响起。

　　赵守和赵天看去，见到老父爷子两眼竟然滴落了英雄泪。

　　旁边的赵守一惊：“父亲，你？”

　　赵阳摆了摆手，哈哈爽笑道：“没事，我是太高兴啊。”

　　赵守和赵天两人心里一松，不过也能明白老爷子心情，他们又何尝不是如此？

　　“守儿，天儿，自上次大寿之后，我也有九年多没见到我那乖孙儿了吧？”赵阳情绪稳定下来，然后道。

　　赵守和赵天不明白老爷子怎么突然问这个，点了点头。

　　“我九十大寿也快来了，你现在派人送贴子过去，不，你亲自过去，请我乖孙儿过来，哈哈，九十大寿，我圣域绝世强者的乖孙儿到场，那将是何等的脸面。”赵阳说到这，红光满面，开怀大笑。

　　赵守和赵天一愕，赵守迟疑道：“父亲，你九十大寿，还有四个月的时间，是不是，太早了点？”

　　赵阳脸色一绷，喝道：“四个月又怎么样？难道四个月，现在就不能先准备？”

　　赵守和赵天一吓，赶紧道：“是，父亲。”说完，两人相视苦笑。

　　两人虽然也是威震一方的人物，但是面对老爷子赵阳，却是恭顺得很。

　　……

　　龙语帝国国境不远的一处海岛之上，圣山，一片光明温和。

　　圣山圣殿，光明教廷教皇海德斯手持光明神杖缓缓走下圣殿，来到大殿中央，大殿中央此时正站着十八人，光明教廷的高层。

　　六大红衣大主教，教廷各骑士团团长，裁判所所长，几大传奇苦修者。

　　十八人，身上潜隐的气势都不弱于当初的泰若。

　　“没想到，我们当初关注的黄家天才现在竟然成了圣域绝世强者！”教皇海德斯缓缓道。

　　圣域，并不可怕，但是能冠上圣域绝世强者的人，在恒元大陆，明面上不超过十人。

　　一般来说，无限接近圣域巅峰，或圣域巅峰才能被称为圣域绝世强者。

　　恒元大陆每出现天才人物，光明教廷都会关注。

　　除了黄龙之外，黄亮和黄奕也是关注对象，这些年，光明教廷还一直想着要将三人收入教廷，只是，黄龙的强绝实力的展现，大大出了光明教廷高层的意料之外。

　　教皇海德斯说完，圣殿一片寂静，众人并没有接口。

　　十五岁的圣域绝世强者，在恒元大陆上，还是第一次出现。

　　“八大圣域魔宠！”教皇海德斯缓缓走着，来到圣殿大窗口前，从千丈圣山之下，凝视着远边无尽海浪。

　　“格森。”教皇海德斯突然转首过来，开口道。

　　十八人之中，走出一个中年人，中年人眼睛是深绿色的，整个人看去，透着一股阴冷的杀戮：“是，教皇陛下。”

　　格森，裁判所所长，圣域高阶。

　　“你去查一下，当初泰若和罗锋死时，黄龙有没有离开过陆通王国王城。”教皇海德斯道。

　　听到教皇海德斯这样说，不仅是格森，在场教廷高层莫不一惊，教皇的意思是泰若和罗锋的死，与这个黄龙有关？

　　可是九年前，这个黄龙才多少岁？

　　六岁，一个六岁小孩有能力杀得了泰若和罗锋两大圣域？而且是灭得一干二净，连同两百多人的骑士团，没一人能逃出。

　　“六岁，这个黄龙或许没有这个实力杀得了泰若和罗锋，但是你们别忘了，当初泰若和罗锋是被圣域魔兽杀死的。”光明教皇海德斯眼神闪烁。

　　“是，教皇陛下，属下明白了。”格森恭敬道。

　　“可是，教皇陛下，如果到时查出真的是黄龙做的，那么。”这时，一个浑身上下散发着狂乱战意的壮硕中年汉站出来道。

　　这壮硕中年汉子便是狂战军团军团长，达西。

　　众人齐齐看向了教皇海德斯。

　　海德斯眉头一皱，若是真的，灭掉黄龙？虽然说教廷有这个实力，但是依那黄龙能摧毁龙语帝国皇宫的实力，只怕教廷也要损失绝大部分实力，但是万一杀不了呢？

　　这个黄龙，可是未来的神域强者。

　　神域强者，强如教廷，也不想轻易招惹。

　　“到时再说，你们退下吧。”海德斯挥了挥手，缓缓道。

　　“是，教皇陛下。”众人退去。

　　光明教皇对自己起疑，黄龙并不知道，由于黄龙疾赶，在第四天，黄龙一行便赶到了陆通王国王城。

　　“圣，圣域魔兽，是圣域魔兽！”在陆通王国王驻守守卫，数十万城民一片惊呼的声音中，黄龙降临到了黄家上空。

　　黄雄，赵蓉和黄家执事得到下人所报，早出了大厅，看到遮住了半空的十只圣域魔兽，惊慌之后，继而一脸激动。

　　特别是黄雄和赵蓉，眼泪直泛。

　　龙语帝国皇宫之事，两人自然知道，现在，陆通王国上下传得沸沸扬扬。

　　那个人类绝世强者，真的是他们的儿子，黄龙？！直到现在，两人仍然不敢相信。

　　“龙儿，我的龙儿！”赵蓉看着从半空降落那熟悉的身影面容，惊喜哭泣起来。


第0091章 再次震憾

　　赵蓉激动地掩面而泣，黄雄还好些，不过，见到这个阔别多年回来却变身成为恒元大陆数百亿人仰望的圣域绝世强者的儿子，他这个父亲也是一脸激动，喉咙哽咽着什么东西。

　　圣域绝世强者！

　　不要说别人，便是黄雄，现在陆通王国第一家族的黄家之主也都需要敬仰的存在。

　　恒元大陆，无论哪个大家族，大势力，只要出了一个圣域强者，哪怕只是刚刚进阶圣域，都是无比荣耀之事，而他的儿子，黄龙，却是一个拥有一批圣域强者手下的圣域绝世强者！

　　这是他黄雄这一生最值得自豪的事了。

　　“父亲，母亲！”黄龙和众圣下来后，对黄雄和赵蓉见礼。

　　这具身体为黄雄和赵蓉所赐，不管以后黄龙达到哪个境界，站在哪个巅峰，两人都是黄龙这一世的双亲。

　　赵蓉听了儿子的称呼后，身体一颤，走上前，双手颤抖，眼泪模糊了两眼，看着眼前这个比她高了一个头的儿子，颤声道：“龙儿，你是我的龙儿，真的是我的龙儿，你回来了。”

　　黄龙看着赵蓉深情的神色，突然，心中一愧。

　　这些年，他一直在魔兽山脉中心修炼，未曾回来。

　　虽然说让博格每隔两个月便回信黄家报平安，说在外面苦修，但是对于黄雄和赵蓉两人来说，这是远远不够的。

　　“是的，母亲，我回来了。”不过，黄龙刚刚说完，突然，赵蓉便紧紧地抱住了他，哭泣出声。

　　黄雄见状，咳嗽了一声，然后轻拉了一下老伴。

　　现在儿子可是圣域绝世强者，大庭广众的，未免不妥。

　　赵蓉也都才反应回来，明白丈夫意思，收了一下情绪，眼泪缓停下来，这时，黄亮和黄奕也都上前，欢喜地叫着父亲，母亲。

　　赵蓉自又是拉着两人前看后看，问这问那，问两人被捉到龙语帝国皇宫有没有受到什么委屈之类的言语。

　　一会儿后，在众人的簇拥下，黄龙被引领着进了黄家大厅。

　　阔别几年，再次回到黄家，黄家变化了不少。

　　黄家占地扩大了近两倍，而大厅亦变得堂丽宽大了许多。

　　自希尔家族和乔治家族败落后，黄家成为陆通王国第一家族，黄家的一切都蒸蒸日上。

　　黄家大厅，众人请黄龙上主座，不过黄龙还是坐在了黄雄和赵蓉下首，而大修罗凯迪和苏丽斯站在黄龙身后。

　　当黄家众人知道凯迪和苏丽斯是魔族大修罗强者后，都吓了一跳，俱都不敢入座，黄雄和赵蓉两人也是硬要两人入座。

　　魔族大修罗，相当于人类圣域强者，即便是五大帝国大帝，也都要对其赐座客气。

　　凯迪和苏丽斯两人望着黄龙，待黄龙颔首后，才小心地坐在黄龙下首。

　　黄家众执事见状，对黄龙更是敬畏，两大修罗入座后，除了黄雄和赵蓉入座，其它执事说什么都不敢入座。

　　黄雄和赵蓉见状，只能苦笑，不过，两人心中也都奇怪，不知儿子是怎么能让魔族大修罗强者如此忠心的。

　　而且，他们可是听说，当时儿子杀向龙语帝国皇宫时，是带了八大圣域魔宠，一个魔族大修罗的，可是现在回来，八大圣域魔宠变成了十大圣域魔宠，一个魔族大修罗变成了两个魔族大修罗！

　　两人除了震惊之外便只有深深地震撼了。

　　“龙儿。”赵蓉欲言又止。

　　黄龙笑道：“母亲，你是在担心龙语帝国？”

　　赵蓉惊讶地点了点头，不知道儿子是怎么看穿自己想法的。

　　本来她刚刚开口是想说儿子不该这样莽撞的，毕竟龙语帝国背后还有龙族，虽然说儿子现在力量也不弱，但是相比龙族，还是弱了些，只是儿子现在是圣域绝世强者，身份摆在那里，她刚想开口责备又忍住了。

　　黄龙道：“父亲，母亲，你们放心吧，不用担心这些。”

　　看着儿子一脸自信，淡定，黄雄和赵蓉张了张口，最后还是没问，的确，儿子既然敢杀到龙语帝国皇宫，应该考虑过龙语帝国背后龙族的动作，既然这样，那么儿子应该有对策了。

　　接下来，黄雄和赵蓉又“小心”地问了黄龙六年来一些生活的事情。

　　黄龙都一一淡笑着回答。

　　期间，黄龙也都了解了一下黄家现在的情况。

　　黄家执事俱都站在大厅一旁，神态恭敬地听着，偶尔，眼角敬畏地偷偷看黄龙一眼。

　　“我们家，有拍卖行了？”黄龙似是突然想到一事，问道。

　　“不错，龙儿，乔治家族败落，它那个拍卖行，我们家族买了下来，后来经过再扩大，规模比乔治家族原先拍卖行还大了不少。”黄雄道。

　　“这样，父亲，我到时有几件东西要家族拍卖行拍卖。”黄龙淡然道。

　　黄雄和赵蓉对视一眼，俱都疑惑，儿子要拍卖东西？

　　“龙儿，你要拍卖的东西是？”赵蓉接着问道。

　　黄龙神秘一笑：“到时你们就知道了。”

　　黄雄和赵蓉见此，也没再问，黄亮和黄奕两个小家伙很少开口，坐在一旁，都是睁着那双大眼睛看着二哥，双眼星星直冒。

　　二哥，现在竟然是圣域绝世强者！

　　当初在龙语帝国皇宫时，两人就感到不可思议。

　　随着两人长大，自然也明白了两人小时候缠着二哥要的糖果是一种能改善体质的丹药了，两人现在十三岁，已是六级顶峰魔法师，修炼如此神速，猜到是二哥给两人吃的丹药有关。

　　两人有太多太多的话想问黄龙。

　　两个多小时后，黄龙从大厅出来，然后回到了自己小院。

　　几年过去，自己小院却是没有变化。

　　黄龙回到小院不久，却没料到陆通王国国王，即后来就任的二王子欧德亲自前来拜访了黄龙这个圣域绝世强者。

　　在黄雄和赵蓉的陪同下，欧德小心翼翼地来到黄龙面前，神态恭敬地行了一礼，敬呼前辈。

　　黄龙偶尔问话时，让立在一旁的欧德受宠若惊，连连点头。

　　欧德告退后，黄龙将五狱神鼎祭了出来，然后开始炼丹和炼器。

　　现在，他要准备拍卖的东西了。

　　这次拍卖的东西，他要让恒元大陆所有大小势力再次深深震憾！


第0092章 神丹出世

　　第二天，黄龙来到了大厅，黄雄和赵蓉都在。

　　黄雄和赵蓉见儿子到来，有些奇怪道：“龙儿，你今天来这是？”这么多年来，黄龙一般是不会出现在大厅的，除非两人有事着人带他过来。

　　黄龙淡笑道：“昨天我说过有东西要家族拍卖行拍卖，现在我将东西拿过来了。”说完，手中凭空一闪，在黄雄和赵蓉惊讶的眼神下，一把重剑出现在黄龙手中。

　　空间储物戒指！

　　两人不由望向了黄龙手指上那枚戒指。

　　黄雄虽然是黄家之主，但是空间储物戒指这种奢侈的东西也都没有，不过想到儿子现在的身份，两人也就释然了。

　　“龙儿，这是？”两人一怔之后，继而看向黄龙手中那把重剑，疑惑道。

　　这就是儿子要家族拍卖行拍卖的东西？一把普普通通的重剑？两人看不出这把重剑有什么值得拍卖的价值。

　　黄龙开口道：“这是一把魔法剑！”

　　魔法剑？两人疑惑。

　　怎么这么熟悉？不过，当年魔法剑拍卖已经过去九年，所以两人一时也没想起黄龙手中的魔法剑就是当年轰动恒元大陆的魔法剑。

　　两人的意识里，以为这是一把用普通魔法材料炼制的魔法武器而已。

　　黄龙见状笑了笑，手中重剑一扔，黄雄疑惑地接住，难不成这把魔法剑还有什么特殊的地方？

　　不过，接过一看之后，黄雄突然怔住了，似是看到了什么不可思议的事，睁大了眼睛直盯着那把魔法剑。

　　一旁的赵蓉见状，心里疑惑，难道这把魔法剑上面有隐藏了什么珍宝不成，老伴用得着这副表情？随即，赵蓉凑过来看，一看之下，没什么不同呀，不就一把普普通通的魔法剑，但是随即，她也张大了嘴巴。

　　黄龙看着两人表情，淡笑道：“这把魔法剑，与当年乔治家族拍卖的那把魔法剑是一样的，炼制材料都是普普通通的铁矿，当然，威力比当年那把还要大了。”

　　黄雄和赵蓉再次张大了嘴巴，成“O”型，瞪大着眼睛看着儿子。

　　魔法剑！

　　这把魔法剑与当年乔治家族拍卖的那把魔法剑是一样的！

　　虽然两人刚刚发现了这把重剑与其它魔法剑的异同，但是还是没有想到当年轰动恒元大陆的魔法剑上去，不是不想，而是不敢揣测！

　　但是现在，黄雄手中握着那把魔法剑，突然觉得手里特别沉重，就像拿着一件奇世珍宝，呼吸急促。

　　不过，与黄雄不同，细腻的赵蓉显然想到了更多东西，一脸吃吃地看着儿子，惊疑问道：“龙儿，这把魔法剑，你，你是从哪里得来的？难道？”说到最后，赵蓉心里猛然跳动，一脸不可思议地看着黄龙。

　　黄雄这时也霍然抬头，回神过来，紧盯着儿子。

　　“不错，这把魔法剑是我炼制的，当年那把也是。”黄龙一脸淡笑，缓缓说出。

　　刹那间，黄雄和赵蓉只觉天旋地转，有种头晕的感觉。

　　两人心房狠狠一跳。

　　这条消息比前几天两人听到黄龙是圣域绝世强者还要让人震憾。

　　魔法剑，当年乔治家族拍卖行拍卖的那把轰动恒元大陆的魔法剑竟然就是自己儿子炼制的？！

　　儿子就是那个闹得沸沸扬扬的神秘的矮人族的神匠师！

　　赵蓉捂着心房，踉跄退了几步，站立不稳，有些承受不住这个“打击！”，幸亏一旁的黄雄眼快，将之扶住。

　　绝世圣域强者，虽然说实力强绝，但是恒元大陆上并不是没有，而那魔法剑就不同了，恒元大陆历史上从来没有出现过，也就是说无人能炼制得出那种用普通铁矿炼制出来的魔法剑！

　　黄雄震憾之后，脸色复杂地看着儿子。

　　这，真的是他儿子？

　　之前，他本就不相信自己儿子突然变成了一个圣域绝世强者，而现在，儿子竟然就是那个神匠师？

　　突然，他觉得他这个儿子“陌生”起来。

　　这时，他想起了儿子小时候经常叫护卫凌志去大量购买铁矿的事，当时他觉得这儿子有些“胡闹”，一个六岁小孩学别人打造武器？他还为此事对赵蓉说了一句，这小子连铁锤都拿不起。

　　黄雄闪过了很多“回忆”。

　　在两人震惊，心情复杂，胡思乱想时，黄龙手中出现了一个玉瓶，在黄雄和赵蓉惊疑的眼神下，黄龙说道：“这次拍卖的东西，魔法剑只是其中一件，这瓶丹药就是第二件。”

　　丹药？黄雄和赵蓉一怔之后，随即释然，儿子是全系魔法师，自然是炼药师了，能炼制丹药并不是什么奇怪的事。

　　“这瓶丹药，不管任何人，哪怕是天生废材，服下一粒之后，都可以修炼魔法和斗气！”黄龙接着道。

　　“什么？！”黄雄和赵蓉一呆之后，惊叫起来。

　　一粒丹药，服下之后，都可以修炼魔法和斗气？意味着什么，意味着一粒丹药可以改变一个人的天赋？

　　一个人的天赋，一生下来，可以说就定下来了，任何人都无法改变，便是圣域巅峰强者或传说中的神域强者也没无法改变。

　　一些圣域强者，儿女有些是没修炼魔法或战士天赋的，多少万年来，这一直是恒元大陆众多强者头痛的问题。

　　那么现在？

　　两人双眼惊呆地看着儿子手中那瓶丹药，恒元大陆历史将要改变？

　　天哪，这是什么丹药？这也太逆天和恐怖了吧。

　　以两人的见识，从来没有听说过竟然有这种丹药的存在。

　　这，称之为神丹也不为过吧。

　　“龙，龙儿，这是，是真的？”赵蓉吃吃地问道。

　　虽然知道儿子不会拿此事来开玩笑，但是这毕竟太过于让人震惊了，以致赵蓉还是有此一问。

　　黄龙笑道：“三弟和四妹从小就吃了不少这种丹药。”

　　六岁天赋测试，黄亮和黄奕天赋超级逆天。

　　黄雄和赵蓉一呆，双视一眼，这下，什么都明白了！

　　原来三儿子和四女儿是从小吃了这种丹药，怪不得，怪不得，黄雄和赵蓉心里喊着，原来是这么一回事，两人当初还以为是黄家祖宗显灵呢。


第0093章 他就是神匠师！

　　许久，许久，黄雄和赵蓉回过神来，咽了咽喉咙，问道：“龙儿，这丹药是你炼制的？叫什么丹药？”

　　不过，说了之后，两人觉得前面一句话显然是多举一问了。

　　黄龙点了点头，淡笑道：“洗髓丹，是我炼制的一种洗髓伐筋的灵丹。”

　　洗髓丹，盘古世界中，后世一些修仙门派弟子服用此丹，脱胎换骨，都能一粒筑基，而服用了之后，修炼魔法和斗气那自然是易事。

　　不过，这要用来拍卖的洗髓丹，黄龙降低了药效，到时拍卖之人拍买之后，身体是可以修炼魔法和斗气，但是不会那么逆天了，天资最多与一般的天才相比，如服用了洗髓丹之后，进入神风学院，巴鲁学院是没问题的。

　　黄雄迟疑了一下，说道：“龙儿，这丹药果然这样有效，那，我们还是不要拍卖好了，留着自己服用。”

　　黄雄实在有些不舍得将这神丹拍卖出去。

　　黄龙笑了笑：“比这种还好许多倍的丹药，我都能炼制，父亲不用心疼。”

　　黄雄和赵蓉睁大了眼睛，比这种神丹还好许多倍的丹药？两人不由一阵哆嗦，那是什么品阶的丹药？

　　超超级神丹？

　　在黄雄和赵蓉的眼神下，黄龙又拿出了两瓶丹药，然后给了黄雄和赵蓉各一瓶，说道：“这是增元丹，不仅可以增加你们修为，也可以改善你们身体，对修炼有很大的好处，半年之后，你们就知道了。”

　　增加修为？黄雄和赵蓉双眼一亮，赶紧接住。

　　增加修为的丹药，在恒元大陆并不是没有，一些圣域炼药师能够炼制，但是价格都是天价，一粒数万金币。

　　当然，他们并不知道，这增元丹又岂是恒元大陆那些炼制师炼制的丹药可比的。

　　半年后，他们才知道这个想法大错。

　　黄雄和赵蓉的修为低了些，黄雄还好，九级初阶，但是赵蓉也才是八级魔法师，一直来，黄龙就想提升一下两人修为，但是以前怕惹起大麻烦，而现在，不用担心这些了。

　　从大厅出来后，黄龙便回了小院。

　　拍卖魔法剑和洗髓丹如何宣传的事，黄家会去打理，不用他操心了。

　　不过，出来时，黄龙给了两个空间戒指给黄雄和赵蓉，当黄雄和赵蓉看到两个空间戒指里面数里方圆的空间时，张大了嘴巴。

　　数里方圆的空间戒指？

　　恒元大陆空间戒指，一般也就只有几百平方米吧。

　　主神在上，他们又看到了神迹。

　　当然，他们不知道，以后神迹还会不断在两人面前出现。

　　而且，当两人得知这个空间戒指还有增幅攻击力和起到防御作用的时候，他们双眼炽热，紧紧地攥紧手中空间戒指，仿佛生怕儿子会要回去。

　　神器，绝对是神器！

　　两人决定，将这两枚空间戒指定为了家族传承之宝。

　　若是两人知道这种空间戒指黄龙一天之内就能炼制出来，不知作何想法了。

　　黄龙从大厅回来的第二天，当黄家拍卖行将魔法剑和洗髓丹拍卖的消息宣传出去时，顿时，陆通王国王城轰动了！

　　整个陆通王国王城地面，就像是震了几震。

　　“什么！拍卖魔法剑！九年前，和乔治家族拍卖的魔法剑一样的魔法剑？！”

　　“黄龙前辈，就是当年那个神匠师！当年那魔法剑和现在这把都是他铸造的？”

　　“天哪，黄龙前辈就是神匠师！”

　　“拍卖魔法剑还拍卖一种叫做洗髓丹的丹药！这种丹药，所有人，不管是谁服下一粒，都能修炼魔法和斗气！”

　　“这种洗髓丹也是黄龙前辈炼制的！”

　　拍卖魔法剑，没有用任何魔法材料炼制的魔法剑！

　　黄龙就是那个神秘的神匠师！

　　洗髓丹，一种能让所有人都能修炼魔法和斗气的神丹！

　　整个恒元大陆沸腾了起来。

　　黄龙带上一批圣域魔宠杀上龙语帝国皇宫的事，在恒元大陆各个角落传颂不断，可是，这个消息，相比龙语帝国皇宫之事，来得更加猛烈，来得更加让人震憾！

　　哗！

　　整个恒元大陆一片哗然。

　　不管是黄家拍卖魔法剑的消息，还是黄龙就是那个神秘的神匠师，或者那个洗髓丹的逆天，每一样，都在恒元大陆传得一片火热朝天。

　　没有人怀疑这个信息的真实性，因为黄龙的身份摆在那里。

　　一个圣域绝世强者会和整个恒元大陆开玩笑？这是不可能的！

　　消息传出的第二天，黄家府院，被陆通王国各大世家前来的人挤爆了。

　　这些人，都是想从黄雄和赵蓉口里打听一些有关这次拍卖的更详细的消息的。

　　当这则消息传到暴雪帝国赵家时，奉了赵阳老爷子之命要起程前往陆通王国请黄龙这个外甥的赵守呆在了那里，在赵家大厅，与赵守呆在那里的，还有赵阳老爷子和赵天。

　　当众人反应过来后，赵阳老爷子自然又是一阵激动癫狂的爽朗笑声。

　　神匠师！我的外孙是铸造那魔法剑的神匠师！

　　洗髓丹，神丹！

　　许久，赵阳老爷子平静下来后，猛然道：“走，我们去陆通王国！”

　　赵守和赵天一惊，老爷子要亲自去请？

　　赵阳一瞪两人：“怎么？我外孙如此身份，难道不值得我亲自去请？”赵守和赵天两人猛然摇头。

　　以黄龙现在的身份，都值得五大帝国大帝争相相请了，如果不计较修为，黄龙的地位和影响力已经堪比光明教廷教皇这等超级人物。

　　两人先前只是一时无法反应老爷子会亲自请去陆通王国而已。

　　只是，在众人起启时，赵守却一脸迟疑了起来，当年老爷子八十大寿后，黄龙这个外甥在回往陆通王国的路上时，他记得他对黄龙这个外甥说过：“你要是能炼制那把魔法剑，二舅我直接撞豆腐死了算了。”

　　可是，现在外甥还真就是那个神匠师！

　　现在面对外甥，这不是叫他脸面难堪吗？

　　难不成真要撞豆腐死了算了？

　　问题是，撞豆腐，死不了啊！

　　而赵阳一行启程前往陆通王国时，消息传到了圣山，在圣殿之内，一向表情温和百年不变的教廷教皇海德斯终于脸色大变，失声道：“什么！黄龙，他就是神匠师！”


第0094章 各方来朝

　　无法相信！不敢相信！

　　黄龙，这个刚刚震憾恒元大陆的十五岁圣域绝世强者竟然就是九年前乔治家族拍卖的那把魔法剑的背后的神匠师！

　　九年前，黄龙多少岁！

　　六岁！

　　六岁的神匠师！

　　更让光明教廷教皇海德斯感到震惊的是服下之后能改变一个人的天赋的洗髓丹，谁都可以修炼魔法和斗气？

　　这背后代表的意义是什么，他明白。

　　要是恒元大陆哪个大势力得到这种丹药的药方，炼制出一百万枚，不，哪怕是几十万枚，恒元大陆的势力版图将从此改变。

　　抢？威胁？海德斯不是没有想过这个念头，但是一闪之后，他觉得这个念头愚蠢之极，先不说黄龙的实力，单是黄龙现在的影响力和地位，就容不得他这样做了。

　　海德斯不由深深懊悔，当年泰若若是能成功将这等绝世天才收到圣战学院，那一切该多美好啊，想到泰若，海德斯不由眉头深锁。

　　圣殿之上，众高层也都揪着心看着海德斯。

　　狂战军团军团长，达西忍不住开口道：“教皇陛下，拍卖会的事，我们教廷要不要参加？”

　　海德斯沉吟道：“科尔，突雷，你们去。”

　　科尔，六大红衣大主教之一，修为在六大红衣大主教之中最高，圣域高阶，突雷，黄金圣骑士团的团长，虽然只是圣域初阶，但是实力却不止于表面那么简单。

　　科尔，突雷两人站出来恭敬道：“是，教皇陛下。”

　　“魔法剑，若是无法拍到，洗髓丹，一定要拍下一粒！”海德斯一脸慎重地命令。

　　洗髓丹，他要研究，看能不能研究得出丹方。

　　这次拍卖，他能想像得到各大势力都将前往，所以，他也只是给了两人拍下一粒洗髓丹的要求。

　　科尔，突雷两人重重点头应是。

　　接着，海德斯又与教廷高层“讨论”了一些事情，当然，中心都是围绕着黄龙。

　　而黄龙这个神匠师，此后，将再冠上神药师的名头。

　　神匠师，神药师，并不是任何人都能得到的。

　　这要得到铁匠师公会和炼药师公会的一致认同，而作为轰动恒元大陆的魔法剑和洗髓丹的炼制者黄龙，自然受得起这个名头。

　　……

　　地狱，一座高不知多少丈，宽不知几万里的山峰之上，一座类似于城堡的建筑直耸入云。

　　这便是整个地狱的核心，魔王神堡。

　　魔王威弗的城堡，整个城堡呈圆柱形，宽几千里，笼罩着一层黑雾，黑雾之中，有一种淡淡的光亮，折射出王堡的神秘和古老。

　　说是城堡，其实面积与五大帝国皇城相差不多。

　　城堡墙壁之上，随处可见驻守巡游的夜叉，修罗。

　　城堡中心，遍布着一片恢弘的建筑群，宛如帝国皇宫一般，宫殿万千，灯火通明，而这灯火辉煌的光明因若有若无的黑雾显得有些阴森。

　　城堡魔宫大殿之上，身穿魔王神袍的魔王威弗坐在魔王宝殿之上，整个人如同被一团黑墨包裹，魔气翻滚，只有双眼，透着让人不敢仰视的寒芒。

　　魔宫大殿之下，站立着数排魔族高手，这些高手，身上气息强大而幽深，竟然都是圣域强者！

　　这里汇聚着魔族各大统领，皇室各大修罗。

　　在魔王威压下众魔紧张不安，魔王威弗突然开口道：“蕾儿。”

　　魔族公主安蕾从众人之中站了出来，恭敬应道：“是，父皇。”

　　“这次，人族陆通王国拍卖之事，你带领我族强者过去看看吧，魔法剑，洗髓丹，尽量拍买下来。”魔王威弗周身魔气滚滚。

　　“遵命，父皇。”魔族公主安蕾恭敬应是。

　　“黄龙？我知道当年的事情，没想到啊，九年过去，这人类小孩竟然都成了圣域绝世强者了。”魔王威弗似感叹，又似回忆。

　　魔族公主安蕾没有开口，知道父皇指的是当年黄龙来地狱之后收服天青蟒牛与自己交战之事，当年之事，父皇知道，也没什么好奇怪的，而且当年自己吃了败阵。

　　想起当年死亡之海交战的情景，魔族公主安蕾心里一叹。

　　“记住，此次，不可生事。”

　　“是，父皇。”魔族公主安蕾知道父皇威弗的意思。

　　……

　　恒元大陆西南，暗森帝国皇城数千里外一片连绵不绝的远古森林之中，一片古老的建筑隐藏其中。

　　建筑中间是一棵生活了不知多少万年不知多少人才能合抱的苍天巨树。

　　树根盘绕，树叶繁茂，周围无数地根从地面又长出来，与半空之中的树枝连结在一起，有数百根之多，每一个地根都宽若一面树墙。

　　而在这棵苍天巨树主干数百丈之上，竟然坐落着一座宫殿。

　　宫殿周围，淡淡雾气飘渺，宛似仙宫。

　　这就是暗森帝国的神殿。

　　神殿，对于暗森帝国来说，如同龙语帝国背后的龙族，神殿神秘女祭司在暗森帝国的地位是至高无上的，比暗森帝国大帝的地位还要高。

　　神殿殿台之上，此时，坐着一个蒙着轻纱的女人，肌肤赛雪，身材曼妙，正是神殿神秘女祭司。

　　除了神殿神秘女祭司之外，神殿之下，还站立着数十个年轻女子，个个美丽不可方物，整个神殿看去，充满圣洁的光浑，这种圣洁与光明教廷的圣殿不同，是纯乎自然的圣洁。

　　“温莉丝。”神秘女祭司开口道，声音虚无飘渺，让人只觉一片空灵。

　　神殿下方站出一个身穿淡白祭司衣服的美丽女子，行了一礼道：“是，祭司大人。”

　　“陆通王国之行，由你去吧，还有半年之后，神殿举行神女之选，同时帝国举行比武大赛，这是神殿石符，你亲自送与黄龙，邀请他前来做为神殿和帝国的贵宾。”神秘女祭司说完，也不见如何动作，一块洁白如雪的巴掌大的玉石符飘然落到温莉丝手中。

　　看着手中神殿石符，温莉丝呆了呆然后才反应过来恭敬应是。

　　她可是知道这次神殿石符，第一个送与了龙族大长老，第二个送与了魔族大统领之首，第三个送与了兽人帝国神庙的传奇大祭祀，第四个则是海外海族的四圣之首的罗天圣王。

　　除了光明教廷，地狱魔魔，暗森帝国，其它兽人帝国，大草原帝国，暴雪帝国，天下盟等各大势力也都在上演着派谴使者手下前去陆通王国的一幕。

　　一时之间，陆通王国，成了恒元大陆人流汇聚点，各方来朝。


第0095章 十二祖巫

　　恒元大陆，几乎所有大小势力都往陆通王国赶来，但是坐镇龙语帝国皇宫的第一强者摩洛却骑着他的战宠黄金圣龙菲特往海外飞去。

　　恒元大陆公认的最强族龙族的居住地就在海外一岛，龙岛。

　　“没想到那个黄龙竟然就是那个神匠师，而且居然能炼制出洗髓丹这种神丹。”站在黄金圣龙菲特龙躯之上，摩洛眼神闪烁。

　　“哼！这个黄龙，现在公开他神匠师的身份，并且拿洗髓丹这种丹药出来拍卖，无非是担心我们龙族的报复，所以想以此来拉笼联盟之人。”黄金圣龙菲特龙目隐怒，它贵为黄金圣龙，几千年来还从来没有受过这种耻辱。

　　“下次回来，我一定要将这些百倍千倍还加给他。”菲特怒吟。

　　“以龙皇大人的身份，只怕不会前来。”摩洛皱眉一锁，整个龙族，要杀黄龙，也只有龙皇大人才有把握。

　　在摩洛和菲特赶回龙岛时，黄龙却在自己小院之内炼制一件法宝，十二都天冥王旗。

　　十二都天冥王旗，布十二都天煞神大阵！

　　盘古世界，十二都天煞神大阵，是十二祖巫最强之阵，主杀戮，比周天星斗大阵的威力甚至还要强上一分。

　　黄龙将五狱神鼎祭出，双手一挥，将铁矿材料收进五狱神鼎之中，以三昧真火不断淬炼，然后连捏法诀。

　　许久之后，当五狱神鼎鼎口光华一射，只见一旗从鼎口之中缓缓升起。

　　旗有巴掌大小，旗身似绸似丝，旗杆乌金光亮，整个旗流动着火荧一样的光彩，而旗身之上，乃是一个兽身人面，双耳穿着火蛇，乘着两条火龙的面目狰狞恐怖的怪物。

　　这正是十二都天冥王旗之一的火旗。

　　火旗旗身怪物是火之祖巫祝融祖巫本相。

　　接着，黄龙又一一将其它冥王旗炼制出来，将十二都天冥王旗全部炼制出来后，以黄龙现在的修为也都不禁乏力。

　　看着半空之中的十二都天冥王旗，黄龙满意地点了点头。

　　当年巫族和妖族两族大战，十二都天煞神大阵和周天星斗大阵威力惊绝，他是研究过的。

　　这十二都天冥王旗虽然都是上品宝器，但是到时在陆通王国王城布下十二都天煞神大阵，圣域巅峰以下，休想破开。

　　不过，现在这十二都天冥王旗还不能运用。

　　黄龙将十二都天冥王旗入五狱神鼎之中，戴回手指，然后骑着天青蟒牛往各国边境而来，恒元大陆，并非像表面那样平静，偶有王国，公国在边境交战，现在，黄龙便要让这十二都天冥王旗吸纳足够的死气，怨气，战气和杀戮之气，以便这十二都天冥王旗能够自动运转。

　　来到一处王国边境，黄龙运起天眼神通，扫视周围数百里方圆，然后一停之后，便骑着天青蟒牛往北方而来。

　　来到北方两百多里外，只见下方两个王国正在交战。

　　两个王国，三四十万战士呐喊，惨叫，怨气，杀戮之惨烈，笼罩周围一百里方圆。

　　金戈铁马，杀声振天。

　　血腥弥漫，狼烟冲天。

　　这些杀戮之气，怨气，血腥之气在周围空间形成了一种阴煞之气。

　　到了战场中央，黄龙将手中五狱神鼎的十二都天冥王旗召出，双手一挥，只见十二都天冥王旗飞上高空，滴溜溜旋转起来，每旗之上，绽放出了一团耀眼的光芒。

　　在天青蟒牛惊诧的眼神下，十二都天冥王旗旗身上的恐怖怪物竟然活了过来般，只见这些怪物张开了口，一团团阴煞之气不断被其吸入了体内。

　　“主人，这是？”天青蟒牛一脸惊疑。

　　“十二祖巫。”黄龙开口道，见天青蟒牛一脸疑惑，然后便说了盘古世界远古十二祖巫一些事迹。

　　当天青蟒牛听到十二祖巫的空间速度之祖巫一展翅能飞二十八万里，水之祖巫共工可操控天下之水，一头可撞倒不知多少亿万里的不周山时，牛嘴大张，呆了。

　　不周山，不知多少亿万里！竟然一头撞倒！这是什么样的力量！

　　一展翅能飞九万里，天，只怕神位面的主神也没这么快的速度吧！

　　“主人，这十二祖巫难道是神位面的主神？”天青蟒牛一脸膜拜，问道。

　　黄龙迟疑了一下，然后道：“应该吧。”

　　这个世界的主神的实力，黄龙不知道，但是黄龙却知道十二祖巫却是相当于龙族之祖祖龙的存在。

　　黄龙看向了正在不断吸纳阴煞之气的十二都天冥王旗，然后让天青蟒牛守在一旁护法，自己盘膝坐在阵旗中间，运转起法力，以催动十二都天冥王旗加快吸纳阴煞之气。

　　随着黄龙的法力催动，只见一道道阴煞之气以肉眼可见的速度不断往十二都天冥王旗旗身的十二祖巫本相的口中灌注而入，慢慢，一团团气流呼啸旋转在半空，形成了一个旋涡。

　　时间推移，十二祖巫本相愈加栩栩如生，活灵活现，咆哮如雷，隐隐之间，一股洪荒天地的绝世凶威散发而出，就连在一旁守护的天青蟒牛都远远惊退。

　　十二祖巫本相就像是一个无底洞一样，阴煞之气气流越加急剧，当两个多小时后，十二祖巫本相仍然张口狂吸着，期间挟着兴奋的咆哮之声。

　　黄龙这边的动静，却是惊动了一个修炼亡灵魔法的强者。

　　战场，一向是修炼亡灵魔法的最佳场地，成为高阶亡灵魔法师的最爱，帕特今天正要过来这里修炼他的亡灵魔法，见到竟然有修炼亡灵魔法的人敢来他的地盘抢掠亡灵，心中一怒，不由飞身上前，他倒要看看是哪个不知天高地厚的小子胆敢侵犯他的威严。

　　要知道，周围十几个王国战场，一向是他修炼之地，修炼亡灵的魔法师知道都会远远绕开。

　　今天，竟然碰到了不开眼的人！

　　当他飞身上前时，只看到一团恐怖的阴煞之气中，隐隐有十二个气息强大的怪物咆哮如雷。

　　这是什么亡灵？气息这样古怪。

　　做为亡灵圣域高阶无限接近圣域巅峰的强者，帕特还从来没有见过谁能召唤出这种亡灵生物。

　　气息虽然不强大，每只都堪比圣域初阶，但是却透着让他都心惊的气息。

　　这种气息，如同远古魔神一样。

　　帕特不由望向了盘坐在十二只亡灵生物的黄龙，双眼闪烁，不过，他却看不出黄龙修为深浅，只是透过阴煞雾气，让他吃惊的是那召唤这十二只亡灵生物的人率若隐若现的面貌竟然如此年轻。

　　由于吸纳阴煞之气接近饱和，所以冥王旗隐去，只现十二祖巫本相，帕特误以为十二祖巫本相是亡灵位面的什么亡灵生物了。

　　“嘿嘿，这十二只亡灵生物不错，虽然圣域初阶弱了些，但是品阶却高，这小子不知天高地厚，竟然跑到我老人家地盘抢掠亡灵，看来，还真是便宜了我老人家了。”帕特心中嘿嘿冷笑，杀机一现。

　　天青蟒牛施了技能隐身一旁，帕特又为十二祖巫本相所吸，所以一时并没有发现。

　　看到帕特欺身上前，天青蟒牛猛然站了起来。


第0096章 不自量力

　　帕特正待上前，突然听到一声震天牛吼，接着，一道强烈的力量袭击百来，吓得他施展身法，慌然一退，抬头看去，只见一只庞大如山的牛影出现在了他的面前。

　　“圣域暗魔兽，天青蟒牛！”帕特惊呼。

　　一惊之后，帕特反而一喜，瘦枯的脸上挤上笑容：“嘿嘿，没想到这次还真拣到宝了，竟然是圣域暗魔兽，超级神兽天青蟒牛，杀死这小子，十二只中阶极高的亡灵生物再加上一只圣域暗魔兽，天青蟒牛，赚了，不虚此行。”

　　杀死黄龙，然后将这天青蟒牛炼成亡灵生物，帕特越想越兴奋。

　　他看出来了，这只天青蟒牛只有圣域初阶顶峰实力，对于他来说，一点威胁性都没有，而那个小子，应该也是圣域初阶。

　　因为，恒元大陆上亡灵魔法师实力越强，召唤亡灵生物的等阶越高，而这十二只亡灵生物只有圣域初阶实力，所以帕特直接将看不出实力深浅的黄龙归纳到圣域初阶了。

　　天青蟒牛攻击之后，并没有追击，而是守在黄龙身旁，它也看得出来，对方实力比之强上许多，没有妄动。

　　“小子，怪不得你这么嚣张，敢来我的地盘抢掠亡灵。”帕特看着盘坐在那里的黄龙，嘿嘿冷笑：“我现在便让你知道嚣张的后果。”说完，帕特双手一捏，嘴里一阵急速的咒语，天空一阵强烈的波动，接着，一只亡灵绿毛怪和一个亡灵圣骑士从天空裂口之中出来。

　　亡灵绿毛怪有三四米高，全身黑绿，特别是那阴森利嘴之中，深黑绿液不断滴出，周围空间一阵恶臭，让人闻之恶心。

　　而那亡灵圣骑士，说白了，只是骷髅架而已，骑着一只亡灵独角战马，双眼冒出一团绿光。

　　这两只亡灵生物都有圣域高阶的实力。

　　这就是亡灵魔法师的恐怖之处，只要他的精神力足够，从亡灵位面召唤出一个亡灵生物军队都行。

　　“你们给我上去，杀了这小子！”将两只亡灵生物召唤出来后，帕特一挥手，指着黄龙。

　　吼！顿时，亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士发出了让人耸人听闻的怪叫声，然后向黄龙直扑了过去，速度超绝，自天空一闪，只见一片黑绿光芒。

　　天青蟒牛见状，牛叫一声，浑身牛气，牛眼泛出凶芒，只见它庞大的牛身周围突然形成了一团风暴，风暴席卷而去，直袭亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士，风暴之中，似乎有云团凝聚。

　　这正是天青蟒牛的风系技能“风暴卷云”。

　　风暴过去，将前方空间气流卷飞，撕裂着，呼啸着。

　　扑身前来的亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士怪吼一声，亡灵绿毛怪全身冒出一团绿光，竟然就直接冲撞了过来，而亡灵圣骑士则抬起手中亡灵圣剑，向前一刺。

　　一阵黑绿剑影带起一阵剑风，与天青蟒牛的风暴轰击在一起。

　　风暴撕裂着亡灵绿毛怪身上绿光，但是让天青蟒牛一惊的是那亡灵绿毛怪身上绿光仿佛就像是一团泥潭，风暴竟然无法撕裂开来，只引得一阵猛烈的颤动，而那亡灵圣骑士的剑风与风暴轰击在一起，引起一阵剧烈的撞击。

　　啵，啵的滋响嘶响不断传来。

　　空间震荡。

　　一阵恐怖的气波泛了开去，甚至传到了下方的战场。

　　原本正在下方杀得眼红的两个王国的战士不少都注意到了天空的异象，厮杀之时，抬头扫视天空一眼，却都呆了下来，不少抬头的手一停顿，还因此死在对方手中。

　　“圣域魔兽！”

　　“天，那是什么怪物？”

　　随着下方越来越多的人注意到天空异象，不少人指着天空上天青蟒牛，亡灵绿毛怪，亡灵圣骑士惊呼道。

　　下方战士的惊叫，并没有影响上空的激战。

　　帕特的到来，黄龙是知道的，不过，正在凝炼十二都天冥王旗的关键时刻，又有天青蟒牛在旁，所以才没有起身，更加全力运转体内真元，向十二都天冥王旗灌注法力，十二祖巫猛然吸纳，只见一阵阵阴煞之气如同海浪一样向其口中滚滚而至。

　　原本，十二祖巫火之祖巫祝融本相脚踏下的两条火龙还是虚影，但是现在逐渐凝成实体，火龙隐隐散发出一股洪荒凶兽气息。

　　而水之祖巫共工脚下两条黑龙也是黑鳞闪烁，其它祖巫莫不如此。

　　一旁的帕特看得一惊，心底产生了一股危险的气息。

　　这到底是什么亡灵生物？坐骑竟然是龙？

　　难道不是亡灵生物？可是若不是，那为什么能吸纳战场上的亡灵而强大自身？

　　这时，亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士已经冲破了天青蟒牛的风暴，攻击而到，天青蟒牛牛身一阵猛收，形体变小了一圈，而牛身之上泛出一种金芒，接着，牛眼向两个亡灵射出了两道黑魔之光。

　　黑魔之光，如同激光一样，瞬间便轰到，这两道黑魔之气洞穿了亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士的胸口。

　　一阵绿光之中，黑气直冒。

　　亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士一声惨叫，但是凶光更盛，怪吼一声，更加凶猛地扑杀过来，天青蟒牛一时不防，躲过亡灵圣骑士的剑风却被亡灵绿毛怪一掌击到了身上。

　　咣然一声沉闷声响，天青蟒牛被击得一阵猛然后退，只觉全身牛骨仿佛被震散了一般，所幸，它先前将形体缩小，将天赋技能“铜皮铁骨”施展，若不然，刚才那一下，只怕都要让它受了重伤。

　　即便如此，也是暗自吃惊这两只亡灵死物的强大。

　　帕特见状，桀桀笑道：“嘿嘿，不自量力，你以为你的攻击能伤得了我的亡灵战宠！”

　　天青蟒牛看去，只见两只亡灵生物刚刚受自己攻击的伤口被一团绿芒覆盖，接着，伤口便愈合起来。

　　“我这两只亡灵战宠，进化圣域高阶已经有两百多年了，已近不死之身，嘿嘿，想伤它们，除非你有圣域巅峰的实力。”帕特嘲弄地看着天青蟒牛。

　　“现在，我先将你主人杀死，再来慢慢收拾你！”帕特指挥着亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士正待向黄龙继续强攻，这时，黄龙睁开了双眼，帕特只觉一阵光芒闪过，周围空间似乎灿烂如星辰。

　　黄龙站了起来，缓缓道：“是吗？”


第0097章 亡灵圣龙

　　“小子，你醒了，醒了也好，省得死了都不知是怎么死的。”帕特看着黄龙缓缓走来，一脸不在意，嘿嘿冷笑。

　　“你们上去，给我杀了这小子！”

　　事实上，以他的实力，也只有畏惧光明教廷教皇，地狱魔王，海族女皇这些圣域巅峰强者，其它人，还真没入他眼。

　　所以，他并没有将黄龙放在眼里。

　　不过，下一刻，他便知道他的想法大错特错了。

　　黄龙扫视了那扑杀过来的亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士一眼，便对这两只亡灵生物的实力有了一个大概判断，两只亡灵生物虽然都是圣域高阶，但是较之当初龙语帝国皇宫的摩洛还是相差了一些。

　　黄龙双手一招，十二祖巫咆哮一声，接着隐回十二都天冥王旗旗身之内，在帕特惊异的眼神下，十二都天冥王旗飞回，呈扇状护在黄龙背后，接着，十二祖巫本相一个一个从黄龙背后显现，立于半空之上。

　　一股股凶煞，洪荒，冷彻天地的杀戮之气从黄龙身上散发了开来，周围空间就如同凝固了一般，坚如金铁。

　　刚才，十二祖巫吸纳阴煞之气已完全凝聚实体，虽然因法器品阶原因，只得圣域初阶实力，但是十二祖巫气息完全融合一体，注入黄龙本体，黄龙仿佛就是十二祖巫合体之身，天上地下，远古祖巫气息暴发了出来，比无形风暴还要来得恐怖。

　　黄龙站在那里，浑身上下一团气流暴虐如雷，仿佛如远古魔尊，双手一抬，轰了出去。

　　“人荒，地荒，天荒，神荒，莽荒，天地五荒！”

　　随着黄龙双拳轰出，只见天地五方，四面八方，一股股洪荒凶煞之气凝聚而成，如同一个巨大的大海巨浪，一遍遍不断轰到了亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士身体之上。

　　扑杀过来的亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士竟然无法躲避，双眼惊恐万状，感觉到了死亡的气息，怪啸连连，全身上下墨绿光芒万丈。

　　但是一切都是徒劳的。

　　两只亡灵生物在这狂风暴劲之中，不知轰中了多少拳，那全身绿芒如同韧纸一样被撕破开来，在帕特惊骇的眼神下，亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士那不死之身的胸口竟然被轰得彻底凹塌了出去，整个身体已经不见整形。

　　两只亡灵生物的惨叫响彻云霄。

　　洪荒凶煞气流消失，亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士如断线的风筝一样瞬间倒飞几里之外。

　　而这时，黄龙一个闪身，来至两只亡灵生物倒飞方向之前，双手一凝，顿时，两道数百丈的金光刀芒闪出。

　　十二祖巫中的金之祖巫蓐收金光大放，金之真元源源不断输进黄龙本体。

　　“金光斩！”

　　只见两道数百丈的无坚不摧的金光刀芒瞬间便将亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士的头切了开来，如同切割西瓜一样。

　　这次，没有惨叫，实在太快了，当亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士的身体与头分开时，天地之间，帕特只见两道金芒瞬间闪过。

　　两只亡灵生物的头从半空坠落，而身体仍然保持先前被轰飞的姿势不断往后倒飞出去，直至倒飞出十里之后，才从半空垂落下来。

　　不死之身？进化至圣域高阶两百多年？

　　如果头和身体分开了，还会不死？

　　惊呆地看着自己召唤的亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士身首异处，帕特原本枯瘦的脸如同死人一样难看。

　　半晌之后，从亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士掉落的头颅上收回眼神，他抬起头，看向黄龙，眼神闪烁。

　　好强的力量，好快的速度，好恐怖的攻击力！

　　亡灵绿毛怪和亡灵圣骑士的身体强悍程度，他是清楚的，按他所知，只有圣域巅峰以上强者才能毁灭得了他这两只亡灵战宠的身体。

　　可是，回想到刚才黄龙手中那瞬间闪过的数百丈的金光刀芒，帕特心中暗惊。

　　修炼亡灵法则，他的身体虽然比这两只亡灵战宠还强，但是也强不了多少，说是不死之身，但是如果头都被割掉了，那还算什么不死之身。

　　但是两只亡灵战宠的死，激起了帕特心中的愤怒。

　　两只亡灵战宠，他可是培养了几百年了，几百年的心血啊，竟然一刻之间，损失不见！

　　他的心在滴血，在怒吼！

　　“你杀了它们！”帕特阴冷的眼神中透着怒意。

　　若不是震惊眼前人类小子的实力，帕特早就亲自动手。

　　“你没有看错。”黄龙缓缓道，身后十二祖巫本相盘在身后半空，凶煞气息不断波动散开。

　　“你！”帕特为黄龙的神态一怒，指着黄龙怒目：“小子，你可知道我是亡灵圣龙帕特大人！”

　　亡灵圣龙帕特？黄龙心中一动，这个帕特他倒是知道，光明教廷辑杀的名单中排行第三的罪人！

　　罪人，是光明教廷对恒元大陆上与光明教廷处处做对的一类人的统称。

　　当然，能被光明教廷列入罪人名单的，无一不是九级以上强者，不少甚至是圣域强者。

　　比如，罪人名单排名前十的，听说都是圣域强者。

　　这帕特排名第三，可想前面两人实力。

　　“原来是你。”黄龙一脸淡漠。

　　帕特不由恼怒，修炼亡灵法则的亡灵魔法师生命悠长，他活了一千三百多年，比光明教廷教皇还要年长，一千三百多年还从来没有受过这种窝囊气，这小子知道自己名声，竟然不为所动，再加上先前两只亡灵战宠毁于对方之手，帕特再也忍不住，怒吼：“小子，你太狂妄了，今日我便让你知道天高地厚！”说完，帕特手中出现了一只骨杖，骨杖之头是一个散发着幽绿火焰的兽头。

　　帕特脸色凝重，骨杖一挥，全力抽动自身亡灵魔气，向着天空呼吼道：“亡灵圣龙，出来吧！”

　　只见高空之上，风云变色，黑云滚滚，天空撕裂出一道裂口，接着，一只巨大无比的兽脚伸了出来，接着，又伸出另外一只。

　　单从兽腿来看，比天青蟒牛的还要粗壮。

　　当这只亡灵生物彻底从高空裂口之中挣扎出来，下方早已经停战的两个王国的战士看着那庞大的怪物，莫不惊叫倒吸了一口凉气。

　　亡灵圣龙！与当初黄龙在地狱魔王神殿遇到的那只地狱幽灵巨鹏鸟一样，亡灵一系超级神兽，只不过，实力比那只地狱幽灵巨鹏鸟弱上一些。

　　这就是帕特最强大的亡灵战宠，亡灵圣龙，一个长着双头的亡灵之龙！


第0098章 五元抱龙术

　　亡灵圣龙实力虽然比当初那只地狱幽灵巨鹏鸟弱些，但是体积却比那只地狱幽灵巨鹏鸟还要大一圈，浮在半空，远远看去，整一座高山。

　　从亡灵位面被召唤出来后，亡灵圣龙仰天一声嘶声吟吼，周围亡灵之气滚荡而起，有种遮蔽天日的威势，整个高空方圆十里，都笼罩在一种死亡的气息之下。

　　“圣域强者！”

　　“是圣域强者在交战！”

　　“妈啊，那是圣域暗魔兽天青蟒牛，圣域亡灵圣龙！”下方两国战士，一些军官惊醒过来，指着天空惊叫道，然后再顾不得对方，纷纷从战场惊慌撤离。

　　圣域强者的交战，不是他们能够观战的。

　　没有多久，下方两国战场上，只留得一具具交横错布的战士尸体，死状各异，伴随其中有，还有各类战马和魔兽的尸体。

　　血腥味弥漫，阴煞之气四散。

　　一片死寂，只有高空之上，黄龙和帕特双方对峙时散发的凌厉威势。

　　首先，帕特先发出了攻击。

　　坐在亡灵圣龙背上，亡灵圣龙一展翅，周围暗绿亡灵之气如同海潮一样向黄龙滚滚而至，接着，张口一喷，只见一道暗绿亡灵之弹轰然而至。

　　黄龙见状，并没有躲闪，而是将天地五方旗祭了出来。

　　中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗护住了黄龙周围空间，金云，青莲，火莲，素云，白雾不断生出，光芒万丈，将黄龙周围空间护得水泄不通。

　　黄龙一连手捏法诀，吟出了八个晦涩难懂的音节，“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”。

　　龙神八音，万千天龙怒吟，恐怖的音波将前方空间一寸一寸崩裂。

　　那海潮一样向黄龙滚滚而至的亡灵之气消失无踪，而亡灵圣龙的强绝一击亡灵之弹也都崩散开来。

　　亡灵圣龙背上的帕特脸色终于大变。

　　这是什么？

　　龙族龙威？

　　一般来说，亡灵魔法师与其它系魔法师作战方式不同，都是召唤亡灵生物前来作战，而现在，帕特终于要出手了。

　　“暗无天日！”

　　帕特全身亡灵魔气不断冒出，原本枯瘦的脸覆盖上了一层死灰的惨绿光芒，白光之下，看去特别阴森惨怪。

　　时隔两百多年，他第一次真正出手了。

　　暗无天日，亡灵法则融合黑暗法则的防御和攻击之招。

　　亡灵魔气汹涌澎湃，周围天地仿佛进入了一个黑暗墓地，所有阳光都被吞噬，所有的生机似乎都断绝了开来，进入了一个密绝的空间。

　　帕特就是主宰这个空间的神。

　　他双眼之间，再也没有黑白，只有那幽绿的光芒，这光芒就像是无底深渊，不断吸纳着周围一切能量。

　　而这时，亡灵圣龙也都开始了攻击，怒吟一声，竟然直直抬起巨腿，往黄龙抓来，巨腿挟着一团恐怖的黑暗气流，试图排开龙神音波。

　　不过接下来，让帕特和那亡灵圣龙惊恐的是那万千天龙怒吟的力量仿佛无穷无尽，两人攻击竟然无法阻挡这毁灭的力量。

　　其实，论修为，帕特本人比当初的摩洛也只是强上一点点，虽然说接近圣域巅峰，但是一线之差，与圣域巅峰天地之别，他与那亡灵圣龙又如何抵挡得往黄龙龙神无上神通？

　　施展龙神八音之后，黄龙将青虹剑祭了出来，黄龙双手一撑，法力灌注，青虹剑瞬间绽放出了万千剑芒。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　青虹剑飞升高空，一旋转，无数剑芒将帕特和亡灵圣龙周围半里方圆全部笼罩，嘶嗖，嘶嗖！接着，这些剑芒就像剑雨一样，灭杀了下来，铺天盖地，密密麻麻，空无间隙。

　　帕特和亡灵圣龙正在应对龙神八音的毁灭力量，使出“黑光遁”试图躲避开来，正手忙脚乱之时，剑芒杀下，不由惊吼。

　　“你到底是谁？！”

　　帕特实在想不出恒元大陆何时出了这么一位圣域绝世强者，一连之下，竟然将他逼得连连败退，现在他可不会再愚蠢地认为对方只是一个圣域初阶的“后辈”了。

　　龙神八音的力量扫中帕特和亡灵圣龙，其防御崩裂，倒飞出去，接着，剑芒落下。

　　黄龙心神一念，将青虹剑收回体内，仰天一吼，如九天龙神之吟，一层层金色龙鳞瞬间覆盖，现出龙体，力量不断攀升，一个闪身，快如闪电。

　　“五元抱龙术！”

　　黄龙对着倒飞的亡灵圣龙双手虚空做出一抱之势，这一抱，仿佛天地之间都在不断旋转，颠倒，逆行，粉碎。

　　倒飞之中的亡灵圣龙只觉天旋地转，一股传自虚空的力量将它重达十万斤的本体硬生生地拂转倒抽上了九天，而它强大的肉身在这道力量下不断崩裂开来。

　　而帕特更加不堪，被抛飞不知多少里，砸入了地面时，一个十几米的大坑深不见底。

　　帕特，这种与光明教廷做对的罪人名单上的前十强者，若能为黄龙所用，也是不错的，但是这样的强者，特别是修炼亡灵法则的人性格怪异，比圣域魔兽还难收服，所以一出手，黄龙便全力出击，以强绝的实力打击，让其彻底绝了反抗的念头。

　　当然，如果最后，帕特没有臣服，只能灭杀了。

　　不然，像帕特这样的人留着不比龙语帝国的祸患小。

　　这样的人，独来独往，说灭了黄家就灭了黄家，可不像龙语帝国一样会有这样那样的顾忌。

　　黄龙祭出了捆仙绳，将重伤倒飞逆转的亡灵圣龙捆住，眉心一闪，将之收入了群仙阁大衍神雷阵中。

　　黄龙骑着天青蟒牛缓缓下降时，地面深坑碎石激飞，原本被碎石覆盖的帕特飞出。

　　飞出来的帕特，全身衣物早已没有存在，化为虚无，而嘴角溢血，双眼惊慌，愤怒，仇恨，原本亮泽的头发散乱而沾满粉尘。

　　“你是谁？！”帕特还是猜不出眼前之人到底是谁。

　　“黄龙。”黄龙缓缓道。

　　“什么！你，你，你就是黄龙！”帕特脸色勃然大变。

　　这些日子，黄龙之名震响整个恒元大陆，一人带领八大圣域魔兽杀上龙语帝国皇宫，魔法剑的铸造者，洗髓丹的炼制者！

　　即便是帕特这种独来独往之人，也都对黄龙之名如雷灌耳。


第0099章 兽人佣兵团

　　帕特一脸惊疑地看着眼前这个龙人，他实在没有想到对方竟然就是这些日子让整个恒元大陆闹得沸沸扬扬的黄龙。

　　没错，听闻此人的坐骑是天青蟒牛！

　　帕特看了看黄龙坐下的天青蟒牛，回想黄龙的传闻。

　　十五岁的圣域绝世强者，他这些天听了黄龙的相关议论，也都对黄龙产生了极大的兴趣和好奇，现在，他终于见到了这个十五岁的圣域绝世强者。

　　帕特脸色阴睛不定。

　　“原来你就是黄龙！”半晌之后，帕特深呼了一口气。

　　“你将我的战宠圣龙怎么样了？”帕特从深坑出来，探知四周，自己的战宠亡灵圣龙竟然不见了，而且失去了感知。

　　“它被我禁锢住了。”黄龙道，盯着帕特，帕特在黄龙的双眼下，只觉全身透视一般，很不自在。

　　“禁锢？！”帕特一脸惊疑。

　　他看不出亡灵圣龙被禁锢在什么地方。

　　不过，对此，他心里深信了，因为，他确实无法感应亡灵圣龙在哪里，想起先前黄龙那一次比一次恐怖的连绵攻击，帕特一阵惊悸，心思电转。

　　黄龙并没有回答，而是一脸冷冽地看着他。

　　帕特这个亡灵圣域强者没来由地一阵惊颤，自己的心思，难道他看出来了？

　　“黄龙，先前冒犯，你也将我两只圣域高阶亡灵生物杀了，现在你将我战宠圣龙放出，我们以后各走各的路，互不干扰。”帕特稳了稳心神，脸色尽量放缓，开口道。

　　互不干扰？只怕对方一离开，首先想到的是怎么样灭杀黄家之人，光明教廷各地一些教会高手经常就死于帕特之手。

　　对方连光明教廷都没有畏惧，会惧怕自己？

　　黄龙冷厉地看着对方，冷笑道：“你真当我是十五岁的小孩？”

　　帕特一怔，然后恼羞成怒，双眼绿光闪烁：“不放？黄龙，我虽然杀不了你，但是你的家人呢？你是陆通王国黄家之人，嘿嘿，到时我就灭了黄家，让黄家一个一个死在你面前。”

　　“你以为，你还能离得开这里。”黄龙眼中寒芒一闪，看来，只能狠狠将对方灭杀了。

　　像帕特这种性情桀傲，残忍之人，黄龙也料定难以收服。

　　“嘿嘿，大言不惭，小子你太狂妄！当年连光明教皇海德斯都无法留得下我，我想走，天地间还没人能拦得住我！”帕特狂笑，然后全身冒出一团亡灵之气，接着，亡灵之气如同水纹一样震荡，身体不断幻动，帕特的身体似乎彻底变成了亡灵之气，瞬间化成一缕缕黑光飘散开来。

　　“亡灵飘散！”

　　亡灵法则和黑暗法则融合技能，也是帕特独有的逃命之技，也正是有这门技能，他才能在光明教廷众高手这么多年的追杀下活到至今。

　　而在帕特施展“亡灵飘散”逃逸之时，黄龙一个闪身，从天青蟒牛背上消失，待再现时，已在几百丈之外。

　　全身雷光闪烁，双拳轰出，一声惨叫响起，接着，一个人影从空间显现出来，倒飞了出去，跌落到地面。

　　“这是什么火！”

　　帕特惊恐万状地看着胸口上那团紫红色火焰，只觉这团火焰附在胸口上，整个肉体，甚至包括灵魂都感到灼痛万分。

　　三昧真火，焚灭一切，若不是帕特亡灵之气浑厚，身体已近不死之身，刚刚一拳，早已被灭。

　　不过，任凭他如何运转亡灵之气都无法将逐渐入侵体内的三昧真火驱逐。

　　啊！帕特惨叫连连，痛苦同时无法明白黄龙是如何找得到他并将他拦截下来的，当初海德斯都无法拦得下他。

　　一声声滋滋声响不断在空间传出，这是帕特自身亡灵魔气在三昧真火下消融的声音。

　　这是帕特第一次遇到这种情况，也许，也是最后一次。

　　这么多年，也只有光明教皇的大光明术才能彻底压制他的亡灵魔气，而现在，他发现这该死的火焰竟然比光明教皇的大光明术还要恐怖。

　　不，难道就这样死了？！

　　帕特不断运转亡灵魔气抗衡三昧真火的同时，双眼射出幽绿光芒，阴冷。

　　“元魔噬体！”

　　帕特心中嘶叫，最终他还是决定使用“元魔噬体”。

　　元魔噬体，其实与盘古世界修道之体肉身被毁后，施展元神夺舍类似。

　　不过，就在这帕特施展“元魔噬体”时，突然，黄龙化为了一道剑光，闪过，待黄龙出现时，帕特的身体僵直在那里，然后转了过来，不敢相信地看着黄龙。

　　最终，倒了下来。

　　当帕特倒下来时，三昧真火瞬间便将其尸体焚灭，连尸骨都没有留下，一切都消散于风中。

　　做为光明教廷辑杀的罪人名单排行第三的强者，帕特纵横恒元大陆一千多年，只怕他从来没有想过自己会这样死去。

　　黄龙将青虹剑，五方旗收回体内，正要举步离开，突然看到帕特尸骨焚灭之处竟然滚出一颗珠子来。

　　这是？黄龙双眼一凝，双手一挥，将珠子吸入手中。

　　只见这颗珠子通体透明，入手温暖，如同龙珠，黄龙神识透入，吃惊的发现珠子里面竟然蕴含着澎湃的光明能量，这股光明能量竟然瞬间便将其神识弹开。

　　黄龙元神受创，但是经过多年恢复，神识不弱，但是这珠子竟然能将其神识弹开。

　　这珠子到底是什么？帕特是修炼亡灵法则的，为何又藏匿着这种蕴含光明能量的珠子？

　　天青蟒牛也睁着那双牛眼看着，一眼疑惑，显然也看不出这珠子来路。

　　黄龙沉思了一下，然后骑着天青蟒牛离开了原地，往陆通王国赶回。

　　没有多久，赶回陆通王国王城，已是深夜宁静时。

　　黄龙飞上高空，心神一念，将十二都天冥王旗祭出，然后以陆通王国王城黄家府院为阵心，将十二都天冥王旗打入陆通王国王城地底深处，布下十二都天神煞大阵。

　　布下十二都天神煞大阵，黄龙飞身落回黄家府院，又在黄家府院布了一个聚灵阵和几个防御攻击阵法。

　　当做完这一切，天已晓明。

　　这时，博格和兽人纳特带领着兽人佣兵团及庄园所有力量从神风城也都赶到了。

　　两万多兽人，浩浩荡荡，滚滚而至，清一色的战甲，一律二米多高的个头，百斤战斧，威势凝聚成风，所过之处，地面隐隐震动，众人莫不变色大惊。

　　“兽人佣兵团！”

　　“是兽人佣兵团来了！”

　　兽人佣兵团，最近恒元大陆盛传的传奇佣兵团，短短几年时间，从一个最低级的F级佣兵团升至A级佣兵团，只是这兽人佣兵团很少这样整体出动，这次来陆通王国王城干什么？不少人认出兽人佣兵团，惊叫，暗自揣测。


第0100章 叩见主人！

　　黄雄现在做为陆通王国最强的军团雷鹰军团的军团长，驻守王城安全，听到手下报最近盛名的兽人佣兵团两万多人举团前来，来势汹汹，心里一惊。

　　“兽人佣兵团举团前来？”黄雄自语道，不过为了安全着想，还是亲自决定带着队伍“迎接”。

　　虽然说儿子和众圣坐镇，兽人佣兵团不敢耍出什么花样来，但是现在快到拍卖会日期，不能有半点差错。

　　赵蓉也听闻了兽人佣兵团的事，两人正打算出去“迎接”，刚出得黄府，便见到儿子黄龙也出了来，黄雄道：“龙儿，你来得正好，我刚得报，兽人佣兵团举团两万多人前来，看样子来意不善。”

　　兽人佣兵团若是为拍卖会而来，但是也不该举团两万多人前来。

　　所以，在黄雄看来，兽人佣兵团来意不善。

　　黄龙听后，无语，不过也没说什么，然后笑了笑：“应该不会。”

　　兽人佣兵团来意不善？

　　本来黄龙只是打算出去逛逛的，见此，也只能陪着父亲过了来。

　　三人刚来到城门，兽人佣兵团的团队刚好到达王城城门之外。

　　黄雄和赵蓉看到兽人佣兵团那威风凛凛，血腥味沉重的队伍时，也暗自吃了一惊，两万多兽人，而且个个都是常常在魔兽山脉浴血奋战的兽人，汇集在一起，还是比较“壮观”的。

　　不过，黄雄和赵蓉却在兽人佣兵团前面的两人中看到了一个熟人。

　　没错，这不是儿子以前在奴隶市场买的那个残废圣域魔法师吗？叫，叫博格，对，叫博格，他怎么与兽人佣兵团的人在一起？

　　看样子，站在他旁边的是兽人佣兵团的团长吧，他难道与兽人佣兵团的团长相熟？

　　不过，这个兽人佣兵团的团长也很面熟呀，好像在哪见过？他身后那九个兽人佣兵看起来也这么面熟？

　　黄雄和赵蓉心中疑惑。

　　博格，两人认得出来，但是兽人纳特，两人一时没认出。

　　当年，黄龙买下兽人纳特十个兽人时，十人在黄家府院呆过一些日子，但是这么多年过去，十人发生了天翻地覆的变化，特别是兽人纳特，已从当年的一个六级战士成长至一个九级强者，而且现在身上举手投足间展露的气势已具有上位者之威，任谁都不敢将当年那个兽人奴隶联系在一起。

　　就在黄雄和赵蓉两人要开口“迎问”兽人佣兵团的团长时，突然，两人看到兽人佣兵团团长从战宠上下了来，接着，身后两万多兽人整齐地从战宠上下来，动作齐一，迅速。

　　“叩见主人！”

　　突然，由兽人佣兵团团长带头，两万多兽人齐齐单跪了下来，呼喊道，声音震天，洪亮，神态恭敬异常。

　　什么？叩见主人？黄雄和赵蓉一时无法反应过来，呆了一呆，然后转首滞滞地看着儿子，两万多兽人齐齐叩拜的方向，是他们儿子。

　　兽人佣兵团两万多兽人，包括他们团长竟然向自己儿子叩拜喊主人！

　　主人，这个词语，是恒元大陆所有奴隶对主人的称呼！

　　黄雄和赵蓉呆在那里。

　　“主人，我们来迟，还请主人恕罪！”兽人纳特和博格接着恭敬道。

　　黄龙点了点头，然后让众人起来，黄龙转过身，看到父亲母亲站在那里一脸惊呆的表情，然后淡笑道：“父亲，母亲，你们难道忘了当初我从奴隶市场购买博格和十个兽人的事？”

　　黄雄和赵蓉一听儿子提及当年之事，这才慢慢认出兽人纳特和身后九个兽人来。

　　只是，两人一时还是无法相信现在大陆盛传的兽人佣兵团的团长会是儿子当年从奴隶市场买回来的兽人奴隶。

　　半晌之后，黄雄和赵蓉相视一眼，黄雄心里复杂，这个儿子，身上的秘密似乎还多着呢。

　　接下来，黄雄便让人安排了兽人佣兵团两万多人的居宿问题。

　　两万多兽人的到来，让王城防卫力量大大增加，要知道现在兽人佣兵团可是有五百多七级以上实力的战士，单是这股力量，就堪比一些大家族势力了。

　　毕竟平时王城巡守，天青蟒牛这些圣域魔兽不能代行，黄雄先前还王城巡卫力量薄弱而烦恼。

　　现在，这一切问题都迎刃而解。

　　博格和纳特到来，距离拍卖会还有十天的时间，但是王城已经人山人海，挤爆了来自各国的势力。

　　王城酒家饭店，更是人满为患，房间价格比往常翻了不止三倍，但是照样没有空房。

　　随着时间的迫近，王城街道之内，一些争斗之事也都多了起来，不过幸好，并没有人敢过于放肆，闹出一些大事情，毕竟现在陆通王国王城不比以往，在各大势力眼里，现在陆通王国王城的地位已经不低于五大帝国皇城帝都。

　　当然，谁都知道，这一切，都源于一个人的存在。

　　黄龙，这个十五岁的圣域绝世强者。

　　随着拍卖时间临近，十只圣域魔宠也都当起了“巡卫”，当然，它们巡卫的是王城高空，当十只圣域魔宠一排并开，立在陆通王国王城上空时，那几乎遮蔽了王城半边天空的庞大身体让来自各个角落的势力心惊。

　　一些独来独往性情孤傲的圣域强者凌空飞来，正想从高空直接飞进王城时，看到那并开排列的十只圣域魔兽，吓得腿软，嚣张的气焰猛然一收，乖乖地下来，从陆通王国城门进入。

　　不过，十只圣域魔兽在陆通王国王城并列排开，也引得各大势力议论纷纷。

　　“天，听说那个黄龙前辈当时杀上龙语帝国皇宫时，只带了八只圣域魔宠，没想到竟然还有另外两只没有跟随前去！”

　　“黄龙前辈是觉得龙语帝国还不足以出动十只圣域魔宠，所以带了八只过去觉得够了。”

　　“十只圣域魔宠啊，黄龙前辈真是太厉害了！”大草原帝国皇室一位公主眼冒桃花。

　　“我要是能嫁给黄龙前辈，哪怕是做一个婢女，只要跟在黄龙前辈身边，就满足了。”一位帝国大家族女儿心中幻想。

　　“做婢女？就你，人家黄龙前辈的婢女，我听说了，是魔族大修罗，那个美艳，妖媚，你比得上魔族大修罗？”旁边一位大家族女儿对其嘲讽。

　　黄龙，十五岁的圣域绝世强者，在龙语帝国皇宫一战后，自然成了恒元大陆所有年轻少女，甚至少妇，贵妇的梦中情人。

　　黄龙，就是她们心目中无敌的英雄，崇拜的强者！

　　这样的议论，在王城各个商店，饭店，酒店，甚至街巷都可以听得到。

　　而在拍卖会前的第五天，从暴雪帝国赶来的赵阳老爷子一行也都终于赶到了。


第0101章 光明圣珠

　　赵阳老爷一行，除了赵守，赵天之外，让黄龙意外的是还有大哥黄威也跟随回来了。

　　大哥黄威毕业于巴鲁学院，毕业后一直跟着二舅赵天在疾风佣兵团锻炼，与黄龙不同，大哥黄威外貌长相粗壮，属于那种力量型战士，一米九的身高，比黄龙还高出一点。

　　黄龙十五岁，而大哥黄威已三十左右，还没有婚娶，一直追求强者的巅峰，现在七级巅峰战士实力。

　　十几年来，黄威很少回家，所以黄威与黄龙很少见面。

　　黄威从来没有想过，自家竟然会出现一个圣域绝世强者，而这个人，还是自己二弟！

　　回到黄家之前，一路之上，黄龙这个二弟的事迹不断充斥他双耳。

　　这次再次相见，黄威看着黄龙这个二弟，眼神敬畏而炽热。

　　赵阳老爷子再次见到黄龙这个外孙，却是满脸红光，一直哈哈爽朗大笑。

　　“好小子，真不愧是我赵阳的外孙！”赵阳一拍黄龙肩膀，然后转首对黄雄和赵蓉笑道：“哈哈，你们可是不知道啊，一路上，那些人知道我是黄龙这个‘前辈’的外公时，态度立马就变了，马屁拍了不知多少回。”

　　的确，他们一路上，路经一些大家族势力领地时，受这些家族家主热情邀请，马屁自然没有少拍，赵阳的身份虽然不低，若是没有因黄龙，也不可能受到如此礼遇。

　　黄雄和赵蓉相视一眼，也都笑容满面，赵蓉她看到一向严肃的父亲如此高兴，笑道：“我们也是，现在陛下见到我们还要给我们见礼。”

　　这些日子，陆通王国陛下欧德见到黄雄和赵蓉两人也都神态恭敬，让黄雄和赵蓉甚至觉得现在黄雄是君主，而欧德是臣子了。

　　君臣关系调转了过来。

　　相对于场上众人的爽郎笑声，而赵天这个疾风佣兵团的团长却一脸愁闷地躲在一角，不敢上前，神态有些忸怩，这让赵守有些奇怪，问道：“二弟，怎么？你有事？”

　　赵天抬头，却看到黄龙似笑非笑地看着自己，脸上有些挂不住：“你这小子还好意思笑，当年二舅我怎么知道你就是那神匠师！”

　　众人奇怪，问道怎么回事。

　　赵天死活不肯开口，后来黄龙将当年事情说了一遍。

　　众人听后，皆是哈哈大笑。

　　赵阳老爷子听后甚至打趣道：“黄雄，你去让人买块豆腐来，我这辈子还真没见过有人要撞豆腐死的。”说完，众人更是大笑。

　　赵天，一脸恼羞，不过他又不敢向赵阳老爷子发火，至于黄龙这个外甥“罪魁祸首”，他就更不敢了，只能将火发到一旁跟着傻笑的黄威身上。

　　“你这小子，别人笑，你也笑，有什么好笑的，去，带你二舅出去逛逛。”赵天拉着黄威溜也似地逃了出去。

　　临走前，还加了一句。

　　“这附近哪家豆腐店最出名？”

　　众人大笑。

　　赵家一行到来，不久，光明教廷科尔，突雷也都到了，接着，地狱魔族公主安蕾、暗森帝国神殿和兽人帝国等势力也都相继赶到。

　　在拍卖会日期前三天，恒元大陆各大势力全部到来。

　　黄龙听着博格的禀报，点了点头，沉吟了一下，然后道：“你让拍卖会传出消息，就说除了魔法剑和洗髓丹之外，还拍卖第三件物品，这件物品，是本次拍卖会压轴之物。”

　　既然这样，那不防让恒元大陆更加“震惊”一下。

　　到时，黄龙相信各方都会极力争取前来与之联盟。

　　龙语帝国，龙族？

　　恒元大陆水深地很，其它四大帝国，未必就会怕龙族。

　　不过，黄龙知道龙族实力也不会就像表面这么简单。

　　“第三件物品，压轴之物？”博格心中疑惑，不过恭敬地应是，退了出去，然后执行去了。

　　没有多久，拍卖会便传出此次拍卖物品除了魔法剑和洗髓丹之外，还将拍卖一件神秘的第三件物品，做为最后压轴之物。

　　顿时，来自恒元大陆的各个大小势力沸腾了起来，纷纷猜测这第三件物品究竟是什么东西。

　　“你们说，这第三件物品会是什么？”陆通王国王城分教会教堂，红衣大主教科尔开口说道。

　　路法特，这个王城的负责人，教廷执事恭敬道：“这个，科尔大人，属下猜想会不会是与洗髓丹一样的神奇丹药？”

　　这个路法特，就是当年替黄龙天赋测试的教廷执事。

　　现在，他一想到黄龙这个天才少年，就感慨不已。

　　他何曾想过九年过去，黄龙这个当年的六岁小孩会成长到让他需要敬仰的强大存在。

　　“突雷，你怎么看？”红衣大主教科尔转首问这次一同前来的站在一旁的黄金圣骑士团的团长突雷。

　　红衣大主教与骑士团团长权力不同，不过总体而言，红主大主教的地位略高于骑士团团长。

　　突雷略为恭敬，沉吟道：“不会是魔法武器，也不会是丹药，至于是什么，就不得而知了。”

　　科尔点了点头，开口道：“我的想法也是一样，不过，这个黄龙将第三件物品做最后夺轴物品，看来比魔法剑和洗髓丹还要好？”

　　“格森现在也在王城吧？”科尔问教廷执事路法特。

　　格森，裁判所所长，遵教皇海德斯之命前来调查黄龙与当年泰若一行之死是否有关。

　　“是的，科尔大人。”路法特恭敬回答。

　　这时，教堂门外，走进一批人，为首之人正是裁判所所长格森。

　　看到格森，科尔和突雷走了过来。

　　几人短暂相叙之后，科尔问道：“格森，教皇陛下吩咐之事，如何？”

　　格森看了一眼路法特，路法特识趣地与其它人退了出去，只剩下科尔和突雷。

　　“当年泰若回圣山时，黄龙的确没在陆通王国王城，我查过了，时间刚刚吻合。”格森一脸凝重。

　　科尔和突雷脸色一变，相视一眼。

　　“如此看来，事情真与这黄龙有关？”科尔双眼闪烁。

　　“没错，而且前阵子，洛水王国与法武王国交战的战场上，有人见到黄龙与帕特激战。”格森提了一下这件事。

　　这件事本不是什么秘密，当时两国战士都看到，不难查出交战两人身份。

　　“帕特！”科尔和突雷脸色微微动容。

　　“最后如何？”科尔紧问。

　　“帕特消失了，黄龙仍然安然无恙。”格森看了两人一眼，然后缓缓道。

　　帕特消失？黄龙安然无恙！两人都听出了其中意思，帕特，无限接近于圣域巅峰的强者，竟然被黄龙杀死！

　　科尔和突雷心里一突，深深震惊，帕特的实力，教廷高层都是深知的，两人不禁对黄龙的实力又有了新的认识。

　　突雷接着想到了什么，脸色一紧：“那么说，光明圣珠现在在黄龙手里？”

　　“应该是这样。”格森点头，然后神情凝重：“此事关系重大，我现在先赶回去禀报教皇陛下，看看教皇陛下如何下令，你们留此继续拍卖会吧。”


第0102章 埃蓝家族

　　黄家拍卖行传出第三件神秘拍卖品做为压轴的消息让来自各方的势力纷纷揣测，在众方的期待中，拍卖会日期也都愈加临近了。

　　拍卖会举行前一天，兽人纳特带着几个手下在王城巡行。

　　原本巡行之事是不需要纳特去做的，不过，闲着无事，他起了意，走走看看。

　　只是，刚转过黄家府院大街不远，便听到了一声刺耳声音：“你是纳特？”声音透着惊疑，有些意外，不敢相信。

　　纳特转首，看到一个年轻人带着身后一批手下时，身体明显一颤，继而双眼隐隐透出怒意和杀意。

　　纳多一脸意外地走了过来，待走近时，看到纳特的神色，然后大笑了起来：“哟，原来真是我二叔啊，我还以为我认错人了，二叔，十年不见，没想到你倒活得人模狗样起来了，让侄儿我都差点认不出来了。”

　　“二叔，这十年来过得还好吧？不过，我看二叔这些年过得挺好嘛，这么威风，而且还带着一批狗？”纳多一脸笑意，然后看了看纳特身后几个兽人。

　　这几个兽人都是与纳特一起被黄龙从奴隶市场买回来的，九年来，与纳特相处，情如兄弟，在兽人佣兵团中，是纳特的得力助手，修为八级巅峰，听到眼前这个小子竟然出方嘲讽侮辱纳特团长，皆是大怒了起来。

　　“小子，你说什么！”

　　“团长，让我杀了这小子！”

　　纳特身后几个兽人指着对方怒喝。

　　兽人纳特抬手拦阻，喝道：“退下。”

　　几个兽人见此只能退了下来。

　　“我们走。”纳特冷然一扫对方，然后转首便要带着几个兽人离开。

　　纳多笑道：“二叔，十年没见，怎么这就走了？咱叔侄得好好聊聊。”说完，一示意，身后一批手下上前将纳特几人拦了下来。

　　纳多抬着步，慢条斯理地走到了纳特面前，笑道：“团长？二叔，原来你是团长呀，不知是哪个狗团的团长？”说完，大笑起来，众手下也都起哄大笑。

　　“这些年，父亲一直在惦念着二叔呢，他老人家当年一直后悔不该让二叔离开帝国在外流浪，怕二叔受苦，既然我寻着二叔了，那正好，二叔这次就跟我回家族去，十年没见，相信父亲会好好招待二叔的。”纳多嘿嘿冷笑。

　　“小子，我撕了你！”见对方咄咄逼人，一再出言嘲讽侮辱，纳特身后几个兽人再也忍不住，怒吼，然后纷纷一拳轰击而出。

　　五个八级巅峰战士全力一击，周围空间气流响起暴破之声，纳多拦围的手下莫不惊退，不过，守在纳多身旁的一位老者却冷声道：“八级巅峰？不自量力！”说完，抬手一挥，原本气势惊人的五个兽人便倒飞了出去，跌倒到几十米外，撞到了街道两旁建筑之上。

　　“卡吉，托尼。”看着自己团员兄弟重伤倒飞，纳特呼叫。

　　这边激斗，周围不少来自各地的势力纷纷驻足观看好戏。

　　五个兽人挣扎着从地面站了起来，口吐腥血。

　　纳特转首冷冷地看着纳多旁边那位老者：“威林阁下，还是与当年一样威风。”

　　威林，圣域中阶强者。

　　先前，纳特之所以暂时隐忍退让，也是因为这个老者的存在，这九年来，在黄龙帮助下，他实力提升虽然神速达至九级高阶，但是与圣域强者，还是相差太远了。

　　“嘿嘿，二爷过奖，我看二爷还是跟我们走吧，虽然不知这些年你怎么将实力提升到九级的，但是在我面前，还是别反抗得好，免得吃苦头，让我为难。”威林脸色不变，淡漠道。

　　这里是陆通王国王城，虽然自恃身份，但是他也不敢杀人，所以先前五个兽人只是重伤，不然，刚才出手，他早将对方杀死了。

　　八级巅峰对于一个圣域中阶的强者来说，杀死就如同捏死一只蚂蚁一样容易。

　　“看来如果我说不，那么就无法离开这里了。”纳特双眼透着无比愤恨，脸色冷厉，自嘲道。

　　“二叔是个聪明人，嘿嘿，我相信，二叔不会不明白这个道理。”纳多脸笑皮不笑道，然后示意手下上前将纳特擒拿下来，而威林则站在一旁，防止其逃脱，虽然似乎没有这个可能性。

　　在黄家小院，黄龙正在炼制那第三件神秘拍卖品，这时，博格走了进来，神色有些焦急，这让黄龙有些奇怪，博格很少有这种神色。

　　“少主，下人来报，纳特在外面被人打伤了，还有卡吉，托尼他们！”博格一进来，站在一旁，恭敬地开口道。

　　黄龙不由一停，转首过来，双眼精芒一闪，将五狱神鼎收回戴上手指，一展神识和运转天眼神通，然后道：“走。”

　　博格紧跟在黄龙身后，出了黄家。

　　“唉，二叔，你还是和当年一样，脾气怎么还没改变？何必呢，这不是自讨苦吃吗？”纳多缓缓走到纳特面前，看着重伤在地的纳特，居高临下地笑道，摇头叹气，一脸怜悯。

　　“呸！”纳特一吐血沫，溅了纳多一身，然后笑道：“小子，你比你父亲的嘴脸更让人恶心！”

　　纳多一时不防，见一身衣物被对方弄得满是血沫，心中大怒：“你以为这里是陆通王国王城，我当真就不敢杀你！”说完，纳多示意，旁边众手下纷纷拔起武器上前。

　　不过，就在纳多众手下大喝上前向纳特围杀过来时，突然，一股强大的力量汹涌而至，纳多众手下纷纷倒飞了出去，落地时，气息已绝！

　　纳多和那威林一惊，转首看去，只见人群之中，走过来一个年轻人，身后跟着一个老者。

　　而重伤在地的纳特和其它几个兽人见到来人，赶紧过来：“主人！”

　　黄龙双手一挥，一团金光将重伤的纳特几人罩住，纳特几人伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　这时，纳多上前，冷笑：“没想到我二叔是你养的狗！小子，你这是自寻死路，竟然敢杀我埃蓝家族的人！”

　　周围一些人旁观之人听到纳多竟然是埃蓝家族的人，不少都暗自吃惊地看着纳多，议论起来。

　　埃蓝家族，兽人帝国的超级大家族，同时也是恒元大陆传承最久远的家族之一，在恒元大陆众大家族之中，实力即便不是最强，也是前五。

　　千年来，埃蓝家族出了八位传奇祭祀。

　　现在兽人帝国神庙的十几位传奇祭祀，有四位就是出自这埃蓝家族。

　　“这小子杀了埃蓝家族的人，我看死定了。”得知纳多是埃蓝家族的人后，观旁之人虽然不明黄龙身份，但是看着黄龙，如同看着一个死人。


第0103章 无形剑气

　　“埃蓝家族的人。”黄龙缓缓道。

　　“嘿嘿，不错。”纳多一脸嘲弄地看着对方，一般情况下，接下来，那么对方会一脸惊恐，然后身体打颤，跪着爬过来向自己求饶。

　　这种事情，他遇到的多了。

　　一些没见过世面的小家族，以为自己有多了不起，当自己抬出埃蓝家族后，就吓得屁股尿流。

　　不过，让他感到意外的是对方竟然没有出现意料中的惊恐神态，更没有跪着爬着过来一脸哭着求饶，而是一脸淡漠地走了过来，双眼冷厉，身上气势竟然让他感到了惊恐。

　　纳多不由惊退。

　　纳多旁边的威林怒喝道：“放肆，小子，你竟然敢无视我埃蓝家族，找死！”说完，威林斗气一放，运转斗气，一掌拍出，空间呼啸。

　　黄龙看了过来。

　　威林只觉对方眼神如两道利剑一样，狠狠刺入心中，一惊，就在这时，威林见到对方右手一挥，正自奇怪，突然，只觉全身一痛，不由惨叫一声，俯首看去，只见他全身上下被无数剑气洞穿了开来。

　　一会之后，无数剑孔之中才射出无数道血柱。

　　血柱喷薄，如林中喷泉，带起一片小小血雨。

　　空中，血雨飘洒而下，有种让人心惊的诡异。

　　接着，威林倒了下来，倒下来时，他脸上仍然保持着不敢相信神情。

　　“无形剑气！”

　　道法剑气无上神通之一。

　　无形剑气很难修炼，不过，对于黄龙来说，他现在只是缺少法力的支撑，只要他法力够了，前世所有的道法神通都将能逐渐使用。

　　无形剑气，与玄清大自在剑气不同，并非是真气凝聚而成，而是实实在在的剑，只见威林倒下气绝之后，周围空间一阵扭曲，显现出密密麻麻的一把把剑来。

　　这就是无形剑，一种可以融入天地空间的法剑。

　　这些密密麻麻的无形剑显现之后，接着，又从空间消失，隐入了天地。

　　这些无形剑，是黄龙这些日子日夜炼制出来的，随着杀上龙语帝国皇宫，暴露了自己一些实力之后，黄龙现在需要不断准备，增强自己的实力。

　　以黄龙现在无限接近圣域巅峰的修为，驱动这无形剑，周围几百丈之内，便是圣域高阶如果不防之下，只怕也都要被一击灭杀，何况是这只有圣域中阶的威林。

　　五方旗护身，又有这无形剑，再有五行遁术，哪怕是几大圣域高阶前来，黄龙也无所畏惧了，照样轰杀，这便是道法神通和法宝的强悍之处。

　　黄龙一击将威林灭杀，周围观众瞪大了双眼，看着倒在地面已经没有一点动静的威林，不可思议。

　　这太过于戏剧性，若不是先前他们看到事情经过，还以为双方是在摆戏。

　　震憾，绝对震憾！

　　这周围就有不少九级强者，他们自然看出威林是圣域强者。

　　圣域强者，一个站在恒元大陆顶端的强者，竟然就这样，死了！

　　对方只是随意挥了挥手，而且是右手随意一挥，就被人家杀死了！

　　一阵倒吸凉气的惊呼声传出。

　　一双双眼睛莫不惊骇地看着黄龙，这个年轻人。

　　黄龙仿佛没有看到周围众人神情，无形剑气杀死威林之后，仍然缓缓向纳多走来。

　　纳多，这个平时威风八面，高高在上的埃蓝家族大少主，一脸震惊地将眼神从威林身上收回，看到黄龙走来，惊恐万状地后退，带着哭腔：“你，你，你不要过来，我是埃蓝家族的大少主！”后退之时，后脚跟惊慌一拌，摔了一跤，跌倒地面，然后屁股蹭着地面往后使劲挪，一脸惊恐。

　　此时，缓缓走过来的黄龙仿佛就是一个从地狱出来的恶魔，恐怖的恶魔。

　　黄龙身上的气势一点点上涨，不断涌向对方。

　　纳多心里最后一丝理智和侥幸失去，只剩下了无尽的恐惧。

　　“不要，你不要过来！”

　　这声音叫得挺凄婉，若是旁观之人不知道，还以为路遇那种事儿。

　　当纳多实在忍受不了死亡的恐惧之后，跪着爬了过来：“前前辈，是我错了，求你放我一条狗命，放我一条狗命，我下下次再也不敢了。”

　　围观之人看着跪在那里像狗一样求饶的纳多，一阵鄙夷。

　　这就是埃蓝家族的大少主？

　　埃蓝家族的脸面，只怕要丢尽了。

　　纳多只怕也从来没有想过会是这样的结果，刚刚他还想着对方跪着爬过来向他求饶，现在，一切调转过来。

　　“那是，黄，黄龙前辈？！”这时，聚集的观众中，一个陆通王国王城的贵族认出了很少在众人面前露面的黄龙，惊疑一叫。

　　黄龙前辈！

　　这个年轻人，竟然就是黄龙前辈！

　　这下，周围人群爆开了锅！

　　围观之人莫不惊叫起来，俱都一脸激动，敬畏，崇拜地看着黄龙。

　　甚至不少贵族少女捂着脸，一眼桃花。

　　而纳多更是吓得跌坐地面，一脸死灰。

　　黄龙前辈？！

　　他就是那个带着一批圣域魔宠杀向龙语帝国皇宫的黄龙前辈！

　　就算他再自大，也不敢自大到说埃蓝家族比龙语帝国强了。

　　人家连龙语帝国的太子，太子妃都敢杀，你，一个埃蓝家族大少主，人家会放在眼里？纳多心中深深懊丧悔恨，自己怎么就长了一双狗眼，惹上了这么一个圣域绝世强者！

　　原本，此次他是奉家族之命前来参与拍卖会的，谨记家族之训不要惹出是非，可是偏偏碰上了二叔纳特，这个当年被父亲迫害逐出家族领地的二叔。

　　这时，兽人纳特也都从震惊中回过神来。

　　这么多年，他还是第一次见到主人出手，第一次看到了黄龙的恐怖实力。

　　纳特心里深深敬畏的同时，也都升起深深的感激，这件事，毕竟是因他而起，现在因他之事，只怕主人要与埃蓝家族结怨了。

　　“主人。”这时，纳特过来，单跪了下来，神态恭敬，然后道：“纳特恳求主人饶他一命，能放过他。”

　　黄龙看了看纳特一眼，纳特的心思，他是知道的，埃蓝家族一个圣域强者被自己所杀，虽然愤怒，但是还不致于因此闹到与自己仇杀，而纳多，是埃蓝家族家主大少主，如果被杀死，只怕就很难和解了，甚至可能闹得不死不休。

　　现在，自己刚与龙语帝国结仇，纳特是不希望自己因他之事再与埃蓝家族站在对面。


第0104章 拍卖会

　　一旁的纳多见状，死灰的脸上闪过一丝希望，爬过来哭着求饶道：“黄龙前辈，你大人不计小人过，就饶了我吧。”说完，纳多磕头，地面一阵响声。

　　黄龙双手一拂，将纳特拂起来，冷厉地看了跪在那里的纳多一眼，然后转身离去。

　　“我们走吧。”

　　纳特和其它兽人也都才反应过来，赶紧恭敬应是，与博格紧随黄龙身后离开了。

　　“谢谢黄龙前辈，谢谢黄龙前辈！”纳多一怔之后，抬起青肿的额头，然后叩拜连连呼叫道。

　　待黄龙身影消失，纳多身体一弱，全身仿佛被抽了力气，精神，蔫在那里，有种劫后余生的感觉。

　　现在，已近冷冬，但是他后背已被冷汗浸湿。

　　终于走了。纳多心里暗自庆幸，摸了摸额头，见周围人还站在那里指指点点，怒然而起，喝道：“滚！看什么看！有什么好看的，都给老子滚！”

　　周围众人见状，惊散而走。

　　纳多看着黄龙离开的方向，惊颤之后，双眼怨毒，可是触目到旁边地面威林躺倒在那里的尸体时，打了一个冷颤。

　　大街一样繁闹，行人远避，纳多只觉与周围一切格格不入，自己孤伶于天地之间。

　　想到父亲纳真临行前的告诫，纳多心里叹了一声，脸上阴晴不定。

　　黄龙离开后，回了小院。

　　纳特几人站在黄龙面前，低着头，纳特开口道：“主人，纳特给你添麻烦了。”

　　黄龙淡然道：“没事，你将事情始末说一说。”

　　纳特恭敬应是，接着，便将事情说了一遍，然后将十年前被他大哥纳真即现任埃蓝家族的家主迫压驱逐出家族领地之事说了一遍。

　　恒元大陆，不管是大小家族，传承几百年几千年下来，家族子弟都有不少，特别是像埃蓝这样的大家族。

　　不过，生活在这样的大家族也并非就一定幸福，因为，越是像这样的大家族，家族子弟之间的竞争就越激烈，而像纳特这种资质平凡又无法拥有修炼祭祀天赋的家族子弟的结局注定是悲哀的。

　　与纳特平庸的资质相比，他大哥纳真修炼天赋极好，可以说是埃蓝家族千年难遇的天才，四十岁时，也就是十二年前，就已是九级大祭祀，受家族重点培养，纳特与他大哥纳真虽然是亲兄弟，但是从小纳真就很讨厌他这个弟弟，甚至可以说是极度憎恨他。

　　在十年前，纳真确定被选为埃蓝家族家主的前一天，将纳特驱逐出了家族领地。

　　纳特被驱逐，家族的高层是知道的，但是对于这样一个平庸子弟也懒得理会。

　　纳特被驱逐出家族领地后，纳真还一路上让人压迫纳特，后来得知纳特被人类国家捉走成为战争俘虏之后，纳真的迫压才结束。

　　最后的事情，黄龙自然知道了，当时纳特在奴隶市场，刚好被黄龙买下来。

　　纳特道：“本来，我以为我的人生就这样完了，在奴隶市场那些日子，我已经绝望，直到碰到主人，主人让我看到了希望。”

　　“所以这些年，我一直在努力，我要证明给我大哥给埃蓝家族看，我纳特不是废物，我终有一天要成为圣域强者，到时回到家族领地夺回我所应有的一切。”

　　纳特脸色激动，眼中泛着泪光，双拳紧攥。

　　在被驱逐出家族领地的那段岁月，是他心中永远的痛，这一生，他永远不会忘记那段记忆，因为，被人类国家捉走之后，与他在一起的妻儿都被杀死了。

　　他那至亲至爱的妻儿，他真正的家人！

　　他的精神依靠！

　　虽然这一切不是纳真做的，但是如果不是纳真，这一切悲剧就不会发生。

　　这两年，他已找出当年杀害他妻儿的那个国家的军队，全部灭杀，可是这还不够，不够填补他心中的伤痛。

　　想起他那个惨死的儿子，他这个铁铮铮的汉子泛出了泪水。

　　小院一片沉寂，流动着一股无言的悲绪。

　　站立在小院的另外几个兽人脸上也都涌现悲伤，他们没有想到他们团长竟然会有这么一段悲痛的血泪历史。

　　博格听着纳特的伤心往事，老脸也都悲伤，他也没有想到纳特的遭遇不比他的悲惨。

　　他再次看向纳特，眼神变了许多，所谓同病相怜，对纳特这个同为主人手下的得力助手真正产生了相惜之感。

　　黄龙心里叹了一声，自盘古化形无数亿万年，人生种种，他看得多了，世间便是如此，弱肉强食不管在哪个世界都是一样。

　　“四个月之后，我们去兽人帝国。”一会后，黄龙仰望天空，缓缓道。

　　四个月，到时外公赵阳九十大寿之后，顺道从暴雪帝国赵家前往兽人帝国。

　　纳特身体一震，脸上一喜，激动：“纳特叩谢主人！”可是激动之后，纳特想到的更多，然后迟疑道：“主人。”

　　黄龙抬了抬手，阻止道：“我知道你担心，不用多说了。”

　　纳特只能一脸感激再次叩谢不已，他知道，先前主人不杀那个纳多，其实也是从他纳特的自身考虑，而并非担心埃蓝家族。

　　他现在所有的一切都是黄龙给的，包括他现在的地位和一身的实力，他只有通过一切行动努力来表示对黄龙的忠诚，这些年，兽人佣兵团能发展如此迅猛，就是最好的证明。

　　纳特之事，在拍卖会日期前，只是一个小插曲。

　　当天过去，夜幕降临。

　　第二日，太阳升起时，整个陆通王国王城各个街道都挤满了人，而黄家拍卖行周围街道更是人山人海。

　　所幸，欧德这个陆通王国陛下早就派驻军队在此，加强了几倍的维护力量，才没有出现什么大事故。

　　不然，哪怕只是一个小小的打斗，波及起来，后果也都很严重。

　　随着众人的期待，只听地面一阵轰隆震响，在众人脸色大变的眼神下，一个个身穿暗黑战甲，一身透着黑魔之气手持重型利刃的战士从远边过来。

　　整整齐齐，寒光闪烁，所有人都感觉到了一股强大的气势铺面而来。

　　一些修为弱者呼吸都有些困难，惊退。

　　人群之中，这条出现队伍就像是一只魔神的队伍，所过之处，所有人都纷纷避让开来。

　　“修罗，是魔族修罗！”

　　“全部都是魔族修罗！”

　　这一只整整三千人的如同魔神的队伍全部都是由魔族修罗强者组成！

　　魔族修罗强者，可是相当于人类七到九级强者！

　　虽然不是圣域，但是这可是整整三千啊，哪怕是五大帝国，一个大帝出巡，只怕也没有这样的阵容。

　　三千以上的七到九级强者，震憾！所有人都心感震憾，不可思议，难道是魔族魔王大人来了？

　　可是，接着，他们看到这支魔族修罗队伍簇拥在中间的却是骑着天青蟒牛的黄龙还有赵家众人。

　　这一切都表明，这只由三千魔族修罗组成的强大队伍，是黄龙这个圣域绝世强者的手下。


第0105章 第三件拍卖品

　　三千魔族修罗之后，是两万兽人。

　　虽然说兽人七级以上强者只有五百多人，但是兽人佣兵团两万兽人聚集在一起的气势并不比前面三千魔族修罗弱。

　　魔族修罗，是当初黄龙地狱之行捉拿镇压在群仙阁之中的近六千夜叉进化而来的，经过九年群仙阁阁内幽冥神树灵气滋养再加上修炼黄龙的一套魔族功法，已全部进化成修罗，甚至有一些达到了人类八级的实力，距离九级实力也都已经不远。

　　相信只要三到五年时间，这些魔族修罗都能全部进化到九级实力。

　　现在，黄龙只是将其中一半力量拿出来，一半的力量再加上兽人佣兵团足以镇压拍卖会现场了，而且陆通王国王城上空并排站立着九彩凤鸟等圣域魔兽，黄龙相信，还没有谁敢在拍卖会上以武力示威了。

　　黄龙，赵家进入拍卖场之后，三千魔族修罗，两万兽人齐齐排开，守在拍卖场周围各个街道，将人群隔开。

　　黄龙，赵家进去之后，才是来自恒元大陆各方大势力的强者，如光明教廷大主教科尔，黄金圣骑士团的团长突雷，魔族公主安蕾，暗森帝国神殿殿女温莉丝，恒元大陆十大佣兵团的团长差不多全部来齐了。

　　暴龙佣兵团，海域佣兵团，野狼佣兵团这排名前三的佣兵团团长亲自前来，更是引得众人议论纷纷。

　　几大帝国大帝没有前来，不过都派了重臣和皇室主要成员过来。

　　佣兵团公会，魔法师公会，炼药师公会，几大商会等的会长，副会长或一些长老团长老都过了来。

　　恒元大陆一些传承上千年的古老家族平时难得出现，现在也都到了现场。

　　看到这些平时难得见到的强者，大人物到场，路旁众人阵阵哗声，此起彼伏。

　　“魔族公主竟然都来了！”

　　“那个难道是海外海族齐天圣王？！”

　　……

　　“这是剑圣凯得！”

　　“圣域魔法师法龙！”

　　人群之中，不断有人认出正在进入拍卖会的一些大人物，其中有不少是成名百年数百年的圣域强者。

　　拍卖会，自然不是任何人都能够进入的，能进入其中的都持有黄家的金红贵宾卡。

　　这些人，非富即贵，或者都是一方强者。

　　走在铺着红毯的地面，跟在家族长辈身后的一些贵族子弟自然是昂首挺胸，在路旁众人羡慕的眼神下，阔步前行。

　　拍卖场外面虽然哗然，震响，吵闹，但是没有人敢扰乱秩序，看着那如魔神队伍站在那里的魔族修罗，如铁人一般的两万兽人，这些小势力小家族的子弟虽然嫉妒，不平，为何自己没有资格进去拍卖场，但是只是敢在一旁发牢骚而已。

　　拍卖场之内与拍卖场之外，却是天地之别。

　　经过黄家扩大和修整，整个拍卖现场堂皇富丽，有一种高贵典雅而大气的气质，拍卖现场可容两万多人，不过，由于黄龙特意吩咐，并没有设置贵宾房间，而是将拍卖现场座位设为两层。

　　此举虽然引得一些超级大势力不满，但是也没说什么。

　　而黄龙在拍卖会外面修持了一个镜像法阵，可以让外面广场十万多人能够看得到拍卖场现场的情况。

　　众方大势力为此暗惊。

　　因为，在恒元大陆这种传递图像，声音的大型魔法阵已经失传几千年了。

　　但是黄龙竟然能布置得出来？

　　当然，在他们看来，黄龙布置的是魔法阵。

　　拍卖会进场持续了一个小时左右。

　　一个多小时后，拍卖会会场大门关闭。

　　拍卖会现场虽然宽大，但是阳光照射度不错，整个现场光度很好，各个角落都能够清楚地看到各个角落包括拍卖台上的情况。

　　拍卖主持人并非别人，正是博格。

　　博格是黄龙现在的大管家，而且又是圣域中阶强者，也只有他，才最合适担任这次拍卖会的主持人了。

　　整个现场两万多人，小声议论，一片嗡嗡声响。

　　当博格双手一抬，圣域强者气势散发而出，覆盖整个拍卖现场的时候，整个拍卖现场一片安静。

　　博格站在拍卖台上，身上气势凌厉，环顾整个拍卖现场，一会之后，才启口缓缓道：“此次拍卖会，现在开始。”

　　拍卖第一件物品，自然是魔法剑。

　　魔法剑开始拍卖，引发了一番激烈的竞拍狂潮，此次拍卖会，只怕是恒元大陆历史上众多势力齐聚最全的一次拍卖会了。

　　可以想像竞拍程度如何让人咤舌了。

　　魔法剑起拍价只有三十万金币，但是还没到一盏茶的时间，已经狂飙到了两百多万金币，而且还在持续上升。

　　拍卖会外面广场上一些小势力通过法阵看着拍卖会里面现场竞拍情景，只有一个表情，目瞪口呆。

　　恒元大陆各大势力，如光明教廷红衣大主教科尔，魔族公主安蕾，海族齐天圣王竞拍得最是凶悍，到了三百多万金币时，一些帝国皇室，大家族都退出了竞拍队伍，但是这三方仍然在僵持着。

　　直到五百万金币的时候，光明教廷红衣大主教科尔才不甘地停了下来，一脸阴沉。

　　最后，魔法剑被魔族公主安蕾以六百多万的价格拍得。

　　这个价格，出乎别人意料，但又在情理之中。

　　九年前乔治拍卖行拍卖的第一把魔法剑二百几万，现在黄龙炼制的这把，不管从任何方面，都比九年前那把要好上许多。

　　黄龙看着拍得魔法剑的魔族公主安蕾，不由想起九年前地狱之行的情景。

　　九年，这个魔族公主安蕾并没有什么变化，一样的妖娆高贵冷艳。

　　此次碰面，她似乎是忘记了当年之事。

　　魔法剑拍卖之后，接下来，便是洗髓丹的拍卖。

　　洗髓丹，只拍卖一瓶，一瓶二十粒，每次拍卖一粒。

　　所以说，只有二十次的拍买机会。

　　二十次的机会不少，但是对于恒元大陆各大势力来说，根本就不够平分。

　　洗髓丹的拍卖，比魔法剑的竞价过程甚至还要激烈。

　　光明教廷，魔族，五大帝国，海外海族各拍买下一粒之后，也就剩下了十二粒，恒元大陆各大家族，公会，商会不敢跟前面几个大佬争，所以最后的十二粒的洗髓丹竞价甚至比前面八粒拍卖的价格还要高。

　　前面八粒，价格在二百五十万到三百万，而后面则在三百五十万金币以上。

　　洗髓丹瓜分完毕，接下来，就是第三件拍卖品了，也是此次拍卖会最后压轴之物。

　　到底是什么？众人莫不期待，猜测。

　　整个拍卖现场一片寂静，紧张。


第0106章 集体失态

　　在无数双眼睛的注视下，拍卖台下方一个凹槽缓缓升起一个盒子，非金非木，而盒子中间，无疑就是这次拍卖会最后压轴之物了。

　　可是众人看去，竟然是一只戒指！

　　一只泛着淡淡的光芒的戒指！

　　空间戒指？众人脑海之中闪过这个念头，不过随即脸上浮出失望，空间戒指虽然珍贵，但是还不足以吸引这些大势力的争夺。

　　甚至有人觉得这是黄家在戏弄自己，什么压轴之物，故弄玄虚，引得众人好奇，前面魔法剑和洗髓丹还好说，可是这空间戒指比魔法剑和洗髓丹都相差不多少倍。

　　随即，便有人叫了起来。

　　“搞什么东西！还以为是什么了不起的珍宝，原来就是一个普普通通的空间戒指，简直是在戏弄我们，大家说，是不是？”

　　黄龙双眼一凝，这首先叫喊之人便是那埃蓝家族的纳多。

　　此时，纳多坐在光明教廷红衣大主教科尔身边，一脸威风凛凛，话里挑拨众人之后，然后看向了黄龙，并没有掩饰眼中的怨毒。

　　随即就有不少人附和起来，现场一片吵闹。

　　黄龙并没有说话，而是展开了威压，一股比博格还要强大到不知多少倍的威压，先前叫喊之人惊惧地收了嘴。

　　这时，博格的声音响了起来：“这不是单纯的空间戒指。”

　　哈哈哈，突然，一声嘲弄的大笑响起，还是那个纳多：“什么不是单纯的空间戒指，难道空间戒指还会是魔法武器不成？”

　　空间戒指会是魔法武器？

　　这是根本不可能的事，恒元大陆从来没听说过。

　　这话引得众人再度非议，声势比先前还要大。

　　“不错，这空间戒指的确也是魔法武器！”在众人一片议论指责声中，博格的声音不咸不淡地传遍了各个角落。

　　顿时，整个拍卖现场落针可闻，一片死寂。

　　一种诡异的寂静。

　　所有人都惊愕地看着拍卖台上的博格，刚刚还在嘲笑非议的众人脸上一僵，那纳多更是呆在那里。

　　而博格的声音也通过镜像法阵传了出去，拍卖会现场原本更加喧闹更加嘲笑的十几万人也都瞬间停在了那里。

　　整个广场，只有风的流动声。

　　时间，似乎停格在了那一刻。

　　主神在上，他们刚才听到了什么？

　　空间戒指也是魔法武器！

　　惊愕之后，光明教廷红衣大主教科尔，地狱魔族公主安蕾，海外海族齐天圣王，各大公会会长，商会会长，十大佣兵团团长，甚至连坐在黄龙身边的赵阳老爷子，赵守，赵天等人也都齐齐将目光射到了拍卖台上那枚空间戒指上。

　　在这一刻，仿佛那枚空间戒指就是传说中的神格！

　　没有人会怀疑博格说的话，因为没有人相信博格会敢在这种场合对着众方大势力说这种大话骗话！

　　只要博格还是一个正常的人，就不会开这样的“玩笑”！

　　纳多脸上惊愕，呆滞之后，继而哈哈大笑起来。

　　“这太好笑了，哈哈，哈哈！”不过，他的笑声在一片落针可闻的拍卖会场显得过于刺耳，以致于他笑到最后，声音弱小的几不可闻。

　　如果刚才众人的眼神能杀人的话，他已经不知横尸多少次了。

　　就在纳多沉默下去的时候，所有人的眼光都红了，齐齐盯着拍卖台上那枚散发着淡淡的光芒的戒指。

　　寂静的空间，流动着浊重的呼吸。

　　虽然所有人都还不知道这枚空间戒指到底有着怎么样的魔法或斗气攻击之法，威力又如何，但是单是空间戒指是魔法武器这一条，就足以震得众人脑海一片嗡然。

　　众人的反应，博格早已料到，脸色不变，缓缓道：“这枚空间戒指，戴在手上，只要输入魔力或是斗气，都能启动空间戒指里面的魔法阵，发动攻击！”

　　魔法阵之说，是黄龙的意思，其实空间戒指里面哪是什么魔法阵，而是道术法阵。

　　博格说完，将空间戒指戴在手中，然后往里面注入魔力，只见一道数十米长的刀芒显现而出，瞬间将拍卖台上准备好的一块数米方块的精铁横割了开来。

　　精铁，一分为二。

　　裂开的声音，清脆而动人。

　　这是空间戒指里面的“刀芒阵”，只是一个小阵法而已。

　　接着，博格又在众人面前启动了空间戒指里面的其它五个“魔法阵”！

　　每一个魔法阵的威力，都不比刀芒阵弱。

　　台下，带起了一片急促的呼吸声。

　　所有人都不可思议地看着眼前这一切，蕴含魔法阵的空间戒指，而且是六个攻击魔法阵！所有人都忘记了身在何处，眼中，心中，脑海中，都是博格手中那枚空间戒指。

　　当博格演示完六个攻击魔法阵的威力之后，接着，又开口说道：“这枚空间戒指不仅仅只有攻击魔法阵，同时也有防御魔法阵，也是防御魔法武器，能够防御同级强者一次强击。”

　　整个原本死寂的拍卖现场沸腾了起来。

　　所有人都处于一种狂热的状态！

　　甚至还有一些大家族的家主失态地站了起来。

　　博格启动空间戒指里面的防御魔法后，一道光明的能量球瞬间将博格笼罩在里面，接着，魔族大修罗凯迪遵照吩咐发动了强烈的一击，魔气滔天，但是博格只是被震得后退几步，光球散去而已，博格毫发无伤。

　　不可思议！

　　震憾，绝对震憾！

　　不过，显然博格觉得刺激得还不够，接着又说道：“这枚空间戒指，空间一万立方米！”

　　一万立方米！

　　所有人心脏都狠狠地抽搐了一下。

　　恒元大陆，最最顶级的空间戒指空间也不过一千立方米，而这枚空间戒指，竟然一万立方米！

　　呼！这下，甚至连那光明教廷红衣大主教科尔都失态地站了起来。

　　这一刻，所有人都只有一个念头，那就拍买下这枚戒指，就算是倾家荡产也都要拍买下这枚空间戒指。

　　演示完后，看着台下那些没见过的众人失态神色，博格眼中闪过一道嘲讽，这就失态成这样了？

　　这枚空间戒指只是少主炼制的一个低等货色。博格心中暗道。


第0107章 神域强者

　　许久之后，见众人还是那失态样，博格清咳了一声，然后开口道：“各位请安坐，接下来，要开始拍卖这枚空间戒指。”

　　失态的众人一听，缓过神来，齐齐坐了下来，但是双眼还是紧紧盯着那枚空间戒指，仿佛怕一个不小心会消失不见了般。

　　而拍卖场外面广场的耸动的黑乎乎的人群这一刻也都停止了沸腾。

　　拍卖现场内外再一次陷入一片落叶般的寂静。

　　博格缓缓地环视了现场一周，看到坐在红衣大主教身旁的纳多时，稍微停了一下，别人或许不觉，但是纳多却看到了对方双眼深处那深深地嘲讽，脸上不由恼怒，但是他也只能隐忍下来。

　　“相信大家都见到了，这枚空间戒指的特别。”博格说到特别两个字时，语音加重。

　　下方众人将头点得像啄米。

　　“这枚空间戒指，绝对是恒元大陆历史上的第一枚！”博格再道。

　　下方众人再次跟着啄米。

　　没有人否认这一切，也没有人敢否认。

　　“既然这枚空间戒指的珍贵之处，大家都有了一定的认识。”说到这里，博格停了下来，然后环视着众人，缓缓道：“现在开始拍卖这枚空间戒指，起拍价，一百万金币！”

　　一百万金币！

　　天价！

　　恒元大陆上历史上拍卖之物，起拍价高过这个价格的，绝对不超过十个！

　　众人倒吸了一口凉气，但是红衣大主教科尔，魔族公主安蕾等人脸上却反而露出应该如此的表情，在这些人看来，也只有这个起拍价才对得起这样一枚空间戒指。

　　这样的一枚空间戒指，也只有他们这些人才有资格竞拍。

　　这样也才彰显得出他们的地位和身份。

　　现场上众人心思不一。

　　开始起拍，博格敲下拍卖定音的铁锤，也许是过于震惊，过于激动，过于忐忑，一会之后，大草原帝国一个大家族的家主才开始了第一次喊价，喊完之后，整个人松了一口气，坐在坐位上，然后小心地看着四周扫视过来的眼神。

　　有了第一个人的牵头，那么，接下来的竞价就热闹了起来。

　　当这个家主喊价之后，没有多久，暴雪帝国皇室林全皇爵便接口起价，一百一十万！

　　这次代表暴雪帝国皇室前来的便是这林全皇爵，林全皇爵，这个赵蓉的曾经的追求者，此次前来心情是极其复杂的。

　　黄龙，这个十五岁的圣域绝世强者，九年前，他曾在赵阳老爷子的八十大寿上见过，但是何曾想到九年之后，那个在他眼里的小孩会成长到这种地步！

　　不仅闻名恒元大陆，而且现在已隐然成为恒元大陆的传奇人物，是恒元大陆众年轻一辈传颂和盲目崇拜的“神”。

　　年轻人，谁没有热血？但是谁又能做出带着一批圣域魔宠杀到龙语帝国皇宫的壮举？！

　　他不由想起他那个刚刚才进级到六级战士的儿子林光，心里叹了一声，甚至这些日子他还想过，当年放弃赵蓉是他这一生最后悔的事，若不然，黄龙就不叫黄龙，而叫林龙了。

　　他看了看坐在拍卖会前座中间的黄龙，心里有些不是滋味。

　　林全乱想时，竞拍价格已提升至一百五十万金币。

　　不过，红衣大主教科尔，魔族公主安蕾，暗森神殿殿女温莉丝，海族齐天圣王等人都稳坐不动，还没有开口竞价的意思。

　　一百五十万没有多久就飙升到了三百万。

　　等价格达到三百万时，竞价就没那么激烈了，一些家族退出了竞价，想必他们也都知道先前他们也只是湊湊热闹，这空间戒指，他们是拍买不下来的。

　　渐渐，四百万时，竞价氛围又上涨了起来，因为这时，光明教廷，魔族，海族等这些超级大势力开始了新一轮的竞价。

　　价格一路飙升。

　　每次喊价，提升十万，二十万，三十万甚至五十万不等，当竞价飙升到六百万的时候，只剩下几个大势力在那里僵持了。

　　不仅是拍卖场外面广场上的一些小势力为这个价格倒吸了一口凉气，便是拍卖场内一些大家族也都咤舌。

　　六百万，只怕一些小王国一年的国库收入都没有这么多！

　　看着拍卖场上几个超级大势力竞价的情景，黄雄和赵蓉握紧了手指上儿子给两人的空间戒指，当初，两人虽然料到这空间戒指的珍贵，但是还是没有料到会珍贵到这种程度。

　　他们手上的比拍卖台上的还要好，那岂不是说两人手上戴着一个王国的国库？

　　两人手指有些颤抖。

　　赵阳老爷子坐在黄龙身旁，欲言又止，不过看样子，他对拍卖台上那枚空间戒指也是眼馋得很，只是那价格让他怯步，而且这又是外孙拍卖的东西，他老人家也不好意思开口吧，这一开口，不是等于伸手向外孙要？

　　赵阳老爷子有些郁闷。

　　黄龙似有所觉，侧过脸，淡笑。

　　价格仍然上升，九百万！当魔族公主安蕾一下子从八百万提升到九百万而喊出这个价格时，现场一片死寂，只有一片紧张的呼吸。

　　光明教廷红衣大主教科尔脸色一顿，有些难看。

　　九百万！

　　九百万对于光明教廷来说并不算什么，但是这次他并没有带这么多钱来，因为他没有料到这次拍卖会会拍卖第三件物品，而且拍卖行先前又声明是现金拍卖，不能拖欠。

　　似乎看出了光明教廷最后的底牌，魔族公主安蕾脸上噙上带着一丝胜利的淡淡笑意。

　　海族等各方似乎也都因这次所带资金有限而停止了拍买。

　　这时，所有人都觉得，看来这枚空间戒指要被地狱魔族拍得了。

　　博格看了看黄龙，黄龙点头示意，博格见状，举起拍卖定音铁锤敲了起来。

　　“魔族安蕾公主出价九百万金币，第一次！还有没有出更高的价？”

　　“魔族安蕾公主出价九百万金币，第二次！”博格环视四周，然后敲定了第二下。

　　可是，就在博格要敲下第三击一锤定音时，突然，拍卖现场响起一声淡淡的声音：“一千万，这枚空间戒指，我要了！”

　　一千万，这枚空间戒指，我要了！

　　这是谁？好大的口气！魔族公主一阵气怒，转首。

　　所有人都惊愕地顺着声音看去，只见现场二层前面中间，一个身穿一件黑金色衣服的年轻人坐在那里，神色懒散，却有一种睥晲天下的气势，而年轻人旁边却陪坐着一个人，那个人，众人认出来了，是隶属于天下盟的暴龙佣兵团的团长雷夫。

　　雷夫，这个恒元大陆第一佣兵团的团长此时一脸恭敬，对着那年轻人正哈腰说着什么。

　　这个年轻人是谁？看到这，所有大势力都暗自揣测，而红衣大主科尔似乎想到了什么，脸色大变。

　　黄龙神色依然，其实这个年轻人先前出现时，他就知道了。

　　神域强者！


第0108章 加盟诱惑

　　天下盟！

　　魔族公主见到是天下盟的人，俏脸微皱，但是天下盟虽然神秘强大，还不致于让魔族畏惧的地步，特别是对方那语气，神态让安蕾这个魔族公主心里恼怒。

　　魔族公主心里冷哼了一声，正要开口将价格提升到一千一百万时，突然，坐在她旁边的一位魔族统领似想到了对方的身份，脸色一变，出言小声阻止道：“公主，对方不好惹，就此算了吧。”

　　对方不好惹？算了？魔族公主安蕾惊愕地回首，看着陪她前来的旁边的魔族统领，只见那魔族统领重重地点了点头，神情凝重。

　　确定之后，魔族公主安蕾倒吸了一口凉气。

　　这下，她算是明白了对方的意思。

　　她惊疑地看了看坐在那年轻人一眼，然后转首沉默了下来。

　　对方的身份，她也猜到了。

　　只是，她还是有些不敢相信，这次拍卖会竟然能惊动此人！

　　拍卖现场上不少强者，家主，会长，团长也都猜到了这个年轻人的身份，所有人都脸色大变，不管是谁，看向这年轻人的眼神都眼含敬畏，甚至还有一种恐惧。

　　拍卖台上博格也都想到了对方身份，心中大惊，然后看了看黄龙，不过看到少主神色淡然，心中安定不少。

　　“请继续拍卖吧，若是没人再出更高的价格，那这枚空间戒指，应该归我了。”神秘年轻人再次开口，风轻云淡，但是场上众方势力不少强者受其气势影响，都重重点头。

　　博格示意黄龙，看到黄龙点头后，举起铁锤敲击。

　　这次，再没有意外，空间戒指被神秘年轻人以一千万的金币拍买了下来。

　　当这枚空间戒指被送到神秘年轻人手中时，神秘年轻人拿起空间戒指，自言自语：“两千多年了，没想到一个后辈竟然能炼制出这样的空间戒指！”说完，他眼含赞赏地看向黄龙的座位。

　　他这次出来，也只是随意而已，没想随意之行，惊喜不小。

　　空间戒指拍卖之后，这次拍卖会就算结束了。

　　众人唏嘘，虽然绝大部分势力只是过来湊热闹，没有拍买到东西，但是都觉得不虚此行，因为，这次拍卖会，足以让他们回忆一生了。

　　人的一生，说长不长，说短不短，能烙进一个人脑海记忆的事情并不多。

　　但是今天拍卖场上的魔法剑，洗髓丹，还有魔法空间戒指，都将深烙他们脑海。

　　就在所有人觉得该回去的时候，突然，拍卖台上的博格开口了：“各位！”

　　博格的开口，让众人定了定神，再次稳坐了下来，看着博格的神色，不由暗想，难道拍卖会还有第四件拍卖品不成？

　　神秘年轻人坐在座位上，也都饶有兴趣。

　　“我们少主要召收圣域护卫，主要是守护黄家，每人可得一个刚刚拍卖的空间戒指！”博格一语引起千重浪。

　　什么？！圣域护卫！每人可得刚刚拍卖的空间戒指！

　　原本，听到前面一句的人刚想嘲笑，可是听到后面一句时，就笑不出来了。

　　几乎瞬间，所有人一怔之后，都哗然起来。

　　空间戒指啊，这个诱惑不可谓不大！

　　这次前来参与拍卖的那些独来独往的圣域强者不少，也都脸色犹豫，空间戒指诱惑是很大，但是他们更不愿就此失去自由之身，虽然说只是守护黄家，而不是充当打手。

　　“期限，五年！”可是当博格接着慢吞吞地说出这句话时，原本还在犹豫的那些圣域强者眼神都亮了起来。

　　“每个月，少主还会赐予每人一粒品阶不下于洗髓丹这样的丹药给你们服用，以助你们修炼！”博格继续道。

　　什么！每个月，每人赐予一粒不下于洗髓丹这样的丹药！

　　这时，那些圣域强者双眼炽热起来，就连各方大势力强者也都脸色一变，特别是红衣大主教科尔等人脸色难看得很。

　　“当然，每人还会拥有一件比先前拍卖的魔法剑威力更强的武器！”博格再狠狠地刺激。

　　比先前拍卖的魔法剑威力更强的武器！

　　呼！这时，几乎所有人都眼神狂热起来。

　　空间戒指，洗髓丹，魔法剑，这三样东西，对于恒元大陆众人来说，都是梦寐以求的东西！

　　可以说，都是恒元大陆的“神迹”！

　　而现在，只要当护卫五年，就能拥有这三件东西！

　　那些圣域强者呼吸有些不稳，脸色有些涨红。

　　黄龙感应着场上众多圣域强者的反应，心里满意，这才是他这次拍卖会的最终目的。

　　五年而已，对于那些圣域强者来说，几乎是修炼一下就过去了，可是五年就能换来这三件东西，而且是每月都能有品阶不下于洗髓丹这样的丹药服用，黄龙相信，很少有人能抵抗得了这种诱惑。

　　达到了圣域，对于他们来说，最重要的便是修炼，可是，圣域每一个阶位突破，都不是那么容易的，有的从初阶突破到中阶甚至都要了一百多年，两百多年的也都没少见，可是如果有丹药那就不同了，丹药可以减少他们日夜凝聚魔力或斗气的时间，这样，他们只要多花时间去感悟法则，突破法则桎梏就行。

　　龙语帝国皇室也都有人前来，现在，脸色几乎阴沉到了极点。

　　可以想像，不久，黄家圣域护卫只怕将翻倍成长，那么，就算是龙族到时也难以对付黄家了。

　　这些圣域强者加盟黄家之后，或多或少背后又牵扯到不少势力，也就意味着这些势力也间接加盟了黄家。

　　所幸，这些圣域加盟黄家，只是守护黄家，若不然，只怕龙语帝国要？龙语帝国皇室来人越想越可怕。

　　神秘年轻人坐在那里，脸现惊愕之后，含笑道：“这小家伙，很有意思，连我都有些动心了。”

　　雷夫一愣，然后陪笑称是。

　　坐在黄龙旁边的黄雄和赵蓉更是脸现激动，两人先前也没料到儿子会做出这样让人意外的“举动”，原本还担心儿子杀到龙语帝国皇宫后龙族前来，现在，两人是放下了心来。

　　原来儿子早有后着啊。


第0109章 灯饰

　　拍卖会终于结束了。

　　但是当所有人从拍卖会现场走出来时，心情仍然涨潮久久无法平静。

　　魔法剑，洗髓丹，还有那魔法空间戒指！

　　特别是那最后的黄龙抛出的圣域加盟诱惑。

　　这些大势力也都在思虑着如何与黄家合作了，当然，是与黄家的黄龙合作。

　　从各方而来的人马陆陆续续离开了陆通王国王城，大部分人离去，小部分人却留了下来。

　　这些人，有圣域强者，有一些大家族家主，都是想加盟黄家与黄家合作的人。

　　热闹了一个月的陆通王国王城也都随着拍卖会的结束而恢复了以前的样子。

　　不过，毫无疑问，陆通王国王城在此次拍卖会之后，将彻底被恒元大陆数百亿人记住。

　　恒元大陆五大帝国，王国不少，公国更多，加起来数百个国家，不知多少个城市，一般来说，也只有五大帝国的帝都和一些超大型城市能让人知道，但是现在，从平民到皇爵，小到十岁小儿，大到百岁老人，几乎都知道陆通王国王城之名。

　　甚至在不久之后，陆通王国王城将改名为龙城。

　　一切源于黄龙姓后龙字，而且因为黄龙变身龙体，龙城之名，将响彻恒元大陆，甚至海外众方。

　　黄龙之名，经此次拍卖会之后，将再次轰响，地位和名气隐隐盖过了光明教廷的教皇这些圣域巅峰强者。

　　恒元大陆那些年轻人，崇拜黄龙几乎达到了盲目的地步，所有的年轻人都以黄龙为目标，而几乎所有的长辈也都拿黄龙做为榜样教导下辈。

　　黄龙，就是一个创造无限“神迹”的神。

　　魔法剑，洗髓丹，魔法空间戒指，神能创造出这些？不能。

　　但是黄龙能！

　　没有人怀疑，黄龙下一步还会做出什么样的惊人之举。

　　拍卖会之后，黄龙与黄家，赵家众人回到了黄家府院。

　　大厅上，众人依序就坐，赵阳老爷子看着黄龙这个外孙几次欲言又止，黄龙见状，淡笑道：“八十大寿，我送给外公的那块玉，外公可还佩戴着？”

　　赵阳老爷子一愕，不明白外孙之意，不过当年黄龙送他的那块玉，宴寿之后，他便放到了书房，之后就没再去查看过。

　　黄龙见状，知道外公一直以来并没有佩戴在身，说道：“那块玉，佩戴在身上对修炼很有好处，比魔法剑，洗髓丹，魔法空间戒指珍贵。”

　　什么？！比魔法剑，洗髓丹，魔法空间戒指还珍贵！

　　这下，不仅是赵阳老爷子，便连赵守，赵天也都呆住了，连赵蓉也都一愣。

　　赵阳老爷子没有想到黄龙当年送与他的寿礼竟然是这等珍贵之物，当年，他还以为只是一块普通好玉而已。

　　这么说来，那黄龙当年在寿礼上送的那块玉岂不是要比赵妙送的那珊瑚血玉还要珍贵上不知多少倍了！

　　赵阳老爷子张了张嘴，心里懊悔异常，早知如此，当年就应该好好看看那块玉啊！

　　有眼无珠！赵阳老爷子甚至暗自怪责起自己来。

　　赵守，赵天相视一眼，当年黄龙送与赵阳老爷子祝寿的那块玉，他们也看过的，可笑，当时他们妹妹赵妙还在寿宴上挖苦黄龙一家的“礼轻”。

　　这时，黄龙手中一闪，一团红光笼罩大厅，众人只觉全身暖和。

　　黄龙手中之物正是珊瑚血玉，看到众人一呆神情，黄龙说道：“这珊瑚血玉是我几年前去地狱死亡之海捡到的。”

　　捡到的？！

　　众人傻眼。

　　“这珊瑚血玉是蛮好看的。”黄龙说到这，在里面刻画了几个阵法和禁制，然后双手一挥，珊瑚血玉便镶嵌进大厅中间顶梁之中。

　　“以后，挂在大厅当灯饰吧。”在众人不解的眼神中，黄龙淡然道。

　　众人俱都有些坐立不稳，差点从坐位上跌落下来。

　　这可是珊瑚血玉啊，价值连城的东西，竟然当灯饰！

　　大手笔，超级大手笔。

　　不过，赵阳老爷子，赵蓉几人却是知道黄龙这样做是在讽刺赵妙当年之举。

　　你赵妙当年将这珊瑚血玉当成宝贝一样送给赵阳老爷子做寿，而珊瑚血玉只是我家的灯饰而已。

　　赵蓉相信，这事很快便会传到她的妹妹这个暴雪帝国皇妃的耳朵中。

　　只是，她妹妹赵妙知道后心中如何滋味，就不得而知了。

　　接着，黄龙将这次拍卖会所得八千多万金币拿了出来给黄雄和赵蓉，有了这八千多万金币运转，再加上黄龙为黄家注入的圣域力量，相信不久之后，黄家将能挤身于恒元大陆超级大家族之列。

　　黄雄和赵蓉接过儿子的八千多万，手脚有些哆嗦，两人虽然见过大世面，但是那毕竟是八千多万啊！

　　“不过，龙儿，那些圣域强者到时加盟我们黄家之后，虽然对于黄家来说是件大好事，但是隐患也有不少。”将金币放好，赵蓉说出了心中隐忧。

　　黄雄也开口道：“不错，而且他们只是守卫五年，五年之后呢？”

　　黄龙看了看众人，见众人神情，知道众人也都有这个顾虑，淡笑道：“放心吧，你们不用担心这些，我会处理好的。”

　　背叛？当年魔族大修罗凯迪魔性深重，既狂妄又傲慢，可是现在见到黄龙还不是点头哈腰，敬呼主人。

　　比奴隶还奴隶。

　　凯迪现在会背叛黄龙吗？

　　当然不会。

　　黄龙有理由相信这些圣域也不会。

　　而且到时他们服用丹药修炼尝到了甜头，只怕黄龙撵他们赶他们走，他们都会贱到死活粘着不肯离开。

　　众人见此，也就没再问。

　　对于黄龙的话，众人也都有种盲目的相信了。

　　包括赵阳老爷子。

　　黄龙从大厅出来，回到小院落时，对跟在身后的博格道：“博格，你让人去购买这一批药材回来。”

　　博格接过黄龙递过来的药材纸单，恭敬道：“是，少主。”然后转身退出小院。

　　“你可以出来了，难道躲藏是神域强者的作风？”博格退出后，黄龙对着小院半空说道，黄龙说完，小院半空显现出一个人来，这个人，赫然是拍卖会上那拍买下魔法空间戒指的神秘年轻人，此时，他一脸惊愕，显然没有料到黄龙竟然能看穿他的隐匿之处，而且知道他是神域强者。

　　“你是怎么看出来的？”神秘年轻人眼神闪烁。


第0110章 龙人一族

　　神秘年轻人此刻心中升起无限疑惑，以自己神域的修为，除非神域强者才能发现得了自己，可是这小子明明只有无限接近圣域巅峰的实力而已。

　　“说吧，你来的目的？”黄龙并没有回答，而是反问道，一脸淡然。

　　神域强者对于恒元大陆的人来说是神，但是对于他来说，也只是一个弱小的存在。

　　神秘年轻人一怔之后，突然哈哈大笑起来，笑声震天，但是小院外面的人仿佛没有听到一般。

　　黄龙知道，这是对方将周围空间与外面隔绝了开来。

　　空间领域。

　　圣域强者可以掌控一方领域，但是也只是粗浅的，而神域，比圣域强者的空间领域无疑强大了不知多少倍。

　　神域强者的空间领域也叫神级领域！

　　神秘年轻人大笑一阵，停下来后，紧盯着黄龙，眼中并没有愤怒，只有欣赏，就像是一个前辈看着一个后辈一样：“这么多年来，还是第一次有人知道我是神域强者后能保持这样的态度。”

　　“小子，你叫黄龙是吧？最近名气冲天，挺大呢。我叫龙易，以后你可以叫我龙易前辈。”龙易从半空而落，来到地面，对黄龙介绍自己。

　　前辈？黄龙嘴角噙笑。

　　看到黄龙似笑非笑神情，龙易眉头一皱：“怎么？小子，我长你两千多年，修为又比你高，难道受不起你叫一声前辈？”

　　黄龙似乎听到了一个笑话，也都哈哈一笑起来，停下来后道：“长我两千多年？我还是第一次听到有人说比我长两千多年的。”

　　的确，自盘古开天，黄龙是第一批诞生的生灵，已不知多少亿万年了。

　　一般来说，盘古洪荒生灵都是其后辈。

　　当然，除了自混沌之中所生的先天魔神。

　　龙易听后，脸色却是怪异得很，摇了摇头：“我年轻时狂傲，没想到现在碰到一个比我年轻时更狂傲的。”接着，一顿，然后神情一变，笑道：“不过，这性子，挺合我味口，我老人家喜欢。”

　　“好了，你爱叫不叫，我老人家也懒得理会，我们现在说正紧事。”龙易语调一转，然后正色道。

　　这么多年，别人还巴不得叫自己一声前辈，攀上自己，没想今天这小子倒拒绝了。

　　不过，他这次来，也的确是有事，不然他一个神域强者也不会没事找事来到这里让一个后辈小子称呼自己为“前辈”了。

　　“正紧事？”黄龙看着对方。

　　对方似乎挺喜欢自称“老人家”。

　　龙易点了点头，也没说话，接着，他全身发生了一系列的变化，一团团金光变幻，最后，一个全身覆盖着暗青龙鳞，长着一条尾巴的龙人出现在黄龙面前。

　　“龙人。”黄龙一怔，他先前虽然知道对方前来，并看出对方实力，但是并没有看出对方竟然就是这个世界的龙人。

　　龙易，黄龙自然猜得到，对方是天下盟的幕后神秘主人。

　　传闻并没有错，天下盟背后主人是一个神域强者。

　　只是，传闻之中，并没有说其人是恒元大陆已近乎绝迹的龙人。

　　“不错。”龙易开口道，暗金色的双眼透着冷厉的光芒，显出龙人之身后，他整个懒散的气质不见，全身上下散发着一种冷傲的威严。

　　黄龙这时算是明白对方为何找上自己了，估计对方听了传闻以为自己也是龙人，所以才过来看看的。

　　对方此次来是想让自己“认祖归宗”？

　　“我并不是龙人。”黄龙开口道。

　　不是？龙易一怔，原本他是有这个打算，因为黄龙在龙语帝国皇宫激战时变身龙体之事并不是什么隐秘之事，恒元大陆很多人都认为黄龙应该是龙人。

　　其实，他当初听到这个消息倍感疑惑，因为据他所知，龙人只有达到神域修为才能变幻人身，就像魔兽一样达到神域才能蜕化成人身。

　　但是恒元大陆传闻黄龙只有圣域高阶顶峰实力，那黄龙又是怎么变幻人身的？

　　现在得到黄龙亲口否认，龙易虽然惊讶，但是也不觉得过于意外。

　　“只是，你是如何变化龙身的？”对方既然不是自己本族之人，但是却能变化龙身，这让龙易奇怪。

　　“我只能说与我修炼的功法有关。”黄龙道。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　不过，估计这个世界，也只有自己才适合修炼“水火元龙诀”了。

　　功法？天地间竟然有这种功法，能让人族变化龙身，龙易心中暗惊，不过，龙易没有就此再问下去。

　　一会之后，龙易开口道：“我这次来，除了证实你的身份，还有一个目的，我想与你合作。”

　　“合作？”黄龙感到有些意外。

　　“不错，合作。”龙易点头。

　　“原因？”黄龙并没有认为自己现在能强大到让一个神域强者主动前来请求合作的地步。

　　龙易眼含赞赏，接着一字一句顿声道：“因为龙族！”说到龙族时，龙易暗金色的双眼射出一道道逼人的寒冷杀意。

　　“龙族！”黄龙不由一顿，难道？

　　“不错，龙族！”龙易语气低沉，透着寒寒阴冷的杀意：“我龙人一族是恒元大陆强大的种族，可是，现在我们龙人一族是怎么绝迹的？难道你以为是繁衍问题？论繁衍，龙族的繁衍能力比我们还要弱，但是龙族，迄今还不是屹立于恒元大陆？”

　　“我们龙人一族现在几近灭绝，就是因为龙族！”

　　“龙族一直以来就迫杀我们龙人一族！”

　　“我们龙人一族的存在，在他们龙族看来，是一个耻辱！”

　　龙易一字一句道，周围小院已染上一层寒冰。

　　黄龙也都吃惊不小，没想到恒元大陆有关龙人一族竟然还有这样的隐秘，龙人灭绝是因为龙族！

　　不过，黄龙明白，只怕龙人一族惨遭灭杀，估计也是因为龙人的地位可能影响到了龙族吧。

　　毕竟，龙人身具龙族和人族的血脉，自身潜力很大。

　　黄龙曾在神风学院史册中看到龙人一族一出身，身体就比人类强大，几乎每一个龙人都是修炼的天才。

　　不过，这也只是黄龙的猜测，不管是出于什么原因致使龙族灭杀龙人一族，但是这已是铁定的事实。


第0111章 次元空间

　　这时，黄龙算是知道了，两人现在有着共同的敌人，龙族！

　　“龙族现在最强者，是谁？”黄龙沉吟了一下，然后问道。

　　从收集的资料来看，龙族的实力，应该是现任龙皇弗利，但是现在看来，应该不是，若是如此，龙易为神域强者，早就杀上龙岛。

　　“不知道，不过，肯定不是弗利。”龙易身上寒冷杀意慢慢收敛了起来，沉声道：“龙族有二十位长老，每人都有圣域实力，但是龙族还有太上长老，这些太上长老才是龙族实力最强的，每人都有圣域巅峰以上实力，至于太上长老有多少，我并不清楚，只知道他们隐匿在盘龙星之上修炼，一般不会出来。”龙易道。

　　黄龙暗自吃惊，龙族竟然有二十位长老？根据博格收集的资料，他还以为龙族只有十几位圣域强者，而且并没有提到太上长老的存在，这些太上长老都是圣域巅峰以上实力？没想到龙族的真正实力竟然这么恐怖，难怪敢说是恒元大陆最强的种族。

　　黄龙不由感觉到了自身实力提升的迫切。

　　“盘龙星？”平缓一下情绪，黄龙疑惑道。

　　“不错，盘龙星。在我们这个世界，有无数位面，还有无数次元空间，这些次元空间是天地能量亿万年自动形成的，这些次元空间之中，就有无数星球，我们恒元大陆其实应该叫恒元位面，只是千亿位面之中的一个凡人位面。”龙易解释道。

　　“千亿位面？次元空间？”黄龙有些意外。

　　“不错，位面之中有大陆，次元空间之中有星球。”龙易说道：“你修炼到神域之后，到时我们恒元位面的监守者大人会告诉你这些的，这些东西，并不为凡人所知。”

　　“当然，以你的修炼天资，达到神域是迟早之事，现在让你知道这些也没事。”龙易说到这，有一种异样的眼神看着黄龙。

　　十五岁，圣域绝世绝强者！

　　他当年被族人誉为万年来一遇的修炼天才，但是与黄龙比起来，简直就是蠢才了，他五十几岁突破到圣域，而达到黄龙这样的修为时用了三百多年。

　　“监守者大人是怎么回事？”黄龙没有理会龙易眼神，接着问道。

　　“每一个凡人位面，都有监守者，这些监守者都是从神位面被派来守护凡人位面的神级强者，而次元空间的守护者，则称为界王。”龙易对此并没有隐瞒，解说道。

　　神级强者！

　　黄龙双眼不由闪过一道精芒。

　　龙易见状，笑道：“怎么？有兴趣了？不过，你迟早会见到古斯塔大人的，古斯塔大人可是货真价实的神级强者。”

　　货真价实的神级强者？黄龙疑惑：“难道神级强者还有真假？”

　　“不错，就像我，我们这些神域强者，其实还不是真正的神级强者，并没有神格和神体，达到了神域之后，我们可以选择进入神位面，进入神位面之后，才能重塑神体并被赐予神格，到时才算得上是一个真正的神！”龙易解释道。

　　进入神位面才能重塑神体，赐予神格？

　　黄龙没有想到竟然还存在着这样的隐秘。

　　“神域强者，只能算是半神！”龙易说道：“我们的实力比圣域巅峰要强上许多，但是达到神域强者之后，两千年内，如果没有进入神位面重塑神体和被赐予神格，那我们一样会死去。”

　　“两千年。”黄龙感到奇怪。

　　“是的，听说是主神规定的规则。”龙易说道。

　　黄龙点了点头，如果没有这个规则，神域强者都滞留在凡人位面，那凡人位面的凡人只怕都没有生存的空间了。

　　“我达到神域之后已有一千一百多年了，我之所以滞留在恒元大陆就是不甘心就这样进入神位面，如果没有看到龙族灭亡的一天，如果没有亲手为龙人一族报仇，我宁愿就这样死在恒元位面。”龙易咬牙切齿，双眼阴冷。

　　灭掉龙族，是他现在唯一的愿望。

　　这么多年来，他一直努力发展天下盟的势力也出于这个原因，不然，他早进入神位面了，神位面，强者如林，对于不断追求强者巅峰的人来说更高一层的神位面才是他们所向往的。

　　只是，龙族太强了，龙族太上长老的存在一直让他顾忌。

　　时至今天，他仍然没有把握对付龙族，他也试图与恒元大陆各大势力合作过，但是都没能如愿，而且他也无法相信恒元大陆一些大势力。

　　当初他听到黄龙带上一批圣域魔宠杀到龙语帝国皇宫的事后，就觉得灭掉龙族的机会也许就在黄龙身上。

　　所以他才会出现在拍卖会现场。

　　当然，他也知道以即便现在能联盟黄龙还是无法做到灭掉龙族，但是他看中的是黄龙的成长，看到的是黄龙的潜力。

　　一千一百多年，他都有耐心等了，他不介意再多等一两百年，在他看来，黄龙一两百年内应该能成为神域强者，这样，他就有把握灭掉龙族了，虽然他不知龙族太上长老多少人，但是他猜测龙族最多只有两个神域强者。

　　“我得到消息，摩洛带着他的战宠那条小金龙菲特去了龙岛，龙皇弗利知道了你带着圣域魔宠杀到龙语帝国皇宫之事之后非常震怒！”龙易见黄龙不为所动，说道。

　　“弗利此人心胸狭隘，一向以龙族为恒元大陆最强种族自居，你带着圣域魔宠杀到龙语帝国皇宫之事，那是狠狠地扇了他脸面，而且，你不知道吧，那条小金龙菲特是弗利的侄儿！”龙易继续道。

　　他知道黄龙不为所动，觉得没必要一定要与他合作联盟是因为黄龙觉得他与龙族的恩怨只是小恩怨，而他龙易与龙族有灭族之仇。

　　但是现在这样，意义又不同了，因为龙族弗利不打算放过黄龙。

　　黄龙运转他心通，知道对方并没有说谎，虽然不知对方是如何知道龙族动静的，但是看来这是真的了。

　　这些日子，黄龙曾让博格收集恒元大陆各大势力的资料，从综合资料来看，天下盟的实力应该是很强的，就算除了龙易这个神域强者之外，天下盟的实力不比五大帝国弱。

　　黄龙沉思了一下，然后开口道：“我想知道天下盟真正的实力。”

　　博格收集有关天下盟的资料，黄龙知道这并不全，既然两方打算联盟，他有必要知道天下盟一些底。


第0112章 众神遗址

　　在双方坦诚之下，最终，黄龙与龙易合作联盟。

　　只是龙易口中暴露出天下盟的实力时，黄龙小小吃惊了一下，因为，天下盟的实力比表面上的实力还要翻上两翻，也难怪龙易敢说要灭掉龙族了，如果不计算神域和圣域巅峰强者的话，天下盟的实力绝对比龙语帝国和龙族要强。

　　在龙易两千多年的努力下，天下盟的实力已达到了一个惊人的程度。

　　双方取得初步合作联盟之后，龙易离开。

　　龙易的到来，离开，并不为黄家众人所知。

　　第二天，赵家众人也都离开了陆通王国王城，与赵家同行的还有暴雪帝国的林全皇爵，离开前，林全皇爵言语之中透露了暴雪帝国大帝有意与黄家联盟之意。

　　对于与暴雪帝国联盟，黄龙并不反对，毕竟，有赵家这一关系在，虽然说赵妙小姨与母亲赵蓉的关系不是那么融洽，但是毕竟是一家人，总比与大草原帝国，暗森帝国，兽人帝国联盟合作得好。

　　至于其它一些小家族，小势力前来联盟，都一一拒绝了。

　　毕竟黄家的身份摆在那里，可以说现在黄家影响力和地位已不弱于一个帝国，一个帝国会和那些小王国，公国联盟？当然不会。

　　那些小王国，公国是附庸在五大帝国之下，联盟，那就代表着平起平坐，意义不同。

　　当然，如果那些小家族，小势力前来投靠黄家，附庸在黄家之下，黄龙自然欢迎。

　　至于那些圣域护卫，说得好听点是加盟黄家，其实也是变相性地投靠黄家，护卫，地位也就比侍从高些。

　　黄龙将圣域加盟时间定为五年，也是从自身实力考虑的，因为五年，黄龙有信心能突破至渡劫期，也就是这个世界的神域强者。

　　到时，这些圣域留或去，对黄龙来说都不重要了。

　　龙易离开之后，黄龙则加紧了修炼。

　　黄龙盘坐在九天之上，将元神放出，全身笼罩着一团云雾，云雾之中，雷光闪烁，金光，火焰不断闪现。

　　九天之上，罡风不断呼啸撕裂着一切。

　　从地面越往高空，劲风越加狂暴，万丈数万丈的高空，便是一般的圣域强者也无法达到，因为便是圣域强者的肉身也无法承受得住这些风暴的撕裂之力，而黄龙，现在却是要在这些罡风层中修炼，利用罡风来淬炼本身和元神。

　　在这些罡风之中，黄龙本身和元神越加凝固，并慢慢变化，黄龙一呼一吸之间，本身和元神周围的罡风甚至随着波动起来，这些罡风仿佛与其融入了一体。

　　不知过了多久，黄龙周围空间，突然，出现了一条条光线，没错，是一条条光线，空间如同水面一样泛着一条条光线涟漪。

　　这些光线，越泛越多，最终，遍布周围千丈，接着，这些光线仿佛就像有了生命一般，来回吞吐着一道道光芒。

　　更让人吃惊的是这些光线回来呼啸，所过之处，空间被切割成了一条条薄纸片。

　　与摩洛之战，黄龙将其光明法则的运用，融入了道法神通之中。

　　轮回切割术！

　　一门道法大神通。

　　轮回切割术，这门道法大神通融入光明法则之后，威力再增。

　　黄龙心神一念，光线消失之后，接着，周围空间黑色笼罩。

　　黑色，而非黑雾。

　　黑，摸不着，触不到，与光刚好相反。

　　这些黑色最后凝聚成了一个黑洞。

　　这个黑洞就像是一个茫茫星空形成的无底洞一样，不断吞噬着周围一切气流，甚至连一切光芒都吞噬了般。

　　这是与罪人帕特之战后，黄龙将其亡灵法则的运用融入的道法大神通。

　　星辰吞噬术！

　　一种威力不逊于轮回切割术的道法大神通。

　　一夜修炼，天色见晓之后，黄龙方从九天之下降回地面小院。

　　“龙族！”黄龙眼中闪过一道寒芒。

　　自龙语帝国皇宫一战已经一个多月，这一个多月，黄龙的实力提升不少，但是黄龙还是觉得这远远不够。

　　从龙易口中得知龙族的实力之后，黄龙感觉到了一种压力。

　　提升实力成了他现在最迫切之事。

　　“看来要去一下众神遗址！”黄龙缓缓道，眼神闪烁。

　　众神遗址，远古众神战场，即众神大陆。

　　几万年前，众神降临恒元位面，为某件东西争夺出手，恒元大陆甚至在众神强绝的力量之下一分为二，分裂成了恒元大陆和众神大陆，中间隔着无尽之海。

　　当年众神殒落，众神大陆成了众神墓地。

　　传闻，众神墓地遍地都是神格，神体，神器，几万年来，不知有多少强者忍不住诱惑而前去探寻，只是绝大多数都是有去无回。

　　因为几万年过去，众神墓地还残留着当年众神毁灭性的力量，而且这些毁灭性的力量孕育了一些强大的亡灵，凶灵和一些强大的怪物。

　　恒元大陆是人类国度，而众神大陆现在是亡灵，凶灵和一些强大的怪物的生存之地。

　　“少主，你要去众神遗址！”这时，从外面进入小院的博格听到黄龙的话后，心中惊道。

　　众神遗址，博格自然知道。

　　在恒元大陆众多强者眼里，众神遗址简直就是死亡之地。

　　“嗯。”黄龙点头道。

　　看到少主真的要去，博格心中一急，虽然知道少主一向决定的事无法改变，但是还是忍不住劝道：“少主，听说众神遗址一些变异凶灵实力不下于神域强者！”

　　“这我知道，好了，你过来有什么事吗？”黄龙抬了抬手。

　　博格心里无奈，只到黄龙问话，然后恭敬道：“少主，暗森帝国神殿殿女温莉丝来访，说有事要见你，你看？”

　　“暗森神殿。”黄龙有些意外。

　　博格点头：“是的，少主，她现在在黄家大厅候着，家主和夫人在陪。”

　　“嗯，那我们过去吧。”

　　当黄龙来到大厅，便看到了一个身穿白色祭司服的美丽女子，与大修罗苏丽斯的美艳不同，此女清灵动人，有一种大自然的美丽。

　　看到黄龙来了，众人起身，这名叫温莉丝的女子站了起来，那双动人的眼睛盯着黄龙，有些羞涩，有些好奇，有些崇拜。


第0113章 阴谋

　　温莉丝此次前来，自然是送神殿石符的。

　　黄龙看了看手中神殿石符，里面有一股生命能量流动，说道：“神殿神女之选？暗森帝国比武大赛？”

　　暗森神殿选神女是恒元大陆大事，与光明教廷选圣女一样。

　　不过，每二十年一次，没想到被自己遇上了。

　　只是，暗森帝国举行比武大赛还是第一次听说。

　　看出黄龙疑惑，温莉丝温言道：“是的，这是我们帝国第一次举行比武大赛。”

　　接着，黄龙问了一下神殿此次邀请的其它贵宾，当听到龙族大长老也过去时，不由意外了一下。

　　龙族大长老欧多，圣域高阶实力，无限接于圣域巅峰！当然，这只是传闻，或许这龙族大长老欧多已经突破至圣域巅峰也不一定。

　　昨日与龙易交谈一天，对于龙族，黄龙了解不少。

　　“好，半年后，我会到贵国去。”黄龙对对方道。

　　温莉丝见神殿石符已送到，然后便告辞，只是等温莉丝出了黄家府院后，赵蓉对黄龙打趣笑道：“龙儿，你注意到没有，那温莉丝神女刚才看着你时，眼神可是很动人的呢。”

　　黄雄一愣，清咳了一声：“夫人，龙儿还小呢，说这些太早了。”只是接下来语气一转：“可惜，人家是神殿神女，神殿规矩神女终生不得嫁人，不然做我们媳妇还真不错。”

　　博格站在黄龙身后，憋着嘴，努力忍住笑声。

　　反倒是黄龙一脸淡然，将话题扯开，说过两天要远行，出去一趟，可能半年后等暗森帝国神殿选了神女之后再回来。

　　“什么！半年！”黄雄和赵蓉面面相觑。

　　“龙儿，你要出去这么久？”赵蓉不禁脱口道，现在，黄龙可是黄家的主心骨，黄家一切刚刚起步还需要黄龙坐镇。

　　“父亲，母亲，你们放心吧，九彩凤鸟等圣域魔兽会坐镇黄家，不会出什么事的，我与天下盟已经结盟，到时若是有事，他们会出手相助的。”黄龙这次去众神遗址，打算只带博格，天青蟒牛，兽人纳特过去。

　　黄家之事，龙易自然不会坐视不理，有天下盟之助，再加上九大圣域魔兽，两大修罗，还有十二都天神煞大阵，黄家安全是不用担心的，除非龙族举族前来，不过，那是不可能的事，因为，龙族太上长老在盘龙星修炼，只是守护龙岛，一般不会离开盘龙星。

　　只要神域强者没有前来，就不用担心。

　　接下来的两天，黄龙呆在黄家，又给黄家府院布置了几大防御大阵和困杀大阵，确保黄家府院的安全没有任何问题之后，然后才启程前往众神遗址。

　　十几天之后，黄龙一行到了一个小王国边境。

　　……

　　圣山，圣殿。

　　光明教皇海德斯看着面前的裁判所所长格森：“你确定当年泰若之死与那黄龙有关？”

　　格森脸现迟疑，然后道：“回教皇陛下，但是从种种迹象来看，黄龙是最有怀疑的。”

　　“那就是说，不能确定？”海德斯温和的声音回荡在圣殿。

　　“是的，教皇陛下。”格森有些无奈，虽然说黄龙是最有怀疑的，但是也只能说是怀疑，不能确定，因为，他并没有拿到确实的证据。

　　圣殿陷入了沉寂。

　　“帕特，光明圣珠！”一会之后，海德斯缓缓道，浑浊的双眼闪过一丝精芒：“听说，在陆通王国王城，黄龙杀了埃蓝家族的那个威林！”

　　“是的，教皇陛下。”格森有些奇怪，教皇陛下问这事干嘛？

　　“那个纳多应该很怨恨黄龙吧！”海德斯道。

　　格森脑海一闪，脱口道：“教皇陛下是想？”这时，他隐隐明白了海德斯的意思。

　　“去吧，让科尔他们做得干净点。”海德斯挥了挥手。

　　埃蓝家族大少主纳多在拍卖会结束后返回兽人帝国埃蓝家族的路上被人杀死了！

　　这个消息，引起了小小的震荡。

　　黄龙是在离开黄家二十天后，才听到这个对他非常不利的消息。

　　“死了？！”黄龙有些意外。

　　“是的，少主。”博格道：“听说是经过魔兽山脉时被杀死的，而且已经查实，这个纳多死的地方正好是在当年泰若被我们杀死的地方。”说到这，博格脸色有些难看，事情过于巧合，难道教廷的人猜到了当年泰若之事与少主有关？

　　在王城街道，埃蓝家族那位圣域强者威林被黄龙杀死，黄龙当众教训了那个纳多，现在这个纳多在回路上死了，黄龙难脱嫌疑！

　　一张无形的阴谋正在向黄家网来。

　　而且从种种迹象来看，杀死纳多的人应该就是光明教廷的人做的。

　　黄龙眉头一皱，眼中寒芒一闪：“看来当年之事，光明教廷已经怀疑到我身上了。”

　　当年之事，黄龙没有留下什么证据，教廷应该是查无可查的，所以黄龙相信，光明教廷是怀疑自己而已。

　　只是他心中疑惑，就这样，教廷应该不会对付自己，为了一个泰若和罗锋，不可能这样做的，难道别有原因？

　　可是，究竟是什么原因致使教廷向自己出手？

　　果然，紧接着，黄龙一路上便听到了纳多被自己杀死的议论。

　　消息自然又是光明教廷传出的。

　　纳多虽然在恒元大陆只是一个小人物，但是当他的死与黄龙有关系时，一切就不同了。

　　拍卖会结束，现在恒元大陆上正到处传说拍卖会和黄龙个人的事，只要是与黄龙有关的东西，都将引起众人“兴趣”，现在，出了这么一条消息，恒元大陆的人们自然议论纷纷。

　　于是，越传越广。

　　没有多久，整个恒元大陆的人们都知道了这件事。

　　在恒元大陆众人口中，纳多仗着自己是埃蓝家族的子弟打伤了黄龙麾下的兽人佣兵团的团长纳特，所以遭致黄龙灭杀。

　　所有的人都指责纳多的愚蠢无知！

　　死的好！黄龙的崇拜者拍掌叫好！

　　没有人怀疑这件事的真实性。

　　“少主，我们要不要出来澄清一下？”博格听到一路议论之后，眉头深锁。

　　“这事，只会越描越黑。”黄龙眼中寒芒一闪：“光明教廷，总有一天，他们会为今天的决定而后悔。”

　　“主人，这事都怪纳特，若非如此，光明教廷也不会有机可趁。”纳特低着头，一脸愧疚。

　　“不关你的事。”黄龙道。

　　几天后，黄龙一行渐渐靠近了兽人帝国边境。

　　此时，兽人帝国边境，正密密麻麻地站着一列列军队，队列之首是三头巨兽比蒙，比蒙之上，坐着埃蓝家族家主纳真和兽人帝国神庙传奇祭祀。

　　纳真，正等着黄龙一行的到来。


第0114章 黄金比蒙

　　寒风呼啸，三只比蒙巨兽屹立在大地之上，如三座巨大的山雕。

　　三座山雕中间，盘坐着纳真，这个埃蓝家族家主。

　　阳光淡淡的，透射下来，将三只比蒙巨兽的身影拉得很长，地面之上，形成了三团巨大的阴影。

　　一股无形的冷冽在形成。

　　三只比蒙巨兽，五六十米高，金黄色的毛发在阳光下散发着淡淡的光泽。

　　在三只比蒙巨兽身后几百米外，布列着一队队的军队。

　　这是兽人帝国的军队，同时也是埃蓝家族的军队。

　　在恒元大陆，一些超级大家族是允许拥有私人军队的，从一个侧面也看出了埃蓝家族在兽人帝国的地位。

　　纳真双眼平视着地平面，脸上表情仿佛枯井不波。

　　纳多是他大儿子，也是他最疼爱的儿子，没想到这次陆通王国拍卖会之行竟然死在了回路上。

　　一去不返！

　　白发人送黑发人！

　　当他听到这个消息时，整个人呆住了，直到家族长老呼唤才回醒。

　　多儿竟然死了！死了！

　　黄龙！纳特！

　　纳真双眼布满一道凌厉的杀意。

　　沙尘似乎感受到了纳真心中杀意而漫飞起来。

　　渐渐，在沙尘漫飞的视线之中，纳真看到远方的地平线出现了几人的身影，看着这几个人的出现，纳真双眼暴射出寒芒。

　　终于来了吗？终于来了！

　　黄龙，这个将整个恒元大陆搅动得“风风雨雨”的人终于出现在了他面前。

　　漫天的沙尘似乎因为黄龙几人的到来而更加扬漫起来，漫天飞舞，有一种别样的荒漠。

　　看到黄龙一行的到来，坐在其它两只比蒙巨兽身上的兽人传奇祭祀的身腰也都挺直了起来。

　　“少主！”博格远远看到前方队伍，脸色凝重，对着黄龙道。

　　“走吧。”其实对方在布阵等待自己一行的到来，黄龙也早已知道，不过，他并不觉得躲避是解决的好办法，而且他也无须躲避。

　　纳特欲言又止，看着前方埃蓝家族的队伍，心中莫名激动，十年了，十年。

　　黄龙骑着天青蟒牛，慢慢走来，一步一步，天青蟒牛这时也早已变出本体，高二十丈的本体像一座山一样移动着。

　　天青蟒牛全身弥漫着一道道若隐若现的青色气流，这些气流，将漫天的沙尘挡在了外面，每走一步，地面颤动了一下。

　　一股威势，向前方扑面而来。

　　这等气势，让站在比蒙巨兽身后的埃蓝家族军队莫不脸色一变。

　　而博格和纳特也都飞身而起，在半空之中跟在黄龙左右。

　　天青蟒牛的气势让比蒙巨兽觉得威严受到了挑畔，齐齐仰天一吼，一种似金石交击的兽吼震天而起，周围地面震动，天地都微微变色起来。

　　三兽齐吼，威势隐隐盖过了天青蟒牛。

　　纳真不为所动，仍然盘坐在中间那头比蒙巨兽之上，冷冷地注视着坐在天青蟒牛身上的身影，偶尔向黄龙旁边的纳特投射过来。

　　来到对方数百丈之前，天青蟒牛才停了下来。

　　这时，风尘也都停住了。

　　当三只比蒙巨兽的仰天吼声停止，一切，似乎都静止了下来。

　　纳真开口打破了一片沉寂，不过，他并没有看着黄龙，而是看向了黄龙旁边的纳特：“你这个背宗叛祖的东西，当年我饶你一命，没想到现在你竟然联合外人杀死你侄儿！”

　　纳真的声音很平静，但是透着一股火山暴发前的怒意和杀意。

　　纳特脸色难看，突然，仰天怒笑起来，声音透着无比恨意：“哈哈哈，你当年饶我一命，这么说，我这个弟弟还真的好好感激你才是！感谢你不杀我的大恩大德？！”

　　“可是我并没有忘记你当年是怎么在族人面前羞辱我的！”

　　“十年了，十年，我一直记得你当年是怎么将我驱逐出家族的，而我被驱逐出家族之后你又是怎么样让人迫压我的！”

　　“如果不是你，爱兰她就不会死！”

　　“如果不是你，纳新就不会死！”

　　说到最后，纳特指着盘坐在比蒙巨兽身上的纳真怒吼起来，虎目泛泪，爱兰，纳新是他妻儿，想起妻儿当年为他惨死的情景，他就恨，恨自己的无能，恨他这个大哥的无情和冷酷。

　　纳真脸色阴冷，全身一团气流暴走。

　　而这时，坐在另外一头比蒙巨兽身上的传奇祭祀杰夫怒喝道：“大胆，纳特，你这个狗东西，竟然敢以下犯上怒骂家主！”

　　“按家族宗律，以下犯上，不敬家主者，处以重刑！”另一名传奇祭祀罗克也都冷声喝道。

　　黄龙冷眼地看着，博格开口冷笑道：“埃蓝家族好大的威风，家族律法当真森严！”

　　“莫说现在纳特不是你们埃蓝家族的人，就算是，也轮不到你们小小的埃蓝家族在这里指手画脚！”

　　杰夫，罗克脸色一怒，正要开口，纳真抬了抬手，转首对黄龙问道：“你就是黄龙？杀我埃蓝家族的圣域，杀我埃蓝家族的直系子弟的黄龙！”

　　纳真语气寒森，身上气势上涨。

　　黄龙道：“我就是黄龙。”接着，语气一转，眼中寒芒一射：“不过，你儿子并非我杀的。”

　　纳真哈哈大笑起来，指着黄龙：“原来最近轰动恒元大陆的传奇人物竟然是个做事不敢承担的懦夫！杀了人竟然不敢承认！”

　　博格和纳多两人纷纷怒起，不过黄龙抬了抬手，懒得费口舌解释，扫视了一下对方摆下的阵容，淡然道：“看来我今天不给个交待，是离不开了。”

　　纳真嘿嘿笑道：“不错。”

　　黄龙，天青蟒牛，博格，只有三大圣域，在纳真眼里，纳特的九级实力可以忽略，而自己一方除了自己三人，还有三大比蒙巨兽，绝对占于上风。

　　“就凭这三头猩猩？”黄龙指了指那三头比蒙巨兽，在黄龙眼里，这三头比蒙巨兽其实也就是放大了的猩猩而已。

　　这下，不仅是纳真，传奇祭祀杰夫，罗克，连那三头比蒙巨兽都暴怒起来。

　　猩猩，在恒元大陆，可谓是最低阶的玩宠了。

　　“小小人类，你竟然敢将我们伟大的比蒙圣兽比成低贱的生物，找死！”中间那头比蒙巨兽淡金色兽毛怒竖，怒吼一声，张口，只见一道巨大的风暴射出。

　　风暴以席卷一切之势瞬间轰至，将黄龙一行人淹没。

　　接着，直直轰去数百丈之外，地面一震摇晃不已。

　　许久之后，风尘消失，数百丈之外，一个巨大深坑出现，而地面也被犁出一条十几米宽的隧道，隧道周围地面，仿佛被金光凝固，闪着一层淡淡的光芒。

　　黄金咆哮！

　　比蒙巨兽战技！

　　比蒙巨兽，还有一个名称，黄金比蒙。

　　兽人帝国，并没有圣域巅峰强者，但是兽人帝国的实力在五大帝国之中排行前三，一个最重要的原因便是拥有这黄金比蒙巨兽。

　　比蒙巨兽与龙族黄金圣龙一样，出生就有九阶实力，成长后可进入圣阶，甚至在五千多年前兽人帝国还曾出现一头进化到了神域的比蒙巨兽。

　　比蒙巨兽不论是天赋，还是攻击力都不逊色于黄金圣龙。

　　而纳真坐下的比蒙巨兽有圣域高阶实力，刚才一击，毁灭性的力量足以让众方变色。

　　站在后面的埃蓝家族军队莫不敬畏，欢呼起来。

　　只是，纳真，杰夫，罗克三人眉头一皱，因为他们感觉不到黄龙一行的气息，黄龙一行人诡异地消失了！

　　是的，消失！

　　在三人面前直接消失。

　　“这，怎么回事？”纳真心中暗惊，扫视周围一切空间角落。

　　可是这里是平地，没有一切能躲藏的地方。

　　隐身？纳真脑海之中闪过这个想法，但是瞬间又否认了，也只有真正掌控空间领域的神域强者才能瞬间施展开自己的领域空间，在自己的绝对空间中隐身进去。

　　对方，不可能是神域。

　　但是，就在他心惊寻视黄龙一行所在时，在黄龙原来站立的地方，黄龙一行的身影慢慢显现出来。

　　纳真等人脸色一僵，这，怎么可能？

　　杰夫，罗克更是相视一眼，看出对方心中惊疑。

　　“蛮力不小。”黄龙冷然直视着中间那头黄金比蒙，然后飞身而起，全身雷光闪烁，一道道雷柱冲天而起，一股龙凌天下的威压铺天盖地，散发开来。

　　而黄龙也都心神一念，将天青蟒牛，博格，纳特收入群仙阁之中。

　　黄龙的气势在不断上涨，随着黄龙的威压散发开来，埃蓝家族军队莫不惊退。

　　黄龙仰天而吼，直如龙吟。

　　声音直去数十里之外，万兽颤伏，就连三大比蒙巨兽也都露出惊意。

　　纳真，杰夫，罗克三人已不再去想天青蟒牛，博格，纳特的消失是怎么回事，脸色凝重，口中吟唱着一种不知名的歌语。

　　是的，是歌语。

　　兽人祭祀与魔法师不同，魔法师施展魔法时是念咒语，而兽人祭祀则是歌语。

　　魔法师吟唱魔法需要魔力，而兽人祭祀施展战歌则需要歌力。

　　随着纳真三人的吟唱，澎湃的歌力涌出，只见以三人周围为中心，一道道神秘的力量泛了开来。


第0115章 太可怕了！

　　虽然纳真，杰夫，罗克三人周围散发形成的神秘力量将黄龙的气势抵挡了下来，但是比蒙巨兽身后的埃蓝家族军队还是心有余悸地望着半空之中包裹要雷柱之中的黄龙。

　　黄龙之名，对于他们来说也如雷灌耳。

　　虽然说他们信仰的是兽神，但是并不妨碍他们崇拜黄龙这个轰动整个恒元大陆的传奇人物。

　　十五岁，圣域绝世强者！

　　不说其它，单是这个，就让强者为尊观念最最强烈的兽人帝国的众人拜服。

　　但是崇拜归崇拜，家族律法容不得他们这时为黄龙呼威。

　　黄龙杀死了他们家族大少主，家主震怒，他们现在要站在黄龙对面！

　　在纳真，杰夫，罗克三人吟唱战歌将黄龙的气势抵挡下来后，然后下令让身后家族军队退开。

　　黄龙气势上涨，将五方旗祭了出来。

　　五方旗护身，不断冒出青莲，红莲，水花，金莲，将周围天地空间护得水泄不通。

　　同时，八卦紫寿仙衣也都显现出来，八卦灵动，光华流转不息。

　　最后，黄龙身体周围出现了两龙。

　　水火双龙绕身而起，龙吟阵阵。

　　水火元龙诀，现在，黄龙运转起来，都能让水火双龙护身。

　　不管在哪个世界，有时，强绝的实力才是最好的谈判方式。

　　纳多不是黄龙所杀，黄龙坦言，但是反而让对方误会这是示弱，怕了！

　　既然如此，那就只能用这个方式来让对方知难而退。

　　“星辰吞噬术！”

　　只见黄龙周围空间布满了一片黑光，黑光弥漫，在白日阳光之下，让人有一种诡异的感觉，而接着这些黑光渐渐旋转，形成了一个恐怖的旋涡黑洞。

　　旋涡黑洞之中，产生一股强大的吸力，周围一切都不断被其吸纳了进去。

　　包括纳真，杰夫，罗克三个吟唱后周围空间形成的神秘力量。

　　感觉到自己三人吟唱的歌力力量竟然不断消逝，被那旋涡黑洞吸了进去，纳真三人心中惊慌。

　　“这是什么魔法！”

　　难道是上古邪恶的亡灵魔法？纳真曾在家族典籍之中看到过一种上古邪恶的亡灵魔法施展开来，可以吸纳别人的精血和魔力。

　　这黄龙，难道施展的就是这种邪恶的亡灵魔法！

　　感觉到歌力力量的消失，纳真，杰夫，罗克三人相视一眼，以纳真坐下比蒙巨兽为首，首先，向黄龙攻击了起来。

　　三只比蒙巨兽怒吼一声，巨大的双臂纷纷抬起，飞身而起，直接双拳轰了过去。

　　三只比蒙巨兽那巨大如山的兽掌冒出一团耀眼的金光，掌印拍出，巨大的呼啸声引起周围空间一阵阵激荡。

　　掌印金光，形成的恐怖撕裂之力将黄龙周围空间围得水泄不通。

　　除了中间那头比蒙巨兽是圣域高阶之外，另外两头比蒙巨兽也都有着圣域中阶的实力，三兽齐攻，只怕就算圣域巅峰强者挨上一击也都要身后重伤。

　　黄龙此次出行，只带了天青蟒牛，博格，纳特，所以纳真才有把握将黄龙留下来。

　　当然，若是黄龙此行伴随着十大圣域魔宠，那他也不敢前来等候黄龙一行了。

　　三只比蒙巨兽那恐怖的攻击瞬间轰至，黄龙周围空间的旋涡黑洞似乎因那力量过于强大而被撑得散了开来，消失。

　　纳真，杰夫，罗克三人见状，不由一喜，心松了一口气。

　　看着比蒙巨兽的攻击击中了黄龙，纳真脸中闪过一丝兴奋地残忍。

　　“哈哈，黄龙，我还以为你有多强，原来也不过如此！”纳真的笑声响荡。

　　黄龙现在的名气和影响力，纳真自然知道，若是此次埃蓝家族能将黄龙击伤，甚至擒拿下来，捉回埃蓝家族问罪，只怕整个恒元大陆都将因此而震动，埃蓝家族的地位将再次涨高。

　　而他这个埃蓝家族的家主也将因此让整个恒元大陆的人们侧目。

　　可是，接着，他的笑容便僵在了那里。

　　因为，当三只比蒙巨兽的攻击轰中黄龙时，黄龙身体周围五方旗源源不断冒出的青莲，红莲，水花，金莲泛出一道道涟漪，将三只比蒙巨兽的攻击竟然抵挡了下来。

　　对方只是被震退而已。

　　黄龙被震退，立在半空，也都暗自吃惊。

　　星辰吞噬术练到最高境界，甚至能将整个恒元大陆都吞噬得下去，但是以黄龙现在的法力还是无法支撑三只比蒙巨兽的攻击。

　　若是一只，黄龙自然能将攻击力吞噬得掉。

　　不过，幸亏星辰吞噬术已将对方三兽的攻击吞噬了不少，五方旗才能将对方攻击挡下来，毕竟，刚才三兽联手一击的威力已不下于一位圣域巅峰强者的攻击了。

　　黄龙被震退之后，立于头顶之上的五方旗不断冒出的青莲，红莲，水花，金莲也都为之震散开来，而八卦紫寿仙衣身上流动的华光也都暗淡了不少。

　　黄龙心神一念，五方旗，八卦紫寿仙衣继续流转。

　　青莲，红莲，水花，金莲等又不断冒出。

　　其实以黄龙的实力，刚刚施展五行遁术，遁于空间，三只比蒙巨兽是无法攻击得到黄龙的，而黄龙刚刚只是想通过此来试看三只比蒙巨兽的攻击之力。

　　通过刚才一击，黄龙对三只比蒙巨兽的攻击之力有了一个底。

　　黄龙震退，而纳真，杰夫，罗克却仿佛见到了一幕不可思议的事一样，张大了嘴，吃吃地看着黄龙头顶上那五方旗和身上的八卦紫寿仙衣。

　　三只比蒙巨兽的联手一击，竟然就这样被对方挡了下来！

　　三只比蒙巨兽，每一只，一掌下去，足以将一座山裂了开来，三只联手，圣域巅峰都无法做到黄龙这样硬接下来。

　　而黄龙却确确实实接了下来。

　　毫发无损！

　　黄龙在龙语帝国皇宫一战，身上一些奇形怪状的“武器”也早就为恒元大陆众多强者所知，而且也让恒元大陆众多强者感到不可思议。

　　因为，这些，都是恒元大陆从来没有出现过的“武器”。

　　在恒元大陆，一般战士用的都是刀，或剑，或斧，或长枪，而魔法师用的是魔法杖。

　　何曾出现这些东西？

　　旗？战旗，战场上倒是有。

　　纳真三人心中震惊，而三只比蒙巨兽心中只剩下惊骇了，当年，暗森帝国和兽人帝国交战，神殿女祭司出手，它们三兽曾联手与神殿女祭司交战过，它们三兽联手一击，哪怕是神殿神秘女祭司也不敢硬接。

　　暗森帝国神殿神秘女祭司什么实力？圣域巅峰强者！

　　黄龙，三兽也有听闻，对黄龙的实力也有了一定的评估，顾忌到黄龙的影响力，三兽联手，想速战速决，将黄龙擒下。

　　可是现在，竟然。

　　“五元抱龙术！”

　　在纳真，三兽惊疑之时，黄龙双手对着虚空一抱，有抱日月之势，然后一转，就在这时，纳真只觉周围空间一阵强绝的力量逆转起来，接着周围一切颠倒，逆行，而自己连同坐下比蒙巨兽也都受不住那逆转之势倒飞而起，同时，一股撕裂之力欲将纳真撕裂开来。

　　“紫雷天刀！”

　　五元抱龙术之后，黄龙再次飞上高空，对着杰夫猛然一劈，雷声响动，雷光滚滚而至，化为了一把巨大的刀。

　　雷光之刀！雷系神通，毁灭性的刀芒划了下来，天地之间，都失去了光彩，在杰夫和坐下比蒙巨兽的双眼中，只有这恐怖的一刀了。

　　“遮天大手印！”

　　紫雷天刀之后，黄龙双手猛然做出将一座山抬起之势，然后天空出现了一只遮蔽了半边天空的金色大手印，大手印往罗克轰压了下来。

　　金色大手印还没轰压下来，罗克便惊骇地感觉到上方仿佛压着一座巨山。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　三声巨响，不断传来。

　　地面震动，崩裂。

　　埃蓝家族军队莫不惊叫，抱头后退躲避，而不少躲避慢的被受了黄龙五元抱龙术而从天空逆转跌落的比蒙巨兽压成了肉饼。

　　地面震动，久久不平，山石激起，风尘弥漫。

　　当一切平静下来，逃得一劫的埃蓝家族军队众人看去，倒吸了一口凉气，只见那从高空跌落的比蒙巨兽砸在地面，周围数百丈之内地面龟裂，全身被风尘掩盖，而另外一只，前身仿佛被一只巨大的刀划了开来，皮开肉绽，血流不止，倒飞在远处，惨叫。

　　至于另外一只，则倒躺在地面一只巨大的手印形成的深坑里，看不清死活。

　　而他们家主纳真，另外两个传奇祭祀杰夫，罗克也都全身衣物被毁，身体伤痕惨不忍睹，家主纳真更是摔倒在地面，披头散发，形如乞丐。

　　一连施展五元抱龙术，紫雷天刀，遮天大手印之后，黄龙心神一念，丹田旋转，不断将周围天地灵气吸纳而进，幽冥神树的灵气亦通过群仙阁洗刷着黄龙全身，滋补着黄龙体内真元。

　　一会之后，纳真，颤颤着站了起来，而杰夫，罗克也都相继站起。

　　三人站了起来，看着地面三只比蒙巨兽的惨样，心中惊怒的同时，升起一阵阵寒意。

　　此人，太可怕了！


第0116章 兽神结界

　　纳真，杰夫，罗克三人吞服下一粒家族炼药师炼制的丹药后，口中吟唱，全身涌出一团团白色灵气，伤势渐渐恢复，接着，在白色灵气覆盖下，三只比蒙巨兽伤势也都渐渐恢复了起来。

　　首先，纳真坐骑，那只圣域高阶的比蒙巨兽从龟裂的凹地里站了起来，接着，被紫雷天刀斩杀一刀的那只的巨大的刀痕伤口愈合，最后一只，才从大手印中摇摇晃晃站起。

　　比蒙巨兽肉身力量不仅堪比黄金圣龙，而且防御能力就算是圣域高阶强者也很难破得开的，但是现在黄龙的紫雷天刀在比蒙巨兽身体之上就像划纸片一样划开一条恐怖裂口，众人莫不惊骇。

　　空间一片死寂！

　　风，呼啸着。

　　纳真三人，比蒙巨兽恢复伤势，黄龙并没有阻止，而是缓缓道：“怎么？还要继续吗？”

　　黄龙的声音风轻云淡，清晰地传进在场埃蓝家族众人耳中。

　　埃蓝家族众人惊恐的同时，齐齐望向了他们家族的家主纳真。

　　风吹在脸上，此时纳真只觉脸上如被刀割。

　　还要继续吗？！

　　别人或许没觉得如何，但是纳真却觉得侮辱，这是一种侮辱！

　　埃蓝家族，威震恒元大陆，传承近万年！

　　兽人帝国超级大家族，他这个埃蓝家族的家主，便是兽人帝国大帝见了也要礼让三分，可是，今天，他这个家主，率领三大比蒙巨兽，神庙两大传奇祭祀前来，竟然被对方击败，而且是惨败！

　　现在，难道任由对方就这样离去！

　　而这时，埃蓝家族众子弟都在看着自己，等待自己的决定，若是自己就这样让对方离去，传了出去，以后自己还有何脸面面对家族之人，还有何脸面面对恒元大陆众强者！

　　继续？！

　　纳真看着对方淡然的脸，此时对方正居高临下地看着他，仿佛在嘲笑他的无知。

　　他不由想起了纳多，这个三个多月前还站在他面前请安的大儿子，他的最疼爱的大儿子！

　　“父亲，你一定要替儿子报仇！”

　　“不然多儿死不瞑目！”

　　多儿！

　　纳真再次抬起头，双眼布满了红色的血丝，心中恨意杀意，喷发而出：“黄龙，你恃强凌弱，杀我儿子，欺人太甚！”

　　“我，纳真，今天定要与你决战到底！”

　　决战到底！

　　定要决战到底！

　　这股无比坚定的信念响荡在埃蓝家族众子弟耳中，埃蓝家族众子弟莫不受他们家主纳真感染，纷纷呐喊助威起来。

　　杰夫和罗克两人本想劝说，但是见此，相视一眼，也都点了点头，全身气势一涨，与纳真站在一起，冷然对视着黄龙。

　　黄龙见状，眉头微微一皱，还真是缠人得紧。

　　刚才若不是顾虑，他早就下了杀手，纳真，不可能现在还活着。

　　他不想让光明教廷利用了，利用自己与埃蓝家族死战，到时让光明教廷躲在背后大笑，光明教廷杀死纳多嫁祸自己，无非就是想挑起两方死战而已。

　　只是这个纳真不识进退！

　　若是自己就此离去，只怕埃蓝家族还真会不顾一切杀到陆通王国王城。

　　黄龙并不想看到这样的结果。

　　只是，现在指说纳多是光明教廷杀的，只怕反而更引起埃蓝家族的反感和嘲讽。

　　纳真不会相信也不可能相信！

　　既然如此，那就来吧！

　　战！

　　黄龙仰天一声龙吟，声震九天，全身气势再次暴发，不断上涨，在周围雷柱，气团旋转之中，体表瞬间覆盖上一层层暗金色的龙鳞，双手双脚骨节转折之处，一根根寒光逼人的骨刺长了出来。

　　这还不算，黄龙身体全身肌肉慢慢涨起，整个人，也都高了一些，远远看去，一团金色的火焰冒出，仿佛龙族魔神。

　　龙语帝国皇宫一战后，龙威天下之威势再现！

　　埃蓝家族众子弟莫不再次震惊地看着高空中的人影。

　　而纳真，杰夫，罗克心中也都掩饰不住心中惊意，他们知道黄龙实力强绝，但是还是错估了黄龙的实力。

　　看着对方气势仍然在不断上涨，纳真，杰夫，罗克只能按耐住心中惊意，全身气势暴发而出，心中战意也都升起。

　　战！

　　此时，已退无可退，而且也不能退！

　　如果就此怯退，那么埃蓝家族的威望将从此跌落，他们，将是埃蓝家族的罪人了！

　　感受到纳真三人的战意，三只比蒙巨兽也都怒吼起来，威势再盛。

　　纳真，杰夫，罗克三人升到半空，站在一起，三人形成了一个三角之势，手中捏着一个奇怪的手势，三人口中不断吟唱着战歌，比先前更加强大的澎湃的战歌力量散发开来，三人周围空间气流暴乱而走。

　　渐渐，三人的吟唱之声覆盖了数百丈，数百丈之内，形成了一个白气迷蒙的结界，在这个白气迷蒙的结界之中，一股让埃蓝家族众子弟拜服的力量不断波动开来。

　　兽神结界！

　　一种能够借助神位面兽神的力量的结界！

　　在三人源源不断的歌力的维持下，兽神结界形成，虽然只是初形，但是力量却绝对是恐怖的，只见在兽神结界之内的三只比蒙巨兽也都发生着惊人的变化。

　　先前被黄龙重伤的三只比蒙巨兽那全身暴发出了金色的光芒，接着，一阵噼哩声响，三只比蒙巨兽竟然再度变大起来，而那淡金色的兽毛根要竖起，在仰天怒吼之中，三兽双眼不再是黑白之色，而是变成了血一样的血色。

　　狂化！

　　在兽神结界的力量之下，三只比蒙巨兽竟然狂化了！

　　在兽人帝国，有些兽人是拥有狂化的血脉的，不过，狂化有利也有弊，狂化之后，不仅个人各个方面的能力都成倍提高，但是狂化结束之后，身体却因过度激发的力量而受损，即有后遗症。

　　黄龙变出龙体之后，暗金色的双眼冷然地看着在兽神结界之内狂化的比蒙巨兽。

　　比蒙巨兽狂化，这是从来没有听闻之事！

　　虽然有些意外，但是黄龙并没有震惊，心中反而更加期待起来。

　　狂化后的比蒙巨兽，实力应该能提升不少吧！

　　特别是那只原本就圣域高阶的比蒙巨兽实力应该无限接近于圣域巅峰了，应该堪比当初亡灵魔法师帕特的那头亡灵战宠亡灵圣龙了。

　　那头亡灵圣龙，现在还被镇压在群仙阁大衍神雷阵之中。

　　比蒙巨兽狂化成功！

　　纳真，杰夫，罗克三人吟唱完之后，虽然疲惫不断袭来，但是忍不住心中喜意，接着，飞身而起，来到高空，再度捏起一个奇怪的手势，口中吟唱。

　　“灵魂战歌！”

　　一种兽神传承下来的战歌！

　　三只比蒙巨兽仿佛再被赐予了某种奇怪的力量般，怒然一吼，接着，暴发而起，向黄龙一冲而来。

　　三兽冲起之势，如同三道流金，疾迅如风，在埃蓝家族众子弟眼中只看到了三道金光而已。

　　比蒙巨兽的肉体不管是力量还是防御都极其强悍，但是速度却是致命缺点，比起同阶黄金圣龙要慢上几分，而现在这个速度，已经堪比黄金圣龙，甚至还要快了。

　　黄龙看着疾冲过来的三兽，嘴角噙上冷笑，速度快？！

　　每当三只比蒙巨兽强大的一击轰至时，黄龙留在原处的只是一道道残影。

　　变身之前，黄龙速度就极快，变出龙体之后，黄龙相信，哪怕是圣域巅峰强者也无法在速度上快过自己。

　　连续躲过数次攻击之后，在三只比蒙巨兽怒吼连连中，黄龙淡漠的声音传来：“好了，是时候结束了！”

　　黄龙再次闪过三只比蒙巨兽的攻击之后，出现在了九天之上，迎着罡风而立，接着，伸出双手，伸出的双手之中，一团耀眼到极致的火焰出现，接着，一团滋滋暴响的紫黑雷光闪烁，再接着，一道道凌厉的白色剑芒吞吐不定。

　　三昧真火！

　　太乙神雷！

　　灭绝剑气！

　　三大神通力量，黄龙将之融合在了一起。

　　接着，黄龙从天而降，如同蛟龙脱海而出，数十里之内，所有之人都看到了高空这一幕，而三只比蒙巨兽更是感觉到了死亡的气息，怒吼，张口，三道比先前更加威势的“黄金咆哮”直冲上天，将上空气流冲击排开，甚至高空云层都为之震散。

　　只是，三兽攻击，并没有能阻挡住黄龙。

　　黄龙瞬间而至，双掌平推而出，首先，狠狠地印到了那头圣域高阶的比蒙巨兽胸口之上，“呯！”的一声巨响重重地撞击到了纳真等人心房之上。

　　接着，如法炮制，其它两兽也都被黄龙狠狠印上一掌。

　　三兽如同三颗流星倒飞了出去，最后倒插进了数里外一座高山山壁之中。

　　三昧真火，太乙神雷，灭绝剑气三股强大的力量被黄龙拍打进入三兽身体之内，黄龙相信，一年之内，三兽休想恢复。

　　没有理会埃蓝家族子弟那惊恐万状的眼神，黄龙转首过来，看着纳真三人，手指伸出，一道幽暗的火焰出现。

　　这道幽暗的火焰，竟然让周围空间温度急速下降，仿佛进入了冰雪之地。

　　看着这道幽暗的火焰，纳真三人眼神惊慌，心里不禁打了一个冷颤。


第0117章 死亡峡谷

　　在纳真三人惊慌的眼神中，黄龙手指幽暗的火焰突然飞升而起，瞬间便来到三人高空之上，接着，这幽暗的火焰像一顶华盖一样撑了开来，仿佛一个囚笼一样将刚想飞身逃避的三人困在其中。

　　当纳真三人被困其中之后，瞬间，惨叫起来。

　　一道道恐怖的力量从幽暗火焰之中垂直而下，不断从周围空间渗透进三人体内，哪怕是三人吟唱战歌歌力也无法抵挡往。

　　这到底是什么鬼火？！

　　纳真三人心中惊骇万状地看着头顶之上那顶幽暗火焰。

　　没错，这正是幽冥鬼火！

　　盘古世界，地府鬼界神通。

　　在幽冥鬼火的焚烧之下，三人体表并没有什么变化，但是体内，甚至灵魂都感到了痛苦万分。

　　只是那幽暗火焰笼罩下来的力量就像是无形的结界一样，他们如何也都无法脱身而出，身体一碰到周围，就被弹了回来。

　　埃蓝家族的子弟莫不骇然相视，眼中惊慌，最后，坚定下来，正要向黄龙发出攻击时，却发现身体无法动弹。

　　在纳真三人被幽冥鬼火笼罩时，三只比蒙巨兽使劲地从山体之中挣脱了出来。

　　埃蓝家族子弟看去，只见三只比蒙巨兽全身淡金色的兽毛早已消失，体表只剩下一张兽皮披着，而三兽胸口中间，烙印着一只巨大的手印。

　　这只手印周围，兽肉焦黑。

　　更让人感到不可思议的是三兽全身上下竟然不间断地冒出剑气。

　　凌厉的剑气就像是捉摸不定的火焰一样，不断在三兽全身各个部位冒出，每次冒出，都引得三兽身体痉挛。

　　风尘，这时，彻底平落了下来。

　　周围地面因刚才之战，龟裂的裂口交错横布，让人触目惊心。

　　见差不多了，黄龙双手一指，纳真三人头顶之上那幽冥鬼火渐渐消失。

　　当幽冥鬼火消失，纳真三人仿佛全身被抽干了力气一般瘫软在地面，胸口起伏不定，脸色惨白，额头因过度惊悸而抹上一道青色。

　　如同在地狱之中受了无数万年的折磨一般，幽冥鬼火消失，许久之后，纳真三人才找回了身体，才觉得身体是属于自己的。

　　“呼哧”的急喘声，仍然久久没有平下来。

　　三人惊魂未定时，只听脚步声响起，向这边靠近，慌然抬头看去，见到黄龙正缓步走来，不由慌乱站起，后退了几步，眼中无法掩饰惊意。

　　怕！

　　这个词，对于他们来说，或许可笑，但是此时，却是确确实实怕了。

　　纳真，这个在兽人帝国要风得风，要雨得雨的埃蓝家族家主在惊退。

　　他们来之前何曾想过会是这样的结果！

　　他们带着三大比蒙巨兽前来等候，早已想好将黄龙擒拿下来然后如何处置黄龙，但是却没有想过如果战败，而且是惨败，会如何。

　　因为，他们对三大比蒙巨兽的实力很自信。

　　三大比蒙巨兽，再加上他们，圣域巅峰强者也无法讨好。

　　可是这黄龙，明明没有圣域巅峰的修为，但是那攻击力却是这样恐怖，甚至那攻击造成的毁灭性的力量比圣域巅峰强者的还要强大！

　　难道是神阶斗技？！

　　想起黄龙先前那五元抱龙术，紫雷天刀，遮天大手印，三人心中忍不住一阵惊颤，在恒元大陆，一个拥有高阶斗技的人甚至可以挑战一个比他高一阶或两阶而只有低阶斗技的人，这是很正常的事。

　　黄龙来到三人面前十几米外站定，注视着三人。

　　在黄龙注视下，三人后退，自然地紧紧靠拢在一起，双眼惊意，一脸戒备。

　　双方都没有开口。

　　就在纳真三人认为黄龙接下来会惊天动地的一击时，黄龙转过身，不知何时，天青蟒牛，博格，纳特出现，黄龙腾身坐在天青蟒牛之上，在众人惊愕的注视下，慢慢离去。

　　只是离开前，博格转首过来，冷然道：“你儿子，是光明教廷的人杀的，与我少主无关！”

　　在纳真三人还没反应过来时，黄龙一行已经走远。

　　“如果不服气，五个月后暗森帝国比武大赛上见！”

　　黄龙的声音从远处传出，一如先前的风轻云淡。

　　阳光淡淡，时近中午，有了些许的暖意。

　　黄龙一行离开，直到许久，纳真才回过神来，双眼呆滞。

　　“难道纳多真是光明教廷的人杀的？！”杰夫想起博格离开前的那句话，不由惊疑道。

　　如果是黄龙先前这样说，他们肯定不会相信，但是现在。

　　想起先前种种，杰夫不由怀疑起来。

　　罗克也都一脸沉思。

　　纳真脸色有些难看，如果真的是这样，那不就是说埃蓝家族被人家当枪使了！

　　光明教廷？！

　　“可是，若是光明教廷的人做的，那光明教廷的人为何要嫁祸给这黄龙，难道黄龙得罪过光明教廷？”罗克道。

　　“我们暂且不理黄龙和光明教廷的恩怨，若纳多真是光明教廷的人杀的，光明教廷想拿我们埃蓝家族当枪使！哼，到时，我们要让光明教廷的人知道，我们埃蓝家族也不是随意拿捏的软柿子！”杰夫沉声道。

　　“黄龙此行经过此地，消息是怎么得来的？”纳真脸色阴睛不定，沉声问道。

　　纳真不是白痴，若光明教廷真的与黄龙有过节，光明教廷嫁祸黄龙的确不是不可能，而且黄龙此行到此地的消息来得奇怪，让人不得不怀疑起来。

　　杰夫和罗克相视一眼，杰夫道：“是家族一位旁系子弟通报给我的。”

　　“家族一位旁系子弟？”纳真道。

　　“我当时也觉得奇怪，但是并没有多想，现在看来，的确有些疑点。”罗克眉头一锁。

　　若真是如此，那家族这位旁系子弟脱不了干系！

　　或者说，可能是光明教廷安插在埃蓝家族的暗线。

　　这种情况，在恒元大陆一些大势力之间并不少见，他们埃蓝家族在其它一些大家族之中也都有暗线。

　　“走，我们先回去！”纳真看着那三头比蒙巨兽的惨样，心中隐隐暴怒，若事情真的与光明教廷有关，那今天这一战，是白打了，而且这一场“冤枉仗！”输了埃蓝家族的脸面，此战之后，可以想像埃蓝家族在兽人帝国之中兽人的心中地位肯定要有影响。

　　兽人帝国并不缺乏黄龙的盲目崇拜者，此战之后，埃蓝家族必定会成为这些盲目崇拜者口中笑料了。

　　说不定不出三天，兽人帝国大街小巷都将传颂此战，当然，黄龙将成为大败三大比蒙巨兽而被歌颂的英雄，而埃蓝家族却是小丑了！

　　多儿！

　　纳真想起他那个大儿子，心中喟然长叹。

　　“家主，那黄龙之事？”罗克问道。

　　“家族的荣誉不可损毁！”纳真缓缓道，望着黄龙离开的方向，眼神闪烁：“五个月后，暗森帝国，比武大赛！”

　　暗森帝国五个月后举行的比武大赛，现在已在恒元大陆传开，虽然说邀请的贵宾并没有被公开，但是他却知道兽人帝国神庙传奇大祭祀在贵宾之列。

　　兽人帝国神庙传奇大祭祀，埃蓝家族上任家主，纳柯！

　　即他大伯。

　　而且他知道，大伯纳柯刚刚进阶到圣域巅峰。

　　到时，暗森帝国比武大赛，埃蓝家族出现圣域巅峰强者，恒元大陆所有大势力怕是要震惊吧！

　　黄龙，你将会为你今天的所为而付出惨痛苦的代价！

　　纳真心中暗道。

　　不说纳真带着埃蓝家族众人回了家族领地，却说黄龙带着博格，纳特离开后，博格和纳特跟在黄龙身后，心中久久不能平静。

　　黄龙与三大比蒙巨兽激战情景，他们在群仙阁之中看得清楚。

　　三大比蒙巨兽啊，而且最后，三大比蒙巨兽狂化，竟然都被主人惨败！

　　他们知道此战之后，恒元大陆将又再次轰动。

　　“少主，光明教廷只怕不会就此罢休！”许久之后，博格心中担忧道。

　　“水来土淹，兵来将挡！”黄龙眼中寒芒一闪。

　　到时从众神遗址回来之后，再跟这鸟人教算清这一笔帐！

　　而纳特则沉默不言，不知在想着什么。

　　接下来，一路平静。

　　兽人帝国的埃蓝家族也没有派人追来，而光明教廷似乎也收敛了起来？并没有见到有什么动静。

　　十几天后，黄龙一行经过一个小王国边境后，继续北行几百里，经过一个大峡谷的谷口。

　　大峡谷，迷雾弥漫，宽有几十里，深度却不知有多少里，死亡气息不断传出。

　　看到这大峡谷，黄龙不由停了下来。

　　“少主，这是死亡峡谷。”博格见状，向黄龙解说道。

　　死亡峡谷？黄龙想起神风图书馆图书上有提过。

　　死亡峡谷是死亡生物的生产之地，而且也是修炼亡灵魔法的一些亡灵师的出没之地。

　　黄龙心神一动，不由将神识放出，探进几百里后，遇到了一股力量，将之反弹。

　　黄龙不由惊咦一声，展开天眼神通，待进到几百里后，也是迷蒙一片，看不清楚。

　　“我们进去看看。”黄龙开口道，然后，骑着天青蟒牛当先进去，博格和纳特紧随其后。


第0118章 亡灵肥狮

　　进入峡谷之后，博格和纳特看到峡谷一片荒寂，地面偶尔可见一些奇异的植物，这些植物与地面那些植物不同，有种阴森的感觉。

　　“这是食人蚁！”当看到主人将前面汹涌过来的一批比普通蚂蚁大一点的灰甲蚁虫化为灰烬之后，纳特惊道。

　　食人蚁，一种中阶魔兽，四到六级的实力，蚁王六级巅峰，个体本身没有什么威胁性，但是这食人蚁是群居动物，常常成群出没，有时几百，几千，甚至蚁群一万都有，若是碰到一万的蚁群，除了圣域强者之外，哪怕是九级巅峰的强者也都要葬身在这些小如指头的蚁虫之口。

　　随着黄龙等人深进，各种死亡生物和魔兽越来越多。

　　所幸，有黄龙在，不然便是博格也无法护得纳特全身。

　　渐渐，众人深进了峡谷一百多里。

　　一百多里，死在众人手中的各类亡灵魔兽已不知多少，博格和纳特心惊，这死亡峡谷简直就是亡灵魔兽的天堂。

　　只是，博格在几百年前来过一次，记忆中死亡峡谷并没有这么多亡灵魔兽的。

　　博格和纳特正自心惊时，突然，前面山壁之上一个幽深洞穴之中爬出了一只巨大的蜘蛛，蜘蛛体表呈灰紫色，有十米多高，十几条长腿，让人寒心的是蜘蛛骨甲之上，有一张人脸。

　　没错，是人脸。

　　而且是一张极其妖艳的女人的脸。

　　“地穴魔蛛！”

　　地穴魔蛛，一种生活在幽暗地穴之中的高阶魔兽，博格和纳特看得出这只地穴魔蛛达到了九级巅峰的实力，已差不多要进化成圣域了。

　　不过，在这只地穴魔蛛从那幽暗洞穴之中爬出来后，紧接着，又爬出了一只。

　　这次，这只是一张男人的脸。

　　第二只之后，第三只，直直爬出了二十几只！

　　二十几只地穴魔蛛！

　　除了最前面的两只九级巅峰，其它也都有九级实力以上实力。

　　博格和纳特倒吸了一口凉气。

　　若不是有黄龙在，只怕连博格也都要退避。

　　地穴魔蛛是一种非常难缠的亡灵魔兽，它们所喷洒的毒丝只要沾上一点点，肉体将慢慢腐烂，痛苦万分，死前整个人色彩斑斓，面目全非。

　　哪怕是圣域强者也都无法抵抗。

　　传闻，这地穴魔蛛在杀死一个人之后，那么，它的骨甲之上，才会显出人脸来，而且是可以选择的。

　　这些地穴魔蛛出来后，以前面两只九级巅峰的一男一女地穴魔蛛为首，排开列队，挡住了前路，蛛眼一眨不眨地紧盯着黄龙几人。

　　两只九级巅峰的地穴魔蛛虽然没有进化到圣域，不能开口语言，但是智慧不低，看出黄龙一行人不简单。

　　而是迟疑在那里，并没有进攻。

　　博格和纳特退守在黄龙左右。

　　只是，让博格和纳特接下来无语的是黄龙直接双手一挥，只见这些挡在前路之上的地穴魔蛛突然蛛叫声声，在墨紫色的血液溅飞之中，纷纷倒了下来。

　　连同那前面两只九级巅峰的地穴魔蛛也都没有例外。

　　地面，灰黑色的尘土扬起。

　　在这些地穴魔蛛倒下来后，周围空间一阵扭动，无形剑显现出来，接着，又融入周围空间之中。

　　无形剑，无影无形！

　　两个多月前，连圣域中阶的威林都无法抵挡，何况这些九级实力的地穴魔蛛。

　　当这些地穴魔蛛倒地之后，黄龙心神一念，将聚雷瓶祭出，一道道毁灭性的神雷自聚雷瓶之中倾倒而出，在一片滋滋声响之中，那些地穴魔蛛化为了粉末，贴到了地面，成了死亡峡谷地面养份。

　　只怕那些地穴魔蛛从来没有想过自己有一天会这样死去。

　　黄龙双手一指，将聚雷瓶收回，在博格和纳特惊呆中开口道：“我们走吧。”

　　博格和纳特这时反应过来。

　　地穴魔蛛之后，博格和纳特又看到了一种叫做龙蜥的生物。

　　龙蜥，传闻是黑暗龙神的后代。

　　龙蜥虽然没有地穴魔蛛一样多，但是也不少，足足有八条，匍匐在地面，颜色与周围颜色非常相似，很难看得出来。

　　这八条九级实力的龙蜥，自然也都与地穴魔蛛落得同样的下场。

　　渐渐，当黄龙深进四五百里之后，这些亡灵生物才少了起来，之前是每隔几百丈或几千丈就碰到，而现在，走了几里，也难见到一只。

　　深进六百多里时，只见前方一片浓雾滚滚。

　　黄龙停了下来，看着眼前迷蒙的浓雾，先前神识被挡，便是这浓雾阻挡，一些深谷老林，各种障气汇结在一起，形成雾障，雾障是无形毒气。

　　但是黄龙知道这不是普通的雾障。

　　黄龙运转法力，将五方旗祭出，五方旗祭出之后，金莲，水花不断涌出，将周围数百丈空间护得水泄不通。

　　“走，我们进去。”黄龙道。

　　博格和纳特赶紧飞身随上。

　　不断前进之中，偶尔一些生存在雾障之中不知名的亡灵袭杀而来，不过，都一一被五方旗震飞。

　　随手被黄龙杀死。

　　如此，又深进了几百里之后，才走出了这一片雾障世界。

　　走出这一片雾障世界，里面竟然另有天地。

　　青山绿水，环境幽美。

　　简直就是一幅世外桃源景象。

　　“这，竟然另有天地。”博格还从来没有听说过死亡峡谷竟然还存在着这样一个天地。

　　就连纳特也都半信半疑地睁大了眼睛，最后，才确信眼前所见到的是事实。

　　众人刚刚踏上这片天地下面绿幽幽的草地时，突然，前面传到了一声声喝斥声和打斗声音，一股股强大的力量从远处不断波动而来。

　　“这是，圣域强者在打斗？”博格脱口道。

　　从刚才那一股股传过来的力量可以判断得出来，前面激战双方是圣域强者，而且修为绝对不下于他。

　　博格心中有些惊讶，没想到在这里竟然能碰到圣域强者的打斗。

　　纳特脸上表情也说明和博格心中想法一样。

　　“走，我们过去看看。”黄龙说完，骑着天青蟒牛飞身而起，往前方打斗方向赶来，而博格和纳特也都紧飞而上。

　　纳特实力是九级高阶战士，没有达到圣域，原本是无法飞行的，不过这些年，黄龙教了他不少法术，比如他飞行所用的便是御风术这门法术。

　　没有多久，众人便来到了打斗之处。

　　看到眼前情景，博格，纳特眼中惊疑道：“两翼天使！”

　　没错，战斗的其中一方便是两翼天使，而且不少，竟然有六人之多，一个则站在一旁，五个正在围攻着一个老头，一个身穿白色魔法袍的肥胖老头。

　　这肥胖老头长得慈眉善目，但是出手之间，却是恐怖的亡灵魔法。

　　在他周围，亡灵魔气滚滚不息，气势之强大，竟然比当初黄龙遇到的帕特还要强上一些。

　　帕特是谁？光明教廷罪人名单之中排名第三的接近圣域巅峰的圣域强者。

　　那么这个肥胖老头的气息比他还要强大，又会是谁？而且值得光明教廷派出六位两翼天使来对付他。

　　天使，在光明教廷之中，只有教皇陛下海德斯才能派动。

　　“古老头，你别反抗了！你以为你躲到这里，我们就找不到你吗？你还是乖乖地跟我们回去吧，你逃不掉的！”站在一旁的那个男天使冷笑道。

　　看样子，应该是六个天使之首。

　　“呸！布鸟人，有种你和老子单挑，海德斯，你那老不死的，老子这次逃掉，一定要将你们教廷各个教会的人全部杀死，不杀死，我就不是古斯塔！”肥胖老头怒吼道。

　　“嘿嘿，逃？你以为你这次还能逃得掉吗？”布莱尔也不恼怒，冷笑道。

　　“古斯塔！”博格和纳特惊呼起来。

　　黄龙也想到了这古斯塔是什么人了，光明教廷公布的罪人名单之中，排行第二的亡灵肥狮古斯塔。

　　排在亡灵圣龙帕特之前。

　　在罪人名单前十强者之中，古斯塔和帕特都是修炼亡灵魔法的，也是唯一修炼亡灵魔法的两人。

　　不过，此时，亡灵肥狮古斯塔身边并没见到他的亡灵战宠肥狮。

　　黄龙正想着，突然，这时被对方逼得连连后退的古斯塔终于召唤出了他的战宠亡灵肥狮了。

　　只听一声震天狮吼，山谷空间震荡，接着，一只体积肥大无比的全身黑毛的狮子出现在了众人面前。

　　看到这只狮子，博格和纳特差点笑出声来。

　　太肥了！

　　这狮子全身几乎都是肉团堆积起来的，而那四腿与上身相比，则显得那么单弱瘦小，整个看去，体表滑稽搞笑得很。

　　怪不得这古斯塔有亡灵肥狮之称。

　　亡灵肥狮长相虽然“出众”，不过实力却是无可置疑的，一出来后，就狮威大发，将口一张，一团恐怖的火焰喷洒而出，逼得周围两翼天使一退，暂时缓解了古斯塔之危。

　　“嘿嘿，终于将你那头肥猫召出来了，古老头，这次，我让你试试我们天使阵的厉害！”布莱尔说完，其它五位两翼天使退到其身旁，以布莱尔为中心，布成了一个五角星形的攻击之阵。

　　随着六人的吟唱，一团光明能量涌起。


第0119章 先收点利息！

　　以布莱尔为中心，其它五人形成的五角阵形之中，那团涌起的光明能量，澎湃起来，瞬间便泛至深谷空间数百丈。

　　一道五角光芒闪起，接着，六个两翼天使身后两翼一扇，飞身而起，光芒越加耀眼。

　　古斯塔和他的战宠肥狮要攻击时，却被对方那澎湃的光明能量逼迫得后退开来。

　　这六个两翼天使都有圣域中阶以上的修为，特别是那为首的布莱尔有着圣域高阶的修为，再加上这天使阵，力量汇集在一起，接下来的一击，威力是可以想像的。

　　二十几年前，古斯塔就与对方交过手，领略过对方这天使阵的厉害，当年就是败在这破天使阵之下，不得不逃亡，没想到躲到这死亡峡谷二十多年，还是被对方找到了。

　　奶奶的，光明教廷，这群鸟人，当真是阴魂不散！

　　古斯塔心中暗自诅咒！

　　难道这次又要逃？

　　死亡峡谷经过古斯塔这二十几年努力改造，这里已大变样，古斯塔心中甚至将这里当成以后“养老”的地方了，一想到又要狼狈而逃，放弃这里，就没来由地恼怒。

　　他古斯塔当年不就是杀了他们骑士团两个团长嘛，用得着这样追杀不止！

　　就在古斯塔后退时，对方天使阵布阵完成。

　　只见布莱尔从阵中飞身而起，那澎湃的光明能量不断往其身上汇聚。

　　“古老头，受死吧！”

　　布莱尔一喝，天使剑猛然一劈而下。

　　“天使·脉动之光！”

　　一道巨大的光明剑芒划出数百丈，直直向古斯塔轰杀而至。

　　整个山谷，激震不安，耀如烈日。

　　甚至在击出时，这耀如烈日的剑芒竟然引起了整个山谷气流的脉动，是的，脉动，仿佛整个山谷的气流都与这剑芒齐齐跳动起来。

　　剑芒一划而下，气流脉动不止！

　　古斯塔惊恐地感觉到自己的心脉竟然也都不可抑止地跳动了起来。

　　就在古斯塔心脉加速跳动时，剑芒已然划下。

　　这时，古斯塔与战宠肥狮双双一吼，出手了。

　　古斯塔全身亡灵魔气笼罩而起。

　　“魔灵之潭！”

　　只见古斯塔全身的亡灵魔气泛动起来，以一种怪异的现象组合，变成了一种泥潭一样的存在。

　　泥潭瞬间变大。

　　瞬间，在古斯塔周围百丈的亡灵魔气变成了一个亡灵泥潭。

　　而那只肥狮阵势更大，飞身而起，伴随着狮吼一声，双眼之中，射出了两道黑柱，黑柱所过之处，亡灵魔气滚荡，一往无前，将气流射穿，往天使阵中心的布莱尔射杀而来。

　　只是，那肥狮动作时，全身那肥肉一阵剧烈的抖动，看起来有些搞笑。

　　剑芒划下时，逐渐划开了古斯塔周围百丈的亡灵泥潭！

　　虽然剑势慢上了不少，但是还是划了开来，不过，这瞬间，古斯塔便闪身了开来，闪身开后，那剑芒在古斯塔原先站立地方划了过去。

　　“嘶”的一声，只见剑芒划开一道百丈剑芒之后，然后直直劈到了后面数百丈外的一处山体之上，山体顿时裂了开来。

　　山体裂开之时，前没有造成多大的声响，就像是一把利刃将豆腐切割开来一样。

　　而山谷空间那脉动的气流仍然在震荡，以一种恐怖的力量在将一切震散，绞碎，抹平开来。

　　地面，不少扬起的石块瞬间便化为了石粉，然后飘荡下来。

　　布莱尔在一击之后，看到那头肥狮向自己攻击过来，眼中嘲讽：“你这头肥猫，找死！”说完，手中天使剑又是一划而下，猛然劈下了那肥狮。

　　肥狮看着那瞬间划至的剑芒，吓得连忙闪身，一退再退。

　　而肥狮的攻击轰到对方时，布莱尔周围空间闪起一个五角阵芒，便将肥狮的攻击抵挡了下来。

　　如果是以前，单凭一人之力，布莱尔绝对不敢如此接下肥狮一击，他的实力最多与肥狮相当而已，但是现在布下天使阵就不同了。

　　五角阵芒力量，乃是六人汇聚力量，六人之力，将肥狮攻击抵挡下来，轻而易举。

　　这一击之下便看出，古斯塔一方处于下风了。

　　古斯塔一击之后，脸色一变。

　　二十几年没见，对方的天使阵威力竟然变强了这么多！

　　这二十几年来，他实力也都提升了不少，原本以为配合自己战宠肥足以对付对方的天使阵，就算不占上风，也能战平，但是没想到竟然是这样的结果。

　　“嘿嘿，古老头，很意外吗？”布莱尔并没有趁势追击，看到古斯塔惊疑脸色，一脸得意地笑道。

　　“这天使阵，我们圣教经过一番研究改变，威力可是不同以往了！”布莱尔嘿嘿笑道。

　　“放你奶的狗屁！”古斯塔脸色怒然：“布莱尔，别以为你这样就胜了！”

　　“老子现在就走，看你又能将老子怎么样？”古斯塔说完，全身亡灵魔气滚荡，整个人仿佛暴涨了起来，如同一个充气黑体球一样，瞬间射了出去。

　　快如黑色闪电！

　　而那肥狮更绝，整个狮身一卷，变成了一个黑乎乎的肉团，紧随古斯塔之后卷飞而去。

　　与黄龙一起隐身在半空的博格和纳特看着眼前一切，目瞪口呆。

　　他们见过逃跑的，但是还没见过逃跑这么有姿势的！

　　滚？！

　　没错，简直就如同滚一样滚蛋？！

　　布莱尔见状，脸色也没有露出急意，而是嘲弄道：“逃？古老头，我看你哪往逃！”说完，举起天使剑，一剑划开，只见这一划之下，周围山谷空间气流不断脉动滚荡，在山谷谷口逃离方向形成了一个无形的气壁，瞬间，便将古斯塔和肥狮挡了下来。

　　这面无形的气壁，弹力极大，古斯塔和他战宠肥狮不防之下，只觉体内被震得翻江倒海一般。

　　被震回原地的古斯塔脸色有些难看。

　　“很奇怪吧？忘了告诉你，这才是改变后的天使阵的真正威力，怎么样？厉害吧！”布莱尔挥了挥天使剑，哈哈笑道：“这么年，我们一直在研究如何防御像你们这样的罪人逃跑。”

　　“现在很不幸地告诉你，我们研究出来了！”

　　古斯塔看着那无形的气壁，脸色阴晴不定。

　　对方所说确实是事实，那无形气壁威力很强。

　　现在，逃也逃不掉？

　　难道这一生就要终结在这里？

　　“我早说过，劝你别再多费力气，而且，你也别企图现在能有人将你救走。”布莱尔慢条斯理说道，弹了弹手指：“更何况，也没人敢从我们圣教手里将你救走。”

　　只是，布莱尔的声音刚落，山谷之内凭空响起一声淡淡的声音：“是吗？”

　　山谷众人皆是惊愕。

　　布莱尔霍然转首，喝道：“谁？鬼鬼祟祟的，给本天使滚出来！”

　　只是，他刚刚喝完，突然，一声“啪”的声响，布莱尔便被一只无形之手抽得倒侧过脸去。

　　众人都被这个突如其来的一巴掌震惊地说不出话来。

　　竟然有人能透过天使阵而抽了布莱尔一巴掌？！

　　在天使阵下吃过大亏的古斯塔更是一愕。

　　接着，在古斯塔等人惊疑不定的眼神下，一个年轻人骑着一头牛出现在半空，而年轻人身旁两边，分别站立着一个兽人和一个老者。

　　布莱尔被抽得侧脸，怒目转首，但是当看到眼前情景，原本怒杀的脸逐渐缓和了下来。

　　“圣域暗魔兽，天青蟒牛！”

　　天青蟒牛那庞大的身影遮盖了山谷上边阳光，山谷黑暗了不少。

　　山谷空间气流脉动不止，但是当震荡到天青蟒牛周围空间时，却被一股无形的力量阻挡了下来。

　　布莱尔脸色一变。

　　他不由看向了黄龙。

　　这年轻人身上气息，他竟然无法看透。

　　但是他有一种直觉，这个年轻人很强！

　　恒元大陆，什么时候出现了这么一个年轻的强者？！

　　与布莱尔六大天使一样，古斯塔也是为黄龙的年轻感到震惊。

　　“阁下是谁？我们光明教廷在此捉拿罪人，还请阁下不要插手。”布莱尔心思转变，语气尽量平缓，对于刚才一巴掌，他似乎已经忘记了。

　　二十几年追查，终于找到这古斯塔，布莱尔不愿在这个关节出现任何差错。

　　若是平时，他哪会这么“和善”。

　　“光明教廷？”黄龙淡淡道，眼神睥睨。

　　“我找的就是你们光明教廷！”这时，黄龙身上气势一涨，整个山谷脉动的空间气流为之一滞。

　　没想到在这竟然能碰上光明教廷的鸟人，既然碰上了，那就先向光明教廷收点利息！

　　黄龙眼中寒芒一闪。

　　布莱尔六大天使心里一突，脸色一变，没想到对方竟然与光明教有过节？

　　而古斯塔听此脸上绽放出了灿烂的笑容，忍不住哈哈笑了起来，那肥胖的脸挤在一起，原本就不大的眼睛只剩下了一条线。

　　布莱尔脸色阴沉，手中天使剑一挥，指着黄龙：“既然如此，那就一起将你们收拾了！”说完，布莱尔全身白色光芒一涨，手中天使剑剑芒吞吐不定。

　　“天使·裁判之光！”

　　布莱尔猛然一劈而下，天使剑之中，暴发出了一团耀眼的五角光芒，与天使阵之中的阵芒一样。

　　黄龙冷笑，飞身而起。


第0120章 主神光晕

　　黄龙飞起时，五方旗祭出，护住周身。

　　“轮回切割术！”

　　只见黄龙周围空间，一道道光出现，这些光，在众人震惊的眼神下诡异地变成了一条一条，这些光线，向着布莱尔切割了过去。

　　这些遍布山谷空间的光线，所过之处，空间寸寸割裂。

　　在布莱尔惊骇的眼神下，他所击出的那看似威力强绝的五角光芒竟然就那样崩裂，化为虚失，消失！

　　这还不算，空间割裂仍然波延而来。

　　看着那空间割裂波延而至，布莱尔六大天使仿佛在看着死亡之神的镰刀在不断切割而来。

　　死亡迫压之下，布莱尔大喝一声。

　　“天使·主神光晕！”

　　布莱尔六大天使突然闭上了双眼，一脸虔诚，嘴中念着不知什么样的咒语，接着，布莱尔六大天使周身泛出了一团团光晕。

　　这些光晕，不断扩大。

　　远远看去，六人仿佛就像是笼罩着一团团光芒的主神！

　　主神光晕，是天使激发脑海之中的主神信仰之力而发出的一种护住本身的能量，这种能量有别于光明能量，并不属于任何法则，魔力或斗气。

　　主神，收集信仰之力，而像主神麾下的各翼天使在危亡之时也都可以凭借平时的信仰之力而得到主神光晕的保护。

　　当布莱尔身上光晕扩散开来时，空间切割终于来到了六人周身。

　　在轮回切割术的光线之下，那些光晕不断崩裂，瓦解，消失。

　　可是那些光晕仿佛源源不断一般，不断崩裂，瓦解，消失之后，六人身体之内又不断泛出。

　　不过，在轮回切割术的光线切割而至时，布莱尔六人身体也都猛然一颤，紧闭着双眼的脸继而一白。

　　黄龙见状，略感意外。

　　轮回切割术，竟然被接下来了。

　　当轮回切割术停止空间切割之时，布莱尔六人身体猛然一顿，接着，俱都后退了几步，骇然地看着黄龙。

　　古斯塔也都连自己嘴巴大张起来都没有发现。

　　他看得出来，对方竟然在一招之下，就让布莱尔六人受伤了！

　　无视天使阵的攻击！

　　那是什么？！

　　回想刚才空间诡异地被那无数光线切割，崩裂，古斯塔咽了咽喉咙，仰视半空那个身影，对方的年轻先前就让他震惊，毕竟能收服一头圣域暗魔兽天青蟒牛做魔宠的实力绝对不弱，甚至可能是圣域高阶强者。

　　这是他先前猜想。

　　只是，他无论如何也料想不到接下来这个突然到来的年轻人一招之下便将布莱尔六人击败。

　　一招之下便可以将布莱尔六人击败，那么，自己对上这个年轻人呢？

　　古斯塔心中暗惊，而布莱尔六人却是只有惊骇了。

　　“你到底是谁？”布莱尔眼中掩饰不住惊意，脱口道。

　　这时，黄龙坐下的天青蟒牛摇了摇牛头，侧过牛脸，嗡声道：“我主人是谁？”突然，天青蟒牛牛嘴咧开，笑容满面：“你过来，我只告诉你一个。”然后抬起牛脚向布莱尔勾了勾脚。

　　布莱尔见状，脸色铁青，其它五大天使也都脸色难看。

　　侮辱！

　　这简直就是赤祼祼地讽刺！

　　若不是顾忌天青蟒牛身上的黄龙，天使剑早就劈了过去。

　　古斯塔见状，忍不住笑了起来，而那只肥狮也都仰着头，笑得肥肉乱抖。

　　就在这时，布莱尔身边一位天使突然脸色大变，似想到什么不可思议的事，接着，双眼惊恐地看着黄龙，然后指着黄龙，对布莱尔吃吃地道：“大大人，黄，黄龙！”

　　布莱尔原本就在气头上，怒目道：“什么黄龙不黄龙！”

　　可是，突然，瞬间，他双眼瞪大，喝声停止了下来，“霍”地转首过来，一瞬不瞬地看着黄龙，脸上表情丰富。

　　黄龙！

　　那个带着一批圣域魔兽杀到龙语帝国皇宫的黄龙！

　　几乎每一个人提到黄龙时，首先想到的便是这件事。

　　接着，才想到黄龙有关的一切传闻。

　　待看到黄龙坐下的坐骑天青蟒牛时，布莱尔脸色白了又白。

　　黄龙太出名了，现在恒元大陆到处传颂他的一件件事迹，每一件事迹，都足以让人感到震憾。

　　一个多月前的拍卖会，名噪海外。

　　特别是最近兽人帝国埃蓝家族家主纳真带着两大传奇祭祀，三大比蒙巨兽在帝国边境都被黄龙所败之事，更是传遍了恒元大陆各个角落。

　　黄龙一个独战纳真，两大传奇祭祀，三大比蒙巨兽，而且完胜！

　　这比先前龙语帝国皇宫一战，黄龙战败摩洛和黄金圣龙菲特的消息更让一些圣域强者震惊。

　　“你，你就是黄龙！”布莱尔缓和了一下震惊之情，然后开口道。

　　他们圣教教皇海德斯叫人杀死纳多嫁祸给黄龙的事，他自然知道，所以脸色才那样难看，也明白了对方先前为何说找的就是光明教廷了！

　　布莱尔和众天使的表情让古斯塔觉得奇怪，疑惑地看着黄龙，这个年轻人的来头很大吗？竟然能让布莱尔震惊如此！

　　布莱尔在光明教廷中的地位很高，堪比红衣大主教，恒元大陆没有几人能让他如此动容了。

　　黄龙？古斯塔摇了摇头，他想不到恒元大陆有哪个大家族为黄姓。

　　由于古斯塔在死亡峡谷隐迹已经二十多年，二十多年来未曾外出，所以对于黄龙之名一片空白和陌生。

　　不过，他要是知道黄龙最近的事迹，只怕动容程度不下于布莱尔。

　　“不错。”黄龙淡然道。

　　见布莱尔和众天使的表情，明白对方应该知道海德斯嫁祸自己之事了。

　　得到黄龙承认，布莱尔最后的一丝侥幸消失，然后双眼闪烁。

　　“你别想逃，你们是逃不掉的！”似乎看穿了布莱尔心中所想，一旁冷视着对方的博格开口道。

　　这话听在布莱尔六天使耳中，讽刺味十足，先前，他们可是刚刚对古斯塔这样说过。

　　布莱尔脸色惊疑不定，然后笑了起来，有些狰狞：“哈哈哈哈，黄龙，我们就算死，也要拉你们来垫背！”

　　“天使·血泣！”

　　布莱尔喝道，双眼决然。

　　在布莱尔一喝之后，其它五位天使也都一脸决然，然后全部站在布莱尔身边，相互搭手，结成了一个奇怪的怪圈。

　　布莱尔双眼更是变得赤红起来。

　　而接着，他们身体之上，竟然冒出一团血雾。

　　这些血雾飘荡起来，形成了一个奇怪的图案，这个图案慢慢凝结，竟然是一个血天使，随着血天使的凝结，山谷空间似乎有一种寒森的感觉，与光明能量截然相反。

　　这股能量从那血天使身上波动而出，铺天盖地。

　　这是布莱尔等六天使不惜消耗自身生命精血而布下一种天使·血泣的禁咒阵了。

　　这禁咒阵，一经施展，便无法停止下来。

　　古斯塔见状，脸色大变，叫道：“快，阻止他们！”对于天使·血泣这种恐怖的禁咒阵，他自然知道，而且在一百多年前曾见过它的恐怖威力，那毁灭性的力量至今仍让他心感余悸。

　　而博格也都对这个禁咒阵有所耳闻，脸色一变，出言道：“少主，这个禁咒阵威力很大！”

　　黄龙双眼寒光一闪，全力运转体内法力，群仙阁嗡声一响，幽冥神树灵气更是疯狂灌注黄龙本身，接着，黄龙双手一撑，五方旗散发出了耀眼的光芒，金莲，水花，青莲等不断冒出，源源不绝。

　　看到古斯塔，黄龙心神一动，亦将其护在五方旗之下。

　　而这时，黄龙身体周围形成了一片片黑光，黑光旋转，产生旋涡黑洞。

　　“星辰吞噬术！”

　　接着，青虹剑自黄龙体内飞出，瞬间来至布莱尔六人上空，万千剑气轰然而落，如同暴雨一般。

　　突然，那凝聚的血天使仰天而吼起来，声音凄厉，如地狱凶灵，接着，一团澎湃而恐怖的力量向黄龙等人暴射了开来。

　　那血天使暴射开来时，化为了一片血剑！

　　而这时，青虹剑的万千剑气落下，撕裂着空间，轰在布莱尔身体周围弥漫开来的血雾之上，将之绞碎，震散。

　　血天使暴射开来的血剑，挟带着的毁灭性力量一波又一波地轰在了五方旗之上，五方旗震荡不安，那金莲，水花，青莲薄之欲散。

　　黄龙身体猛然一震，心中暗惊，星辰黑洞猛然吞纳，接着，张口一喷，喷出一团本命真元，本命真元灌注，五方旗再次大放光芒，金莲，水花，青莲不断冒出，周围空间水泄不通。

　　最终，承受住了那一波又一波强绝的攻击。

　　血剑消散之时，黄龙双手一挥，趁着青虹剑剑芒将布莱尔周围血雾绞碎震散的瞬间，无形剑气穿过了布莱尔六人的身体。

　　血柱四溅而起！

　　布莱尔六人倒下时，无形剑在六人身体周围显现出来。

　　布莱尔倒在地面，看着那显现出来的无形剑，张了张嘴，胸口微弱起伏着，眼神黯淡了下去。

　　就这样结束了？

　　古斯塔瞪大了双眼。

　　黄龙缓缓走了过来，来到布莱尔面前，此时，除了布莱尔尚有微弱呼吸外，其它两翼天使气息早已断绝。

　　“还活着？”黄龙有些意外，接着，心神一动，眉心一闪，将之收入群仙阁大衍神雷阵之中。


第0121章 山地矮人

　　将布莱尔收进群仙阁大衍神雷阵中后，黄龙看了看地面躺在那里的五个天使的尸体，想了想，然后将五狱神鼎祭出。

　　五狱神鼎自黄龙手指脱离，飞上半空，瞬间变大，然后鼎口对着地面五天使的尸体发出一阵光华，在光华笼罩之中，五天使的尸体被吸纳进了鼎内。

　　待五狱神鼎飞回戴到黄龙手指后，古斯塔在一旁看得一愣一愣的。

　　站在古斯塔旁边的肥狮更是猛摇狮头，肥狮想刚才被天使阵攻击震得脑袋还在迷糊？怎么看的都尽是一些幻象。

　　黄龙没有理会对方，骑着天青蟒牛，然后便要带着博格，纳特两人离开。

　　古斯塔来到刚才布莱尔六人躺倒的地方，摸了摸地面布莱尔淌下的血液。

　　“真的是血！”

　　博格，纳特无语，这不是血，难道还会是水不成？

　　红色的水？

　　这胖老头，脑子那个？

　　不过对方实力比两人都强，两人也只能在心里小小议论了一下，然后紧跟着黄龙身后，向谷外走去。

　　半晌之后，古斯塔才回过神来，看到已经走到雾障旁边正要进入雾障的黄龙几人喊道：“等下，各位，等下！”

　　天青蟒牛放下了脚步，黄龙坐在上面，转首过来，这时，古斯塔骑着那头肥狮走过来，脸上有些不好意思，有些口讷：“那个，那个，嗯，嗯。”

　　那个，那个，嗯，嗯。

　　古斯塔说了半天，博格和纳特也没听出对方要说什么。

　　古斯塔活了这么多年，还是第一次觉得有些话“难以启齿”。

　　这里，他是不能再呆了。

　　虽然说这里经过他二十多年改善，已成了他心中理想的养老之地，但是布莱尔既然找到了这里，那么他也只能离开。

　　这么多年，他一直在躲避光明教廷的追杀，也躲得厌烦，现在见到黄龙实力，再加上黄龙又与光明教廷有过节，而且看样子过节不小，既然如此，黄龙也算得上是一个“盟友”，他想与黄龙“联手”。

　　不过这联手，说得难听点，那就是跟随。

　　这话要他老人家怎么说得出口，毕竟，他身份摆在那里。

　　这时，黄龙反而开口道：“古斯塔？”

　　古斯塔一愣，然后点了点头。

　　“那就一起走吧。”黄龙说完，然后骑着天青蟒牛穿过了雾障，博格和纳特跟上，古斯塔呆了呆，一起走？刚刚回过神来，明白黄龙意思时，古斯塔却听到肥狮呼道：“古胖子，别傻愣了，我们到底走不走？”

　　古斯塔不由一阵气恼，跃身而起，坐在肥狮上，拍了拍肥狮那肥肉：“走吧，你这头肥猪！”

　　肥狮穿过雾障时，怒道：“我说古胖子，叫你别叫我做肥猪！”

　　古斯塔哈哈笑道：“肥猪比肥狮好听。”

　　肥狮鼻吼呼哧，全身肥肉一阵猛颤：“再叫，我就掀你下来。”

　　古斯塔嘿嘿眯笑，这才做罢。

　　博格和纳特相视一眼，摇了摇头，苦笑，这战宠和主人还真是一对奇宝。

　　肥猪？博格看了看那跟上来的肥狮一颤一颤的肥肉，有些想笑。

　　猪如其名。

　　没有多久，众人便出了死亡峡谷。

　　一路上，亡灵魔兽少见，也没什么阻碍。

　　出了死亡峡谷之后，众人一路北行。

　　不过，待古斯塔知道黄龙一行要去众神遗址之后，古斯塔跳了起来：“什么？！你们要去众神遗址？！”

　　死亡峡谷在众人眼里是死亡之地，其实也是相对来说的，一般圣域强者可出入，但是众神遗址，那就是真正的死亡墓地。

　　恒元大陆上传闻曾有神域强者进去后都挂在了那里。

　　博格也有些无奈地看着黄龙，其实他也是不赞成少主要去众神遗址的，毕竟，众神遗址过于凶险。

　　只是，他也没敢再劝说。

　　在知道黄龙一行要去众神遗址之后，古斯塔脸色有些迟疑起来，在考虑着是否还要继续跟随黄龙。

　　毕竟，去众神遗址，那就等于将与死亡挂钩。

　　不过，最终，古斯塔还是下定决心跟着黄龙，反正他老人家活这么多年，也够本了，众神遗址这凶险之地，他也想去看看。

　　这也是他的一个心愿。

　　他也早就想去众神遗址看看了。

　　三天后，众人来到了大草原帝国边境。

　　三天来，跟随着黄龙一行，古斯塔每天看向黄龙的眼神都不同，每天都在变化，他渐渐明白了布莱尔当时确定黄龙的身份后脸色为何大变了。

　　三天，不管走到哪里，古斯塔都听到众人口中热烈地议论着一个人，黄龙！

　　哪怕是经过一些平民卒夫身边，哪怕是经过荒地野岭碰着一些佣兵，哪怕是到了一些荒林小茶楼，都在议论黄龙！

　　带上一批圣域魔宠杀到龙语帝国皇宫，当着摩洛众圣的面，杀了人家太子，太子妃！

　　拍卖会，一把堪称神器的魔法剑，一个能让人服了之后谁都可以修炼魔法或斗气的洗髓丹，一个可以攻击魔法并能防御同阶强者攻击的魔法空间戒指！

　　并且那魔法空间戒指是一万立方米！

　　最后，一个多月前独战兽人帝国埃蓝家族家主，两位传奇祭祀，三大比蒙巨兽，竟然完胜！

　　一路下来，古斯塔只觉得脑海一片嗡嗡声音。

　　嗡声一片中，满脑都是黄龙的惊人事迹。

　　看着骑着天青蟒牛走在前面的黄龙，古斯塔眼神复杂，突然觉得有种老了的感觉。

　　“老古。”博格唤道。

　　古斯塔这才回神过来。

　　“我们不能跟少主相比。”博格仿佛看出古斯塔心中所想，说道。

　　的确，若是有人拿自己与黄龙相比，只能自讨没趣，哪怕是恒元大陆上最天才人物，六千多年前的幽无大帝也没得比。

　　古斯塔摇了摇头，最后叹了一声，点了点头：“这我知道。”

　　他现在也都知道黄龙只有十五岁。

　　十五岁的圣域绝世强者！

　　以前，他听说过其实一些位面，或次元空间中不乏惊世天才之辈，十几岁就达到圣域，百岁突破神域，他之前不信，现在却是相信了。

　　因为，他现在亲眼见到了这个事实。

　　只是，让他疑惑的是传闻黄龙能变出龙体之事，黄龙明明是一个王国小家族子弟，一个人类竟然能变出龙体。

　　在古斯塔一路的震憾和胡思乱想之中，十几天后，众人穿过了大草原帝国边境，沼泽之地，然后来到了矮人山地。

　　矮人山地，恒元大陆矮人一族的生存之地。

　　只是路过矮人山地时，黄龙一行却遇到了一件有趣的事。

　　矮人王城在拍卖魔法剑，而且是出自黄龙之手的魔法剑！

　　每一个矮人都在一脸兴奋地谈论着，说这是黄龙神匠师最新的作品。

　　黄龙听了之后，心中暗笑，自己最近有炼制过魔法剑吗？好像没有吧，这又是从哪里冒出的魔法剑？

　　博格，纳特两人也是觉得好笑。

　　“少主，你看，我们要不要过去看看。”博格道。

　　“也好，顺路，我也想过去看看我最近炼制的魔法剑威力如何。”黄龙笑道。

　　博格，纳特，连古斯塔也笑了。

　　于是，黄龙等人便进了矮人一族的王城。

　　矮人一族，有山地矮人，高原矮人，不过，不管是山地矮人还是高原矮人，一生下来，打造武器天赋都不错。

　　恒元大陆上，一些有名的武器都是出自矮人一族之手。

　　当初，黄龙还曾被误认为是矮人一族的神匠师呢。

　　山地矮人，不多，只有几十万人。

　　他们的王城也就与陆通王国一个中级城市相差不多，进入王城之后，偶尔可见一些其它种族，人族或精灵族，兽人等。

　　这些人，大都是一些铁匠商会来做武器生意的。

　　矮人的王城街道不宽，只有十几米，并排只容得下三四辆车马，人流来往，有些挤，街道两旁的建筑与人类又有些不同，他们的建筑住居一般都是用石块来堆砌而成的。

　　顺着人流，众人很快便找到了到处公布要拍卖黄龙最近炼制出品的魔法剑的那个拍卖会。

　　黄龙几人到来，看出黄龙几人身份不低，很快，便有拍卖会的人热情地将黄龙几人迎了上去，甚至还给黄龙安排了一个小小的贵宾房。

　　众人在贵宾房坐下之后，黄龙看去，只见下面拍卖现场人声鼎沸，一片吵闹，看来，这拍卖会的宣传引来了不少人的兴趣。

　　没有多久，拍卖会开始。

　　拍卖会开始，拍卖物品一件接着一件，只是，拍卖了半天，拍卖了十几件物品之后，仍然没有见到魔法剑的出现。

　　拍卖现场众人渐渐怨声大起。

　　“靠！什么魔法剑！我就说黄龙神匠师怎么可能又有新的魔法剑拍卖！”

　　“就是，就算黄龙神匠师要拍卖，也不会在这里拍卖吧！”

　　拍卖台上主持人见场面有些失控，手中铁锤敲落，然后喊道：“大家别急，现在开始拍卖魔法剑！”

　　拍卖魔法剑！

　　这一喊，现场沉静了下来。

　　博格，纳特相视一眼，难道还真的有魔法剑拍卖？

　　在黄龙几人的注视下，一把与黄龙以前炼制的魔法剑外表相同的重剑出现在拍卖台上。


第0122章 顶礼膜拜

　　魔法剑当然不是会黄龙炼制的魔法剑，只是外表相同而已。

　　在魔法剑出现的那一刻，黄龙就知道了。

　　只是，黄龙对于这把魔法剑的打造者起了兴趣，因为，这把魔法剑，相对恒元大陆一些武器来说，也是相当不错的了。

　　在恒元大陆，武器自然都是人力打造的，不像黄龙，是用五狱神鼎直接炼制。

　　“大家安静！”

　　“大家安静！”

　　拍卖台上主持人喊道，现场安静下来，众人全都将目光放在那把魔法剑上。

　　魔法剑，黄龙神匠师打造的！

　　现场上，所有矮人双眼都散发出炽热的光芒。

　　对于热崇打造武器的矮人一族，黄龙，已经成为这些矮人盲目崇拜的神匠师，甚至绝大部分矮人在明知黄龙的黄家身份后，还是固执得将黄龙当成是自己矮人一族的神匠师。

　　因为他们觉得这对于他们矮人一族来说，是一种无比的荣耀。

　　矮人一族谈论黄龙的传奇事迹时，都是说：“我们族的黄龙神匠师！”而不是说：“黄龙神匠师！”

　　“大家看，这就是黄龙神匠师最新出品的魔法剑！”拍卖台上主持人持起魔法剑，一劈，剑芒闪烁，将一块精铁一劈而开。

　　这一下，现场上所有矮人都哗然站起，呼哧呼哧地看着那把魔法剑。

　　接下来，一位矮人老者从拍卖台后面走到前台。

　　顿时，现场上所有认出这矮人老者的人都惊呼起来。

　　“埃德大匠师！”

　　“是埃德大匠师！”

　　所有人都一脸崇敬，看得出，这矮人老者的身份不低。

　　矮人老者出来后，一脸傲然地向台下众人点头示意，然后压了压手，现场安静了下来。

　　“这把魔法剑，我埃德可以证明，的确是出自黄龙神匠师之手！”矮人埃德指着拍卖台上那把魔法剑道。

　　这下，原本还对那把魔法剑还存在怀疑的人顿时消了疑虑。

　　埃德，是矮人一族长老，在矮人族德高望重，打造武器水平在矮人一族也是前几的，他的话，比得上矮人一族族长的话，自然可信。

　　“因为，黄龙神匠师打造这把魔法剑时，我当时就在黄龙神匠师旁边。”接下来，埃德矮人的话激起千重浪，现场上所有人都哗然，提到黄龙神匠师，都一脸狂热。

　　埃德大匠师竟然能站在黄龙神匠师旁边看着黄龙神匠师打造魔法剑，这可是一种无比的荣耀啊！

　　他们做梦都想梦到的事情！

　　贵宾房内，博格，纳特面面相觑，这是哪跟哪？

　　古斯塔在那里打着哈笑。

　　就连黄龙也都觉得好笑，这埃德矮人脸皮竟然这样厚。

　　不过，随即现场不少人心中疑惑，埃德大匠师可以旁观黄龙神匠师打造魔法剑，难道埃德大匠师和黄龙神匠师竟然？

　　“没错，其实我是黄龙神匠师他老人家的记名弟子！”埃德接下来的话，印证了现场不少人心中的疑惑。

　　这下，引得现场更加火暴起来。

　　埃德大匠师竟然是黄龙神匠师的记名弟子！

　　黄龙直接无语，先前觉得这埃德矮人脸皮厚，现在看来，已经厚出了一种境界。

　　黄龙，倒成了老人家了！

　　“当然，这件事不为外人所知，那是他老人家不想让外界知道这件事，所以还请大家保密。”埃德清咳一声，一脸庄重。

　　现场上所有矮人都重重点头。

　　贵宾房内，博格和纳特终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　保密？这还叫保密？

　　博格和纳特对矮人有了重新认识。

　　恒元大陆传闻矮人老实忠讷，为人热情，看来也不尽真。

　　至少，这埃德就与老实忠讷完全沾不上边儿。

　　笑停之后，纳特说道：“主人，你看，我们是不是要？”

　　黄龙明白纳特的意思，这个时候，有必要出来给这埃德一点教训，不然此风一长，到时谁都敢顶冒黄龙的关系做出一些对黄龙名声不利的事情。

　　埃德满意地环视了一下现场，正要转首进行魔法剑拍卖，突然，这时，拍卖现场凭空响起一声：“这把魔法剑，我怎么就看不出来是黄龙打造的？”

　　这凭空声音，让暴热的现场顿时寂静了下来。

　　埃德脸色一顿，喝道：“是谁敢质疑黄龙神匠师打造的魔法剑，给本匠师滚出来！”

　　所有人都抬起头，脸色愤怒，顺着声音看了过去。

　　“是谁？滚出来！”

　　“给我们滚出来！”

　　群情激愤，是谁瞎了狗眼，竟然敢亵渎黄龙神匠师的作品！

　　滚出来！

　　给我们滚出来！

　　所有人都愤怒地喊着。

　　在所有人一片愤怒声音中，黄龙几人的身影渐渐从拍卖现场半空显现出来。

　　凌空而立！

　　圣域强者的威压铺天盖地而出。

　　几乎在瞬间，所有人的声音都哑了下来。

　　一片死寂。

　　“圣域强者！”

　　感觉到那恐怖的威压，现场上众人脸色大变。

　　埃德站在拍卖台上，脸色白了白。

　　竟然是圣域强者！

　　这拍卖会只在矮人一族之地宣传，原本他以为这拍卖会不会引起其它人的注意，没想到竟然惹来了圣域强者！

　　黄龙淡淡地看着众人，双手一摄，将拍卖台上那把魔法剑拿在手中，弹了弹，只见那魔法剑铮然声响，断成了无数节。

　　现场上所有人都惊呆地看着这一幕。

　　黄龙神匠师打造的魔法剑竟然断了！

　　拍卖场上，流动着一种诡异的气息。

　　“黄龙打造的魔法剑坚比殒铁，这会是黄龙打造的魔法剑？”黄龙紧盯着拍卖台上的埃德。

　　埃德脸色惨白，后退了一步，额头冷汗，黄龙的话在他脑海震荡着。

　　站在那里，埃德只觉拍卖台下众人看向自己置疑的眼神就像利刃一样狠狠地刮着自己的脸皮。

　　“不可能！是你，一定是你在搞鬼！”一会之后，埃德吼了起来，眼神愤恨地看着黄龙，指着黄龙道。

　　“大家千万别相信他的话！黄龙神匠师打造的魔法剑谁说坚比殒铁的？”

　　“他是圣域强者不错，但是难道圣域强者就可以胡作非为，恃强凌弱吗？就可以随意将我们黄龙神匠师打造的魔法剑弄断吗？”

　　“大家说，是不是？”

　　埃德色厉内荏地喝道。

　　这一喝，还真起了效果。

　　的确，恒元大陆上并没有传说黄龙神匠师打造的魔法剑坚比殒铁的，只有魔法剑的炼制材料和加持的攻击威力的相关传说。

　　埃德说完，拍卖会的人见势起哄，渐渐，现场上不少人也都议论起来，埃德是他们族中长老，德高望重，埃德的话与半空中出现的陌生的圣域强者的话相比，他们更愿意倾向埃德这边。

　　于是，不少人跟着埃德纷纷指责起黄龙来。

　　不过，有些慑于黄龙等人圣域强者威压，不敢出声，但是也都用一种恨恨地眼神看着黄龙一行人。

　　只有绝少部分对埃德保持置疑。

　　突然，一声牛吼震天响起，众人只觉天地震动，在埃德等人惊恐的眼神中，天青蟒牛的如一座山一般的本体变了出来，周围空间风元素，水元素，黑暗元素狂暴。

　　“圣域暗魔兽，天青蟒牛！”

　　一片惊恐之中，终于有人认出了半空之中那头牛的来历。

　　天青蟒牛，圣域暗魔兽！

　　众人一片惊滞，然后齐齐看向了坐在天青蟒牛身上的人影。

　　难道？

　　“黄龙神匠师？！”不知是哪个矮人第一个喊了出来。

　　黄龙的坐骑是天青蟒牛，这是恒元大陆所有人都知道的。

　　哗！顿时，所有人都站了起来，看着黄龙，眼神渐渐变了。

　　“是黄龙神匠师！”

　　“黄龙神匠师！”

　　所有人纷纷惊叫起来，一脸激动，甚至，竟然有人跪在了下来，一脸崇拜看着黄龙，疯狂地喊叫，眼泪直流。

　　黄龙神匠师！他们竟然看到了黄龙神匠师！

　　现场之上，一片狂热。

　　喊叫连连，那些矮人用这种最直接的方式发泄着他们心目中对着他们的黄龙神匠师的崇拜。

　　博格，纳特，古斯塔被眼前这一幕震憾了。

　　特别是古斯塔看着地面那一片跪拜在那里的矮人，咽了咽喉咙，这，简直太疯狂了。

　　就算黄龙现在名噪整个恒元大陆，也用不着这么夸张吧。

　　这已经不再是崇拜，简直就是将黄龙当成了神明了。

　　博格，纳特虽然跟随黄龙身边不短，但是也是第一次见到这种场面，他们也没有料到主人在矮人一族的影响力达到了这种程度。

　　其实，在九年前，黄龙委托乔治家族拍卖第一件魔法剑时，在矮人一族就掀起了一股狂热的风潮，这九年来，经久不衰。

　　九年来，黄龙没有表明身份前，矮人一族听信传闻，一直将魔法剑的打造者认定是他们族的神匠师！

　　在矮人一族族长和长老的有心宣传下，矮人一族族人已将那个神秘的神匠师当成是族人一族的“神明”了。

　　所以，当黄龙表明身份后，矮人一族仍然将黄龙当成是自己矮人一族的神匠师！

　　而将黄龙当成是自己一族的神匠师的矮人更是到处传颂黄龙这几个月的传奇事迹。

　　黄龙神匠师，已经成为矮人一族的一种精神寄托！

　　黄龙看着下面拍卖现场上的矮人，也没料到会造成这样的局面。

　　他不由想起前世三清圣人出场时，天下众生顶礼膜拜的场面。


第0123章 海族

　　黄龙神匠师降临矮人一族王城！

　　不知是谁传出了这个消息，几乎瞬间，矮人一族整个王城都沸腾了起来。

　　大街小巷每一个人都在奔走相告，每一个人知道后都跑出来，然后拉着另外一个人，一脸激动地问这问那。

　　一时之间，矮人一族王城拍卖会成了所有人的汇聚目的地。

　　原本，矮人一族的街道就不宽，比较拥挤，这一下，从各个石屋之中跑出来的人群全都汇聚到各条街道上，各条街道水泄不通。

　　矮人一族族长费奇正在与族中长老商议事情，突然见到自己儿子一脸激奋地跑了进来，气喘着，眉头一皱：“慌里慌张干什么？没看到我和长老在商议事情，出去！”

　　可是从来不敢逆忤他意思的儿子这次并没有退出去，而是站在那里，咽了咽喉咙，在费奇暴怒时开口了：“父亲，黄，黄龙神匠师来了！”

　　“什么黄龙神匠师来了？”费奇有些气怒地喝道。

　　费奇一时没反应过来，但是大厅上矮人一族众长老却是呆住。

　　“黄龙神匠师！”

　　大厅上矮人一族众长老瞪大了双眼，齐齐霍地从坐位上站了起来。

　　这次，费奇才算反应过来。

　　没有多久，费奇，这位矮人一族族长和矮人一族众长老也都浩浩荡荡地往拍卖会现场赶来。

　　黄龙一行从拍卖场出来时，看着街道上密密麻麻的矮人，博格，纳特，古斯塔更是说不出话来。

　　拍卖现场情景已经让人觉得够疯狂了，而现在，众人已经无法表达心中想法。

　　费奇和矮人一族众长老见到黄龙出来，也都一脸崇拜地上前，激动而恭敬地道：“黄龙神匠师！”

　　最后，在费奇和矮人一族众长老的百般请求下，黄龙看着矮人一族矮人一脸虔诚而期待的神情，只能点头答应前往矮人一族议会总部大厅。

　　见到黄龙答应，街道上数十万矮人一片欢呼。

　　看着数十万矮人那种发自内心的高兴和崇敬，博格等人动容。

　　来到矮人一族议会总部大厅之后，费奇和矮人一族众长老请黄龙等人上坐，而费奇和矮人一族众长老则站在那里，毕恭毕敬。

　　对于费奇他们来说，在黄龙面前，他们是不敢坐下的。

　　之后，黄龙了解到，矮人一族几个月后选举下一届族长，那位埃德由于想提高自己竞选力度，所以不惜假冒自己是黄龙记名弟子，并且借拍卖会之机拍卖魔法剑。

　　这个埃德在矮人一族地位很高，得到矮人一族不少名望长者支持，一向不将费奇和一些长老放在眼里，所以也才胆敢这样做。

　　若不是今天碰着黄龙，费奇这个族长也奈何不了他。

　　不过现在，这个埃德的下场可想而知了。

　　费奇和矮人一族众长老站在黄龙面前，偶尔小心地问到一些打造武器上的事情，黄龙随意一句指点，都让费奇和矮人一族众长老如获至宝，一脸惊喜，叩谢不已。

　　黄龙在矮人一族呆了一晚，第二天才离开。

　　离开之时，数十万矮人挤满街道两旁前来相送，就连几岁小孩也都在大声喊叫着黄龙神匠师，向黄龙猛烈地挥着小手。

　　直至离开矮人一族王城很远，那些矮人仍然紧随不肯回去。

　　许久之后，不知走了多少里，再见不到身后有矮人身影时，博格，纳特和古斯塔等人的心里仍然无法平静。

　　离开矮人山地十天后，黄龙一行来到了无尽之海。

　　将众神大陆和恒元大陆隔开的无尽之海。

　　这么多年来，恒元大陆之所以没有受众神大陆的亡灵，凶灵和一些强大的怪物的侵占，无尽之海起了很重要的作用。

　　这个无尽之海，可以说是恒元大陆的天然安全屏障。

　　如果有一天这个无尽之海消失，只怕恒元大陆将又是另一番状况了。

　　无尽之海，海族生活之海。

　　海族，比人族种类还要繁多，鲸族，鲨族，蚌族，鳄鱼，章鱼，龟族等等，海族女皇陛下尤曼就是海中皇族美人鱼一族的美人鱼。

　　传闻这尤曼是海族第一美人，所有见到她本人的人都将被她的美丽所吸引。

　　当然，美人，黄龙见得多了，女娲，西王母，妲已哪一个不是美貌惊艳天下。

　　黄龙到了无尽之海时，在无尽之海那无尽的海面之上，一座飘浮其上的方圆数千里的海岛之上，此时，摩洛与龙族众长老正恭敬地站在一个年轻人面前。

　　这个年轻人，脸孔英俊，身上有一种逼人的无形之威，身穿淡金龙袍，金色头发披散开来，显出一种皇者霸气。

　　“摩洛，你来龙岛也有一个多月了，伤势现在如何？”年轻人淡淡道，虽然语气平淡，但是有种让人无法置疑的威严。

　　“谢龙皇陛下，我伤势已好了。”摩洛赶紧恭敬回答。

　　这个年轻人，赫然就是恒元大陆最强一族龙族的龙皇费利！

　　不过，一般来说，只有达到神域之后，龙族才能变幻人身，现在这龙皇费利就是人身，难道这龙皇费利已进化到了神域？

　　当然没有。

　　费利和龙殿上龙族众长老都没有达到神域，现在，也只是施展了龙族秘术，幻化出人身而已，并非实体。

　　费利点了点头：“好了，你和菲特先回龙语帝国皇宫吧，过阵子，我会过去一趟。”

　　摩洛脸上一喜，恭敬应是，然后退出了龙殿。

　　待摩洛退出之后，站在那里的众长老之中最中间那个出来道：“龙皇陛下，众神遗址之中的太古龙神之墓，已经探出来了。”

　　这位正是龙族大长老欧多，也是龙族除了太上长老和龙皇之外的第一强者。

　　“太古龙神之墓，探出来了？！”龙皇费利原本淡然的脸上露出惊喜，站了起来，然后走下龙殿玉阶。

　　“是的，龙皇陛下。”欧多露出笑意，恭敬道。

　　“好，好，好！”龙皇费利连声道，哈哈大笑，全身霸气尽显：“终于探查出来了，太古龙神之墓！”

　　“到时，我得到太古龙神的龙神神体，就能突破神域，甚至达到神域巅峰！”龙皇费利大笑，紧握龙拳，有种睥睨天下的气势。

　　“神域啊，我等待了几百年，终于等到了，听说海族海祭快到了吧，海祭之日就是我和尤曼大婚之时。”龙皇费利眼中掩饰不住喜意。

　　当年，他与海族女皇尤曼定下约定，他达到神域之日，便是迎娶海族女皇尤曼之时。

　　不过，神域，太难达到了，这么多年，他苦苦修炼，仍然无法突破，一直徘徊在圣域巅峰，虽然一步已经触摸到了神域，但是谁知道那半步何时才能跨过。

　　但是现在不同了，只要他得到众神遗址之中的龙神神体，短时间之内，就能突破神域。

　　一想到到时融合太古龙神的龙神神体，然后迎娶海族女皇尤曼，费利就忍不住激奋起来。

　　欧多和龙族众长老也都趁势上前，也都一脸高兴地拍着龙皇费利的龙屁。

　　“恭喜龙皇陛下，到时进入神域，娶得海族女皇尤曼陛下！”

　　“好，哈哈。”费利欣然而受。

　　“陛下，那个黄龙？”一会之后，欧多上前迟疑道。

　　听到欧多提起黄龙，费利双眼寒芒一闪。

　　“龙人？”费利冷笑：“不管这个黄龙是不是龙人，他竟然敢杀了龙语帝国太子，太子妃，伤我龙族黄金圣龙，他就要死！”

　　“不过，现在先让他腾闹一些日子，得意得意，到时，等我融合太古龙神神体之后，再去灭了他和那个小小的黄家！”

　　“只是，前阵子又传出他一人击败了兽人帝国埃蓝家族家主，两大传奇祭祀还有三大比蒙巨兽，只怕。”另一个龙族长老开口道。

　　“没什么好担心的，等我达到神域，捏死他，也就捏死一只虫子而已。”费利挥了挥手，没有在意道。

　　欧多等人上前再拍，龙屁大响。

　　费利满意地颔首，沉吟了一下，然后道：“欧多，你准备一下，明日，我们便启程前往众神遗址的太古龙神墓地。”

　　“是，龙皇陛下。”欧多等人恭敬道。

　　太古龙神墓地之中，生存着不少强大的生灵和凶灵，费利不得不准备一下。

　　费利正准备前往众神遗址探寻太古龙神墓地之时，黄龙带着博格几人正飞在无尽之海的高空之上。

　　不过，黄龙施了遁形之术，隐了众人身影，所以一路上也没碰到什么麻烦，毕竟这里是海族之地，黄龙也不想再惹什么麻烦，这一路上，耽搁了不少时日，众神遗址之行结束后，黄龙还要赶回来参加赵阳老爷子九十大寿。

　　只是，黄龙一行正自飞行时，却不料遇到了从龙岛出来，打算回龙语帝国的摩洛和他的战宠黄金圣龙菲特，还真是冤家路窄。

　　看到摩洛这一人一龙，黄龙心神一动，然后飞身上前。

　　从龙岛出来，摩洛骑着战宠黄金圣龙菲特飞在海上高空，看着陆通王国方向：“黄龙，这次，你死定了！”

　　龙皇陛下在龙殿说到时亲自过来龙语帝国，这其中意味，不言而喻。

　　龙皇陛下出手，这个黄龙，纵然再厉害，也死定了！

　　摩洛心中暗喜。


第0124章 龙怒

　　摩洛正在幻想着龙皇费利将黄龙狠狠捏死震憾恒元大陆的情景，突然，前面一道强绝的力量向他涌来，心中一惊，忙自运转魔力，全身散发出一团耀眼的光明能量，不过还是被这股强绝的力量逼得退出很远。

　　若不是黄金圣龙菲特同时出手，摩洛还差点被掀飞。

　　骑在黄金圣龙菲特身上，摩洛怒目：“是谁？给本座出来！”

　　对方既然敢在此地袭击他，摩洛心中震怒的同时不由揣测对方身份，这里可是距离龙岛不远，一般来说，哪怕是周围一些海岛强者也不敢如此放肆。

　　只是，当他看到显现出来的人影时，惊叫道：“黄龙，是你！”

　　黄龙骑着天青蟒牛，从半空之中显现出来。

　　博格，纳特，古斯塔的身影亦从半空显现。

　　看到是黄龙，摩洛一怔之后，然后哈哈大笑起来，手中大剑指着黄龙道：“黄龙，你不知死活，以为有些实力竟然敢来到这里？”

　　“这里可是龙岛周围，没想到你这么快就前来送死！”

　　“这更好，龙皇陛下也不用前去恒元大陆了。”

　　摩洛一脸狂傲，脸色有些狰狞地笑着。

　　而他战宠黄金圣龙菲特亦龙吟而起，吼道：“黄龙，我刚刚已传了龙音回龙岛，这次，我看你怎么逃跑？”

　　“这次，我要将你撕碎！”

　　黄龙站在那里，脸色淡然：“是吗？”

　　这里是龙岛周围不错，但是距离龙岛还有几千里，而且黄龙显现之前早已在周围布下了天煞地罡阵，将这里方圆几十里海域与外面隔绝了起来，黄龙并不担心会惊动龙岛。

　　传音回去？不要说传音，哪怕是一只蚊虫也都无法进入。

　　天煞地罡阵的无形气壁已将菲特刚刚所传龙音反震了回来，黄龙是知道的。

　　摩洛和那菲特以为黄龙接着会露出惊慌神色，寻思着如何逃跑，没想到仍然一脸淡定，没有在意。

　　难道这黄龙还真自恃到不惧龙岛龙皇和众长老等会前来？他真的自大到这种程度？摩洛心中暗想。

　　不过，这黄龙越是这样，他就越是高兴。

　　他先前还担心黄龙会逃离，以他和战宠菲特是无法拦阻的，现在，顾虑就去了。

　　这个黄龙，竟然狂妄如此！哈哈！摩洛脸上笑逐颜开。

　　年轻人，也难怪年轻气盛些。

　　他现在也都知道黄龙才十五岁。

　　十五岁，可惜，这次就要葬身无尽之海了，这无尽之海将成为万年难遇的绝世天才的墓地。

　　“不知天高地厚！”摩洛看着黄龙，冷笑道。

　　“速战速决！”黄龙眼中寒芒一闪，然后飞身而起，闪身便来到了摩洛和那黄金圣龙菲特之前，虚空一抱。

　　五元抱龙术！

　　摩洛和菲特见黄龙以迅雷不及掩耳之势突然攻击而到，心中大惊，还没反应，突然便被周围空间逆转之力掀得如同巨涛之中的残叶一样倒飞了出去。

　　接着，黄龙再次闪身而至，来到摩洛面前，双手一挥。

　　无形剑气！

　　而这时，得到黄龙之命的博格，天青蟒牛也都飞到了那黄金圣龙菲特身前，双双出手全力一击，以求一击灭掉对方。

　　摩洛被黄龙一抱逆转倒飞出去，晕头转向，分不出天上还是地下，就在这里，突然感觉到了无数道凌厉的剑气向自己袭杀而至。

　　摩洛心中大惊，感觉到了死亡的威胁，怒喝一声，手中大剑一挥。

　　“光辉灿烂！”

　　只见摩洛周围卷起一阵阵耀眼的白光。

　　白光瞬间向四周散射了出去。

　　光之速，水之绵绵不绝。

　　这股力量，涌了出来，威势不小。

　　当初摩洛就是用这招配合他的战宠黄金圣龙菲特的龙卷风将黄龙的大衍灭绝剑阵抵挡下来的。

　　瞬间，无形剑气与之碰撞。

　　无数声剑气碰击的铮然之声不断传来。

　　海面高空之上，只见激出了无数道气流火花。

　　这些气流，如同被点燃的烟花一样，不断冒了出来。

　　只是，这次，那黄金圣龙菲特没有与之配合攻击，所以摩洛的这一击威力还是减弱了不少，一阵碰击之后，无形剑气透过空间，还是射杀了进来。

　　摩洛惊恐，正在再次仓惶出击时，黄龙的攻击再次轰到。

　　“轮回切割术！”

　　黄龙周围白光大盛，一条一条，布满四面八方，接着，不断切割而来，空间寸寸崩裂，在摩洛惊骇的眼神下，空间就像是被切割成一条一条的薄片一样分散开来。

　　死神的脚步逼近。

　　摩洛刚刚举起手中大剑时，被切割的空间透过了他的身体，在摩洛的背后，空间仍然持续崩裂。

　　惨叫一声！

　　摩洛嘴角鲜血不断溢出，瞪大着双眼，不敢相信地看着自己的身体。

　　此时，原本护住他身体周围的光明能量停止了波动。

　　他举起大剑的手也都停止在了上空。

　　所有的一切似乎都停止了。

　　摩洛很努力地想回忆些什么，但是脑海似乎也都停止了运转。

　　摩洛倒了下去，从高空坠落。

　　倒下去的时候，他看到站在高空的黄龙正冷冷地看着他，对方手指一团火焰冒出，接着，那团火焰飞落下来，将摩洛包融了进去。

　　火焰包融的瞬间，摩洛只觉全身一阵温暖，接着，连同他那把大剑，一切都化为了灰烬，海风吹过，将之吹散，飘于海面。

　　看着对方在三昧真火之下化为灰烬，黄龙转首过来，看向博格这边的交战。

　　黄金圣龙菲特听到伙伴摩洛惨叫，接着，看到摩洛被黄龙化为一团灰烬，不由悲痛地吼叫：“摩洛！”

　　声如杜鹃啼血。

　　摩洛，与他相伴八百多年了，八百多年，两人亦师亦友，一起研究法则，一起修炼，一起守护龙语帝国，一起并肩作不知多少次。

　　笑谈天地，傲立恒元大陆八百多年。

　　现在，竟然化为了一团灰烬。

　　吼！在博格，天青蟒牛的攻击下被逼得不断后退的黄金圣龙菲特怒吼起来，双眼变成了一片血色。

　　这与当初三大比蒙巨兽狂化相差不多。

　　在黄金圣龙菲特双眼变成一片血色之后，只见他的本体发生着一系列的变化。

　　首先，是覆盖他全身的龙鳞，那金色的龙鳞之中，随着他的龙体不断收缩，而他的龙角也都变长变大，熠熠金光，寒光闪烁。

　　最后，菲特四爪变长变粗了数倍。

　　“小心，这是龙族的天赋绝技，龙怒！”

　　龙怒，施展开来，有些像巨兽比蒙狂化，可以提升自身实力，只是施展这绝技，消耗本命精血，甚至有可能以后都再无法进阶。

　　一般情况下，龙族是不会使用这绝技的。

　　只是，摩洛的死彻底刺激了菲特的狂暴怒杀之意。

　　菲特的气势不断上涨，一团团暴虐的气流激走，几百米下方的海面生生压底了许多。

　　眨眼之间，菲特的实力从圣域中阶提升到圣域高阶。

　　因本身龙体优势，圣域高阶实力的菲特比同样圣域高阶的摩洛要强上许多，甚至比当初埃蓝家族纳真坐下的那头圣域高阶的比蒙巨兽还要高上少许。

　　“我要杀了你！”菲特状若疯狂，一声狂吟，一闪，瞬间便来到了黄龙头顶，四爪拍下，迅速之快，连博格等人都无法看清。

　　菲特四爪拍下，每爪都重若一座山。

　　四山压顶，空间气流压缩，似乎要将黄龙压成碎沫。

　　黄龙见了，冷笑，心神一念，五方旗闪出，护住身体周围空间，瞬间变出龙体，不退反进，飞身上前，沉声一喝，双掌一推。

　　火焰，紫雷，剑芒，不断吞吐。

　　三昧真火！

　　太乙神雷！

　　灭绝剑气！

　　融合几种道法神通，强绝一击，直接与菲特对轰而上。

　　轰隆，轰隆！一声声巨响如同炸雷一样从高空不断传来，气浪滚滚开来，博格，纳特，古斯塔莫不变色后退。

　　嗥！一声龙吟惨叫，在博格，纳特，古斯塔几人一惊的眼神下，菲特倒飞了出去，全身紧缩的龙鳞之中，龙血不断渗出，龙血染上金色龙鳞，整个看去，已成一条血龙，而黄龙亦被震得后退不已，直直去了数百丈，才稳住身形。

　　“虚无结界！”

　　黄龙身形稳定之后，全力运转体内先天真元，双手捏出一个奇怪的法诀，只见空间诡异地波动起来，接着，重伤倒飞出去的菲特发觉周围空间气流似乎瞬间被抽走，一片虚无。

　　最后，空间凝固。

　　菲特僵停在了那里。

　　他惊骇地发现，无论如何挣扎都无法动弹半分。

　　这是什么？神域强者的绝对空间领域？不可能！

　　菲特心中惊恐万状。

　　施展“虚无结界”将对方冻结之后，黄龙双眼一凝，泛出了一道神秘的能量，这股能量瞬间进入菲特脑海，菲特只觉身体一顿，脑海一片空白。

　　搜魂术！

　　“太古龙神墓地？！”原本，黄龙只是想知道龙族对付自己的计划，没想到得到了这个意外的惊喜。

　　搜魂术结束，黄龙飞身而起，手中一把数百丈大小的雷刀凝聚，横劈而下。

　　紫雷天刀！

　　高空龙血四溅，菲特巨大的龙首飞天而起。

　　就在这时，数千里外，龙岛无数声龙吟响起，震动天地。

　　菲特之死，终于惊动了龙岛。

　　“我们走！”黄龙将五狱神鼎祭出，收取了菲特尸体，然后道。


第0125章 四翼天使

　　就在黄龙等人离开不久，菲特身死之处，便出现了十几数条人影。

　　这十几个人，每一个身上气势竟然都不比菲特弱。

　　为首之人，赫然就是龙皇费利，此时，龙皇费利浑身上下冒着一道金色火焰，周围空间气流就像铁遇到地心之火一样不断融化。

　　欧多站在龙皇费利身后，眼中惊疑地扫视着周围海面：“是谁？竟然胆敢在此地杀我龙族子弟！”

　　像菲特这样的黄金圣龙在龙岛龙殿之内，都有本命精魂存在，若是死去，精魂消失，所以才会惊动龙岛众人。

　　不过，由于菲特与龙皇费利的关系，所以连龙皇费利也都惊动前来。

　　龙族其它长老前没有开口说话，也都一脸冷厉，肃杀之气散开而出。

　　这些龙族长老的杀意汇聚在一起，铺天盖地，甚至惊动了周围几百里之内的各个海岛中的强者和海族。

　　龙皇费利眼中寒烁，右掌对着海面虚空一按一摄，只见海面不断排开，不断压低，一团团灰烬不断从远处海面，海面上空，海底百丈，千丈甚至更深处汇聚过来。

　　渐渐，这些灰烬汇聚成形。

　　竟然就是摩洛死前的身体。

　　只是这些灰烬随风摇摆不定，似乎随时都有可能被吹散，但是又仿佛被一种莫名的力量凝结在一起。

　　如果有神域强者在此，定会惊讶发现这龙皇费利实力之强已不弱于神域强者了。

　　单掌虚空一按一摄，便能排开海底百丈，千丈水浪，哪怕是现在的黄龙都无法做得到的。

　　只怕魔族魔王威弗也无法轻易做得到。

　　龙皇费利眼中金光一闪，一道光晕笼罩着那人形灰烬，一会之后，龙皇费利停了下来后，眼中闪烁不定。

　　灰烬散开，重新飘荡海面。

　　接着，龙皇费利右手又对着虚空四方一按，一团血雾汇聚。

　　这是菲特被黄龙的紫雷天刀斩杀龙首之后溅散在空气和海面中的龙血。

　　血雾汇聚之后，龙皇费利单掌一拉，将之托在手上，手上光芒发出，只见这团血雾仿佛活了过来一样，在不断蠕动着。

　　一会之后，血雾散去。

　　龙皇费利站立在半空之中，双眼凝视，看的竟然就是黄龙一行离去的方向。

　　欧多过来，来到龙皇费利身后，恭敬道：“龙皇陛下，会不会是凤凰神树的那群笨鸟做的？”

　　在距离龙岛数万里的一座海岛之上有一棵凤凰神树，上面生活着凤凰一族。

　　凤凰一族与龙族一向不对头。

　　龙皇费利眉头一皱：“不是。”

　　“不过，可以确定摩洛和菲特是死在同一个人之手。”龙皇费利眼中寒芒一闪。

　　他虽然无法知道是谁，但是却知道是死在同一个人手中，这是他刚刚查到的蛛丝马迹。

　　“死在同一个人之手！”龙族众长老心中暗惊。

　　摩洛，圣域高阶，菲特，圣域中阶，再加上本体是黄金圣龙，实力不弱于摩洛，恒元位面能杀死两人的强者不多。

　　在无尽之海上，也只有凤凰一族的族长和雷炎岛几个海岛岛主有这个实力。

　　只是，不是凤凰一族族长做的，雷炎岛几个海岛又与龙岛没有什么仇怨，一直相安无事，那么，又会是谁？

　　海族四大圣王？

　　除了海族女皇陛下尤曼之外，只怕也只有女皇陛下分管四方海域中的四大圣王之首的罗天圣王有这个实力。

　　但是罗天圣王与龙皇费利交情不浅，更不可能做出这样的事。

　　到底是谁？！

　　“欧多，通知下去，让海族，各个海岛盟友封锁海道，搜索一切形迹可疑的圣域巅峰强者！”龙皇费利龙拳紧握，冷然道。

　　“是，龙皇陛下。”欧多恭敬应是。

　　原本找到众神遗址之中的太古龙神墓地是一件值得极其高兴之事，但是现在龙皇费利心中欢喜之情已乌散消失。

　　只有无尽的杀意。

　　竟然有人敢在龙岛周围杀人，而且杀的是龙族黄金圣龙！

　　这已经不是挑战龙族的威严了，而是根本无视，极度讽刺龙族之威。

　　……

　　圣山，光明圣殿。

　　此时，格森站在教皇海德斯面前，他这个裁判所所长大气不敢喘一声，甚至呼吸有些紧张。

　　教皇海德斯一改以往淡然脸色，脸上怒威，圣域巅峰强者的气息压得圣殿殿火扑闪，欲灭不灭。

　　“你是说，布莱尔六人，在死亡峡谷消失了！”教皇海德斯声音低沉，透着无比的杀意。

　　“是的，教皇陛下。”格森冷汗淋漓。

　　布莱尔六人确切地说是死了！只是，格森不敢这样回答。只能说消失了！死了，是在捉拿死亡峡谷罪人古斯塔的时候。

　　虽然不敢相信，但是这是事实。

　　“古斯塔呢？在哪？！”海德斯道。

　　格森迟疑了一下。

　　“说！”海德斯声音阴冷。

　　“也，也不见了。”格森脸色有些苍白。

　　“又不见了！你这个裁判所所长是怎么做事的！”海德斯语气不善。

　　格森低着头，不敢开口。

　　圣殿一片寂静。

　　其实，当初古斯塔决定跟随黄龙之后，黄龙便将一张化形玉符打入了古斯塔体内，改变了古斯塔外形，所以，格森才无法查探得到古斯塔的形迹，现在，也就只有博格和纳特知道跟在黄龙身边的是古斯塔了。

　　许久之后，海德斯手持圣杖，缓缓步到圣殿窗口。

　　“蓝鲸神殿听说出现了，是不是真的？”海德斯开口道。

　　蓝鲸，海族之中最强大的种族之一，一万多年前，蓝鲸一族出现了一位神域强者，而且这位神域强者在进入神位面前就达到了神域巅峰。

　　最近光明教廷得到消息，这个蓝鲸一族神域强者当年修炼的神殿在沉寂一万多年后出现了。

　　“确有其事，教皇陛下。”格森赶紧上前，恭敬道。

　　“那查出神殿钥匙的下落了吗？”海德斯道。

　　“还没有查出来。”格森声音颤然。

　　“去吧，这次，希望你别再让我失望了。”海德斯转首过来道。

　　格森赶紧恭敬应是，就在要转身退出圣殿时，海德斯将之叫住，问道：“黄龙，行踪如何？”

　　“他好像到了无尽之海。”格森有些不确定地回答道。

　　黄龙一行，经常莫名其妙地消失，连格森也无法查探得到黄龙的具体行踪，当初，在兽人帝国边境与埃蓝家族一战之后黄龙曾在矮人一族王城出现过，接着，就又消失了。

　　也正因此，黄龙经过死亡峡谷，格森并没有查知，不然，肯定猜到布莱尔六人之死与黄龙有关了。

　　海德斯听了，眉头一皱，挥退格森之后，陷入了沉思。

　　这个黄龙去无尽之海干什么？

　　想起黄龙在兽人帝国边境一战，海德斯心情复杂，原本，他是想借机让埃蓝家族杀死黄龙，或者挑起两方死战，但是现在看来一切都超出了预料。

　　那个报信与杰夫的埃蓝家族的旁系子弟已经不在这个世界，海德斯也不担心埃蓝家族会查出什么，虽然如此，但是现在埃蓝家族按兵不动，似乎已经对教廷有所怀疑了。

　　海德斯甚至怀疑当初自己的决定是不是错了。

　　埃蓝家族，光明教廷可以不放在心上，但是黄龙呢？

　　现在恒元大陆不管是哪个大势力都不会忽视黄龙的影响力。

　　一切似乎都不顺心，当初他让科尔在拍卖会上拍买下来的那枚洗髓丹，光明教廷属下的炼药师已经研究了两个多月了，仍然没有一丝头绪。

　　不要说推断出洗髓丹的炼制方法，便是洗髓丹是用哪些材料炼制的都研究不出来。

　　这些废物！想起这些，海德斯心中就恼怒。

　　现在，不少大势力都有向黄龙联盟的迹象，他知道这些大势力拍买回洗髓丹后，研究的结果肯定与光明教廷一样，所以才这样打算的。

　　一会之后，海德斯走进圣殿后门，然后沿着玉阶不断向上，进入了一个异空间。

　　这个异空间，光明圣洁能量比圣殿甚至还要浓郁许多。

　　“托比德大人！”来到这个异空间，站定在异空间中间一个神秘图案之上，海德斯对着虚空恭敬道。

　　海德斯话落之后，虚空之上显现出了一个散发着一阵阵光明能量的天使。

　　这个天使，背有四翼，竟然是四翼天使，实力堪比神域强者的四翼天使！

　　“海德斯，你召唤我有什么事吗？”四翼天使托比德开口道，声音有些懒洋洋。

　　“托比德大人，布莱尔阁下在前些日子出行任务时，出了些意外。”海德斯有些迟疑，不过最后还是实说了出来。

　　当听到布莱尔六人已经回到主神的回抱中时，“哦！”托比德原本懒洋洋的神态消失不见，眼中精芒一闪：“这是怎么回事？”

　　布莱尔的实力，他是知道的。

　　海德斯只能将格森所报详细地与四翼天使托比德说了一遍，听完海德斯所述，托比德陷入了沉默之中。

　　“查！”一会之后，托比德才沉声道。

　　“是，托比德大人。”海德斯道。

　　一个多小时后，海德斯才从异空间出来，望了望圣山的天空，有些灰沉。


第0126章 众神大陆

　　黄龙杀死摩洛和菲特之后，便带着博格几人往众神遗址急赶。

　　上古龙神墓地！

　　那上古龙神神体对于现在的黄龙的重要无须置疑，只要得到那上古龙神神体，黄龙的“水火元龙诀”便可进入应龙之境大成期，而修为也都能突破至元神出窍大成期，甚至半年之内说不定可能突破至渡劫期。

　　突破至渡劫期，对于现在的黄龙来说是最迫切最重要的事情。

　　龙族，除了龙皇，竟然还存在有两个神域级别的太上长老！

　　而且现在除了龙族之外，光明教廷显然也开始对付自己了！

　　与龙族的手法不同，光明教廷在暗面，背后出阴刀，这更让人难防，但是只要黄龙突破至渡劫期，那一切都无所畏忌了。

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都将无用。

　　龙族刚刚探知上古龙神墓地所在，肯定也会迫不及待地前往众神遗址上古龙神墓地取得龙神神体。

　　如果龙皇费利得到龙神神体，那么以龙皇费利现在圣域巅峰的实力，绝对可以突破至神域的，甚至可能短时间突破至神域中阶或高阶！

　　若是如此，那黄龙就算与天下盟，一些大家族联盟都无济无事。

　　为了自己的利益，甚至这些势力到时可能还会倒戈一击！

　　这一切，黄龙都不得不防。

　　赶到上古龙神墓地！

　　在无尽之海高空，黄龙看着众神遗址的方向，眼中精芒闪烁。

　　只是在黄龙不断飞往众神遗址时，看着一路上海族各种种族战士封锁各个海道，连不少海岛势力也都盘查巡视，心中暗自吃惊。

　　这龙族的实力和在海外的影响力，自己还是低估了不少。

　　黄龙再次加速疾赶，以求尽快赶到众神遗址。

　　而在黄龙赶往众神遗址时，带着龙族众长老回到龙殿的龙皇费利总觉得心中隐隐不安，摩洛和菲特的死，太诡异了。

　　偏偏是在这个时候。

　　“欧多。”龙皇费利叫住刚要退出龙殿的欧多。

　　欧多停住脚步，转首恭敬道：“龙皇陛下，不知你还有何吩咐？”

　　“尽快准备，我们等一会儿就赶去众神遗址。”龙皇费利眼神闪烁。

　　“等一会就赶去？！”欧多眼中惊讶。

　　“不错，你通知下去，现在准备。”龙皇费利语气坚决，不容置疑。

　　“是，龙皇陛下！”欧多恭敬道，然后施了一礼，退出龙殿，准备去了。

　　所以，就在黄龙杀死摩洛和菲特不久，龙皇费利也都带着龙族众高手赶往了众神遗址。

　　当然，这一切，黄龙并没有知道。

　　虽然龙族下令封锁无尽之海各个海道，但是这并没有给黄龙一行造成多大的阻挠，可以说，在二十天左右的疾赶下，黄龙一行便来到了无尽之海的另一边，众神大陆。

　　众神大陆，终于到了！

　　当黄龙一行踏上众神大陆的那一刻，黄龙心里多少一松。

　　接下来，就是在赶到太古龙神墓地了。

　　根据菲特脑海中的记忆，这太古龙神墓地就在众神大陆最南面一片死亡森林之中。

　　不过，这菲特也不知具体位置。

　　其实，若非菲特是龙皇费利侄儿，也不可能知道这事，如果当初黄龙搜索的是摩洛，那摩洛的记忆中就不会有关太古龙神墓地的片段了。

　　飞在众神大陆上空，黄龙看着地面那些奇形怪状的怪物，眉头一皱。

　　众神大陆与恒元大陆完全不同，可以说刚好极端相反。

　　一缕一缕的怪异气流飘荡充斥着每一处空间，这不是魔族生存的地狱一样的纯净的魔气，而是混合着死亡，黑暗，腐蚀，邪恶等各种气息的气流。

　　一眼望去，空间一片惨绿，惨绿之中，伴着黑雾，竟然还有一种红红的气雾，就像血一样。

　　而地面，随时可见奇形怪状的怪物。

　　如长着虎头蛇尾，长达几十米的蛇，如长着几条尾巴的状如巨牛的狗，这狗竟然有角，又不似狗，似鹿非鹿。

　　更有匍匐在地面的巨山一般的凶灵。

　　这些凶灵，匍匐地面时，气息收敛，而遇着从周围路过的食物，猛然站起，将之捕杀，看得博格，纳特，古斯塔冷汗淋漓，因为，这巨山一般的凶灵匍匐地面时，体表与地面融入一体，气息又收敛起来，三人竟然无法发现。

　　这众神大陆，地面凶险万分，但是高空也不就是安全的。

　　高空之中，随处可遇一些飘荡在高中的亡灵。

　　这些亡灵，不是鬼魂，并非虚体，而是实实在在的，只不过与凶灵和地面那些怪物不同，他们的形体都是液化存在。

　　这些亡灵，一般四五米，高大的甚至达到了十几米，有人的四肢，有头有眼有嘴，大部分都是灰色，而有一些是灰暗色，最少的就是一种如墨水一样的。

　　黄龙一路发现，这些亡灵实力可以依据他们体表颜色来判断，颜色越深，那么实力越强，那些灰色的一般都是相当于人类中级以下实力，而灰暗色，不少实力堪比人类九级强者，至于那种墨水一样深黑色的，则达到了人类圣域实力。

　　当黄龙深进众神大陆近几万里之后，一路碰到那墨水一般颜色的亡灵就有二十几只。

　　若非黄龙，博格，纳特，古斯塔几人无法深进到这里。

　　这二十几只圣域实力的亡灵，有三只甚至达到了圣域高阶，接近圣域巅峰的实力，就连黄龙也暗自吃惊，感觉到了此行的凶险。

　　若不是依仗着五方旗的防御，黄龙甚至可能都要受伤。

　　随着深进，这些亡灵的实力越来越强，黄龙一行速度放慢了不少。

　　高空是亡灵的空间，但是也不是绝对的，偶尔可见一些飞行的凶灵和怪物。

　　这些能够飞行的凶灵和怪物实力也不比亡灵弱。

　　“轮回切割术！”

　　黄龙沉声一喝，周围空间光线切割，将前面扑杀过来的飞行凶灵杀死之后，接着，周围空间出现了旋涡黑洞。

　　星辰吞噬术！

　　这些旋涡黑洞将那些被轮回切割术切割粉碎成灵气存在的凶灵吸了进去。

　　这些灵气进入黄龙丹田之内，丹田之中三昧真火不断淬炼，然后化为一丝丝纯净的能量流转洗刷着黄龙全身。

　　星辰吞噬术，随着黄龙法力越长，威力越大，可以将敌人切割粉碎之后，化为灵气存在，然后直接被黄龙吸取，转化成黄龙体内的真元。

　　只是，现在也只有圣域强者实力的亡灵，凶灵和怪物的灵气对黄龙有些用处了。

　　将这只扑杀过来的相当于人类圣域初阶的凶灵杀死，化为灵气吸纳之后，黄龙运转体内真元，只觉又有了一丝提升。

　　黄龙进入众神大陆之后，还发现了一个奇异的事，那就是群仙阁之中的幽冥神树，进入众神大陆之后，幽冥神树似乎显得特别高兴，甚至可以说是兴奋。

　　在黄龙的感应中，众神大陆空间之中一种淡绿色的能量不断被幽冥神树吸纳，而这些能量经过幽冥神树树根过滤之后，化为了一道道精纯的能量，从幽冥神树之中冒了出来，群仙阁嗡嗡嗡声响。

　　群仙阁虽然自融合幽冥神树之后，每日都在发生着变化，品质不断提升，但是都是在缓慢变化，若不是黄龙感应，无法看得出来，但是现在不同，在这一道道精纯的淡绿色能量不断渗入之后，群仙阁品质提升的速度翻了几翻。

　　这是怎么回事？黄龙心中惊疑。

　　难道不断被幽冥神树吸纳的是神力？

　　当年众神殒落，神力弥漫众神大陆，虽然经过几万年演变，但是神力还是存在的，可是这幽实神树什么来历，竟然能吸纳神力？

　　进入众神大陆十天后，幽冥神树树叶愈见翠绿，里面似乎孕蕴着一道道澎湃的能量，同时，幽冥神树再次长高了不少。

　　九年前，黄龙地狱之行，收取冥幽神树之后，这九年来，幽冥神树不断变化，成长，已有十八九米高，而现在，渐渐上窜，接近二十米。

　　黄龙试着将幽冥神树过滤后的能量引导着进入身体各处经脉，全身，不断淬炼肉身，发现肉身力量和强度也都明显有了不少的提高。

　　一路下来，黄龙实力提升不少。

　　半个月后，黄龙一行终于来到了众神大陆最南面的那片死亡森林。

　　死亡森林，一望无尽。

　　黄龙现在展开神识，或运转天眼神通，可以看得到千里之内一切，但是现在却无法发现得了这死亡森林的边缘。

　　只是，运转天眼神通之下，死亡森林之中那些生存的凶灵，亡灵和怪物的强大却让黄龙吃惊。

　　这，简直就像进入了魔兽山脉中心地带一样。

　　或者说是魔兽山脉中心地带的核心圈。

　　甚至黄龙的神识和天眼神通的运转下，引起了个别凶灵，亡灵和怪物的吼叫嘶鸣。

　　在死亡森林边缘，黄龙停了下来，然后让众人先行调息，到时再准备进入死亡森林。

　　暗月升了起来。

　　众神大陆与恒元大陆是同一个月亮，但是由于众神大陆高空流动着绿雾，黑雾，红雾的原因，所以从地面看去，月亮幽暗。

　　不过，对于众神大陆来说，白天和黑夜一样，都是一片黑暗，惨绿。


第0127章 死亡森林

　　在周围布下一个防御和隐匿气息的灵阵之后，黄龙几人坐在里面调息起来。

　　“这众神大陆还真是凶险万分！”在灵阵之内，古斯塔深呼了一口气，禁不住惊叹道，想起一路下来遇到的那些凶灵，亡灵和强大的怪物，他仍然心有余悸。

　　若非一路下来，黄龙阻杀了大部分的凶灵，亡灵，还有黄龙源源不断地提供丹药补充体内魔力，纵然以他圣域高阶的实力也无法支撑到现在，只怕早已成为那些凶灵的口中之食。

　　经过一个月跟随，对于黄龙，他从心里也都早已臣服了。

　　在不知不觉之中，与博格一样，已认黄龙为少主。

　　无尽之海上，龙岛周围，黄龙竟然胆敢截杀龙族黄金圣龙！当时，看着在黄龙紫雷天刀下抛飞而起，血溅半空的龙首，古斯塔“吓”得半天都无法平复心中的震惊。

　　他古斯塔纵横恒元大陆几百年，还从来没有听说有人胆敢截杀龙族黄金圣龙，而且是在龙岛周围。

　　这个举动，过于疯狂！

　　几百年前，他杀死光明教廷骑士团的团长时就觉得自己的胆儿够肥了，几百年来过着忐忑不安躲避着光明教廷追杀的日子，而现在与黄龙少主相比，有点小神见主神了，不值一提。

　　“少主，我们到这死亡森林来是？”纳特调息之后，对黄龙恭敬而小心地问道。

　　博格，古斯塔这时也都望向了黄龙，一路下来，黄龙便往死亡森林赶来，他们心中疑惑，莫非死亡森林有神体或神格不成？

　　黄龙当初杀死黄金圣龙菲特，搜索菲特脑海记忆得知太古龙神墓地，博格三人并没有知道。

　　“不错。”黄龙看出三人心中所想，然后颔首道：“死亡森林之中，有太古龙神墓地！”

　　“太古龙神墓地！”博格，纳特，古斯塔三人齐声惊呼，相视一眼。

　　虽然说众神大陆现今仍然有神体或神格存在，但是却不知沉没在哪里，来众神大陆探寻神体和神格等于在大海之中捞针一样。

　　可是现在，少主竟然知道这里有太古龙神墓地！

　　博格震惊之后，忍不住脱口一出道：“少主，这是真的？！”说完又发觉话里有问题，赶紧道：“不，不，我不是怀疑少主的话，只是。”

　　黄龙抬了抬手，淡然一笑：“我知道你们心中多少感到惊讶。”接着，黄龙便将杀死黄金圣龙菲特从其脑海记忆中得知太古龙神墓地之事说了一下。

　　博格三人这才明白黄龙知道太古龙神墓地的原因。

　　只是，在听到黄龙施展搜魂术搜索黄金圣龙菲特的记忆时，博格，纳特还没什么，但是古斯塔却不可思议地看着黄龙。

　　他是修炼亡灵法则的，自然了解搜索一个人的记忆对灵魂记忆的研究达到一个很高的程度才行。

　　神域强者都不可能办得到。

　　可是。

　　“不过，纳特，接下来死亡森林之行比先前更加凶险，我现在先助你突破至圣域实力再说。”黄龙开口打断了古斯塔的“胡思乱想”，对一旁的纳特道。

　　三个月下来，纳特的实力也都从九级高阶达到了九级巅峰，只差一线就能进入圣域，而且黄龙讲道，纳特感悟法则，境界已到。

　　黄龙才有把握助纳特突破。

　　“真的！少主！”纳特听到黄龙要助他突破圣域，一怔之后，心中忍不住惊喜，然后向黄龙叩谢起来。

　　黄龙颔首，双手一挥，一股无形力量将纳特托了起来。

　　接着，黄龙运转体内先天真元，双手冒出了一团金光，拍向了纳特胸口气海之上。

　　在博格，古斯塔两人震惊的眼神下，纳特全身气势不断上涨，身上光芒更是忽强忽弱。

　　帮助一个九级巅峰强者突破圣域，在恒元大陆上并不是没有出现过，但是以两人现在的修为是远远无法办得到的，也只有神域强者办得到。

　　半个小时之后，黄龙全身气势暴涨，眼中精芒闪射而出，双手金光光芒万丈，交叠一拍，纳特只觉胸口气海一震，仿佛巨浪冲体而入，一直卡在九级巅峰的那个决口终于崩裂，体内气势暴然冲击而出，忍不住嘶吼一声。

　　强烈的气劲刮得周围地面黑土溅飞而起，甚至数百米外死亡森林边缘的一些百年千年古木被摧飞。

　　博格，古斯塔急忙运转体内魔力护住周围。

　　一会之后，最终，纳特的气势稳定了下来。

　　从半空降落，纳特心中激动，眼中忍不住红润起来。

　　圣域，他终于达到圣域了！

　　多年愿望，多年努力，在这一刻，终于实现！

　　当年被埃蓝家族驱赶出家族领地，他忍辱负重，流过多少血泪，暗中发过多少次誓言，要达到圣域，洗掉埃蓝家族给予自己的耻辱，而现在，他终于站在了与他大哥纳真一样的高度。

　　“爱兰，你看到了吗？我终于达到圣域了！”纳特对着虚空，忍不住喊道，声音带着颤动。

　　他多么希望他死去多年的妻儿能够看到这一刻。

　　黄龙，博格都没有打断纳特的发泄，而古斯塔这些日子也都知道纳特的过往，也都静默地站在那里。

　　抛开纳特的以往不说，其实任谁达至圣域，只怕惊喜激动都不下于纳特。

　　圣域，代表着一种荣耀，代表着一种高度。

　　恒元大陆数百亿人，只有几百人达到圣域，可见这几率如何之小。

　　达到了圣域，才算是真正挤进恒元大陆强者之列，受人敬仰。

　　一会之后，纳特才停了下来，平缓了心中激动的心情，走了下来，来到黄龙面前，重重地叩了几个响头：“主人，谢谢你！”

　　一切，都包含在这一句谢谢之中。

　　九年来，他的所有的一切都是黄龙赐予的，没有黄龙，就没有纳特的今天。

　　黄龙双手虚空一托，将纳特托起，淡笑道：“不用谢我，一切都是你努力的结果，这是凝气丹，你服下，稳定一下，我们等会就动身。”

　　黄龙说完，拿出一粒丹药，纳特恭敬地接过，一脸感激，再次谢恩，然后才到一旁吞服下丹药，稳定修为。

　　一会之后，纳特起身。

　　看到纳特起身，黄龙对众人道：“好，我们现在就进死亡森林。”黄龙说完，骑着天青蟒牛飞身而起，博格，古斯塔，纳特紧跟而上。

　　这次，纳特再不是使用疾风术飞行，而是以圣域实力的斗气飞行了。

　　再一次飞上高空，纳特心中与以往有了不同的感受。

　　其实，黄龙可以将众人收进群仙阁，然后自己带着众人前行，只是这样，反而不好，一路下来，通过与这些亡灵，凶灵和怪物的厮杀，对博格几人以后的修行好处很大，就如现在纳特，若不是如此，他也不可能这么快达到九级巅峰，从而在黄龙的帮助下突破至圣域。

　　在黄龙几人离开原地不久之后，死亡森林边缘迎来了另外一批人。

　　这批人，比黄龙一行要多，足足有十三人。

　　龙皇费利，还有龙族欧多等十二位龙族长老。

　　这次太古龙神墓地过于重要，所以龙皇费利带了龙族一半以上的长老过来。

　　这次，不容有失。

　　只要取得龙神墓地的龙神之体，他苦苦等待了几百年的愿望就能实现了。

　　“嗯！”龙皇费利来到死亡森林边缘之后，突然发现了什么，惊讶一声，然后飞身而起，再次落下时，赫然就是黄龙先前休息之地。

　　“这是？”欧多等人也都一脸惊疑地看着周围。

　　“刚刚有人在这里休息过。”龙皇费利全身波动着一股神秘的力量，缓缓道，眼中精芒一闪。

　　“难道，有人也知道太古龙神墓地之事？！”欧多忍不住道。

　　这事过于巧合，太古龙神墓地就在死亡森林，而且一般是没有人会出现在众神大陆的，除非是有目的。

　　只是，若是有人真知道，这消息是怎么泄露出去的？

　　“他们刚走不久，不管他们知不知道太古龙神墓地之事，都不能让他们活着离开这里！”龙皇费利冷声道，然后飞身而起，直接向死亡森林前进。

　　欧多等人飞身跟上。

　　刚刚进入死亡森林，一只圣域高阶的凶灵便向龙皇费利扑身而来，并桀桀大笑起来，多少年了，终于又遇到了一群愚蠢的人类！

　　他犹记得几百年前吞食的人类的肉体是多么美味。

　　可是，这只凶灵刚刚说完，便惊骇地发现一只巨大的龙爪拍了过来，周围空间凝固压缩，全身无法动弹，竟然无法躲避，“篷”的一声直接在半空化为了一团惨绿色的血肉。

　　龙皇费利看也没看，收回右手，然后继续前进。

　　一路之上，遇着一些凶灵，怪物，龙皇费利都是直接一爪将之轰成一团血肉。

　　而跟在龙皇费利身后的欧多十二位龙族长老进退之间形成一个魔法阵，运转龙力，澎湃的龙力汹涌而出，布满周围数千丈空间，将所阻凶灵全都碾成了粉碎。

　　龙皇一行浩浩荡荡前进，所过之处，形成了一条血肉漫飞之路。


第0128章 骷髅阴鬼

　　黄龙一行进入死亡森林之后，没有多久，便遇到了一些小麻烦。

　　“这是什么亡灵？！”博格看着周围空间密密麻麻的骷髅怪，惊道，而纳特和古斯塔看到周围情况也都倒吸了一口凉气。

　　这些骷髅怪，全都是由骷髅组成，骷髅不是白色的，而是淡黑色，每只都有三四米高，双眼冒着一团团黑绿色的浓雾，对于众人来说，这些骷髅怪实力都不强，在七级到九级之间，但是数量太多了，一眼望过去，就像高空的蝗虫一样。

　　数万只？抑或数十万？

　　这简直就是一个帝国的一支军队了。

　　“这应该是阴鬼！”黄龙开道口，眉头一皱，他在神风图书馆有见过此亡灵的描述，接着心神一念，将五方旗祭了出来。

　　“你们将魔力和斗气输给我！”黄龙说完，祭出了一个宝伞。

　　这一把伞，祭出来后，撑了开来，渐渐变大，竟然覆盖了方圆几里。

　　这伞名为“撑天伞”，伞上最顶端，则是一个珠子，这珠子，正是当初黄龙杀死帕特之后得到的那颗珠子，后来，经过黄龙重新祭炼，威力再增，现在黄龙取名为“明天珠”，可以洗涤人的灵魂，此时，明天珠自伞上散发出一团光明的能量。

　　伞上，还挂着一个金色铜铃，这铜铃为震天铃，有震慑心神之用。

　　震天铃之旁，则是一个小小的玉印，玉印之底，印有两个古篆字，为变幻印，幻天印之上，散发着淡淡的如白乳一样的光晕，一圈一圈，周围数里之内，仿佛都进入了一个梦幻国境。

　　幻天印周围，是一面镜子，镜子有阴阳，分为红白两面，为阴阳镜，有凝聚人的灵魂和震散人的魂魄之用。

　　阴为死，阳为活。

　　伞，还贴有一幅古画，为洪荒图，图中自有天地。

　　最后，则是一个九层小塔，塔内一团火焰滚动，名为炼狱塔。

　　明天珠，震天铃，幻天印，阴阳镜，洪荒图，炼狱塔等六件法宝在撑天伞上各自散发出了耀眼的光晕。

　　这“撑天伞”是继群仙阁之后，黄龙炼制的最耗心思的一件法宝，最近几天才炼制成功。

　　撑天伞由六件法宝组成，威力绝伦，不在现在的群仙阁之下。

　　整个伞的骨架的材料除了当初杀死的那五个天使的骨支，还有黄龙这些年杀死收取的一些圣域高阶的魔兽的骨支。

　　伞面则是用当初在地狱死亡之海收取的一些晶石，精铁，魔兽之皮等各种材料由五狱神鼎炼制融成。

　　在黄龙祭出“撑天伞”之后，博格，纳特，古斯塔闻言，纷纷将魔力和斗气互相接手输进黄龙体内。

　　得到博格几人的魔力和斗气之助，撑天伞再次暴涨开来。

　　伞下方，形成了一个巨大的气流旋涡，这个气流旋涡，如同星辰吞噬术一样，不断对着高空之上那密密麻麻的骷髅怪吸纳起来。

　　在一片嘶吼怪叫之中，在撑天伞覆盖之下的骷髅怪阴鬼纷纷被撑天伞收进了伞中。

　　那些骷髅怪阴鬼见状，惊恐万状，突然，一声幽然的让人耸骨冷然的怪叫响了起来，这些骷髅怪阴鬼仿佛得到了命令一般，远处的竟然四处逃离。

　　展开神识，顺着这声怪叫，黄龙发现了在这数十万骷髅怪阴鬼之中的一具与周围骷髅怪体形不同的骷髅怪阴鬼。

　　这只骷髅怪，全体墨黑，高十几米，双眼不是黑绿浓雾，而是黑红之色，全身周围黑色惨雾滚滚。

　　黄龙知道这就是骷髅怪阴鬼之王了。

　　逃？看着在众骷髅怪簇拥下逃离的阴鬼之王，黄龙心神一念，撑天伞一动一晃，天地仿佛震动摇晃起来，接着，撑天伞瞬间来到了阴鬼之王上空。

　　一股旋涡吸力将阴鬼之王罩住。

　　感觉到自身的危险，这阴鬼之王怪吼一声，全身黑雾凝缩了起来，这些死亡黑雾凝缩，在他身体周围形成了一团实体化的气壁。

　　这阴鬼之王实力不错，达到了圣域中阶顶峰，只差一线就可进阶到圣域高阶了。

　　接着，阴鬼之王那墨黑利爪一探而出，两股强劲的旋风呼啸而起，形成了一个气劲旋涡，竟然挡住了撑天伞的吸纳之力。

　　挡住撑天伞一击之后，阴鬼之王转首对黄龙怪叫一声，然后才转身化为一道流光逃飞。

　　在向我示威吗？黄龙嘴角噙上冷笑，全力运转体内真元，一道道法力灌注而入，撑天伞之上，一道道神秘的图纹亮了起来，这时，震天铃发出了震天一声吟当之声，铃声音波扩散，那阴鬼之王逃飞的身体猛然一颤，幻天印散发出一圈一圈光晕，将之包围，接着，阴鬼之王怪叫一声，“嗖”的一声便被炼狱塔收进了塔中。

　　炼狱塔将阴鬼之王收进之后，塔内真火滚动，阴鬼之王的惨叫连连。

　　将阴鬼之王收了之后，那些骷髅怪阴鬼更是惊恐地逃散，但是在撑天伞之下，这些骷髅怪阴鬼哪那么容易逃离？

　　最后，当黄龙将撑天伞收回，落回手中时，绝大部分骷髅怪阴鬼被收到了撑天伞之中。

　　高空之上，一切恢复。

　　博格三人将魔力和斗气收回，微感气喘，吞服下一粒丹药之后，敬畏地看着黄龙手中的撑天伞。

　　刚才那一下，只怕被收在撑天伞中的骷髅怪阴鬼都有十几万。

　　十几万相当于七级到九级实力的骷髅怪阴鬼，放到恒元大陆，那么黄龙瞬间便可组织起一只比五大帝国还要强大的军队。

　　连地狱魔族都没有的强大的军队力量。

　　到时这只强大的军队出现在恒元大陆，黄龙能够想像得到，将会引起多大的震憾。

　　当然，这要等黄龙以后回去慢慢将这些骷髅怪阴鬼的凶性磨去，然后以神识烙印之法强行镇压收服才行。

　　黄龙呼了一口气，若非有博格三人之助，他还真难以将这些骷髅怪阴鬼收进撑天伞之中，毕竟，数量太多了。

　　十几万七级到九级实力的骷髅怪汇聚起来的力量，惊天动地，就算是圣域巅峰在这股力量面前，也都要化为灰烬。

　　撑天伞之中，一阵阵鬼哭嚎叫之声不断传出，浓雾滚滚，伞骨和伞面在不断蠕动。

　　这是伞内十几万阴鬼要挣脱出撑天伞的迹象。

　　黄龙见状，冷哼一声，手中法力灌注，撑天伞之中，光明珠散发出一团团光晕，在这一团团光晕洗涤之下，这十几万阴鬼慢慢安静了下来。

　　撑天伞除了主伞本身，还有明天珠，震天铃，幻天印，阴阳镜，洪荒图，炼狱塔等六件法宝相互融合形成一股强绝的镇压之力，所以，黄龙并不挡心这十几万阴鬼能从撑天伞逃脱出来。

　　待这十几万阴鬼渐渐安静下来后，黄龙心神一念，将撑天伞收进群仙阁大衍神雷阵之中。

　　现在，他要借助大衍神雷阵中的力量先初步将这些阴鬼震慑，待回去后再慢慢收服。

　　“你们没事吧？”黄龙将撑天伞收回后，然后转首过来对博格三人问道。

　　“没事，少主。”

　　“没事，主人。”

　　博格，古斯塔，还有兽人纳特恭敬道，三人吞服下黄龙给的丹药之后，已经恢复。

　　虽然兽人纳特已为圣域强者，但是仍然对黄龙敬称主人。

　　“那好，我们现在继续前进。”黄龙说完，骑着天青蟒牛腾空继续前进。

　　收拾了骷髅阴鬼之后，接下来一路，亡灵和凶灵少了不少，似乎这一片森林之地是骷髅阴鬼领域。

　　与人类国家一样，每国都有边境。

　　待数百里之后，黄龙一行才又遇到了另外一批阻力。

　　这次，不是亡灵，也不是凶灵，而是一种全身生长着绿色厚毛的怪物，怪物有四手，双脚，血盆大口长着獠牙，形体甚至比那骷髅阴鬼还要庞大，每个都接近十米高，走动之间，地面隐隐颤动，而且更恐怖的是这绿毛怪背有双翼，可以飞行。

　　这些绿毛怪数量不比骷髅阴鬼，但是实力比骷髅阴鬼还强些。

　　撑天伞收了十几万骷髅阴鬼，还没有彻底镇压收服十几万骷髅阴鬼，是不能再动用了，不然反而要弄巧成拙。

　　最后，黄龙直接祭出青虹剑，布下大衍灭绝剑阵，直接一路绞杀了过去。

　　一边绞杀，一边用五狱神鼎将这些绿毛怪的尸体收入其中，待以后所用。

　　一会之后，刚将这些绿毛怪清理干净。

　　突然，远方天空传来了一阵阵强大的力量波动。

　　博格几人不由一惊，霍然转首，这是？

　　“龙族的人来了！”黄龙运转天眼神通之下，便将身后来人看得清楚，冷笑道。

　　“龙族！”博格几人一惊。

　　龙族在恒元大陆称霸不知多少万年了，龙族这两个字在恒元大陆众多强者心里还是很有震慑性的。

　　黄龙也没料到龙族的人来得这么快，眉头一皱，随即一展，龙族来了，也并非是坏事。

　　太古龙神墓地，黄龙只知道在死亡森林之中，并没有得知确切位置，既然现在龙族来了，让龙族引路，岂不是更好？省得自己去盲目寻找。

　　黄龙眉心一闪，将博格等人全部收进群仙阁之后，然后施了五行遁术，瞬间遁隐无形。


第0129章 龙杀阵

　　黄龙刚刚施了五行遁法将身形遁隐时，龙族便浩浩荡荡来到。

　　为首之人，便是一身霸气，威慑天下的龙皇费利。

　　两千多年前，龙皇费利便即位龙族族长之位，可以说比光明教廷教皇海德斯，魔族族王威弗威名更久，与光明教廷教皇海德斯的温和不同，在他的身上，看到的只有霸气。

　　龙皇费利来到黄龙一行人刚刚绞杀绿毛怪的高空，停了下来，双目环顾，气势压得空间气流近不得周围百丈。

　　龙皇费利停下来后，并没有开口，双目泛动着金芒，似乎要看出什么来，但是，最终，他并没有查出什么异样来。

　　龙族大长老欧多来到龙皇费利身后，然后道：“龙皇陛下，这里刚刚经过一场厮杀，看来那群人刚刚离开不久。”

　　龙皇费利点了点头：“实力不错。”

　　在龙皇费利看来，对方能深进到这里，实力算不错了，因为，众神大陆一路走来，那些亡灵，凶灵和怪物的实力，他是最清楚的。

　　当然，恒元大陆上能担得起龙皇费利如此评价的人，着实不多。

　　哪怕是像博格，古斯塔这样的人物也要“受宠若惊”。

　　“但愿这些人不要自寻死路，若是他们识趣，不要来搅我好事，我还可饶他们一命，若是不知进退，那就休怪本皇手下无情了！”龙皇费利冷声道，声音传出数里，像是在警告。

　　龙神神体，龙皇费利志在必得。

　　阻挡者，杀！

　　欧多等龙族长老亦上前歌颂龙皇费利的仁慈，心胸宽大等等。

　　龙皇费利大大受用，挥了挥手，然后才带着龙族众长老飞身前行，在龙皇费利等人离开不久，高空之上，黄龙渐渐显现出来。

　　“饶我一命？”黄龙看着龙皇费利离去的方向，眼中寒芒一闪。

　　“那个就是龙皇？实力很恐怖！”群仙阁之中，天青蟒牛牛声响起。

　　刚才在群仙阁之中，面对龙皇，让它感到一种无形的威压，这股威压比面对黄龙这个主人还要强大。

　　只怕这龙皇已经进入神域了吧！

　　天青蟒牛心中暗自吃惊。

　　天青蟒牛如此，博格，纳特，古斯塔和他那头战宠肥狮也是如此。

　　古斯塔和那头肥狮被黄龙收进群仙阁之中，看着群仙阁之中的仙宫，深深震憾，可是刚刚为群仙阁的一切震憾，又为龙皇的实力吃惊。

　　“这龙皇实力比光明教皇海德斯要强！”古斯塔脸色凝重，海德斯的实力，虽然很强，但是与刚刚龙皇费利的气势相比，还弱了一些。

　　“管它什么屁龙皇，我说牛哥，我们现在真的是在主人身体里？”肥狮摇着肥脑问道，直到现在，它还是无法相信自己现在就在黄龙眉心里面。

　　自古斯塔认黄龙为少主后，肥狮现在有两个主人。

　　天青蟒牛仰着牛头嗯嗯了几声：“这是群仙阁，主人的一件法宝，可以大小变化，里面自成空间，你知道那拍卖的魔法空间戒指吧，那是低级货，这是无上级的。”

　　对于群仙阁，天青蟒牛也不知如何解释，只能用那拍卖的魔法空间戒指相比，不过，这低级和无上级之说，倒是挺贴切的。

　　肥狮一说，古斯塔也忍不住向博格和纳特问这问那起来。

　　现在，众人是在群仙阁前殿，后面虚空之中的一座座仙宫，还有驻守在仙宫之外的众修罗，看得古斯塔眼冒红花。

　　黄龙不理群仙阁众人反应，在龙皇费利一行离开后不久，便隐身紧随其后。

　　一路之上，看着那些亡灵，凶灵，和怪物在龙皇费利一爪之下纷纷化为血肉，黄龙脸色越加凝重。

　　这个龙皇费利实力不在神域强者之下！

　　不仅是龙皇费利，龙皇费利身后十二位长老的实力也都让黄龙侧目，这十二位长老，论实力，每一个最多与古斯塔相当，但是十二位联合在一起，组成了一个龙阵，攻击的威势不比龙皇费利弱。

　　“那个就是龙族大长老欧多？”黄龙看着紧跟在龙皇费利身后的欧多，猜出了欧多的身份。

　　恒元大陆盛传这欧多只有无限接近圣域巅峰的实力，但是现在黄龙看得出这欧多已突破至圣域巅峰了。

　　当然，如果现在与这欧多一战，黄龙一样有信心将其击败。

　　进入众神大陆之后，一路下来，黄龙的实力提升不少，可以说，现在也都无限接近圣域巅峰了，随时都可能踏入圣域巅峰。

　　这欧多刚踏进圣域巅峰不久，对黄龙还构不成威胁。

　　黄龙刚想着，突然，前面高空，一声巨大的怪吼传来，不由望去，一惊，只见一只庞大无比的怪物阻在了龙皇费利面前。

　　这只怪物，只能用庞大来形容，只怕都有百丈之高。

　　比黄龙见过的任何圣域魔兽都要庞大，天青蟒牛，双头亡灵圣龙，地狱幽灵巨鹏鸟在这只怪物面前只能算是一只“小动物”了。

　　深海章鱼？不是，但是这只怪物有无数只触手，这些触手，密密麻麻，有高空飘动着，每一只触手都有几米粗小，几十丈长。

　　怪物巨大如山的头看起来有些像熊，又有些像虎。

　　全身覆盖着一种深绿色的鳞片，这些鳞片，如同绿色精铁一样闪发着寒光。

　　看着这只阻挡在前面的庞然大物，龙皇费利进入众神大陆之后，第一次感觉到了威胁，这只怪物有着不下于人类圣域巅峰强者的实力。

　　而且，最重要的是，这只怪物体积太大了。

　　体积越大，那么，这只怪物就越难对付，也就越难杀死。

　　看到龙皇费利一行人，这只庞大的怪物仰首怪叫，巨大的绿红色双眼透着凶残的兴奋。

　　“无知野物，胆敢在我龙皇面前放肆，也好，今日，便拿你试试我最近修炼成功的法则！”龙皇费利眼中寒光闪烁，飞身而起。

　　没有人能阻挡得了他龙皇的脚步！

　　龙皇飞身而起时，那只庞大怪物无数只触手便向龙皇攻击而到，这只庞大怪物的无数只触手攻击速度竟然快速绝伦，在高空留下一片残影，引起空间一阵猛烈的呼啸。

　　“龙光普照！”

　　那怪物触手袭击而到时，一阵强绝的力量从龙皇费利身上波动了出来，龙皇费利的身体暴出了极其耀眼的金光。

　　金光仿佛一道气柱一样，围绕着龙皇费利的身体直冲而起。

　　一阵阵龙力涌出，接着，以龙皇费利的身体为中心，一道凌厉的光芒如同风一样席卷向了怪物的触手。

　　而这些龙力光芒，又仿佛阳光一样，普照周围万物。

　　吼！那庞大的怪物似乎受到了毁灭的一击，惨叫起来，而那无数触手在龙力光芒之中不断崩裂消散。

　　光芒消失。

　　龙皇费利脸上表情一松，全身气势一敛，看了过去，但是随即双眼眼瞳猛然一缩，竟然没死！

　　没错，在龙皇费利强绝的一击之下，那庞然怪物无数只触手崩裂消失，惨叫连连，但是主体仍然稳立高空，眼中凶芒更盛。

　　龙皇费利满以为自己这一击，可以重伤甚至杀死这庞然怪物，但是事实大出他意料之外，眉头一皱一竖，犹如两道利剑一样横在龙目之上。

　　欧多十二人看到这个结果，不由暗惊，然后飞身上前，来到龙皇费利身后。

　　“龙皇陛下，我们，布龙杀阵？”欧多小心地道。

　　龙皇费利犹豫了一下，然后点头，再次飞向高空，他虽然自恃实力，但是现在看来这不知名的庞然怪物不容易收拾，就算自己要杀死，也要大费功夫，而且现在最重要的是到太古龙神墓地取到龙神神体。

　　欧多等人见状，也都相继飞起，来到龙皇费利身体周围，站成一个阵式。

　　吼！接着，欧多，龙皇费利等人纷纷现出龙体出来。

　　十三条巨龙浮在高空，每条都有三四十丈，而龙皇费利的龙体更是达到了五十多丈。

　　耀动天地的光芒随着龙皇费利等人的龙力冲天而起，在龙皇费利高空形成了一片光华，眨眼之间，光华便扩大到数里方圆，众神大陆高空那厚厚的黑色云层竟然受其气劲不断震散，在龙皇费利上空耀如太阳。

　　那恐怖的力量，让周围数百里之内一切凶灵，亡灵和怪物惊恐颤伏。

　　庞然怪物受龙皇费利一击，原本凶性再起，但是感受到这股恐怖的力量之后，双眼渐渐升起惊恐，便要退走。

　　但是迟了。

　　“龙杀阵！”

　　龙皇费利十三人的龙力汇聚在一起，猛然一击，铺天盖地而至，轰！瞬间便击中了那庞然怪物的主体，并从那庞然怪物主体中间穿透了过去，而那团力量然后冲击出数里之外，将后面所有阻碍之物摧毁，化为一片虚无。

　　嗥！庞然怪物发出了死亡之前的嘶吼之声，接着，从高空坠落，砸落了下来，地面一阵剧烈的颤动，久久没有平静。

　　一会儿之后，龙皇费利等人收回龙体，使用秘法变幻出人身，看着躺倒在地面那奄奄一息地庞然怪物，再没有看一眼，继续前进。

　　看着龙皇费利等人离去的身影，黄龙来到那只庞然怪物上空，眼中惊疑。

　　龙皇费利等人刚才的攻击，只怕就算他有五方旗护身都无法抵挡得住。

　　沉思了一下，黄龙看着那奄奄一息的庞然怪物，最后祭出五狱神鼎，将之收入五狱神鼎之后，做完这一切，接着，遁隐身形，紧跟龙皇等人身后。


第0130章 龙皇之怒

　　杀死庞然怪物之后，龙族一行前进，仍然一路阻力，不过相对先前庞然怪物，这些阻力对于龙族来说可以忽略不计了。

　　数个小时之后，一路不知轰杀了多少凶灵，亡灵和怪物，龙皇费利在一座近千丈高山面前停了下来。

　　这座高山，大概十几里方圆。

　　山体呈红褐然，怪石嶙峋，不过，山石表面并没有什么植物，而是恐怖地布满了一种鳄鱼似的怪物。

　　这怪物，每条都有七八米长，体表也是红褐然，花纹斑斑，尾巴后面，则像毒蝎一样高高翘起，寒光逼人。

　　整座山体之上，全都是覆盖着这样的怪物，那要多少？

　　数量只怕都有数万！

　　让人见了忍不住一阵恶寒。

　　而且黄龙看得清楚，这些怪物，有些竟然达到了圣域，虽然很少，但是少说也有三四十条。

　　龙皇费利等人看着覆盖着整座山体的鳄鱼毒蝎怪，眉头一皱，费利看得出这应该是花毒蝎受了龙神神力影响变异成的怪物。

　　龙皇费利喝道：“汇聚一击，开山裂地！”说完，飞身上前，然后化出了五十丈的黄金圣龙之体。

　　欧多等人也不再迟疑，赶紧飞到龙皇费利之后，排开阵式，化出龙体。

　　群龙吟吼！

　　一阵阵龙力波动开来，齐齐汇聚到龙皇费利身上。

　　在周围数百里凶灵，亡灵和怪物惊恐之中，龙皇费利如同天上龙神一般，巨眼金黄，俯视天下，四爪变长，每爪如小山一般，然后以开山裂地之势四爪一拍而下。

　　四爪金光闪烁，空间气流狂啸，如同受到了恐怖的压缩，而那数百丈高山竟然就在这一击之下，猛烈一颤，接着，直接从中间崩裂了开来。

　　轰隆！一声声巨响不断传来。

　　高山在崩倒，在化为一片碎石。

　　碎石激飞数十里。

　　那些覆盖在山体之上的怪物在这一击之下，更是化为一团血雾，洒落地面，而一些逃脱的也都被激飞的山石一层层淹没，只有那几十条达到圣域的飞上了高空，齐齐圆目怒吼，不过，还没待它们发威，直接便被一声声龙吟音波化为了粉碎。

　　一阵阵音波如远古之海一样不断汹涌澎湃，铺天盖地，以摧枯拉朽之势，将周围一切都化为了虚无。

　　龙皇费利等十三人齐齐施展的龙族龙吟音波威力有多大？

　　当初龙语帝国皇宫一战，菲特一声“龙威”与这相比，简直天差地别，何止百倍！

　　龙皇费利十三人这一“龙威”甚至比黄龙施展的龙神八音还要恐怖不知多少，虽然龙神八音是道法无上神通，但是毕竟黄龙实力与龙皇费利十三人联合在一起的实力相差太远了。

　　全部解决了这些鳄鱼毒蝎怪之后，龙皇费利飞身而下，来到地面十几丈高空，四爪再次一探，猛然向着地面一拍。

　　原先被毁灭的山体地面在一阵强烈的颤动之中，不断裂了开来。

　　一条条地面裂谷出现。

　　开山裂地！

　　这就是龙皇费利纵横恒元大陆两千多年的实力。

　　地面裂开之后，在数十米深处，露出了一个幽黑洞穴，洞穴不大，只有十几米宽，看到这个幽黑洞穴出现，龙皇费利等人脸色一喜。

　　太古龙神墓地！

　　“哈哈哈，太古龙神墓地，终于到了！”龙皇费利化回人身，忍不住脸上喜意，大笑道。

　　欧多等人也都化回人身，上前恭敬笑道：“恭喜龙皇陛下，到时取得龙神神体，突破神域，迎娶尤曼女皇，一统无尽之海！”

　　龙皇费利迎娶了尤曼这个海族女皇之后，到时可以想像龙族就真正地成了无尽之海的霸主，甚至可以说是恒元位面的霸主。

　　“好，说得好！”龙皇费利大笑。

　　“尤曼，到时本皇达到神域，你就准备做本皇的女人吧！”

　　一会之后，龙皇费利当先飞身上前，然后进入幽黑洞穴，进入幽黑洞穴之后，一路之上，再也没有碰到什么凶灵，怪物，只是，这幽黑洞穴似乎是一个无底洞一样，龙皇费利一行飞了几百里，仍然没有看到尽头。

　　这洞穴并不是一直往下，而是蜿蜒伸长。

　　洞壁两边，忽窄忽宽，宽时二三十米，窄时就只有几米。

　　整个洞穴，一片幽暗，飞了一个多小时后，突然，前面一片光明，一阵阵神秘的力量波动传递而来。

　　“这是？”龙皇费利等人眼中惊喜，然后再次提速飞身上前。

　　来到那片光明之前，龙皇费利等人飞身而进，呆在了那里。

　　只见前面一片宽大的地底空间中间，坐落着一座宫殿！

　　一座金碧辉煌的，闪烁着一种淡淡光晕的龙宫！

　　龙皇费利等人惊呆之后，继而狂喜，然后飞身上前，待得上前便看出了这座龙宫竟然是由一种非常罕见的太阳晶石做成的。

　　而且更让人不可思议的是这块太阳晶石是通体连结而成，也就是说这座龙宫其实是用一块巨大的太阳晶石雕琢而成。

　　这已经不叫太阳晶石，而叫太阳星石了。

　　在次元空间，有一些星球，遍布着一些珍稀铁矿，当这个星球的铁矿密布程度达到一种程度之后，便叫铁矿星石了。

　　而像眼前这块方圆几里没有一丝杂质的太阳星石便是在无数次元空间之中也不多见，价值无法估量！

　　只是，龙皇费利眉头一皱，这太阳星石雕琢而成的龙宫大了些，即便是以他们之力，也无法从这个遍布凶灵，亡灵的众神大陆将之抬走。

　　“我们先取龙神神体！”龙皇费利说完，飞进了龙宫宫口。

　　进入了龙宫宫口之后，一眼望去，只见四周龙壁散发着淡淡的光晕，而龙殿中间，一只神龙匍匐在那里。

　　这只神龙，竟然有两百多丈长！

　　虽然只是匍匐在那里，闭着双眼，但是一种威势扑面而来，逼得龙皇费利等人一连后退，让龙皇费利等人脸色大变，继而狂喜，双眼炽热地看着那条神龙。

　　这就是龙神神体！

　　一只死去无数年的神龙龙体，虽然死去无数年，但是匍匐在那里，仿佛就像是一只在沉睡中的神龙，这只神龙随时都可能醒来一般。

　　哈哈哈！龙皇费利仰天狂笑。

　　“龙神神体，终于是我的了！”龙皇费利就待上前，将龙神神体收取时，突然，前面空间一阵波动，金光一闪，接着，匍匐在那里的龙神神体从地面消失了。

　　消失了？！

　　不见了！

　　刚刚还在的龙神神体就这样在龙皇等人面前消失得无影无踪。

　　龙皇费利一怔之后，继而明白是怎么回事时，怒吼起来：“是谁？！给本皇出来！”全身气势狂暴，龙力澎湃而出，席卷整个龙宫宫殿，同时将领域空间展开。

　　刚刚消失的龙神神体之所以不见，正是隐于一旁的黄龙出的手，现在龙神神体已经在群仙阁大殿之上。

　　收取了龙神神体的黄龙正要退走，突然，龙皇费利疯狂的龙力澎湃席卷整个龙宫宫殿，空间竟然被禁锢，黄龙的身形显现了出来。

　　不过，由于黄龙事先早有准备，用化形符改变了容貌，所以出现在龙皇费利等人面前的是一个体型壮硕的中年汉子。

　　“是你，你收了本皇的龙神神体！你去死吧！”龙皇费利双眼杀意凌厉，扑身而来，快迅绝伦，双手化出龙爪，瞬间拍到。

　　黄龙见状，全力运转体内真元，在体表形成一个气罡，然后一闪，接着双拳直接轰出。

　　“大寂灭拳，灭，灭，灭！”

　　大寂灭拳，这一道法神通施展开来，龙皇费利只觉周围空间仿佛陷入了一片亘古寂灭之中，一道道寂静毁灭的力量涌现。

　　龙皇费利不由一惊，挥爪反拍而出。

　　一阵轰隆巨响传来，地动山摇，龙宫摇晃不已，而黄龙在这一击之下也都被冲击得倒飞了出去，龙皇费利也不好受，倒退出去，撞到一条龙柱之上，直接将龙柱倒撞。

　　“龙皇陛下！”从黄龙取走龙神神体到龙皇费利大怒，后与黄龙一击只不过眨眼之间，待欧多等人反应过来，看到龙皇费利倒飞撞倒龙柱，不由上前惊呼。

　　龙皇费利停住身形，看去，却见对方又消失不见了，一推上前的欧多等人，吼道：“给本皇追！给本皇杀了这狗杂碎！”说完气急败坏地怒吼一声，当先便飞身疾赶。

　　从众神大陆一路而来，不知杀死多少亡灵，死灵，怪物，万苦才来到这里，就在要取得龙神神体之时，竟然杀出一个狗杂碎，将龙神神体取走，最后，竟然反为别人做嫁衣！龙皇费利恨不得要毁天灭地！

　　没有这龙神神体，那么，他将无法突破神域，那么，他就无法迎娶海族女皇尤曼！

　　这一等，将又要几百年？！

　　他不甘心！他绝不甘心！

　　龙皇费利怒吼连连，他要亲手将那狗杂碎捉到，活剥生煮，灭他全族，以泄心头之恨！

　　“狗杂碎，你跑不掉的！给本皇出来！”龙皇费利一边飞追出去，一边对着周围空间乱轰，一阵山摇地动。

　　欧多等人莫不相视，呆了一下，然后也都气怒飞身而起。

　　虽然无法相信，但是确确实实，竟然有人胆敢在龙族面前夺口食？！


第0131章 龙神复活？

　　黄龙并没有远走。

　　刚才与龙皇费利对击之下，全身气血翻涌不已，遁行隐身之后，黄龙便呆在龙宫之内，待龙皇等人出了龙宫，然后才显出身形，吞服下一粒丹药，压下体内翻涌气血。

　　压下翻涌气血，黄龙便飞出龙宫宫殿，现在，他要施展大法力，将整个龙宫搬进群仙阁。

　　黄龙全力运转体内真元，沉声一喝，双手呈爪，一探而出。

　　这一探之下，只见整个空间遍布起一道道电光，这些电光组成了一张电网。

　　“起！”黄龙低吼道，整个龙宫在黄龙这一托之下，从地面颤动着起来，但是随即黄龙双臂一沉，不由一惊。

　　他这一爪一托之力，哪怕是一座重山都可以托起，但是却托不起这数里方圆的龙宫？

　　黄龙虽然料到这太阳星石很重，但是还是有些意外，不由再次全力运转体内丹田真元，并将幽冥神树吸纳的灵气全部转化为法力，双眼暴射出两道精芒：“给我起！”

　　龙宫，终于轰动，从地面慢慢浮了起来。

　　就在这时，黄龙脸色大变，龙皇费利等人竟然又折身回来了！

　　“博格，你们全力运转群仙阁大阵！”

　　这个时候，容不得半点闪失。

　　博格等人恭敬应是，然后飞身来到群仙阁仙宫阵心，全力运转魔力和斗气，同时，黄龙心神一念，驻守仙宫的几千修罗也都配合全力运转起群仙阁大阵。

　　这一下，群仙阁顿时发出一声声嗡然叫声，一道道力量自群仙阁之中散发而出，冲洗而下，从黄龙筋脉进入丹田之内。

　　黄龙全身气势再次暴涨，群仙阁起势再次加速，眨眼之间便被黄龙托起。

　　龙皇费利的身影出现在地底空间进入黄龙视眼之内时，群仙阁射出一道光芒，接着，龙宫便化为一道金光被收了进去。

　　吼！这时，龙皇费利的攻击便到，在黄龙的眼中，四只巨大的龙爪越来越大，而周围空间凝固，气流不断压缩，黄龙只觉得一座座重山从四面八方压了过来。

　　龙皇费利巨大的龙眼赤红一片，在喷火，杀意凌然。

　　整个地底空间的气流都在暴走，颤动，似乎在其一击之下要崩裂塌倒。

　　龙皇已经现出龙体，一击之威，天地变色，同时也看出龙皇心中是如何怒恨了。

　　黄龙见状，退无可退，一喝，暴然一击而出。

　　“五岳气罡！”

　　黄龙一击之下，只见黄龙周围空间气流仿佛凝成了五座山岳，这五座山岳与龙皇费利一击猛然碰撞起来。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵巨大的撞击声不传自地底空间传出，比黄龙和龙皇先前一击之势还要大上不知多少倍，地面再次剧烈摇晃，地底百丈上空洞壁终于崩裂开来。

　　石块不断砸落。

　　先是上空洞壁，接着是周围洞壁。

　　而黄龙和龙皇对击之下的余劲仍然在地底空间猛烈地冲击着。

　　地底空间摇晃地更加厉害了。

　　“不好，龙皇陛下，地底空间要崩塌了！”随后赶到的欧多等人见此大惊呼道。

　　黄龙一击之下，身形隐去，直接消失了。

　　又不见了！龙皇费利惊怒，没有理会地底空间崩塌，四爪再探而出，四只巨大的爪印从黄龙原先站立空间呼啸而过。

　　可是，让他失望的是这次再也没有任何回应。

　　只有地底空间再次因他的强劲一击而产生的咆哮的回音。

　　地底空间终于塌陷了下来。

　　瞬间，龙皇费利带着龙族长老欧多等人从地底空间横飞出来。

　　横飞出来，看着塌陷的地底空间，龙皇费利忍不住怒吼起来，声音震天，在洞穴空间震荡，传出几里。

　　龙神神体被人夺走，可是，最后龙宫都收走，连个渣都没剩下来。

　　此次众神大陆之行，他龙族连口汤都没得喝。

　　龙宫之中，龙神神体最为重要，但是肯定还有其它宝贝，说不定有神器或者神格还隐在龙宫某个角落。

　　但是现在！

　　龙皇费利胸口起伏不定，吼道：“狗杂碎，你不要让我找到你！”

　　“我龙皇费利发誓，定要灭你全族！”

　　找到？远在数十里之外的黄龙运转通天耳神通，听着龙皇费利的怒吼，冷笑。

　　由于，他与龙皇对战之间，并没有使用以前曾暴露在众人面前的道法神通，也没有动用各法宝，所以并不担心龙皇费利猜到会是自己。

　　在龙皇等人的认识里，取走龙神神体和龙宫的是一个壮硕的中年汉子而已，而这个世界，根本就没有这个人存在。

　　施了土遁从地面出来，来到先前幽黑洞穴之前，黄龙冷笑，全力运转体内真元，遮天大手印一印轰下，轰隆！一声巨响，无数山石滚落，整个幽黑洞穴塌倒。

　　遮天大手印之后，紫雷天刀，太乙神雷，最后，黄龙干脆祭出了聚雷瓶，癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷，五行神雷一阵狂轰而下。

　　周围地面数里之内，充斥着一片狂乱的毁灭气息。

　　“你们就呆在里面十天半个月吧！”

　　“灭我全族？现在，只是个开始！”

　　黄龙做完这一切，然后飞身而起，凌空飞去。

　　他完全可以想像接下来被困在幽黑洞穴之中的龙皇等人如何发狂怒吼了，果然，没有多久，地底便传来龙皇等人的怒吟狂吼，震怒声音竟然传出地面数十里。

　　远离而去的黄龙听到后冷笑。

　　数个小时之后，黄龙来到了一处山壁洞穴之中，然后在山壁洞穴周围布下了几个防御大阵和困杀大阵，接着，吞服下一粒丹药运转真元调息。

　　最后一击，龙皇费利变出龙身全力一击，黄龙被震伤不轻。

　　盘坐在洞穴之内，黄龙运转“水火元龙诀”，一阵阵灵气从天地汇聚而来，渐渐，水火两龙出现在黄龙身体周围，盘旋不断。

　　这一调息吐纳，群仙阁之内却发生了惊人的变化。

　　龙宫被黄龙收入群仙阁之后，坐落在众仙宫正中间，当黄龙运转“水火元龙诀”时，幽冥神树震颤起来，周围绿色光芒吞吐不定，接着，群仙阁之内，飞出了一颗一颗如晶石一般的晶体，有淡黄色，有浅绿色，各种颜色晶体都飞了出来，每颗晶体都如婴儿拳头大小。

　　这一颗颗晶体，正是藏于龙宫之中的神格。

　　这些神格，飞出龙宫之后，然后环绕着幽冥神树飞转起来，幽冥神树树身就像有一股无形的吸力将这些神格吸在周围。

　　渐渐，这些神格体表不断散发出一道道气体。

　　若是神级强者在，便会惊呼这竟然是神力！

　　而这些神力从这些神格之内散发出来后，不断被幽冥神树树根吸纳进去，然后渗入树干之内。

　　幽冥神树以惊人的速度成长着，二十米，二十一米，二十三米，最后，当这些神格全部化为粉末，幽冥神树长到了三十几米。

　　这十多颗神格，促使幽冥神树多长了十几米。

　　若是仔细一看的话，会发现幽冥神树树叶之间，开出了十几朵花儿，虽然娇嫩，但是确确实实是花儿。

　　每种花儿颜色都不同，与先前消失的十多枚神格一样，红色的，土黄色的，紫色的等等。

　　博格几人也都看着幽冥神树这一切变化，目瞪口呆。

　　随即，黄龙也醒转过来，只是，黄龙是被一声龙吟惊醒的。

　　停止功法运转之后，黄龙心神感念，只见群仙阁之内，正飘浮着一条虚幻的龙影，这条虚幻的龙影，与那条神龙一模一样。

　　龙神复活？当然不是。

　　“龙魂。”黄龙开口道，然后心神一念，元神进入群仙阁之内。

　　先前，他忙着取走龙神神体，并没有仔细探查，所以并没有发现这龙神还存有一丝龙魂，不过，这丝龙魂只是一道残念而已。

　　“你是谁？这是哪里？”群仙阁大殿上空飘着的龙影看着黄龙，开口问道。

　　安格斯只知道自己似乎沉睡了很久很久，现在，突然被一股神力唤醒。

　　黄龙心神一动，说道：“这里是恒元位面。”

　　“恒元位面！”安格斯一颤，惊道，仿佛陷入了一种远古的回忆之中，似痛苦，似感慨，似愤恨。

　　“原来，我还在恒元位面！”许久之后，安格斯的声音才响起。

　　博格几人惊呆地看着这一切，来到黄龙身后，张了张口，但又不知问什么。

　　“你们是恒元位面的人吧？”安格斯对黄龙几人开口道，然后看了看匍匐在地面的龙神神体：“是回取走我神体的？”

　　“不错。”黄龙淡然道。

　　安格斯幽叹了一声。

　　“人类，相信你也看出这只是我的一丝残念，过不久便要消失了，我安格斯死前，想拜托你一件事。”安格斯说道：“当然，这看你个人愿意，我知道以我现在的存在是无法要求你做任何事的。”

　　黄龙沉思了一下：“你说。”

　　接下来，安格斯并没有开口，而是闪出一道光影，向黄龙扑来，博格几人正要动作，黄龙抬手阻止，这道光影进入黄龙脑海。

　　这道光影，蕴含了安格斯一生的记忆。

　　“如果你以后有机会进入冥界，请转告安莉丝，就说我安格斯对不起她。”说到这，安格斯一脸悲痛。

　　“好。”读取了安格斯的记忆片段之后，黄龙点了点头。


第0132章 进阶仙器

　　从安格斯刚才传递给黄龙的记忆中，黄龙知道了数万年前众神大陆众神大战的原因。

　　数万年前，冥界出现了至尊灵液，被某位上位神得到，后来消息泄露，引发各大神位面无数强者追杀，而各大家族也都派出了家族强者。

　　安格斯，做为冥界六大家族之一的鲁宁家族的年轻一辈的强者也遵从家族之命参与了这场争夺。

　　后来，那位得到至尊灵液的上位神逃到了恒元位面，在恒元位面被众神阻拦，在一番争夺抢战之中，安格斯却被陪同自己一起前来的家族上位神斐得背后重伤，在最后龙魂消散之际，安格斯用秘法将自己残念封印起来，以期能等待家族的人会前来救治自己。

　　至于后来，鲁宁家族的人自然没来，几万年过去，安格斯的残魂已经到了灯枯油尽的地步。

　　这个斐得，背后重伤欲图杀死安格斯，是因为一个叫安莉丝的女人。

　　安莉丝，冥界六大家族之一的贝卡尔家族的子弟。

　　安格斯和斐得都是安莉丝的追求者，只是后来安莉丝选择了安格斯，并在安格斯出任家族任务追杀前来恒元位面前两人就订了婚期，只是没想到，安格斯这一去就没再能回冥界。

　　这也是安格斯残魂消散之际对黄龙的要求。

　　当然，做为回报，黄龙到时进入冥界后可以得到安格斯一生的收藏。

　　安格斯，修炼数十万年，又是冥界六大家族之一的鲁宁家族年轻一辈的强者，可以想像其一生收藏会如何了。

　　冥界，做为四大至尊神位面，黄龙迟早要去的，安格斯的收藏什么的如何，黄龙兴趣不大，将安格斯的情况转告给安利丝对黄龙来说，也只是抬手之举。

　　而且，怎么说，这安格斯与自己多少有些“关系”，都是“龙神”。

　　所以，安格斯死前的要求，黄龙也没做多想，便答应了。

　　看到黄龙答应，安格斯露出了一个安慰的眼神，然后便消散在了半空。

　　死前，安格斯对黄龙提这个要求，也是看出了黄龙实力，年纪轻轻便达到了圣域，以后迟早进入神位面，同时，黄龙身上的气息让他有种莫名的信任，而且他没得其它选择。

　　安格斯龙魂消散，他的龙神神体在群仙阁大殿上仍然安静地躺在那里，一如先前，亘古未变。

　　博格几人惊呆地站在那里，一时没反应过来。

　　这到底是怎么一回事？

　　直到现在，几人仍然糊涂得紧。

　　冥界？安莉丝？

　　黄龙走了过去，看着这长达两百多丈的龙神神体，眉头一皱，最后道：“既然如此，我便将让你与群仙阁融为一体吧。”

　　群仙阁，以后黄龙要将其祭炼为自己的本命法宝，现在只差一步便进化为仙器，法宝进化为仙器之后便可衍生出器灵。

　　现在黄龙将安格斯的龙神神体融进群仙阁之中，打算让其做为以后群仙阁的器灵，做为群仙阁的器灵，倒也不辱没了安格斯龙神的身份。

　　原本，黄龙是打算将这龙神神体的精血吸纳炼化，进化圣域巅峰，但是现在，却改变了主意。

　　如果群仙阁进化为仙器，衍生出器灵，那么同样，黄龙的实力也将大大涨升。

　　黄龙双手一摄，将安格斯的龙神神体托起，然后一喝，安格斯的龙神神体飞了起来，渐渐，飞上群仙阁大殿上空，最后，渐渐融入了群仙阁之中。

　　融入了龙神神体的群仙阁，嗡嗡猛烈震响起来，龙神神体之中一阵阵神秘之力波动而出，群仙阁发生着翻天覆地的变化。

　　首先，便是群仙阁的空间。

　　在博格几人惊滞的眼神下，群仙阁就像是一个被充大的气球一样膨胀开来，接着，便是群仙阁之中的仙宫，那些仙宫，仿佛沾染上了某些灵气一样，熠熠光辉，而幽冥神树再次不断窜高。

　　一团团恐怖的灵气充斥着群仙阁空间，然后席卷开来，所有人仿佛置身于一个灵液的国度。

　　而瞬间，黄龙和博格等人的身体沸腾起来，不错，就如同腾在云雾之中一样，那灵液渗透进众人身体之内，化为一道道能量，汹涌澎湃。

　　黄龙脸色一变，喝道：“大家定下心神，全力吸纳运转调息！”

　　黄龙说完，当下便盘膝而坐，运转“水火元龙诀”起来，“水火元龙诀”运转，水龙双龙盘绕。

　　而博格，纳特，古斯塔也都赶紧相继盘膝坐下，全力运转黄龙传授的神通功法，不断吸纳这灵液转化为自己的魔力和斗气。

　　群仙阁之内，乃是黄龙的元神，而黄龙的本体同时亦盘膝而坐，运转“水火元龙诀”。

　　群仙阁之中，那恐怖的灵液渗涌而出，进入黄龙本体各条筋脉之中，然后狂暴地撕裂着黄龙的筋脉，肌肉，全身各个角落。

　　黄龙眉头紧锁，只见在这些灵液的冲击之下，体表之中，那原本上品宝器的肉身竟然寸寸暴裂，如同长年干漠的地面龟裂一样。

　　一层层血珠从黄龙体表渗出。

　　渐渐，黄龙变成了一个血人。

　　而黄龙本体和黄龙在群仙阁之内的元神也都不断在这恐怖的能量冲击之下猛烈地颤动着，眉头时而紧闭时而松开，在承受着非人的痛苦。

　　不过，这些痛苦对于黄龙来说不算什么。

　　经历了无数万年，黄龙道心稳固，哪怕是心魔也无法侵蚀，何况这躯体之痛。

　　这些灵液，正是龙神神体之中蕴含的精元。

　　精元，并非精血。

　　精元，蕴含神力和精血。

　　不说安格斯修炼了几十万年的龙神神体的精血如何强大，便是以他上位神的神力也都是极其恐怖的。

　　当然，现在这些灵液，只是安格斯的龙神神体在融入群仙阁时发生了意外而外泄的本身精元的很小的一部分。

　　若是安格斯的龙神神体精元全部汹涌出来，不要说黄龙等人，哪怕是一位中位神的神体都承受不住而爆体开来。

　　渐渐，一个小时之后。

　　黄龙本体和元神中的水火双龙发生了不可思议的变化，水火双龙变大变粗一倍之外，而且体表竟然覆盖上了一层密密的龙鳞。

　　是的，龙鳞。

　　水火双龙原本就是黄龙修炼“水火”元龙诀之后的元龙之气而化出来的，即是灵气所化，现在产生龙鳞，可见，双龙已经逐渐向灵体进化，也都意味着黄龙的“水火元龙诀”进入了“应龙之境”的大成期。

　　两个小时后，龙鳞越加紧密，逐渐遍布水火双龙全身。

　　当遍布完全时，水火双龙龙吟而起，竟然生生将安格斯的灵液逼得退开。

　　博格几人，也正是因盘坐在黄龙身边调息吸纳，受黄龙周围水火双龙之护，所以才一直没有被安格斯精元所化的灵液将肉身撑爆开来。

　　三个多小时过去了。

　　黄龙仍然在不断运转“水火元龙诀”，这时，群仙阁之内那灵液已渐渐变得稀少起来，如同薄雾。

　　四个多小时过去，就在这时，黄龙本体和元神同时猛然站起，仰天一声龙吟，冲天而起，龙鳞覆盖，龙体自然化出，原本布结黄龙本体的干结的血块纷纷粉碎崩射出去。

　　黄龙站立的高空，水火双龙盘绕，一道道气柱将众神大陆高空黑云不断撑散，周围数里高空黑云消失，一片光明。

　　“大寂灭拳！”

　　“遮天大手印！”

　　黄龙只觉全身充满了澎湃的力量，忍不住施展起道法神通发泄出来，在“大寂灭拳”、“遮天大手印”、“紫雷天刀”等道法神通狂轰之下，天地有种崩坍的感觉，周围地面一阵阵剧烈地颤动，龟裂，沉没！

　　待黄龙发泄完之后，只见周围数里之内地面竟然生生沉降下了十几丈！

　　一片光秃秃，万物毁灭，只有无尽的漫天黑尘。

　　“终于突破到圣域巅峰了！”黄龙感受着身体的力量，心中忍不住一喜。

　　圣域巅峰，圣域强者真正的顶峰！

　　从此之后，黄龙挤身于龙皇费利，教皇海德斯，魔王威弗等人的行列。

　　更让黄龙感到心喜的是他的元神也因此受益，同样进入了圣域巅峰。

　　而群仙阁之内，一条五爪金龙不断盘绕。

　　这条五爪金龙，正是群仙阁进化到仙器之后形成的器灵，不过，这条五爪金龙已经不是安格斯先前的龙神神体了，这条五爪金龙比安格斯先前的龙神神体更加粗大，有三百多丈，形体也都与安格斯的龙神神体不同，龙角为珊瑚形状，比安格斯的龙神神体更显龙威。

　　这才是真正的神龙！

　　黄龙前世的金龙之身！

　　不过，黄龙前世的金龙之身有一千多丈，这条五爪金龙以后随着群仙阁继续进化将逐渐成长变大。

　　博格，纳特，古斯塔，天青蟒牛，肥狮等人也都醒转了过来，每个人修为都有不同的暴涨。

　　博格，终于突破到了圣域高阶，古斯塔，肥狮从先前的圣域高阶竟然也都提升到了圣域巅峰，而受黄龙之助突破至圣域初阶不久的纳特也都突破达到了圣域中阶，天青蟒牛达到了圣域中阶巅峰。


第0133章 海祭

　　突破到圣域巅峰了！黄龙忍不住再一次仰天龙吟。

　　众神大陆周围凶灵，怪物莫不匍匐地面。

　　一会儿之后，黄龙才从激动之中平复下来，才注意到了群仙阁之内幽冥神树的变化。

　　幽冥神树竟然长高到了六十多米！

　　本来，在踏进众神大陆之前，幽冥神树只有接近二十米，而现在，达到了六十多米，三倍之高，更让黄龙惊讶的是幽冥神树之上长有十六朵花儿。

　　这十六朵花儿，晶莹剔透，形状有些奇怪，每朵五瓣，五颜六色，别在树枝之上，闪着淡淡的光晕，流动着一种淡淡的华光。

　　这是神力？

　　黄龙神识渗透，当即发现这十六朵花儿周围流动的华光是与安格斯龙神神体灵液一样的力量。

　　不是神力又是什么。

　　“幽冥神树开花？难道到时还要结果不成？”天青蟒牛摇晃着牛头，瞪着那双牛眼嗡声道。

　　当年地狱之行，在魔王神殿收取的幽冥神树，它是知道的。

　　这九年，做为黄龙坐骑，有时不方便出现在众人面前，它便经常呆在群仙阁之内，与幽冥神树相伴的时间可谓最长了，但是它还从来没有想过这幽冥神树会开花结果的。

　　结果？黄龙心神一动。

　　盘古世界之中先天灵根人参果树结人参果、蟠桃根结蟠桃、黄中李结果黄中，那么这幽冥神树呢？会结出什么果子来？黄龙隐隐有了期待。

　　只是，他先前确实也没想过这幽冥神树开花结果之事，因为这些年，幽冥神树虽然每时每刻都在吸纳天地灵气，但是成长过于缓慢，黄龙试着用体内真元灌注，但是也没起什么作用，而现在才发现，原本幽冥神树竟然需要吸纳神力来成长？

　　“少主，那条龙？”博格从幽冥神树之中回过神来，看着盘绕在群仙阁仙宫之中的金龙，震惊地问道。

　　“五爪金龙！”黄龙看着那条金龙，眼中缅怀，激动，还有一些些自傲。

　　这才是真正的神龙！

　　“五爪金龙？！”博格，纳特，古斯塔等人震惊道。

　　“不错。”黄龙颔首。

　　以后，这个世界会慢慢知道真正神龙的样子。

　　一会之后，黄龙一行开始踏上了回返恒元大陆的路程，历时三个月，众神大陆一行，终于结束。

　　此行结果，连黄龙都没有想到会是这样。

　　自己修为提升到圣域巅峰不说，连群仙阁也进化到了仙器，产生五爪金龙器灵，此行可以说是真正的“圆满”了。

　　由于黄龙突破圣域巅峰，再加上无人时使用了御剑飞行，所以速度较先前快了几倍，十几天后，便横跨了众神大陆，无尽之海。

　　“终于又回到恒元大陆了。”站在黄龙身边，纳特看着恒元陆，有些感慨。

　　此次去众神大陆，纳特的变化也是最大的一个，去众神大陆之前，他只有九级高阶的修为，而现在已经是圣域中阶的强者。

　　“我们走吧。”感受着恒元大陆高空下淡淡的阳光，黄龙骑着天青蟒牛当先向暴雪帝国飞行而去。

　　算算日子，外公赵阳的九十大寿也快到了。

　　众神大陆，到处凶灵，亡灵和怪物，紧张，厮杀，寒冷，现在再次站在恒元大陆上，海风吹拂，博格，古斯塔也有种“重生”的感觉。

　　见黄龙离去，也都赶紧飞身跟上。

　　只是，刚没飞行多久，黄龙便停了下来，然后眉头一皱，拍了拍天青蟒牛，天青蟒牛会意，从半空降了下来。

　　来到地面，只见前方一片混乱。

　　一队队海族战士正在追赶着人族。

　　那些被追赶着人族有的被捉到了，直接一刀杀死，有的却被捆拿下来，有的被围在一起，海族战士骑着魔兽对跌倒地面的人族狠狠来回踩踏。

　　海族战士狂笑，嘻戏，人族的惨叫，哭喊，拼命，构成了一幅悲惨的画面。

　　黄龙拍了拍天青蟒牛，然后上前，海族战士见到黄龙一行，脸露狰狞笑意，提着利刀杀来。

　　“这里还有几个！”一个海族甲鱼战士嚣张地叫了起来。

　　这一喊，顿时，便将周围族海各种族战士的注意力吸引过来，然后向这边围靠。

　　天青蟒牛见状，牛鼻哼了哼，打出两道白气，抬走牛腿，直接来一个踢一个，每被天青蟒牛踢飞的都从空中划过一道美丽的弧线，然后砸到数十米之外，跌在地面惨叫不断。

　　而肥狮也不甘落后，一条狮尾一摆一翘，对着这些海族战士一个一抽，抽得退飞出去，晕头转向，东西南北。

　　博格，古斯塔动作还算矜持些，怎么说都是成名恒元大陆的大人物了，来了就如同拎小鸡一样拎起抛飞出去，但是纳特就不客气了，他刚刚进阶圣域中阶，早就想试试自己现在的实力，而且对于海族，他一向厌恶，直接穿梭过去，一拳一个。

　　这些海族战士大多只是三级战士，四级的都很少，如何受得了天青蟒牛这些人的攻击？纯粹是找虐不是。

　　来多少，倒飞多少。

　　瞬间，便有数百海族战士死伤地面。

　　起初，还有一些不知死活的拼命攻来，但是后来终于醒悟黄龙一行的恐怖时，才惊恐万状地后退散开，有多远躲多远。

　　黄龙这边的情况，终于引起了海族领将的注意。

　　没有多久，在数千海族战士的簇拥下，一位海族领将走了过来。

　　“这是海族泰得尔一族战士。”站在黄龙身后的博格说道。

　　海族泰得尔一族，是海族之中一个很有名的一个种族，地位很高，可以说在海族之中的地位相当于埃蓝家族在兽人帝国之中的地位。

　　传闻，这海族泰得尔一族战士天生有一种天赋特技，那就是可以运用空间之水来布成狂浪结界。

　　这在个狂浪结界内，即便是高于他一个阶位的对手都能轻易被其杀死。

　　史格里来到黄龙几人面前，看着周围地面死伤的海族战士，然后喝道：“就是你们这几个可恶的人类将我们伟大的海族战士打伤的？”

　　只是，黄龙一行并没有人回答。

　　黄龙脸色淡然地看着这个海族泰得尔一族的战士，实力九级高阶，倒是不错，怪不得有些狂妄。

　　史格里见对方没有理会自己，脸色一阵铁青，冷声道：“不说话，装哑巴是吧，嘿嘿，你们上去，割了舌头，再杀了他们，记得要留全尸，我最近豢养了一批红鳄。”

　　“是，史格里大人！”史格里身后六个海族战士走了过来。

　　这六个海族战士的实力在九级初阶到中阶。

　　“嘿嘿，人类小子，这就是你战宠？哈哈，一头青牛？”

　　“听说青牛的牛肉不错。”

　　“这头火狮，挺肥的，看来肉感更不错。”

　　这几个海族战士围过来时，哈哈笑道。

　　“魔鲨战士。”

　　“巨蟹战士。”

　　纳特冷笑道，这六个海族战士之中，有四个魔鲨战士，两个巨蟹战士，都是海族之中战斗力和天赋都很不错的战士种族。

　　“嘿嘿，小子，算你有眼光。”一位魔鲨战士笑道，然后双眼杀意一起，一口张开，口张开时，突然变大了一倍不止，接着，伴随一道浑厚的低吼，空间海浪啸起，隐隐之间，形成一个巨鲨，扑向了黄龙几人。

　　这是海族魔鲨一族战技：海鲨咆哮。

　　其它几个魔鲨战士，巨蟹战士也都争先恐后出手了，生怕功劳被抢夺。

　　巨蟹战士的攻击是巨大的双臂一张一交合，一道风暴旋起，卷向了黄龙众人。

　　这是海族巨蟹战士的战技：风暴狂卷。

　　当然，由于史格里先前有吩咐，是先割了黄龙几人舌头再杀死，所以几人下手还留有一些余地。

　　不过，这六个海族战士刚刚出手，接着，一声震天牛吼和一声狮吼响起，六个海族战士只觉眼前天色一暗，还没明白是怎么回事时，就没了知觉。

　　轰隆！轰隆！顿时，地面传来两道巨大的震响，整个地面猛烈摇晃不已。

　　一会儿之后，待平静下来，周围海族战士看去，莫不倒吸了一口凉气。

　　只见两只巨大的脚印之中，那四个魔鲨战士和两个巨蟹战士已经被踩成了肉碎。

　　而站在海族战士众人面前的是两只庞然大物，一只巨牛和一头巨狮。

　　天青蟒牛抬回脚，哼哼：“牛肉好吃，是吧！”

　　史格里抬头仰望，和周围海族战士齐齐惊恐起来：“圣域魔兽！”

　　“撤退！”史格里吼道，当先便骑着坐骑惊慌而逃。

　　不过，他还没逃得出多久，便直接被天青蟒牛拍中，连同坐骑一起步入了先前六个海族战士的后尘。

　　看着其它四处逃命的海族战士，天青蟒牛和肥狮要追杀时，黄龙道：“不用追了。”

　　天青蟒牛和肥狮才做罢。

　　“走，我们过去问问是怎么回事。”一会后，黄龙看着远远地围过来的那些人说道。

　　那些远远围过来的人见到黄龙一行杀死了海族统领并将海族战士赶跑，莫不欢呼，见黄龙几人过来，一脸敬畏，然后拜服。

　　事后，黄龙了解到事情经过。

　　海族在几个月后要举行海祭，需要一万个人族年轻男女的血肉，所以才有先前之事发生。

　　“海祭。”黄龙眉头一皱。


第0134章 原来他就是

　　海族的海祭，黄龙是知道的。

　　这是海族传承无数年的一种祭祀仪式，每隔六十年举行一次，听说此举有利于海族的繁衍，安顺，而每次祭祀都需要人族的年轻男女的血肉来做祭品。

　　“一万个年轻男女！要这么多吗？”古斯塔一脸疑惑。

　　海族海祭，他知道，但是以往听说只需要一百个年轻男女的血肉，这次怎么要一万个？

　　不过这些生活在附近被追杀的人，显然也不知道。

　　他们也是从先前那些海族战士口中不经意泄露的话中才得知的。

　　对于这事，黄龙也没法阻止，只怕就算海族女皇尤曼也无法改变海族传承的海祭，所以，黄龙一行也只能给了些金币让这些人移居躲避。

　　事情告一段落，黄龙继续往暴雪帝国赶来。

　　……

　　暴雪帝国，赵家。

　　热闹一片。

　　赵阳老爷子九十大寿，数月前就传开，暴雪帝国和周围各个国家的一些大家族大势力纷纷来贺。

　　相比赵阳老爷子八十大寿，这次，更加“轰动”。

　　因为，黄龙！

　　黄龙，这个让恒元大陆年轻一辈的魔法师和战士崇拜的圣域绝世强者的凭空出世，震惊天下，仅仅不到半年，已经成为恒元大陆现在的传奇人物之一。

　　谁不想借赵阳老爷子大寿机会来与黄龙攀点关系？

　　上次，暴雪帝国的几大超级大家族的人没派人来，而这次，他们的家主亲自来了。

　　这些超级大家族，在暴雪帝国的地位与埃蓝家族在兽人帝国的地位一样。

　　周围一些王国，公国，更是来了皇室重要成员。

　　甚至传闻，这次连暴雪帝国大帝林耳都将前来给赵阳老爷子祝寿！

　　所有人都心照不宣，明白暴雪帝国大帝林耳此举用意。

　　而暴雪帝国的帝都也都因赵阳老爷子的九十大寿而比往热闹了几倍，虽然没有当初黄龙拍卖魔法剑时陆通王国王城挤得满城人车那么夸张，但是各条街道也都拥挤了不少。

　　在赵府周围，简直水泄不通。

　　这一日，艳阳高照。

　　“暗森帝国，奇可大公爵到！”

　　“德森商会查可会长到！”

　　……

　　“历明王国培迪大王子到！”

　　每一个大人物的到来都引得众人侧目。

　　而赵守，赵天在赵府之外，也都亲自迎接各位大人物。

　　时近中午，赵府一片喧闹，各大势力数千人齐聚一堂，喁喁私语。

　　“什么？大帝来了？”大堂上正与一位皇爵说笑的赵阳听到急步走进来的儿子赵守的话后，惊喜道，然后站了起来。

　　大堂之上，暴雪帝国各大贵族，各大家主，一些王国，公国的来人也都莫不随之站起，与赵阳一同前往赵府之外恭候林耳大帝的到来。

　　一会儿后，远远地，地面隐隐震动起来。

　　来了！恭候的众人眼睛莫不一亮。

　　渐渐，这种震动越加紧密，轰咚，轰咚！一个帝国御林军队整齐前进的脚步声在不断逼近。

　　远远地，还没看到队伍，但是众人便感觉到了一种扑面而来的强大威势。

　　没有多久，众人终于看到了在暴雪帝国御林军队簇拥下的林耳大帝的身影，待军队来到近前，齐齐跪下行礼。

　　待军队停下前进脚步，身穿大帝龙袍的一脸威仪的林耳大帝走下了龙辇，陪同在他身旁的正是赵妙，他最宠爱的妃子，即赵阳老爷子的小女儿。

　　林耳大帝下了龙辇之后，阔步上前，然后扶起赵阳老爷子，爽朗笑道：“老爷子就不必给我行礼了，今日是你大寿，我过来就是给你祝寿的，哪还这么多俗礼。”然后转向赵阳老爷子身旁的一位老者笑道：“巴尔家主，你说是不是？”

　　巴尔家族，暴雪帝国的几大超级大家族之一，这位巴尔家族的家主笑道应是，周围一些大家族家主莫不跟随笑着应是。

　　接着，赵妙也都上前给赵阳老爷子行了一礼。

　　最后，赵阳与众人将林耳大帝迎进大堂后，请林耳大帝上座。

　　林耳大帝落座后，然后环视，笑道：“哈哈，我说我晚，看来我比黄龙神匠师还早来一步。”

　　“说起来，黄龙神匠师还是我侄儿呢。”

　　众人陪笑，满堂笑声盈盈。

　　而赵阳等人将林耳迎进大堂时，黄龙一行才刚刚赶到龙语帝国帝都南门。

　　虽然黄龙一行疾赶，但是还是晚了不少时间。

　　“唉，兄弟，看你样子，也是赶着来给赵阳老爷子祝寿的吧？”黄龙一行刚刚走进南门，这时，后面一个贵族年轻人便赶了上来，一脸自来熟地笑问，身后跟着一批护卫，看样子，身份不低。

　　黄龙侧首，轻轻点了点头。

　　“那正巧，我也是，那我们一起走。”贵族年轻人笑道。

　　黄龙也没意见，一起走也没所谓。

　　一路，这个贵族年轻人显得很健谈。

　　黄龙等人也都慢慢知道了这个贵族年轻人来自大草原帝国，普丹尼家族的二少主纳西。

　　在知道这贵族年轻人的身份后，博格等人小小惊讶了一下，因为，这普丹尼家族也是恒元大陆的超级大家族之一。

　　“兄弟，你是来自？”纳西见到博格等人惊讶的眼神后，有些得意地问黄龙。

　　“陆通王国，黄家。”黄龙说道。

　　这并没有什么好隐瞒的，黄龙此来便是给外公祝寿的，等下对方也会知道。

　　纳西怔了怔，普丹尼家族的众护卫也都意外地看着黄龙。

　　“哈哈，兄弟，原来你是来自陆通王国黄家呀。”纳西一怔之后，笑了起来，不过脸上表情明显有些怪异，看样子是不怎么相信黄龙一行人是来自陆通王国黄家的。

　　毕竟现在冒充黄家的人太多了。

　　所以，纳西看着黄龙的眼神不由鄙夷起来。

　　“那么说兄弟认识黄龙前辈了？”纳西笑道，眼中嘲弄。

　　“不错。”黄龙随意道，对方的鄙夷，他自然知道，也没理会。

　　这下，纳西眼中鄙夷的神色更加浓重了。

　　原本，他见黄龙一行不简单，想结识一下，但是现在，有些暗自嘲笑自己的愚蠢行为。

　　“原来兄弟认识黄龙前辈啊！”纳西故意将语调拉得很长，任谁都听得出这语调中的嘲讽意味。

　　“佩服，佩服。”纳西笑道。

　　博格几人眉头一皱，不过见主人没说什么，也就没有开口。

　　“我也认识黄龙前辈。”对黄龙佩服之后，纳西接着道。

　　这小子认识我？黄龙眼中疑惑，他没记得自己什么时候与对方认识的。

　　“恒元大陆谁不认识黄龙前辈，只是黄龙前辈不认识我而已。”纳西耸耸肩，然后道：“兄弟，我先走一步。”说完，也没有理会黄龙，便带着普丹尼家族众护卫先行赶往赵府，他现在是懒得与对方交谈了，浪费他时间。

　　博格等人要上前喝住时，黄龙抬了抬手，淡然道：“何必与他一般见识。”

　　一会儿后，纳西带着普丹尼家族众护卫赶到了赵府，看着赵府大门，不由道：“终于到了。”

　　从大草原帝国赶到暴雪帝国，路程不近，为了前来给赵阳老爷子祝寿，纳西一行可是走了近两个月。

　　不过，刚要走进赵府，突然，纳西便看到赵府之内涌出了一批人。

　　“二少爷，是暴雪帝国的大帝！”

　　“还有，赵阳老爷子！”

　　纳西身后普丹尼家族护卫认得走在前面的两个人，脸色大变，脱口出声。

　　纳西也都不禁变色，看向了从赵府涌出来的一批人中走在最前面的两个人。

　　暴雪帝国大帝林耳！

　　赵家赵阳老爷子！

　　怎么回事？难道他们知道自己来了，出来迎接自己的？随即纳西猛然摇头，怎么可能！哪怕是他父亲普丹尼家族家主前来，暴雪帝国大帝林耳也不可能亲自前来迎接。

　　就在纳西反应过来刚要张开口时，从赵府涌出来的人群便从他身旁急步走过，林耳和赵阳老爷子等人仿佛都没有看到他存在一般。

　　纳西怔了怔，突然，他听到了从他身旁走过的众人的嗡然议论。

　　“听说黄龙前辈到了！”

　　“黄龙神匠师终于来了！”

　　什么，黄龙前辈来了？！纳西反应过来，继而脸上惊喜，这时，他才总算明白了是怎么回事，原来众人是去迎候黄龙前辈，怪不得，也只有黄龙前辈的身份才能让暴雪帝国大帝林耳前来迎接了。

　　纳西也都赶紧随着人群走了出去，来到大街之上。

　　渐渐，几道人影出现在了众人视线之中。

　　当这几道人影越走越近，纳西和普丹尼家族众护卫的双眼却越睁越大，张着口，吃吃吃起来。

　　难道？纳西脑海之中闪过一个可能，顿时，身体不受控地猛然颤动。

　　“黄龙前辈！”当人群之中，不少人激动惊呼起来时，纳西如受重击，身形有些不稳，双眼呆滞地看着那骑着青牛缓缓走过来的身影。

　　“黄龙前辈，原来他，他就是黄龙前辈，黄龙前辈！”纳西脑海一片空白，喃喃自语。

　　“当然是黄龙前辈了！连林耳大帝都亲自前来迎接了，难道还有假不成？”一旁一位贵族子弟一脸嘲讽地看着纳西。


第0135章 不识大体

　　纳西仿佛没有听见旁边贵族轻年的嘲讽，仍然在喃喃自语，双眼呆滞，脑海之中只有一片轰鸣：“他就是黄龙前辈！”

　　与恒元大陆所有的年轻人一样，纳西，这个大草原帝国普丹尼家族的二少主对于黄龙的崇拜已经达到了一种盲目的地步。

　　闭口开口经常以黄龙为目标。

　　有朝一日，我也要像黄龙前辈一样，达到圣域绝世强者！纳西经常发这样的暗誓。

　　若是有一天，能见到黄龙前辈，那该多好。这是他经常梦想的，哪怕是和黄龙前辈攀上一句话，恳求黄龙前辈请点一二，那么，他，就满足了。

　　所以，听到这次赵阳老爷子九十大寿，他千般恳求才让他父亲同意派他前来，原本他父亲是打算让他大哥前来的。

　　一路上，他每天都处于一种激奋之中。

　　越加接近暴雪帝国，他就越加无法平静，每日都在幻想着到时见到黄龙前辈的情景，幻想着如何才能找机会与黄龙前辈攀上一句话。

　　可是，他幻想了千百个与黄龙前辈见面的情景，但是无论如何都没有幻想过会是这样。

　　呆滞之后，懊悔，自责，羞愧不断浮上纳西心头。

　　想想刚才，他竟然敢对黄龙前辈露出鄙夷，嘲弄的神情！

　　天哪，我，纳西，竟然敢对黄龙前辈嘲讽！

　　纳西脑海中一旦浮上先前那种镜头，就不由自主地拿起手拍打自己的脑袋，他很想将这个猪脑袋拍得“聪明”一点。

　　“二少爷！”普丹尼家族的护卫也都陷入一种懊悔状态，但是见到二少主猛拍脑袋，状若疯狂，不由惊道。

　　纳西停了下来，一会后才一脸哭丧道：“我，没事。”

　　他的确没事。

　　但是，他是没脸再见他心目中的黄龙前辈了。

　　纳西看着在人群之中簇拥之下走进赵府大堂的黄龙，张了张口，欲言无声。

　　即便他现在站在黄龙前辈面前，他又能说些什么？

　　纳西看着已经全部涌进赵府的人群，对众护卫颓丧着脸道：“我们也进去吧。”说完，跟着人群后面走进了赵府，脚步有些蹒跚。

　　进入赵府大堂之后，黄龙与林耳大帝坐在了主座之上。

　　可以说，现在黄龙的地位比五大帝国大帝都还要高些。

　　黄龙与林耳大帝坐在主座上，绝大部分人都不觉得有什么，但是偏偏黄龙刚刚就坐时，就响起了一声刺耳的声音：“架子摆得倒挺大，今日是父亲大寿，连我们大帝都早就来了，害得大家都要等你半天。”

　　“一个小小后辈，莫以为有了些名声，就自以为很了不起，可以不分上下，不尊长辈。”

　　大堂之上，一片死寂，众人齐齐朝着说话的声音的看去。

　　说话挖苦黄龙之人正是坐在林耳下首的赵妙，这个暴雪帝国的皇妃。

　　赵妙好像并没有看到众人怪异的目光，仍然自顾道：“真不知我那姐姐是怎么教导孩子的，怎么这么不懂礼数！”

　　黄龙将珊瑚血玉当灯饰的事，也都早传到了赵妙耳中。

　　这么多年，她原本就还对赵蓉这个姐姐怀恨在心，于是，连带着的，对黄龙这个“孽种”也都没有什么好感。

　　不然，当年赵阳八十大寿也不会出现那一幕了。

　　而黄龙将珊瑚血玉当灯饰的事，无疑狠狠地刮了她的脸面，让她觉得面目愈加可憎起来，对于黄龙最近轰动恒元大陆，让她心里更加不舒服，更加嫉恨。

　　今天陪同林耳大帝前来给父亲祝寿，以她堂堂皇妃身份，居然还要等一个后辈半天，最后，甚至还不得不陪着众人前去迎接这个面目可憎的后辈！

　　她心中嫉恨，早就忍不了一肚子怒火，此时，终于发做了出来。

　　“一个后辈给外公祝寿，来晚了就算了，但是还敢坐在主座上，真不知脸皮是怎么长的。”赵妙的声音清晰地传遍赵府大堂各个角落。

　　赵府大堂各大家族家主，皇爵，公爵，商会会长，佣兵团团长也都寂静无声，张了张嘴，然后俱都以一种白痴的眼神看向赵妙这个暴雪帝国的皇妃。

　　黄龙坐在主座，这是大家一致认同的，便是赵阳老爷子都没有意见，刚才还是赵阳老爷子极力让黄龙上主座的。

　　若是黄龙坐在下座，那林耳大帝只怕也都不敢坐在主座了，到时也要陪在下座。

　　至于说来迟了，黄龙是来迟了一些，但是那是相对的。

　　其实是众人来早了，黄龙来到之时，刚刚正午，不管是什么宴席，都是正午才开始。

　　一个小小后辈？黄龙前辈是小小后辈吗？

　　没听林耳大帝都要尊称黄龙前辈？

　　不分上下，不尊长辈？！

　　不少大家族家主皱着眉头，这赵妙，仗着林耳大帝的宠爱才敢这样没有忌言？听闻，平素林耳大帝对其百依百顺，是不是过于宠爱了些？！

　　以致现在这样“放肆”？

　　大堂之中，有一些像纳西一样崇拜黄龙的大家族年轻子弟，听此，莫不一脸愤恨地看向赵妙，若不是考虑到赵妙的身份和此时是在赵阳老爷子大寿上，这些年轻子弟只怕早就上去与这疯女人“理论了”。

　　林耳大帝也都显然没有料到会有这样的事发生，看着平素这个最宠爱的妃子，林耳大帝脸色难看，他虽然知道赵妙因当年之事，一直对她姐姐赵蓉一家嫉恨，但是没想到会这样不分轻重。

　　“妙儿，你给黄龙前辈陪礼！”林耳大帝不怒自威。

　　听到林耳大帝竟然要自己给这个面目可憎的侄儿陪礼！赵妙脸色愤激，说道：“什么，给他陪礼？让我一个长辈给一个后辈陪礼？凭什么？难道我说错了吗？他根本就是。”

　　不过，她还没说完，突然，一声“啪”的声音打断了她的声音。

　　将手放下，林耳大帝脸色铁青。

　　“你，你竟然打我？这么多年，你从来都不舍得打我的！你竟然为了一个后辈打我！”赵妙一愣之后，一脸不敢相信地看着林耳大帝，捂着印着五个清晰指印的脸蛋，嘶声叫道，眼眶盈泪。

　　“给黄龙前辈陪礼！”林耳大帝双眼凌厉，他是动了真怒了。

　　在黄龙面前，他都不敢摆谱。

　　而且此次，他想过来与黄龙商谈暴雪帝国与黄龙联盟之事，现在，出了这挡事，他如何不怒？

　　现在，他才觉得以前自己过于宠爱这个女人了，以致于她现在这样不识大体！

　　这是在让他难堪！

　　只是，林耳大帝刚刚喝完，赵妙便捂着脸蛋吼道：“我死都不会给他陪礼！”然后，起身走出大堂，起身时，还一脸怨恨地看了黄龙一眼。

　　林耳见状，怒而站起，就要让帝国护卫将其拦住，这时，黄龙淡淡的声音传来：“算了。”

　　“她说的没错，她是我小姨。”

　　若不是冲着这一层关系在，只怕赵妙刚才早就被天青蟒牛踩在牛脚下，哪怕她是帝国皇妃。

　　林耳大帝一怔，不过，见黄龙开口，也只能暂时做罢。

　　毕竟，这是赵阳老爷子大寿上，的确不能闹得太过。

　　黄龙环视了大厅一周，然后对赵阳老爷子，林耳等人道：“拍卖会之后，我去了无尽之海，一个月前从无尽之海赶回来，所以晚了一些，让外公，大帝，还有各位久等，的确有些失礼。”

　　无尽之海！

　　众人一怔，大堂之上不少家族家主，贵族站了起来陪笑连道不敢。

　　从无尽之海到暴雪帝国，按一般行程，要一到两年时间，便是一些圣域强者也都要两三个月，而黄龙一个月赶回来，可以想像是如何疾赶了，同时，众人也都心中暗自震惊黄龙的实力。

　　没有人怀疑这话的真实性，本来黄龙没有必要对众人“解释”，现在之所以对众人讲明，众人都明白是由于赵阳老爷子的原因。

　　这时，黄龙手中凭空出现了一枚空间戒指：“知道外公大寿，外孙也没准备什么东西，炼制了一枚魔法空间戒指。”

　　没准备什么东西？！大堂之上众人心中无语的同时莫不双眼狂热地看着那枚魔法空间戒指，便是林耳大帝也不例外。

　　赵阳一怔之后，激动地接过魔法空间戒指，红光满面，不知说什么好。

　　“我知道外公喜欢重剑，所以也随手炼制了一把魔法剑。”黄龙手中接着出现一把重剑，大堂之上，无数双眼睛又是一片贼亮。

　　而赵阳老爷子接过魔法剑，笑容满面，双眼早已眯在了一起。

　　寿礼之后，宴席继续，一片热闹。

　　只是在黄龙面前，众人明显有些拘束。

　　至于先前赵妙之事，大家仿佛早已忘记。

　　林耳也没有再提先前之事，脸色如常，与黄龙，赵阳老爷子等人欢语。

　　在大堂一个角落，纳西坐在那里，与大堂各大家族子弟一样，不时看向黄龙这边，眼神狂热而敬畏。

　　宴席一直持续了几个小时，近了傍晚时，众人才不情不愿地散去。

　　林耳回宫前，也都极力盛邀黄龙到暴雪帝国皇宫一叙，黄龙想了想，也没拒绝。


第0136章 抄家灭族

　　此次，黄龙是代表黄家前来给外公赵阳祝寿的，赵蓉等人并没有来。

　　宴席结束之后，黄龙奈不过外公赵阳，大舅赵守，二舅赵天的极力热情挽留，只能在赵府继续呆几天，反正他也没什么要紧之事，而且还要去与林耳商量联盟之事，所以多留几天也没关系。

　　在赵府这几天，自然，无可避免地碰上了小魔女赵莹。

　　九年过去，与黄龙同岁的小魔女赵莹已经出落成一个婷婷玉立的大姑娘了，一双眼睛水灵灵地，很大，配合着一副天使面孔，清纯美丽，只是双眼转动之间，偶尔露出狡黠调皮的光芒。

　　寿宴次日，黄龙从赵家给自己安排的小院落出来，打算随意逛逛赵府，没想刚走出不远，在一处走廊转弯处，便遇到了小魔女赵莹。

　　“龙哥哥。”小魔女赵莹见到黄龙，脸色有些迟疑地喊了一声，只是声音有些低，眼神有些敬畏。

　　九年过去，黄龙的地位发生了翻天覆地的变化。

　　九年，黄龙再也不是当初那个被她追着讨要玩宠玩的小表哥了。

　　当然，现在她也知道当初她抱在怀中的是两只圣域魔兽。

　　黄龙点了点头，开口道：“学院是在放假吧？”

　　神风学院，黄龙有些日子没去了。

　　“嗯。”小魔女赵莹点头，一副乖巧样。

　　黄龙看出，小魔女赵莹现在已经五级巅峰实力，应该再过一两年就可以突破至六级了，心里一动，然后道：“将你手伸出来。”

　　黄龙话，让小魔女赵莹一愕，继而满脸娇红，张了张口，欲言又止，不过最终还是没说什么，然后将手伸了出来。

　　小魔女赵莹的手，纤细如温玉，白里透红，煞是好看。

　　黄龙倒是没有多想，探出右手，虚空对着小魔女赵莹的手一按，接着，一团先天真元源源不断地从小魔女赵莹的手臂涌进了小魔女体内。

　　小魔女赵莹一怔，只觉从手臂之中传过来一阵阵温暖的热流，感觉极其舒服，接着，还没明白是怎么回事的时候，只觉身体一颤，贮藏魔力的气海一震，全身似乎都发生了不可思议地变化。

　　“这是？”小魔女赵莹惊道。

　　黄龙收回手，淡笑道：“你试试运转魔力。”

　　小魔女赵莹依言，一运转，只觉体内魔力比以往浑厚了一倍不止，而且运转速度比以前快了不少。

　　“这是，六级！我突破六级了！”小魔女赵莹抬头惊喜地看着黄龙。

　　她还是不敢相信，因为她还没有听说过短短半个小时不到的时间，竟然有人能强行将一个人的修为突破一级的。

　　看着小魔女赵莹，黄龙含笑不答。

　　见到黄龙默认，小魔女赵莹一时忘然，不由高兴地搂着黄龙的手臂：“真的，谢谢你，龙哥哥。”

　　不过，瞬间反应过来，吓得缩了回去，然后忐忑而敬畏地看着黄龙，似乎生怕刚才举动惹得黄龙这个“前辈”不高兴。

　　“好了，这是一瓶培元丹，以后每三天你便吞服一粒，对你以后修炼有好处的。”黄龙手中现出一瓶丹药给了小魔女赵莹，然后便离开了。

　　小魔女赵莹拿着丹药，站在原地，久久地望着黄龙离开的方向。

　　许久之后，她才紧紧地攥紧那瓶丹药。

　　黄龙这位龙哥哥炼制的那洗髓丹拍卖的情况，也是知道的，每一粒都在二百多万金币以上。

　　虽然不知这培元丹比那洗髓丹如何，但是肯定也很珍贵吧。

　　黄龙离开之后，在赵府逛了逛，不过一路上，遇着赵府那些护卫和婢女，都是一脸惶恐地跪拜行礼，弄得黄龙不自在，最后，回了小院，叫来博格，让博格准备一下，等下去暴雪帝国皇宫。

　　只是，博格刚出去没多久，便碰着赵守，赵守听到黄龙要去皇宫，赶紧通知赵府护卫，要“护送”黄龙一行前去。

　　现在，有关黄龙的一切，赵守这个赵家现任家主都不敢马虎半分。

　　黄龙知道后，也只能笑了笑，没说什么。

　　没有多久，三百个赵府护卫便齐聚赵府大门前街道，整齐待命。

　　赵守等人原本要陪同黄龙前去，只是也都知道黄龙此去皇宫是与大帝商谈要事，也就做罢。

　　出了赵府，众人浩浩荡荡一路向暴雪帝国皇宫前行。

　　博格，纳特，古斯塔跟在黄龙身后。

　　古斯塔骑着他的战宠肥狮，肥狮一摇一晃。

　　博格，纳特则骑着新收服的坐骑，两人的坐骑是在去众神大陆之时在众神大陆收服的，博格的坐骑是一只圣域中阶的螣蛇，而纳特的坐骑则是一只圣域初阶的双眼魔虎。

　　只是两只圣域魔兽与恒元大陆的又有所不同，经过众神大陆的神力变异，博格的那只螣蛇有双脚，额头有一只独角，而纳特的那只双眼魔虎背有四翼，有两尾。

　　所以两人的坐骑，引起不少人的关注和议论。

　　半个小时后，队伍继续前进时，突然，前面传来了一阵震响之声。

　　从震响之声来看，距离这里还有一段距离，可是震响传出如此之远，那么说明，来人不少，而且俱都是骑着重骑。

　　黄龙旁边的赵府护卫首领赵刚听了，眉头一皱，然后示意前面队伍注意。

　　渐渐，来人出现在了众人面前。

　　只见来人骑着清一色地七阶魔兽龙角兽，三四十人，俱都是年轻人，看其穿着打扮，都是帝都的贵族子弟。

　　龙角兽虽然是七阶魔兽，但是速度很快，是恒元大陆众多贵族子弟的首先坐骑，所以，很快，来人便很快冲到了眼前。

　　看其来势汹汹，似乎没有一点要停下来的意思。

　　赵家三百护卫脸上一怒，可是接着看清来人时，赵家三百护卫莫不脸色一变。

　　黄龙见状问道：“来人是谁？”看赵家护卫反应，来人身份不低。

　　赵府护卫首领赵刚也都赶紧道：“是二殿下，三殿下，还有一些皇室子弟，黄龙前辈，我现在便上前去阻拦他们。”

　　在帝都，也只有皇室之人才能让赵家有所顾忌了。

　　皇室子弟？黄龙点了点头。

　　赵刚这才赶紧策着坐下坐骑上前。

　　只是赵府护卫首领赵刚还没开口，来人之中便有人喝道：“来人是哪家护卫？速速给本殿下让开。”

　　开口喝问之人，正是骑着坐骑走在最前面的暴雪帝国的二皇子林鸣，一脸狂傲。

　　“二殿下，我们是赵府的人，我们。”赵府护卫首领赵刚还没说完，林鸣眼中闪过一丝狠厉：“嘿嘿，我道是谁，原来是你们赵府的人，我说谁这么猖狂敢拦我们的路，好狗不挡道，都给本殿下让开，不然冲撞伤到本殿下，治你们的死罪！”

　　二皇子林鸣其母是林耳的另一个妃子，与赵妙争宠，一向不对头，对于赵家也都恨之入骨，所以听到是赵家的人，反而更加疯狂地策着坐下魔兽龙角兽向赵家护卫冲来。

　　三皇子林业还有其它皇室子弟见状，也都没有停下来，反而嘶叫欢呼起来，策着坐下龙角兽疯狂地冲来。

　　龙角兽速度绝快，又是重骑，哪怕是七级战士也都无法承受其如此冲撞一击。

　　这些赵家护卫大多只有五六级实力，见此，莫不惊然失色。

　　不过，就在二皇子林鸣等人策着龙角兽冲到十米外时，突然仿佛撞到了一堵铁墙之上，然后倒飞了出去，而后面众多皇室弟子无法停下来，全部冲撞在一起，一时之间，人翻兽倒，惨叫一片，甚至不少皇室子弟被后面的冲撞倒飞出去，带起一片血雨。

　　赵家护卫目瞪口呆地看着这一切。

　　黄龙骑着天青蟒牛与博格等人从赵府护卫首领赵刚身边经过，然后淡然道：“走吧。”赵府护卫首领赵刚这才有反应。

　　这时，林鸣从地面颤悠悠地站了起来，胸口衣服血迹一片，也不知是他的还是别的皇室子弟的，站起来后，林鸣看着周围地面情景，眼中一片惊恐，看到走过来的黄龙等人，脸上狰狞，指着黄龙等人怒吼道：“你们好大的狗胆，竟然敢袭杀皇室子弟！我要禀报父皇，将你们统统杀死！你们赵家，等着抄家灭族吧！”

　　的确，如果按一般情况，哪怕是赵妙的关系，赵家这些护卫肯定也是死罪，当然，抄家灭族倒不至于。

　　只是，他刚刚吼完，便被天青蟒牛一只牛腿抬起，踢飞了出去，飞到半空，砸落到街道两旁的屋顶之上。

　　趴在屋顶之上后，林鸣只觉眼前一黑，然后便没了知觉。

　　天青蟒牛收回牛腿，踩了踩地面，地面一颤一颤，周围躺倒在地面的那些皇室子弟和那些龙角兽也都一颤一颤。

　　黄龙拍了拍天青蟒牛，蟒牛会意，牛鼻哼了哼，才从这些皇室子弟身边走过，走过时，一道气劲产生，那些躺倒在地面的皇室子弟和龙角兽倒飞到了街道两旁。

　　直到黄龙走出许久，赵家护卫才从惊慌之中回神，赶紧跟上。

　　黄龙一行刚刚没走出多久，帝都守城护卫闻声赶来，看到眼前情景，吓了一跳。


第0137章 奥布家族

　　暴雪帝国皇宫后花园，此时，林耳正一脸铁青地坐在那里，坐在他对面的则是一脸淡漠地黄龙。

　　而跪伏在两人面前的正是先前来路上骑着龙角兽冲撞黄龙的二皇子林鸣和三皇子林业他们。

　　这些暴雪帝国皇室子弟此时衣服仍然沾带着一片血迹。

　　空间一片沉寂。

　　“你们好大的胆！竟然敢冲撞黄龙前辈！”林耳厉声猛然一喝，跪伏在那里的二皇子林鸣和三皇子林业等一众皇室子弟莫不噤若寒蝉，便连周围远处站立的护卫也都一颤。

　　早上林耳原本听到手下护卫说黄龙要前来皇宫，不由大喜，但是接着便听到了二皇子林鸣等一批皇室子弟在路上冲撞黄龙的消息，怒火之极。

　　“父，父父皇。”二皇子林鸣颤声道。

　　“说！”林耳眼神凌厉。

　　“我，我，我们不不不知是黄黄龙前辈！”二皇子林鸣身体一顿，断断续续道。

　　“哼！”林耳冷哼一声。

　　最后，二皇子林鸣和三皇子林业与一干皇室子弟向黄龙叩头陪罪，林耳看了看黄龙，然后才让这些不开眼的东西每人去领一百杖罚，将之挥退下去。

　　“鸣儿平素就仗着他大舅科尔是教廷红衣大主教，行为狂妄了些。”林耳眉头紧锁，对黄龙道，显得也有些无奈。

　　教廷？黄龙有些意外，没有想到这二皇子林鸣的大舅竟然是教廷红衣大主教科尔。

　　也难怪这二皇子林鸣对赵家没有一点顾忌。

　　听说这红衣大主教科尔是下一任光明教皇的人选之一，而且是最被看好的那个。

　　哪怕是林耳贵为暴雪帝国之帝也要对这科尔礼让几分。

　　自从光明教廷杀死纳多嫁祸自己之后，黄龙便对光明教廷留了意，让博格搜集了教廷六大红衣大主教，各骑士团团长，裁判所所长等教廷高层的资料。

　　这红主大主教科尔是奥布家族之人。

　　奥布家族，是暗森帝国的超级大家族，若说兽人帝国的埃蓝家族在恒元大陆众家族之中实力排行前五，那么这个奥布家族，绝对能排行前三。

　　黄龙从林耳大帝口中得知这二皇子林鸣的大舅是光明教廷红衣大主教科尔时，二皇子林鸣和三皇子林业等皇室子弟领了杖罚从刑罚殿出来，一脸恨然之色。

　　走到无人之处，三皇子林业说道：“二哥，没想到对方竟然是那黄龙，我们。”

　　二皇子林鸣冷哼了一声：“怕什么！不就是一个黄龙，一个小小的圣域强者，哼！”

　　“等他死了！我看赵家还能得意到什么时候。”

　　三皇子林业一惊，凑了过来：“二哥，你。”

　　“放心吧，到时你就知道了，反正这个黄龙活不了多久！”二皇子林鸣冷笑道。

　　……

　　天宁宫，这是赵妙的行宫。

　　贵为皇妃，又是林耳最宠爱的妃子，所以赵妙的天宁宫是暴雪帝国皇宫最靠近中心龙殿的其中一座宫殿。

　　这一日，赵妙坐在天宁宫，听到身边宫女说黄龙前来皇宫与林耳商事，脸上闪起恼怒，现在一听到黄龙这个名字，她就光火。

　　赵妙站了起来，来回踱着莲步，脸上阴睛不定。

　　“娘娘，艾娘娘说有事想与你商量，请你过去风月宫。”这时，一个宫女走了进来，对赵妙行了一礼，然后恭敬道。

　　艾莎，林耳的另一个妃子，在林耳众多妃子之中，与赵妙关系最好，是赵妙的好姐妹。

　　“哦？好，我也正想要过去风月宫。”赵妙说道，然后便带让宫女前边带路，来到风月宫。

　　刚刚走进风月宫，接着，赵妙便被带到了风月宫后花园。

　　“嗯？你家娘娘呢？”看着后花园空无一人，赵妙随意一问。

　　“我家娘娘正在前面等候赵娘娘。”这个艾莎身边的宫女说道，接着，引着赵妙从后花园假山之后穿过，到了后花园一个宫殿之内。

　　进了宫殿，艾莎正站在那里，她身边还站着一个女人，只是赵妙看清站在艾莎身旁的女人时，脸上闪过一丝怒恨。

　　“黛娜！”

　　黛娜，她的死对头，也即是二皇子林鸣的生母，在林耳众多妃子之中，与赵妙关系最僵的女人，两人争宠，已到了水火不容的地步。

　　“这是怎么回事？！”赵妙转首怒看着艾莎，她不明白自己最好的姐妹怎么会和自己最仇恨的女人站到一块。

　　“怎么回事？”黛娜咯咯笑了起来，以一种嘲笑的眼神看着赵妙：“我来告诉你吧，今日其实不是艾莎有事叫你，而是我有事找你！”

　　赵妙心中隐隐升起了不安，只是心目怒然，这个时候，任她再笨也知道被这个平素最好的姐妹出卖了。

　　“艾莎，你竟然敢出卖我？！”赵妙眼中闪过一丝狠厉。

　　“出卖？”艾莎也都笑了起来，接着道：“我原本就是黛娜姐姐的人！”

　　“什么！”赵妙一怔。

　　“实话给你说了吧，艾莎其实是我的人，这么多年来，我让她假装与你相处，你竟然还蠢到真的认为她是你的好姐妹？”黛娜笑得很开心。

　　这一刻，赵妙什么都明白了，脸色一白，不过，接着便平静了下来，看着对方两人，眼中愈加冷厉。

　　“原来如此。”赵妙冷笑：“怪不得，这么多年，我常觉得不对劲。怎么？你们今天叫我来，就是要告诉我这个的？”

　　黛娜慢慢地走了过来，接着，双手合拍，只见周围宫殿闪出了密密麻麻的护卫。

　　赵妙看着周围护卫，心里反而更加冷静下来，脸上嘲讽道：“怎么？你们难道还敢在皇宫里杀了我不成？”

　　“杀你？”黛娜摇了摇头，冷笑：“我当然不会杀你，只是，有人要杀你而已。”

　　黛娜一直在等待机会，除掉这个对她威胁最大的女人，但是一直找不到机会，有所顾忌，但是现在，这个机会来了，所以她才借助对方对艾莎的信任将对方引来风月宫。

　　赵妙还没理解对方的意思时，只觉脑袋一震，便被人重击而昏倒了过去，接着，便有人将赵妙装进了一个布袋之中。

　　站在黛娜身边的艾莎看着被装进布袋之中的赵妙，脸色有些惊慌：“事后真的不会有事？”

　　黛娜看了对方一眼，淡然道：“放心，绝对不会有事，这个贱女人过几天便会暴尸荒郊，而且大帝也都绝对不会查到你的头上，相关之人，我已经让人杀了，没有人会知道这件事。”

　　不知过了多久，赵妙渐渐醒转了过来，睁开双眼时，只觉眼前一片光明，身置一片暖和的空间。

　　这是？赵妙回想起先前之事，豁然一惊站了起来。

　　“赵皇妃，你醒了。”这时，一声温和的声音传来。

　　赵妙转首看去，看清开口之人，惊道：“光明天使！”

　　瑞西露出一个迷人的微笑：“不错。”

　　赵妙眼中闪过一丝惊慌，回想先前黛娜那个死贱人的话，难道是光明教廷的人要杀自己？黛娜大哥是光明教廷红衣大主教，她是知道的，是科尔下的命令？

　　“科尔好大的胆，竟然敢杀一个帝国皇妃！”赵妙色厉内荏道。

　　哪怕科尔是红衣大主教，也不敢轻易杀一个帝国皇妃。

　　瑞西摇了摇头：“这不是科尔大主教的意思。”

　　不是？！赵妙惊疑。

　　难道？可是，教皇为什么要杀自己？

　　哪怕是自己与黛娜在争皇后之位，教廷也绝不可能因此插手这些事情。

　　……

　　在暴雪帝国皇宫，黄龙呆了几个小时，与林耳商量了一些联盟之事。

　　几个小时之后，黄龙才离开暴雪帝国皇宫回了赵府。

　　黄龙等人一回到赵家，赵阳老爷子，赵守，赵天都过了来，他们也都得知黄龙前去路上所遇之事了，是过来了解情况的。

　　相谈之时，黄龙与光明教廷的恩怨，黄龙也没有隐瞒，对赵家众人说了，这样，也好让赵家之人对光明教廷有所防范。

　　在知道光明教廷与黄龙的恩怨后，众人都是半晌没有回过神。

　　九年前，红衣大主教泰若之死，竟然与黄龙有关！

　　而先前埃蓝家族的大少主纳多其实是光明教廷杀死的，想嫁祸黄龙，挑起黄龙与埃蓝家族死战！

　　这两条消息对于众人来说都有些突然和震憾。

　　恒元大陆，没有人愿意与光明教廷扯上恩怨，哪怕是圣域绝世强者。

　　不过，这既然已成事实，众人也知道已经无法改变。

　　同时，赵阳老爷子三人也都疑惑，泰若便真是死于黄龙之手，光明教廷应该不会因此对付黄龙，毕竟黄龙现在的地位和影响力，可不是一般的圣域绝世强者可比的。

　　当然，他们虽然疑惑，也与黄龙一样，想不出光明教廷对付黄龙的真正原因。

　　次日，黄龙离开了暴雪帝国赵家。

　　离开前，黄龙为赵府布下了几个大阵，然后又给了赵阳老爷子几人一人一套护身法宝。

　　半天后，黄龙几人已远在暴雪帝国帝都几千里之外，行走在一片荒无人烟的群岭山道之上，众人正自走着，突然，黄龙拍拍天青蟒牛，让天青蟒牛停了下来。

　　“各位，跟了很久了吧，还不打算出来吗？”黄龙对着前面虚空冷笑道。

　　在博格，纳特和古斯塔三人惊愕的眼神下，前面虚空出现了十二个人，应该说是十三个人，十二个两翼天使，还有一个女人。

　　这个女人，博格等人认得，赵妙，暴雪帝国的皇妃。


第0138章 乖乖交出来

　　瑞西看着黄龙有些意外地，然后堆上笑容，一脸温和：“黄龙是吧，这个女人，你认得吧？”

　　此时的赵妙披头散发，脸色憔悴，哪里还有一个帝国皇妃的样子？

　　黄龙看着瑞西，没有回答，然后问道：“然后呢？”

　　瑞西一怔之后，哈哈大笑起来：“将东西乖乖交出来，我可以放了这女人。”

　　“东西？”黄龙疑惑。

　　瑞西仍然一脸温和，笑道：“黄龙，别在这里装糊涂！你当初杀死帕特，不就是为了光明圣珠吗？将光明圣珠交出来，我放了这个女人。”说到这，瑞西一把捏着赵妙的脖子提了起来。

　　赵妙嘶叫，挣扎，一脸惊恐，以一种恳求的眼神地看着黄龙。

　　她从来都没有想过，有一天会向黄龙这个面目可憎的侄儿求救。

　　黄龙眉头一皱，光明圣珠？！这才想起当初杀死帕特后得到的那颗珠子，难道这就是光明教廷要对付自己的原因？

　　“这么说，如果我不交，我们无法离开这里？”黄龙脸色淡然。

　　“嘿嘿，不错！”瑞西脸色突然一沉，眼神阴冷。

　　“如果我交了，我能离开这里？”看着对方，黄龙一脸嘲弄。

　　瑞西一怔之后，哈哈大笑起来：“没错，交和不交，你们都要死在这里，不过如果你能主动交出来，出于对一个圣域绝世强者的尊重，或许我能给你一个体面的死法，如果不交，嘿嘿。”这时，瑞西将赵妙提着靠近过来，从下而上，闻嗅着赵妙：“啧啧，人族的女人真香哪，我很久没体味过女人的滋味了，你说，到时要是轰动天下的黄龙神匠师强暴了他的姨子，然后被我们圣教天使碰见了，杀死在荒郊，是不是会更加轰动呢？”

　　绝对可以想像，如果以此嫁祸给黄龙的话，那么黄龙即便死后也要身败名裂，被唾弃万年！

　　虽然这让人无法相信，但是也并非没有人相信，毕竟事先赵妙在赵阳老爷子大寿上出言讽刺黄龙，很多大家族家主都在场，有目亲睹。

　　而且先前纳多冒犯黄龙而被黄龙事后杀死的事现在还在传。

　　瞬间，黄龙眼神冷厉，全身气势一涨，杀意一现，接着，黄龙便从天青蟒牛身上消失。

　　“死！”黄龙瞬间便来到了瑞西身前，然后双拳轰出。

　　瞬间，雷光闪烁，火焰吞吐。

　　黄龙在突破圣域巅峰之前，速度之快，就堪比圣域巅峰强者，而现在突破圣域巅峰之后，只怕神域之下，速度当数他第一了。

　　闪身，轰击，快如闪电，速度之快，瑞西竟然无法反应。

　　待感觉到一股强绝的力量汹涌过来时，瑞西大惊失色，下意识地将手上的赵妙挡在身前，然后一退。

　　不过，他还是慢了一步。

　　那股强绝的力量竟然透过赵妙的身体然后轰中了他的身体。

　　瑞西只觉全身如被震散了一般，倒飞了出去，喉咙一股热流一窜，忍不住将口一张，带出一片腥血。

　　而赵妙，脱出对方之手，从高空坠落了下来，惊慌失措，大声叫了起来：“救命啊！”

　　从后面跟上来的天青蟒牛走了过来，一托，便将之接了下来。

　　“杀！”黄龙一击之后，充斥着寒冷杀意的声音在周围空间低沉地回荡而起。

　　吼，吼！

　　这时，博格，纳特，古斯塔也都才反应过来，纷纷一跃而起，与战宠攻击向周围天使。

　　瑞西被一轰击飞之后，脑海之中只有一个恐怖的念头。

　　圣域巅峰！

　　没错，刚才对方展示的实力，的的确确是圣域巅峰强者的实力！

　　这样的气势，他只有在教皇海德斯等圣域巅峰强者身上感受到，也只有圣域巅峰强者才能一击之下将他这个无限接近圣域巅峰的两翼天使重伤。

　　圣域巅峰！

　　对方竟然突破至圣域巅峰了！

　　黄龙带着一批圣域魔宠杀到龙语帝国皇宫时，只有圣域高阶的实力，而在兽人帝国边境击败三大比蒙时无限接近于圣域巅峰，可是现在，竟然达到了圣域巅峰！

　　不到半年，不到半年从圣域高阶突破至圣域巅峰！

　　瑞西只觉脑海一片轰然，心中惊骇一片。

　　原本，教皇海德斯便是担心对方实力惊人，所以此次才派了十二位两翼天使过来，以确保万无一失。

　　但是所有的可能他都算计过了，就是没有算到对方会突破至圣域巅峰强者。

　　圣域巅峰强者，绝对不是单靠他一人之力能够战胜的了。

　　“布天使阵！”受了黄龙一击倒退之时，瑞西一瞬间闪过许多想法，全力运转体内光明能量疗伤，然后吼道。

　　可是，他的吼声刚刚落下，便听到了一声声惨叫响起。

　　他惊然看去，只见此次他带来的十一位天使，竟然在刚才短短眨眼之间有一半便击飞！

　　“圣域巅峰！”

　　“又两个圣域巅峰！”

　　看着古斯塔和肥狮暴露的实力，瑞西惊吼失声叫了起来。

　　怎么可能？！原本黄龙突破至圣域巅峰就让他觉得荒诞了，但是现在，他竟然又看到了两个圣域巅峰强者！

　　恒元大陆，什么时候出现这么多圣域巅峰强者了！

　　而且最让人无法接受的是这一人一兽两个圣域巅峰强者竟然是黄龙的手下？！

　　黄龙，这个光明圣教要除去的“罪人”什么时候竟然收服了这样两个强者在身边？

　　瑞西惊骇，可是这时，黄龙的攻击又到了。

　　布天使阵？黄龙眼中冷厉，他现在要以绝快的速度绝对的力量将对方压倒性地杀死，不能给对方一丝反击喘息的机会。

　　“神雷枷锁！”

　　黄龙一喝，只见双手一拉之间，一道道神雷凝聚，接着，这些神雷如同一条枷锁一样连串起来，滋声爆响不断，接着，黄龙双手呈爪，一探而出，神雷枷锁划过空间，瞬间便向瑞西缠绕而到。

　　瑞西惊恐万状地发现对方神雷枷锁划过的空间，空间仿佛被锁定了下来，感觉到死亡的气息，瑞西手中天使剑一挥而出。

　　“天使之泪！”

　　随着瑞西一挥，只见天使剑之中散发出了一团团光明能量，这一团团光明能量瞬间散布到周围空间，竟然形成了一滴一滴拳头大小的眼泪。

　　接着，这些眼泪随着瑞西手中天使剑的挥动而旋转起来，最后，迸射了出去。

　　可是，没有用！

　　天使的眼泪无法感动得了冥神，只见这些天使之泪在黄龙的神雷枷锁之下，不断化散开来，消失在半空。

　　神雷枷锁如同一条神雷蛟龙一样，咆哮而来。

　　“光明之狱！”

　　瑞西慌恐之下，大吼一声，手中天使剑对着咆哮而来的神雷枷锁全力一击，光明灿烂之中，只见周围仿佛化成了一片光明地狱。

　　在周围空间之中，一个个坠落天使悲惨叫声响起，这些叫声，形成了一股慑人心神的力量。

　　可是偏偏，这力量又让人觉得纯净圣洁。

　　光明之狱？黄龙冷笑，周围空间出现了一片片黑光，黑光形成了一团旋涡，旋涡旋转，吸纳。

　　星辰吞噬术。

　　在黄龙突破至圣域巅峰实力之后，星辰吞噬术的威力无疑增强了几倍之多，一阵吞噬之下，那些坠落天使全都进入了旋涡之中。

　　“死吧！”

　　黄龙破了对方的光明之狱，双手一捏法诀，无数神雷落下，可是就在这时，突然，空间闪过一丝波动，一把利剑以迅雷不及掩耳之势从黄龙背后袭杀而至。

　　速度之快，竟然快赶得上黄龙先前攻击。

　　圣域巅峰强者！

　　黄龙脑海之中闪过一个念头，心中微微一惊，回头反击已经不及，心神一念，瞬间便将五方旗召唤而出。

　　那把快剑，形成了一股毁灭性的力量轰到了五方旗形成的护体莲花，金莲之上，竟然将这些护体莲花，金莲撕形裂开来，连五方旗都一时停止运转。

　　连黄龙都没有料到光明教廷竟然还有一个圣域巅峰强者隐身在旁，而且先前，黄龙根本就没有发现。

　　黄龙只能暂时放过击杀瑞西，五方旗挡住背后袭杀的瞬间，然后反转过来，双手捏出一个奇怪的手印，弹出。

　　“真空结界！”

　　随着黄龙一弹，空间气流暴走，前方一片真空，一股力量涌向前方，接着，一个身着紫袍之人显出身形，竟然是一个双眼紫色的精灵！

　　黄龙这边的情况，古斯塔等人也注意到了，看到这个精灵的出现，古斯塔惊呼道：“布兹，是你！”

　　听到古斯塔的惊呼，黄龙心神一动。

　　布兹，光明教廷辑拿的罪人名单之中排行第一，外号：暗夜之魔。

　　没有想到，罪人名单之中排行第一的暗夜之魔竟然投靠了光明教廷，不过，这暗夜之魔的实力竟然也都达到了圣域巅峰，传闻之中，他也只有无限接近圣域巅峰的实力，看来，传闻不尽真实。

　　以前，古斯塔与这布兹交过手，所以认得对方。

　　不过此时，古斯塔和战宠肥狮有黄龙的化形符，所以相貌发生了改变，布兹并没有认得古斯塔。

　　布兹听到有人叫出自己名字，有些意外地看了古斯塔一眼。

　　他已经有近百年没有出现了，没想到一出现，竟然有人认出自己来。


第0139章 一个都逃不了

　　罪人第一的暗夜之魔布兹的出现，让瑞西等十二位天使也都感到意外，因为，连他们也都没有知道暗夜之魔会伴随前来。

　　不过，暗夜之魔布兹的一剑，让瑞西逃过了一劫。

　　黄龙引落的无数神雷落于一空，轰到了地面。

　　当黄龙将暗夜之魔布兹逼出来的时候，轰隆！轰隆！一声声巨响从地面传来，瑞西看去，只见他刚才站立的高空下的一座百丈山峰已经从地面彻底消失，一干二净，连山石都没有滚落。

　　瑞西等人见状，倒吸了一口凉气。

　　“暗夜之魔，布兹！”黄龙看着眼前这个罪人第一的强者，冷声道。

　　“不错。”暗夜之魔布兹点了点头，脸色没有一丝波动，看不出想法，不过精灵一族一向相貌精美，这个布兹虽然是千年老怪物，但是相貌却是一个看起来只有二十几岁的俊美轻年，他那紫色的双眼和尖削的耳朵让这份俊美平添一分妖异。

　　此次，瑞西等人行动，教皇海德斯原本就不放心，所以才派他前来，本来他觉得教皇海德斯是多此一举，即便对方名轰恒元大陆，但是毕竟只是一个十五岁的小小屁孩，瑞西十二位天使都收拾不了？但是现在对方展现的实力让他大出意料之外。

　　而且，更让他感到震憾的是对方一行竟然有三位圣域巅峰强者！

　　瑞西这时也都退到了暗夜之魔布兹身旁，这时，他看向黄龙的眼神变了。

　　先前，他看向对方的眼神就像看着笼中的玩物，而现在，则是惊恐，敬畏。

　　想到先前，他后背冷汗淋漓，若不是布兹出现，只怕他就要回归主神的回抱了。

　　“你们先走，我来断后！”暗夜之魔布兹淡淡的声音传进了众人耳里。

　　黄龙一方的实力之强出于意料，现在，只能先退。

　　在他看来，黄龙一方虽然有三大圣域巅峰，但是都是刚刚踏进圣域巅峰不久，所以以他这个进入圣域巅峰两百多年的强者是完全可以阻挡一阵子然后让瑞西十二天使离开。

　　“逃？一个都逃不了！”黄龙听了，脸色不动，冷笑道。

　　“哼，小小后辈，大言不惭！”暗夜之魔布兹眼中闪过一道紫芒。

　　“是吗？”黄龙眼色一冷，杀意一闪，见瑞西等天使就要转身逃离，心神一念，祭出了撑天伞。

　　撑天伞有撑天之威，只见在半空之中瞬间变大，化为了一只覆盖数十里方圆的撑天大伞，整个天空暗了下来，数十里方圆进入了一个黑暗世界。

　　当初在众神大陆，撑天伞收服十几万阴鬼，首次展威，而这次，黄龙修为突破圣域巅峰，施展起来，法力源源不断灌注，威力更增。

　　看到撑天伞，瑞西等人莫不脸色大变，可是看到那伞顶的一颗珠子时，不由惊呼道：“光明圣珠！”

　　在瑞西等人惊呼时，撑天伞之上飞出了一幅图。

　　这是怎样的一幅图，只见此图展开来，一股洪荒远古的气息扑面而来，而周围数十里之内所有景象变了。

　　莽莽大地，一座座高山插入云端。

　　地面一片萧索，妖兽横行。

　　远远望去，古木森森，草过几丈。

　　这就是组合撑天伞六大法宝之中的洪荒图。

　　洪荒图展开，自成一界，演绎洪荒景象。

　　这是图中世界，并非真实，但是身处在其中的瑞西等人仿佛真的来到了洪荒远古世界。

　　暗夜之魔布兹看着周围景象也都心中震惊，这难道是幻术结界？

　　恒元大陆，幻术结界属于一种顶级魔法，但是能施展幻术结界的魔法师万中无一，非常稀少，因为，幻术结界需要强大的精神力来支持，又涉及到空间法则。

　　况且幻术结界这种魔法在恒元大陆上几近失传了。

　　“区区幻术，雕虫小技，给我破！”暗夜之魔一惊之后，镇定下来，手中出现了一只弓，这只弓通体碧绿之色，散发着淡淡的绿色光芒，弓身之上，雕刻着一只怪异神兽，似鹰非鹰。

　　“精灵族神器，碧鹰弓！”古斯塔认得这弓，一惊道。

　　只是，他以前与这暗夜之魔交手，并没有见到对方用过此弓，没想到这精灵族神弓竟然落在这暗夜之魔布兹手中。

　　暗夜之魔布兹拿出碧鹰弓之后，魔力运转，然后一拉弓，对着周围虚空弹出，只见碧鹰弓之中弹飞出一团绿色光芒，这团绿色光芒隐隐约约如一只鹰王展翅，有乘风破浪，瞰视天下之威势。

　　在这只鹰王所过之处，空间气流层层荡开。

　　气劲之声引起空间呼啸。

　　黄龙见状，冷笑，一运转体内先天真元，法力灌注，只见洪荒图之中，气流一震，那绿气光团之中的鹰王便被震散了开来。

　　接着，黄龙双手一捏法诀。

　　“冰雪之界！”

　　以黄龙为中心，寒冰结冻，一层一层向暗夜之魔和瑞西等人推进，空间由于极限冻结而不断传出了嗞嗞嗞的声响。

　　“这是什么法则！”暗夜之魔布兹惊道。

　　水系禁咒，有一招叫冰雪世界，他见过一位圣域高阶的强者使过，周围数里之内，漫天飞雪，雪片蕴含水之结力，沾者冻僵，但是远远都没有这样的威力。

　　“暗灵之歌！”

　　暗夜之魔布兹飞上高空，口中念着一种莫名地咒语，然后双眼紫芒冒出，双手一推，只见一方一方的紫色光芒不断向黄龙推进。

　　这时，暗夜之魔布兹展露出了圣域强者强绝的实力。

　　轰隆，轰隆！

　　这一方一方的紫色光芒，与冻洁之冰不断碰撞在一起，消融，化开，空间震动。

　　冰雪之界，接着，黄龙双眼泛出两道火光。

　　火光飞腾而出，化为两条火龙，火龙缠绕，在缠绕之中，所过之处，一切都化为粉碎。

　　“移形换影！”

　　火龙之后，黄龙身形变幻，在瑞西等十二位天使惊恐的眼神下，黄龙仿佛有十三位化身，而每一位化身瞬息之间已经来到了众人身前，一轰而至。

　　“大寂灭拳，灭，灭，灭！”

　　十三位黄龙，同时施展出了大寂灭拳，天崩地裂。

　　瑞西只觉进入了一种亘古未变的寂灭时空之中，所有的一切仿佛都静止了下来，接着，一股力量汹涌着穿过了他的身体。

　　除了暗夜之魔布兹之外，瑞西等十二位天使刚刚反应过来要施展光明法则攻击时，便被击中，齐齐倒飞了出去。

　　好快！瑞西倒飞之前，只有这个念头。

　　对方的速度实在太快了！快到他们根本就没有回击防御的时间。

　　暗夜之魔布兹是暗月精灵，速度之快，比光明教廷教皇海德斯还要快上一分，自认是神域以下速度最快的强者，但是现在在黄龙的速度面前，他才发现，原来，他的动作竟然如此之慢。

　　仓惶之下接下黄龙一击，暗夜之魔布兹倒退了出去，瑞西十二位天使传来的惨叫声响起，久久回荡。

　　这时，暗夜之魔布兹心中再也没有先前的自信和平静。

　　就在瑞西十二人砸进地面时，黄龙的攻击再次来到。

　　“乾元锁神术！”

　　黄龙攻击之时，眼中一阵力量波动开来，暗夜之魔布兹只觉脑海之中仿佛受到了强烈一击，接着一僵，思维停止了一下，虽然只是一下，但是对于黄龙来说就够了。

　　“五岳气罡！”

　　黄龙一拳击出，周围空间气流形成五座重山，狠狠地撞击到了暗夜之魔布兹身上。

　　暗夜之魔布兹反应过来时，受此重击，双眼一突，一弯腰，然后张开口，倒飞出去，一口淡紫色血液喷洒而出。

　　砸落地面，暗夜之魔布兹只觉全身没有了知觉，仿佛整个身体已不属于自己。

　　博格，纳特，古斯塔等人也都目瞪口呆。

　　黄龙一人独战对方，从撑天伞祭出到最后暗夜之魔布兹被击飞砸落地面，也不过几个眨眼时间。

　　古斯塔原本以为自己在群仙阁得神力灵液之助突破至圣域巅峰，实力不低于黄龙这个少主了，但是现在才发现大错特错。

　　击飞暗夜之魔布兹之后，黄龙心神一念，洪荒图一震，卷收回来，然后飞向撑天伞，周围一切恢复，山还是原来的山，一草一木恢复。

　　看着砸进地面已经没有气息的瑞西十二位天使，黄龙祭出了五狱神鼎，将之收入神鼎之中。

　　黄龙缓缓走了过来，来到暗夜之魔布兹面前。

　　暗夜之魔布兹挣扎着从地面站起来，看着黄龙，一脸惊意。

　　“我说过，你们一个都逃不了！”黄龙冷冷地看着暗夜之魔布兹，接着，手中紫雷天刀出现，一挥，一道紫色刀芒从暗夜之魔布兹身体穿透而过。

　　古斯塔与布兹列为罪人名单第一，第二，以前交过手，也算是“旧识”，原本要出言求黄龙饶布兹一命，但是还是迟了一步。

　　看着暗夜之魔布兹倒了下去，古斯塔心里叹了一息。

　　暗夜之魔布兹倒下时，黄龙手指一弹，一道三昧真火将之化为灰烬。

　　站在一旁，此时，赵妙正一脸惊恐地看着眼前一切。

　　杀死暗夜之魔，黄龙转首，缓缓走了过来，赵妙惊慌失措地后退：“你，你不要过来！”

　　黄龙看了对方一眼，然后骑上天青蟒牛，对博格道：“博格，你先送她回暴雪帝国帝都，我们前面等你。”

　　“是，少主。”

　　赵妙惊呆。

　　次日，暴雪帝国靠近帝都的一座大城城门之上，挂着十二具尸体，正确地说，是十二具全身赤祼地两翼天使的尸体。

　　“强暴？嫁祸于我？！哼，海德斯，这是我送给你们教廷的第一份礼物，希望你们不要失望！”黄龙冷声道。

　　以彼人之道还彼人之身，终有一日，我要将你光明教廷连根拔起！


第0140章 美女救英雄

　　风雪城，是暴雪帝国的第二大城市，这一日早晨，城门之上吊着十二具全身赤祼的天使的尸体！

　　十二具全身被拔了羽毛的天使的尸体！

　　当风雪城的人们早起来往城门看到这一副景象时，全部惊叫失声，一脸不敢相信！

　　这一副景象，给人的视觉的冲击力太大了，除了震憾，还是震憾！

　　十二具光明天使，竟然被杀了，吊在风雪城的城门之上！

　　这一条消息轰得整个恒元大陆炸响起来。

　　无数年来，光明天使都是教廷光明圣洁的象征，是所有圣教圣徒祈祷的主神的使者，竟然死了，而且死了一批！

　　这是一个极大的讽刺，对光明教廷威信的一个极大打击！

　　近一千年，这是从来没有过的事，因为没有人敢这样做，哪怕是帝国大帝，龙族龙皇，魔族魔王。

　　可是，现在，有人做了，而且做得光明正大，并没有将尸体毁灭，而是将之呈现在世人面前。

　　这一条消息，瞬间便像风暴一样席卷向恒元大陆各个角落。

　　五大帝国大帝知道，震惊！

　　地狱魔族魔王知道，震惊！

　　海外海族女皇知道，震惊！

　　龙族龙皇知道，同样震惊！

　　得知这条消息的每一个人，除了震惊还是震惊！

　　他们震惊有人胆敢杀死光明天使，同时震惊究竟是什么人什么势力能杀死十二个相当于圣域强者的两翼天使！

　　这条消息，比当初黄龙杀到龙语帝国皇宫还要来得震憾，比当初黄龙举行的拍卖会拍卖魔法剑，洗髓丹，魔法空间戒指还要来得惊人。

　　“你们说，究竟是谁胆敢杀死光明天使？”

　　“谁知道，不过，敢杀光明天使，这个人，这个势力，死定了！”

　　“不一定，人家敢杀死光明天使，而且将尸体放出来，就说明人家有依仗，不会怕了教廷！”

　　“说得也是，能悄然杀死十二位圣域强者的两翼天使，这份实力，只怕是五大帝国都没有。”

　　“可是，又是谁呢？”

　　“是谁不重要，你们猜，教廷知道之后，会有什么动作？”

　　“呵呵，只怕这次恒元大陆要变天了！”

　　恒元大陆各个角落都在议论纷纷。

　　不少大小势力都从中嗅出了一些味儿来。

　　那就是恒元大陆以后肯定会热闹了。

　　不过，不少大小势力对此却暗中拍掌叫好。

　　光明教廷在恒元大陆，在每一个国家都设定教会，召收教徒，宣传教义，骗取一些平民盲目信仰，而且经常鼓动这些教徒，信徒“暴动”，凡是与它做对的人都定为“罪人”，判为罪孽深重的恶徒。

　　这些做法，过于专横，早就惹得一些家族，公国，王国不满。

　　他们是敢怨不敢恨，而现在，竟然有人杀死十二位两翼天使，可谓大快人心。

　　暴雪帝国皇宫，风月宫。

　　“什么！那个赵贱人竟然没死！回来了！”黛娜眉头一皱，身体一震，一脸不敢相信地看着前来密报的艾莎。

　　光明教廷的人带走赵妙之后，压在她心头的一块心病终于去掉，正在慈心宫召集一些依附在她之下的妃子欢庆，但是这时艾莎却慌慌张张跑过来密报，赵妙，这个死敌竟然没有死，现在活生生地出现在天宁宫。

　　“是，是的，黛姐且！”艾莎虽然也是林耳妃子，但是地位与黛娜不能同日而语，面对黛娜的怒威，不禁颤然。

　　“没死，竟然没死！”黛娜一惊之后，脸色阴冷下来，杀意有若实质。

　　“黛姐姐，赵妙，她会不会向大帝揭发我们？”艾莎脸上闪过一丝惊慌，虽然说后宫争斗，大帝林耳也是睁一只眼，闭一只眼，但是若是知道她们联手用这种手段欲置赵妙于死地，轻则打入冷宫，重则置以死刑。

　　毕竟，赵妙是大帝林耳最宠爱的妃子。

　　“慌什么！揭发？这个贱人没有证据，无凭无据那是诬陷，如果她敢这样做，嘿嘿！”黛娜冷笑。

　　“不过，这个赵妙竟然能从天使手逃出来？奇怪，这是怎么回事？”黛娜心感疑惑，就在这时，她手下宫女慌乱地跑了进来，然后道：“娘娘，风雪城城门上吊着十二具天使尸体！”

　　“什么？！”黛娜双眼睁大，惊恐失声。

　　此时，圣山，圣殿。

　　海德斯站在殿台之上，脸色阴冷，而殿台之下，教廷一众高层俱都紧紧地屏住呼吸，不敢大喘一声。

　　“谁能告诉我是怎么回事？！”突然，海德斯脸色狰狞，吼叫道。

　　布莱尔六位天使之死，原本就让他“痛心”，而现在，竟然整整死了十二位！

　　这让一向温和的海德斯忍不住要将心底深处最狂暴的一面展现出来。

　　教廷一众高层俱都吓了一跳，他们从来都没有见过海德斯如此之怒，不过，一想到这次发生之事，他们就打了一个寒颤。

　　十二位天使，还有圣域巅峰强者布兹也都跟随前去，此次任务竟然还是失败了！

　　“教皇陛下，瑞西等人被杀死，布兹却不见了，会不会是？”一会儿后，裁判所所长格森迟疑道。

　　“你是说布兹临时背叛，倒戈一击，帮助黄龙，杀了瑞西十二人？！”海德斯冷声道。

　　“属下只是猜测。”格森脸色紧张道。

　　也难怪格森会这么猜测，毕竟，黄龙一行的实力，众人是知道的，三个月前，黄龙击败兽人帝国三大比蒙，只有无限接近圣域巅峰的实力，说白了，也就是圣域高阶顶峰，而博格，纳特的实力就更弱了，更不可能威胁得到瑞西等人。

　　至于最近几个月跟随在黄龙身边的一个中年汉子，光明教廷查知，也只有圣域中阶实力。

　　那么，只有一个可能，就是暗夜之魔布兹可能临时背叛，与黄龙站到一起，联手杀死了瑞西十二天使。

　　圣殿之上，其它几大红衣大主教，骑士团团长，苦修者首领也都大多赞同格森这种想法。

　　海德斯扫了众人一眼，然后开口道：“布兹不可能背叛，托比德大人在他心中种下了天使之心，如果他背叛，只有一个结果，死！”

　　天使之心！众人一听到这个词儿，莫不耸然变色。

　　“如果不是？那么难道是黄龙，只是黄龙本人不可能有这份实力！”红衣大主教科尔沉声道。

　　“黄龙没有！”海德斯沉缓道：“并不代表他身边的人没有！”

　　“教皇陛下的意思是？”格森上前小心问道。

　　“查！看没有神域强者保护在黄龙身旁！”海德斯眼中寒芒一闪。

　　若是暗夜之魔布兹没有背叛，现在不见了，结果只怕也与瑞西十二天使一样，那么，也只有神域强者才有这份实力杀得了他们了！

　　“神域强者！”教廷众高层莫不惊道，不过，随之也都明白了教皇怀疑的根据。

　　“是，教皇陛下。”格森一惊之后，恭敬应命。

　　“你们记住，黄龙与此事有关，暂时不能传出去！”海德斯脸色有些阴森：“若是此事传出，你们知道后果！”

　　若是传出，整件事其实是光明教廷派了瑞西十二天使前去截杀黄龙，反而被莫名地杀死，那么，这对光明教廷的负面影响将更大。

　　“只是，黄龙那边？”红衣大主教科尔上前惊疑道。

　　“他现在没有将此事宣扬，那么暂时也不会，当然，只是暂时。”海德斯眼神闪烁：“暗森帝国比武大赛就要到了，他和龙族大长老欧多都是这次暗森神殿邀请的贵宾吧。”

　　“教皇陛下是想？”狂战军团军团长，达西上前小心问道。

　　“科尔，你也很久没回奥布家族看看了吧，这次，你顺路回去看看，到时，比武大赛，你要让它变得精彩些，不要辜负了众多前来围观之人的期望。”教皇海德斯转首对一旁的红衣大主教科尔道。

　　“是，教皇陛下。”科尔心神领会，恭敬道。

　　……

　　黄龙待博格将赵妙送回暴雪帝国帝都之后，然后便往暗森帝国帝都赶去。

　　现在距离暗森神殿神女选举与暗森帝国比武大赛已不到两个月，所以一路之上，黄龙一行碰到不少纷纷赶往暗森帝国的大小势。

　　一路上，黄龙也都听到了瑞西十二天使尸体吊在风雪城城门引起的热烈议论，对此，并没有什么反应。

　　“少主，教廷好像并没有什么反应。”博格说道。

　　本来，众人以为教廷会大发雷霆之怒，接下来的截杀会一波接着一波，但是没想到，一路平静，有惊无险地过了半个月。

　　“海德斯是在等。”黄龙缓缓道。

　　“等？”纳特疑惑。

　　“少主说的没错，他们在等机会。”古斯塔接话道：“而且此次，海德斯折损十二天使，还有布兹这位圣域巅峰，他不敢轻举妄动。”

　　黄龙颔首。

　　这时，前面山路之上，突然跳出了数十人来。

　　“前面来人，快快将身上钱财留下，我们只要钱，不要命，若是不交，别怪大爷几个手辣，到时连命都保不住。”

　　由于众人走的是偏僻山道，劫匪不少，但是众人却从来没有想过这等事会发生在自己身上，看着前面几十个劫匪，纳特几人相视一眼，不由笑了起来。

　　“小小毛贼，光天化日之下竟然敢拦路抢劫！岂有此理，本小姐在此，都给我滚！”就在众人笑时，身后响起一声娇斥，接着，从后面走过来一群人，看样子，是某个家族子弟，有十几个人，修为不弱，有六七级实力。

　　这喝斥打抱不平的正是走在最前面的一个漂亮女孩。

　　这下，连黄龙都有些苦笑，这算什么？美女救英雄？


第0141章 是黄龙前辈！

　　前面劫匪听了哈哈一笑，看着那些从后面赶上来的家族子弟，然后指着那喝斥的漂亮女孩笑道：“小美人，你该不会是看上这小白脸了吧？来来来，爷站在这里，瞧瞧你能拿爷怎么样。”

　　劫匪首领这么一打趣，众劫匪都哈哈大笑起来。

　　爱妮丝提剑上前，听了那劫匪首领的打趣，望了黄龙一眼，女孩毕竟脸薄，俏脸一红，又羞又怒：“你敢取笑你姑奶奶！”然后飞身上前，一剑劈出，使用家族斗技，威力不小，逼出了一道十几米的剑光。

　　剑光直指那劫匪首领，吓得那劫匪首领慌忙一躲，从地面滚过，剑光劈开了地面，地面沙尘溅起，留下了一道几米剑痕。

　　“你？！”那劫匪首领躲过一剑之后，满身尘土，一脸惊疑。

　　“怎么样？知道姑奶奶的厉害了吧！”爱妮丝心中解气，有些得意地抑了抑俏脸。

　　“臭小娘们，找死！兄弟们，给我上！”劫匪首领脸色愤怒，吼道。

　　周围那些劫匪听此，高声应是，然后冲杀了过来。

　　而后面赶上来的那十几个家族子弟见状一急，也都忙自提剑上前帮忙，于是，双方交战厮杀起来，打得挺热闹。

　　“少主？”纳特上前问道，示意要不要过去帮忙。

　　黄龙道：“不用。”他看得出，这些劫匪人数虽然众多，但不过是一群乌合之众，大多都只是会些粗浅招式，只是个花架子，根本无法威胁得了这些六七级实力的家族子弟，所以根本无须他们出手。

　　果然，一会之后，那些劫匪便被这些家族子弟打得落花流水，慌乱地不顾方向而逃。

　　看着那些劫匪落荒而逃，爱妮丝仍然要不解恨地上前追赶，后来被同伴拉住才做罢。

　　赶走劫匪，爱妮丝走了回来，来到黄龙几人面前，然后笑道：“好了，劫匪全都被我们赶跑了，现在安全了！”

　　看样子，这小美人是在等着黄龙几人说谢谢呢。

　　黄龙脸含微笑道：“谢谢你。”

　　这小姑娘倒是挺可爱的。

　　“呵呵，没事。”爱妮丝大落方方地表示不用客气，只是俏脸上还是无法掩饰那份“美女救英雄”之后的得意。

　　“爱妮丝，我们还要赶路，现在没事，那就走吧。”这时，旁边走过来一个年轻子弟，说道，说完，这位年轻子弟还用一种警惕的眼神看着黄龙。

　　不过，这位年轻子弟很显然不受我们小美人待见，爱妮丝有些不耐烦道：“知道了，要你啰嗦。”

　　年轻子弟脸上顿时难看起来，可是，却不敢对小美人怒火，只是恨恨地看了黄龙一眼，任何明眼人都看得出这年轻子弟的醋意不轻。

　　黄龙饶有兴趣地看了看这年轻人一眼，这年轻人看来修炼天赋不错，十八九岁，达到六级巅峰实力了，在年轻一辈也算是楚翘了。

　　爱妮丝转首过来，对黄龙笑道：“你们打算去哪的？若是和我们同路，我们一起走。”

　　年轻子弟脸色一变，双眼瞪了黄龙一眼，威胁地看着黄龙。

　　黄龙视而不见，淡笑道：“我们要去暗森帝国。”

　　爱妮丝听了，双眼一亮，脸上喜道：“真的？我们也是要去暗森帝国，你们也是要去参加比武大赛的吗？那一起走吧，人多热闹。”

　　小美人盛情，黄龙倒没意见，含笑点头。

　　那年轻子弟这时忍不住上前道：“爱妮丝，这几个人来历不明，你不要相信他们，怎么可能这么巧我们去暗森帝国，他们也去？而且在此碰上，只怕是别有心机，说不定与刚才那些劫匪是一伙的，他们只是在演戏，引我们上勾。”

　　这下，我们小美人不乐意了。

　　爱妮丝脸上恼怒道：“科林，你以为谁都像你一样别有心机，我怎么做是我的事，不用你来管教我。”

　　那年轻子弟科林脸色一阵青一阵红，紧紧握紧拳头，然后，恨恨地瞪着黄龙。

　　其它年轻子弟见两人又激言相对，也没敢上前劝说。

　　最后，黄龙几人加入了这十几个家族子弟的队伍。

　　“小子，你给我小心点，给我离爱妮丝远点，不然，有你好看！”科林经过黄龙身边时，声音低沉，威胁道，一脸恨意。

　　只是，他刚刚说完，只觉脚下绊着了什么东西，惊叫一声，便莫名地跌倒，扑了一脸尘土。

　　众年轻子弟莫不回首，见了之后，脸色怪异，想笑不敢笑，而爱妮丝却指着科林的脸忍不住娇笑起来。

　　黄龙拍了拍天青蟒牛，这头牛，有时还挺会做弄人的。

　　刚刚天青蟒牛用牛脚绊了人家一下下。

　　科林从地面站起，脸上怒然，手中利剑拔出，指着黄龙：“是你，是你做的？小子，你竟然敢背后偷袭，我要废了你！”

　　黄龙眉头一皱，眼中寒芒一闪。

　　就在这时，旁边一剑横过，挡住了科林一击，只见爱妮丝一脸怒意地看着科林：“科林，是你自己跌倒，竟然无耻说人家偷袭你，我知道你想赶人家走，但是也不要使用这种手段！”

　　科林怒目：“你，你，你，好，好！”然后转首过来：“小子，你等着，我科林，华斯家族的大少主，一定要让你为今天愚蠢的行为付出惨重的代价。”

　　“华斯家族，没听说过。”一旁的纳特冷声笑道。

　　科林更是一阵气怒，华斯家族在波文王国也算是一个上得了门面的家族，竟然遭到对方嘲讽，最后，他脸色青红变幻，最后，冷声道：“那只能说明你们没见过世面。”接着，科林眼中阴狠道：“小子，你也是去暗森帝国参加比武大赛，到时你可敢与我在擂台上一决高下？”

　　可敢与我在擂台上一决高下？

　　听到科林对黄龙说出这句话后，天青蟒牛牛眼瞪大，博格，纳特则脸色怪异，而古斯塔更是老脸抽搐，肥狮咧嘴嘶笑，狮脸肥肉挤到了一旁。

　　黄龙笑了笑，摇了摇头，没有理会这小家伙，然后拍了拍天青蟒牛，便要前行。

　　“怎么，怕了？小子，要是怕了，就躲回家去，别去了丢人现眼。”科林见到对方对自己竟然不理不睬，脸色难看，指着黄龙的背后嘲笑道。

　　黄龙转首过来，眼中寒芒一闪，科林一惊，禁不住后退，这时，黄龙脸上笑容灿烂：“好。”然后骑着天青蟒牛前行。

　　科林看着黄龙背后，眼中惊疑之外，更多的是愤怒，刚才，他竟然被对方的眼神逼退了一步！

　　看着黄龙前行的身影，科林眼中阴冷渐盛。

　　“对不起，是我连累了你。”爱妮丝骑着坐骑赶了上来，一脸歉意。

　　黄龙对其抱以一笑，没说什么。

　　对于这件事，他本就没放在心上。

　　这一小小插曲结束后，接下来的行程，科林再没有什么针对黄龙的举动，想来他也知道，只怕他越是针对黄龙，那么将越引起爱妮丝的反感，他只能暂时忍了下来，待到了暗森帝国，再报此仇。

　　到时，他要在从各国前来的大小家族面前狠狠地践踏这个小子的脸面。

　　一个月后，黄龙一行穿过了一些王国公国边境，终于到达了暗森帝国。

　　没有多久，来到了暗森帝国帝都。

　　到了暗森帝国帝都，黄龙要去暗森帝国神殿，自然不能与爱妮丝等人再在一起，只能分开，说到时在比武现场见。

　　科林待黄龙离开后，看着黄龙一行的背影，冷笑道：“有事？我看是想借故躲避，分明是怕了！”

　　爱妮丝听后，脸上恼怒，哼了一声，然后转身离开，科林见状，只能赶紧跟上。

　　三日后，比武大赛开始。

　　此次，暗森帝国比武大赛在帝都演武广场举行。

　　比武现场，人头攒动，人山人海。

　　甚至比当初黄龙在陆通王国王城举行拍卖会现场还要拥挤吵闹。

　　从恒元大陆各个角落赶来的人数，只怕不下于几百万。

　　暗森帝国帝都做为帝国皇城，演武广场自然不小，但是也无法容得下几百万人，演武广场之上，水泄不通，而演武广场外围的人群也都围了一圈又一圈。

　　从高空望下去，暗森帝国帝都的演武广场就像是一片黑色的海浪。

　　爱妮丝站在现场门外，不时四顾，脸上渐渐不耐烦起来，一旁的科林嘲弄道：“我就说，什么有事离开，我看这小子是不可能再来了，亏你还在这里等他，比武大赛就要进行了，我们还是进去吧！”

　　爱妮丝眉头一皱，最后，只能与科林等人进了现场。

　　华斯家族虽然不是恒元大陆的大家族，但是地位也不低，所以在现场是有暗森帝国专门安排的席位的。

　　坐在家族席位上，科林见爱妮丝仍然四顾寻找，忍不住火气：“现在比武大赛都开始了，你还找这小子，这小子还可能会来吗？”

　　就在这时，突然，现场上魔法扩音器之中传出一声：“现在，有请神殿祭司大人，帝国大帝还有各位贵宾！”

　　魔力扩散，清晰地传进了比武现场众人耳中。

　　原本吵闹无比的比武现场突然寂静了下来。

　　首先是一脸遮布的神殿女祭司出现在众人面前，接着才是身穿暗森帝国龙袍的暗森帝国大帝和各位贵宾。

　　此次，暗森神殿请来的贵宾并没有公开，绝大部分人都不知道暗森神殿请来的神秘贵宾会是谁。

　　只见落后暗林帝国半步的是一个身穿祭祀服的高大老人，高大老人之后是一个与暗森帝国大帝一样身穿着龙袍的老者。

　　接着，是一个一身黑色战袍的一脸威严的中年人，中年人之后，则是一个身穿淡蓝海族服饰的中年壮汉。

　　“兽人帝国传奇大祭祀纳柯！”

　　“这是，龙族大长老欧多！”

　　“地狱魔族西泽大统领！”

　　“海族罗天圣王！”

　　现场之上众人认出暗森神殿请来的贵宾，惊叫起来。

　　只是最后一个人，众人一愣，竟然是一个年轻人，一个看起来只有十五六岁的年轻人，这个年轻人，披着散发，一脸淡然，自有一股自信和飘逸的气质。

　　难道这个年轻人也是暗森神殿邀请的贵宾？

　　“是，是黄黄龙前辈！”

　　虽然绝大部分人不认出黄龙，但是这其中还是有一些人参与过拍卖会的，首先认出黄龙的这个年轻人，激动地语无伦次，脸上涨红，似乎能认出是黄龙前辈是他的荣耀。

　　“什么，是黄龙前辈！”

　　这个年轻人周围身边众人纷纷惊呼，然后一脸激动，甚至很多人情不自禁地站了起来。

　　“黄龙前辈，是黄龙前辈！”

　　一传十，十传百，瞬间，现场之上全都知道了最后那个贵宾年轻人是黄龙前辈，一片哗然，甚至不少贵族少女激动地向黄龙挥手高喊，场面有些失控。

　　与前面四人相比，黄龙的出现，形成了明显对比。

　　可以看出，现在恒元大陆年轻一辈是如何崇拜黄龙了。

　　这让前面四人不由侧目。

　　龙族大长老欧多闪过一丝寒芒，而海族罗天圣王也都眼神闪烁，只有兽人帝国传奇大祭祀纳柯和地狱魔族西泽大统领脸色平静，看不出心中想法。

　　爱妮丝和科林坐在家族席位上，目瞪口呆地看着最后走上贵宾台的那个年轻人，一脸不可思议，与其它同来的家族子弟大张着嘴。

　　“黄，黄，黄龙前辈！”

　　“他是黄，黄龙前辈！”

　　此刻，现场上激动的高呼之声一遍又一遍传进爱妮丝和科林的脑海，两人脑海轰然作响，一片鸣声。

　　爱妮丝只觉脑海一片混乱，心中滋味难言，想起自己在黄龙前辈面前赶走劫匪，然后还让黄龙前辈对自己说谢谢的那一幕，她就忍不住要捂脸。

　　相比爱妮丝，科林震惊之后，心中只有无尽的恐慌，天哪！他挑战的竟然是黄龙前辈，要与黄龙前辈在擂台上一决高下？！

　　这一个月，黄龙并没有表明身份，所以爱妮丝和科林等人并不知道黄龙的身份。

　　许久之后，激动高呼黄龙前辈的浪潮仍然一浪接着一浪，没有平息下来。

　　这等结果，就连神殿女祭司和暗森帝国大帝毕维都感到意外。


第0142章 黄龙，怕了吧！

　　黄龙的出现，让比武现场有些失控，最后，比武大赛不得不推迟了半个小时。

　　半个小时后，在神殿女祭司的授意下，暗森帝国大帝毕维才开始致辞，进行了一番激情洋溢的说话，比武大赛才正式开始。

　　整个比武现场，分十个区域，每个区域有一个擂台，九个小擂台围在主擂台周围，形成一个九角之形。

　　在演武广场之上，观众坐在观众席上，可以一览十个擂台比赛的情况。

　　当然，九个擂台之上，每个擂台选手都有一定的规定。

　　比如，一至三号擂台，参赛者年龄必须为二十岁以下，而四号至六号，则为五十岁以下，七号至九号，为五十岁以上者参赛。

　　至于主擂台，则是给圣域强者参赛的。

　　一至九号擂台的参赛者，都是之前就参与报名的，暗森帝国事前按参赛者年龄分到规定的每个擂台，然后到了参赛之日，即比武之时按抽签方式进行比试。

　　每个擂台都将选出一二三名。

　　至于主擂台的圣域强者则不需事先报名。

　　在比武现场可以直接进行挑战。

　　随着比武大赛的进行，每个参赛者在擂台之上，展现着自己的实力，观众席上响起了一波又一波的热烈欢呼之声。

　　在一至九号擂台，比试一场接着一场。

　　只是主擂台的圣域强者擂台，几个小时过去了，都没有圣域强者进行比试。

　　黄龙坐在贵宾台上，一脸淡然。

　　在比武大赛开始两个小时后，二号擂台上，黄龙看到了一个熟人，科林。

　　科林是六级巅峰战士，家族斗气修炼功法品阶不低，斗技也不弱，几招便将对手击飞落到擂台之下。

　　站在擂台之上，科林一脸得意，然后看向观众席上的爱妮丝。

　　只是他看到爱妮丝并没有望向他这边，而是望向了贵宾台，科林有些心灰意冷，不禁转首看向贵宾台，这一看，吓了一跳，只见黄龙前辈正在看着他，笑意盈盈。

　　科林双腿一颤，在裁判宣布他得胜后，也不敢用家族斗技飞下擂台，而是赶紧从台上跑了下来。

　　贵宾台上，黄龙见状，没有在意，笑了笑。

　　很快，一个上午过去了，接着到了下午的比赛。

　　下午的比赛，主擂台仍然空无一人。

　　不知这些圣域强者是自恃身份还是其它原因，并没有人上台交战比试。

　　下午比赛结束，就在暗森帝国大帝毕维站起来要结束第一天的比赛时，突然，贵宾台上响起了一声威严的声音：“慢着！”

　　暗森帝国大帝毕维眉头一皱，可是看到出声之人是龙族大长老欧多时，脸色一换，笑道：“不知欧多长老出言是何意？”

　　欧多也没有开口，而是一个闪身，突然从贵宾台上消失，接着出现在了主擂台上空，凌空而立。

　　原本因主擂台没有圣域强者交战而有些失望的观众正等着暗森帝国大帝毕维结束第一天的比赛，现在突然看到主擂台上出现一位圣域强者，莫不双眼一亮，一脸兴奋，激动。

　　“咦，是龙族大长老欧多前辈！”

　　“对，欧多前辈上主擂台干什么？！难道想与谁交战？！”

　　“听说欧多前辈在两百多年前就是圣域绝世强者了！”

　　“圣域绝世强者！不知欧多前辈要指名与谁交战！谁会这么倒霉，惹上欧多前辈？！”

　　观众台上，几百万观众认出主擂台上的圣域强者是暗森神殿邀请的贵宾龙族大长老欧多时，莫不一脸兴奋，激动地议论纷纷，现场一片哗然。

　　欧多出现主擂台，贵宾台上，暗森神殿女祭司带着面纱，面纱之下那双美丽动人的眼睛闪过一道精芒，暗森帝国大帝毕维呆了呆，而兽人帝国传奇大祭祀纳柯，地狱魔族西泽大统领还有海族罗天圣王没看出什么表情。

　　黄龙看着主擂台上的欧多，双眼一缩，嘴角噙笑。

　　站立在主擂台半空，一会之后，欧多抬了抬手，喧闹的现场静了下来，数百万观众莫不屏住呼吸，一脸紧张地看着欧多，等待欧多的开口。

　　“大家都知道，龙语帝国受我龙族保护，但是半年之前，竟然有人胆敢杀到龙语帝国皇宫，直接杀死现今太子，太子妃！”说到这时，欧多语气一顿，一股凌厉的杀意有若实质地散发开来，演武广场现场空间突然变冷了不少。

　　数百万观众莫不打了一寒颤，心中一惊，同时所有人都猜到了欧多接下来指名的会是谁了。

　　瞬间，所有人都看向了贵宾台上的黄龙。

　　“黄龙，你挑战我龙族之威，今日，我，龙族大长老欧多，要亲手将你击败，并将你杀死！”

　　“你，给我滚出来！”

　　“给我滚出来！”、“给我滚出来！”、“给我滚出来！”

　　欧多这一声暴喝，灌注了斗气，整个演武广场久久回荡，不断响彻在几百万观众耳朵之旁。

　　震惊之后，众人莫不议论纷纷。

　　“龙族大长老欧多前辈对战黄龙前辈！”

　　“你们说，谁会赢？！”

　　“当然是龙族大长老欧多前辈，欧多前辈在两百多年前就是圣域绝世强者了！虽然黄龙前辈也很强，但是肯定不会是欧多前辈的对手！”

　　数百万观众一脸兴奋，激动，各种猜测。

　　不过，不管结果如何，但是无疑，接下的一战将会如何精彩绝伦了，众人都在庆幸不虚此行，这次将大饱眼福了。

　　圣域强者之战，不是那么容易看得到的，更何况是像龙族大长老欧多和黄龙这样的圣域绝世强者。

　　就在欧多暴喝之后，突然，沉声一吼，全身气势一涨，接着，一股强绝的威压散发了开来，覆盖住整个演武广场。

　　擂台之上，一团团金色气柱不断围绕着欧多旋转，在欧多周围，气流不断暴虐滚荡，甚至逼得观众席上几百米外靠近擂台的观众惊叫起来。

　　演武广场，所有人，包括圣域高阶强者，胸口都感觉到了一股沉重的压力。

　　“圣域巅峰强者！”

　　“竟然是圣域巅峰！”

　　“龙族大长老欧多竟然突破到圣域巅峰了！”

　　现场上一些圣域强者莫不惊呼起来，别的人或许不知道欧多此时展现的实力达到了哪个境界，但是这些圣域强者却感觉得出来。

　　其它观众听到这些圣域强者的惊叫，也都才知道龙族大长老欧多竟然不是圣域绝世强者，已经突破圣域巅峰强者，也都惊叫起来，一脸敬畏，狂热。

　　圣域巅峰强者，才是圣域真正的巅峰！

　　神域之下，圣域最强者！

　　“黄龙，怕了吧！”展现出自己真正的实力之后，欧多指着贵宾台上的黄龙，冷笑道：“放心，对付你，我不用使用龙身，免得别人说我以大欺小！”

　　使用龙身，欧多的实力比变幻人身的状态要强上不少。

　　数百万观众莫不看向了稳坐在贵宾台上的黄龙。

　　“黄龙，你这胆小鬼，懦夫，怕了吧！”

　　“没想到名动恒元大陆的黄龙也会怕死的时候！”

　　观众席上，龙语帝国的皇室子弟嘶声叫了起来，指着黄龙嘲笑。

　　这一嘲笑，顿时，议论一片。

　　“黄龙前辈不会真的怕了吧？”

　　“人家是圣域巅峰强者，黄龙前辈说不定真的怕了！”

　　最后，连不少拥护黄龙的年轻人也都猜疑起来。

　　贵宾台上，暗森神殿女祭司眉头一皱，就要出声阻止。

　　这时，突然，贵宾台上一道人影一闪，黄龙眼中杀意闪烁。

　　“乾元锁神术！”

　　“周天十二星辰拳！”

　　黄龙双拳轰出，空间竟然变幻如星空一样，而十二个拳影变幻十二星辰，狠狠地轰中了欧多身体。

　　欧多只觉眼前人影一闪，脑海一震，接着，便被十二道力量相继轰中。

　　轰隆！一声巨响传来。

　　整个演武广场地面都颤动起来，数百万观众惊恐，一时没看清到底是怎么回事。

　　一会之后，待地面平静下来，数百万观众看去，倒吸了一口凉气。

　　只见用坚硬无比的花岗石堆砌成的十几米高的主擂台已经完全崩塌，成了一片废墟，而这片废墟中间，一个人形大坑上则躺着我们的圣域巅峰强者龙族大长老欧多。

　　黄龙站立在欧多原先站立的高空上，气势没有掩饰地释放开来。

　　“是圣域巅峰！”

　　“黄，黄龙前辈竟然也达到圣域巅峰了！”

　　现场之上，那些圣域强者再次惊叫起来，这次惊叫，比先前更加让人震惊，让人感到震憾！

　　因为，黄龙，十五岁！只有十五岁！

　　十五岁的圣域巅峰强者！

　　这时，就连先前稳坐在贵宾台上的神殿女祭司，兽人帝国传奇大祭祀纳柯，地狱魔族西泽大统领还有海族罗天圣王也都脸色一变，齐齐站了起来。

　　“怎么可能！半年，竟然又突破了！”

　　神殿女祭司几人一脸不可思议地看着主擂台上的身影。

　　黄龙杀到龙语帝国皇宫距离现在也只有半年的时间。

　　没有理会场上众人的惊叫，黄龙全身雷光闪烁，居高临下地看着趴在地面的欧多，冷声道：“龙族大长老？圣域巅峰？不过如此。”

　　暗夜之魔布兹的实力，可是比这欧多强多了。


第0143章 屠龙

　　黄龙淡漠的声音清晰的传到了演武广场各个角落。

　　数百万人，一片寂静。

　　就连先前那嚣张地嘲笑黄龙的龙语帝国的皇室来人也都全都闭嘴，一脸惊意地看着那主擂台上傲立的身影。

　　死寂，一片死寂。

　　坐在奥布家族观众台上，红衣大主教科尔也都脸色大变，相比别人，他想到的更多，首先想到的是一个多月前被人杀死的瑞西十二天使。

　　难道？科尔想到了一个可怕的推断。

　　当时，教皇海德斯与教廷众高层认为可能是黄龙身边的神域强者杀死的，那是因为觉得黄龙没有这份实力，而现在，黄龙竟然是圣域巅峰强者！

　　龙族大长老欧多这个圣域巅峰强者都无法受其一击。

　　恐怖！

　　实在太恐怖！

　　半年就从圣域高阶突破至圣域巅峰，那么从圣域巅峰突破至神域呢？！

　　红衣大主教科尔越想越觉得对方恐怖，再想起教皇临行前的话，越来越觉得黄龙除去的必要性。

　　若是等到黄龙达到神域，那么这对教廷来说绝对是一个大灾难。

　　在众人屏气之时，主擂台地面废墟之中，欧多挣扎着站了起来，压在他身上的石块滚落，此时，欧多全身土尘，头发凌乱，如同林中刺猬。

　　刚刚，黄龙在周天十二星辰拳中蕴含了神雷之力，顺便给他造了一个发型。

　　看着对方站起来，黄龙也没有乘势追击，而是站在高空，淡漠地看着对方。

　　欧多站了起来，他那个搞笑模样，引起了一些大家族子弟的笑声，特别是一些贵族少女的娇笑。

　　这些笑声，让欧多这个纵横一千多年的龙族大长老脸色红白变幻。

　　全力运转体内龙力，一阵阵龙力澎湃汹涌，欧多飞身高空，头发飘飞而起，地面石块在其狂暴的气势之下飞了起来，然后悬浮在半空之中。

　　欧多的气势在不断上涨，全身杀意随着体内龙力疯狂地释放出来。

　　最后，他的双眼竟然变成了金红色。

　　“黄龙，我要将你碎尸万段！”欧多声音低沉，金红色的双眼充斥着恐怖的杀意。

　　“是吗？那么，你准备好了？”黄龙淡漠的声音响起。

　　刚才，只是热身。

　　你准备好了？这句话听在欧多耳里，讽刺十足。

　　刚才，对方是在等他准备好。

　　吼！欧多一吼，眼中金红光芒一闪，双拳一击，瞬间便轰到了黄龙身前，在众人惊叫中，欧多似乎已经轰中了黄龙的身体。

　　可是，接着，众人便发现那只是黄龙的残影。

　　瞬间，欧多轰出了数十击，但是全部都是黄龙的残影，数十击之后，黄龙的残影才消失，可见，两人交手速度达到了一样怎样恐怖的程度。

　　欧多连续数十击，全部落空，轰到了天上地下，轰隆！地面震动，主擂台周围的九个擂台也都全部崩溃，化为一片废墟。

　　那恐怖的气劲袭击，甚至扫中了观众台一些靠近的观众，全部倒飞。

　　事实出于意料。

　　神殿女祭司面纱下的俏脸一变，急忙飞身而起，连捏魔法咒语，将演武广场上的魔法阵启动起来，一个防御能量罡形成，笼罩擂台现场，将擂台现场与观众台隔绝开来，这才没事。

　　欧多看到自己的攻击全部落空，心中惊恐，对方的速度竟然这样快，快到他根本无法看清。

　　“接下来，该轮到我攻击了！”黄龙声音一冷，身形瞬间一闪。

　　“五元抱龙术！”

　　瞬间，黄龙便来到对方身前，接着，虚空一抱，天地逆转，欧多只觉全身被一阵强绝的力量生生扭转飞起，不是倒飞，而是飞向了高空，轰然一声巨响，将那神殿女祭司启动的防御能量罡撞开，继续高飞。

　　这是什么斗技？！欧多逆转高飞，被一股力量不断撕扯，竟然无法停下身形，就在这时，突然，眼前一闪，一个人影出现，正是黄龙。

　　“五岳气罡！”

　　黄龙双拳一击，五方气流形成五座重山，轰到了欧多身体之内，欧多只觉全身一震，双眼突出，弓腰，如弹飞的龙虾以更快的速度飞上了高空，在其逆转高飞之时，黄龙身形连续闪动，一拳又一拳，足足轰出了数十拳之后，欧多的身体飞到了高空气罡层。

　　接着，黄龙双手雷光闪烁，火焰吞吐，剑芒逼人，对着欧多坠落的身体狠狠地印了下去。

　　演武现场之上数百万观众抬头仰望，只见龙族大长老欧多倒插下来，速度之快，引得周围气流倒窜，远远望去，就像是一个人形炸弹。

　　轰隆！

　　瞬间，轰到了地面，演武现场震动不绝。

　　以欧多砸中之地为中心，地面龟裂，然后向四方不断扩散，最后，那些观众席位靠近的观众惊恐地看到前面观众台护墙竟然崩裂，然后倒塌下去。

　　久久之后，风尘散去，平静了。

　　只见擂台龟裂的地面之上，躺着一条青龙，是一条快要死去的青龙。

　　欧多眼神涣散，现出了龙身。

　　黄龙缓缓而降，来到欧多身旁，以传音之法开口道：“你以为你是龙族大长老，我就不敢杀你？你们一直在奇怪菲特和摩洛是怎么死的？”

　　欧多双眼瞪大，菲特和摩洛！

　　难道？

　　“原来是你！”欧多微弱的声音传出，然后龙首便歪了下去。

　　可怜，他还没来得及现出龙身，便在黄龙一连串的攻击之下，魂归地狱，也许是死不瞑目，他那双龙眼瞪得巨大。

　　而数百万人，双眼也都瞪得巨大。

　　风，呼啸着。

　　数百万人，呼吸之声被风声淹没。

　　风，似乎在为欧多而高歌亡魂之曲，显得有些凄冽。

　　黄龙双手紫雷天刀出现，在众人震慑的眼神下，一刀横下，欧多龙首横滚出去，与龙身分开，接着，黄龙双手一按一摄，只见从欧多龙身之内，一条龙筋被抽了出来。

　　屠龙！

　　这是活生生的屠龙！

　　恒元大陆几千年来没有过的让人震惊的场面，所有人都屏着呼吸，呼吸紧促，那些崇拜黄龙的年轻子弟一脸敬畏，狂热地看着那个如魔神一样的身影。

　　没有人开口说话，也没有人敢出声阻止。

　　就连先前想借机杀死黄龙的红衣大主教科尔也都一脸惊恐地看着黄龙，本来，他想借故出手，与龙族大长老欧多联手，到时一起对付这黄龙，只是黄龙的攻击太快了，不出手则已，一出手便将龙族大长老欧多重击杀死。

　　一个圣域巅峰强者在黄龙面前竟然毫无反抗之力！

　　这是什么实力！

　　只怕也只有神域强者才能制服得了黄龙了！

　　只能说制服，不敢说杀死！

　　红衣大主教科尔心中震惊的同时也都暗自庆幸，幸亏刚刚没有动手，不然，也许现在他已经与那欧多躺在擂台现场上了。

　　红衣大主教？人家连龙族大长老都敢杀了，还会在意你一个红衣大主教？

　　九年前，泰若的死，只怕真是这黄龙做的！

　　再想到瑞西十二天使的死，红衣大主教科尔心中越加惊惧，先前猜测可能是黄龙做的，那么现在应该可能肯定是黄龙做的了。

　　十二个两翼天使，再加上圣域巅峰暗夜之魔布兹，竟然都无法从这黄龙手中逃脱！红衣大主教科尔就直冒冷汗。

　　估计也只有托比德大人才能对付得了这黄龙了！

　　这是他得到的最后结论。

　　这次，我们光明教廷竟然惹上了这么一个恐怖怪物！

　　神殿女祭司本来想出手阻止，毕竟龙族大长老是自己邀请过来的，现在却死在这里，只是也都迟了一步，与众人一样，她也没料到黄龙连串攻击之下，几个眨眼便将欧多杀死。

　　一个圣域巅峰强者，竟然死得这么容易？！

　　圣域巅峰强者，几个眨眼之间杀死另外一个圣域巅峰强者，若不是亲眼所见，别说是她，便是兽人帝国传奇大祭祀纳柯，地狱魔族西泽大统领还有海族罗天圣王等众多强者都无法相信。

　　现场数百万观众同样无法相信！

　　海族罗天圣王与龙族龙皇交情不浅，原本也打算着欧多不敌之时出手相助，但是没想到会是这样的结果。

　　他的实力与欧多相差不多。

　　以致欧多死后被黄龙抽了龙筋也都不敢上前出声阻止。

　　刚刚进阶圣域巅峰实力的兽人帝国传奇大祭祀纳柯心里更是复杂难言，原本他也是想通过比武大赛之机与黄龙了结埃蓝家族恩怨，并展示一下自己的实力，提升埃蓝家族地位的，但是现在，这种念头早就烟消云散。

　　在数百万双眼睛之下，黄龙手中五狱神鼎飞出，接着，在众人惊异的眼神下，欧多的龙尸便被收了进去。

　　众人莫不瞪大了双眼。

　　五狱神鼎飞回黄龙手指后，黄龙看着周围已成废墟的地面，然后双脚一震，众人看到，黄龙双脚之下，土系黄色能量澎湃汹涌而出，地面慢慢耸动，接着，碎石凝结，龟裂的地面渐渐合在一起，而先前倒塌的擂台一个一个从地面耸立而起。

　　几个眨眼之后，一切恢复如常。

　　如黄龙与欧多没有激战前一样。

　　神殿女祭司，传奇大祭祀纳柯，地狱魔族西泽大统领，海族罗天圣王，红衣大主教科尔等人莫不变色。

　　这样的手段，只怕是研究土系法则的神域强者都很难办到。


第0144章 神女选举

　　将现场恢复如前，黄龙仿佛做了一件很平常的事一样，脸色平静，然后一个闪身，残影一闪，便出现在了贵宾台之上。

　　数百万观众这时才反应回来。

　　“黄龙前辈！”

　　“黄龙前辈！”

　　来自恒元大陆各地的年轻子弟莫不站起来，嘶声力竭地高声呼喊起来，脸色激动，眼神敬畏，狂热。

　　这一声一声狂热的叫喊汇聚成一个巨大的声浪甚至传出了演武广场，整个演武广场气流震荡。

　　甚至靠近演武广场的暗森帝国的皇宫那几万宫女，太监也都为这巨大声浪所惊。

　　龙语帝国皇室来人“吓”得坐在观众席上脸色惨白惨白。

　　这一声声巨浪就像海潮一样，不断冲击，没有停止下来的势头。

　　暗森帝国大帝毕维想出声喝止平静，然后结束这一天的比武大赛，但是声音刚刚出口便被声浪淹没。

　　他求助地望向了神殿女祭司：“祭司大人，这。”

　　暗森神殿女祭司眉头一皱，对此她也心感无奈，摇了摇头，没有办法。

　　虽然她是圣域巅峰强者，但是也没有能力压得住几百万人的声浪。

　　这比黄龙先前出场时不知大了多少倍，黄龙出场时，那些崇拜者的喊叫只能算是海面不断冒出的小浪花，而现在则是巨浪。

　　许久，许久，现场终于平静了下来。

　　最后，还是黄龙抬手一压，示意大家平静后，这一声声巨浪才平复下来。

　　暗森帝国大帝毕维眼神复杂地看了看黄龙，这个只有十五岁的年轻人。

　　今天的主角注定是这个年轻人，而且比武大赛往后每天都注定是。

　　想他一个帝国大帝的地位如何尊崇，但是那也只是相对而言，至少他就没有黄龙的影响力，能够抬抬手，镇压几百万人的声浪。

　　暗森帝国大帝毕维等声浪平静之后，这才出场宣布比武大赛第一天结束。

　　宣布之后，暗森帝国大帝毕维暗嘘了一口气。

　　结束了。

　　终于结束了。

　　只是，这才是第一天。

　　暗森帝国大帝毕维现在都有些后悔这次举行这比武大赛是不是一个错误的决定。

　　虽然说，龙族大长老欧多的死与他们暗森帝国无关，但是毕竟是死在擂台现场，所幸，现在有几百万人在场做证，是欧多挑战在先。

　　暗森帝国大帝毕维宣布结束之后，几百万观众仍然久久不肯离去，直到黄龙等人离开了现场，这才带着不甘然后相继走出现场。

　　黄龙，这一战的风暴随着暗森帝国比武大赛第一天的结束而卷向了恒元大陆各个角落。

　　数百万观众，亲眼所见，一副活生生的屠龙！

　　第一天比武大赛的结束，暗森帝国帝都大街小巷到处传诵黄龙这一战，几乎不管你走到暗森帝国帝都的哪里，都能看到人们在一脸兴奋，狂热地议论着黄龙在擂台现场屠龙的壮举。

　　暗森帝国整个帝都似乎因为黄龙这一战而变得更加热闹了，这就像是一锅温水突然达到了百度而沸腾起来。

　　一夜还没过去，暗森帝国比武大赛第一天的屠龙事件便传到了暗森帝国各大城市，然后以辐射的速度扩散。

　　先是暗森帝国各大城市，然后是小镇，小村庄，再是周围王国，公国。

　　几乎所有人，都被“吓”得不轻，继而一脸激奋，更多的人后悔没有到现场，错过了这样精彩绝伦的一幕。

　　暗森帝国帝都的一处庄园。

　　这处庄园是华斯家族的落脚之处，在庄园之内，科林正一脸不安地来回走动，而爱妮丝也都站在一旁，神色有些焦急。

　　“科林，爱妮丝，你们有什么事？”这时，从庄园之外走进来一位中年人，中年人脸有胡须，一副文雅。

　　这中年人正是华斯家族此处庄园的掌管人，也是科林，爱妮丝的一位堂伯，进来后，看到科林，爱妮丝的神色，不由问道。

　　科林，爱妮丝过来与中年人相见之后，科林一脸迟疑，想说又不敢说，最后，中年人再次问之下，才将事情说了一遍。

　　待听到科林竟然与黄龙一路前来暗森帝国时，中年人张大了嘴，接着听到科林与黄龙约下擂台之赛时再将嘴张大，双眼呆滞，许久之后，在科林的焦急叫唤下才反应过来。

　　“伊恩三伯，你看，黄龙前辈会不会？”科林一脸担忧。

　　伊恩现在才算是知道科林，爱妮丝两人如此神态原因了，只是，两人也过于幸运了，不过，这事，他也做不了主，哪怕是华斯家族家主也做不了，最后只能讷讷道：“我想黄龙前辈不会计较这些吧！”

　　只是，他也不敢肯定。

　　毕竟，谁知道黄龙心思。

　　若是黄龙一怒，那么，华斯家族也许从此没落，甚至消失。

　　“黄龙前辈现在在皇宫，我与御使大人有些交情，我托御使大人打听一下，看黄龙前辈能不能接见我们，我们去给黄龙前辈陪罪，以黄龙前辈的身份，此事，他应该不会放在心上的。”最终，沉思之后，伊恩说道。

　　比武大赛之后，黄龙回到暗森帝国安排给自己的休息宫殿，正打算将菲特，欧多两人的龙身炼化，然后融进五狱神鼎，八卦紫寿道袍之中，提升一些这些法宝的威力，这时，便听宫外宫女进来报御使大人求见自己。

　　“御使大人？”黄龙一怔，有些奇怪，自己与这暗森帝国御使大人没有相识，求见自己干什么？

　　“让他进来。”黄龙点头道。

　　“少主，会不会是与龙族长老欧多有关？”一旁的博格开口道。

　　“应该不会。”黄龙道。

　　“少主，那欧多的精血，那个。”这时，古斯塔有些吞吞吐吐地说道。

　　黄龙淡笑道：“你想要欧多的精血修炼？”

　　对于修炼亡灵法则的魔法师来说，一些强大的生灵的精血，可是不可多得的宝贝，欧多为圣域巅峰强者，又是龙族青龙，一身精血自然强大。

　　古斯塔见心中所想被黄龙看穿，有些不好意思地点了点头。

　　黄龙道：“也没什么，这欧多和菲特的精血，我到时用来炼制一批丹药，也不需要那么多，现在便给你一些。”说完，黄龙手中出现了一个小玉瓶，里面正装盛着欧多的精血。

　　古斯塔双手接过，脸上一喜，对黄龙谢恩。

　　这时，那御使大人在宫女的带领下进了来。

　　御使大人来到黄龙面前，有些惶恐，甚至比面见暗森帝国大帝还要紧张不安，跪礼之后，然后在黄龙的问话之下，说明了来意。

　　华斯家族？这时，黄龙才知道这御使大人来见自己是何用意了，不禁有些好笑，看来是科林想过来向自己陪罪的。

　　其实科林的事，黄龙没放在心上，只是权当玩笑而已。

　　“那好，你让他们进来吧！”黄龙沉吟之后，然后道，如果自己没有接见科林几人，只怕华斯家族知道此事都会坐卧不安。

　　一会儿后，科林几人在御使的带领下来到了黄龙面前，再次看到黄龙，科林一脸敬畏，与爱妮丝几人恭敬地给黄龙行了礼，与先前态度天地之别，行礼之后，站到了一边，忐忑不安地低着头，大气不敢喘一声，更不敢看黄龙了，而陪同两人的伊恩也都一脸拘谨，行礼之后小心翼翼地上前道：“黄龙前辈，科林是我侄儿，他与前辈之事，伊恩刚刚得知，科林不知前辈身份，所以才如此作为，我代表华斯家族来给前辈陪罪了，还求前辈网开一面。”

　　不过，伊恩还没说完，黄龙便开口道：“你们来意，我知道了，此事，就这样吧。”

　　伊恩，科林，爱妮丝一怔，然后才听明白黄龙的意思，脸上大喜，伊恩更是感激涕零地带着两人给黄龙叩头。

　　黄龙双手一拂，将几人拂起，然后看着爱妮丝淡笑道：“其实，我还要谢谢爱妮丝姑娘的救命之恩呢。”

　　众人一怔，面对黄龙的玩笑之言，爱妮丝俏脸羞红，低着头，站在那里不知说什么好。

　　第二日，比武大赛继续举行。

　　也许是由于昨天黄龙与欧多之战，刺激了一些圣域强者，第二日，主擂台上，终于见到了其它圣域强者的身影。

　　当然，精彩程度，自然无法和黄龙与欧多之战相比了。

　　第二日，黄龙出现在贵宾台，自然又是全场焦点。

　　第二日的比武大赛的现场，观众更多，以前是水泄不通，那么现在，无法形容了。

　　门票早早就被买光，或者说是被抢光更确切。

　　当然，更多的已经不是冲着比武擂台而来，而是冲着黄龙而来的。

　　现在，暗森帝国帝都所有人都知道了黄龙是这次暗森帝国邀请的贵宾。

　　第二日，人数增多，第三日，更多，第四日，乃至半个月后比武大赛结束时，人数甚至达到了恐怖的千万，甚至不止。

　　这些人，都是听了黄龙与欧多之战后从各地不断赶来的。

　　比武大赛结束后，才是暗森帝国神殿神女之选。

　　相对比武大赛，暗森帝国神殿神女之选一天便完成了。

　　暗森帝国神殿神女选举，与光明教廷选举圣女不同，光明教廷选举圣女，是以光明圣体为标准，而暗森神殿选举神女，则是以自然神体为标准，即在神殿自然能量之下，测试出最适合修炼生命法则的女孩，而这个女孩，便是这次神殿神女了。


第0145章 龙皇的杀意

　　神殿神女选举倒没再出什么意外，整个过程都很顺利，最后，选出的是暗森帝国的一个小家族的女儿。

　　被选中的这个小家族，自然是欢天喜地了。

　　神殿神女选举完之后，这次暗森帝国的行程就算结束了，接下来，黄龙便要返回陆通王国黄家了。

　　在暗森帝国皇宫接受了暗森帝国大帝的盛情款待之后，黄龙刚回到暗森帝国安排给自己的宫殿，便有宫女进来报兽人帝国传奇大祭祀纳柯要拜见自己。

　　“纳柯？”黄龙若有所思地看了看一旁的纳特，然后便带着博格，纳特，古斯塔三人出来。

　　刚出到宫殿门口，传听一声爽朗的声音传来：“纳柯带埃蓝家族杰夫，罗克前来，黄龙神匠师不会见怪唐突吧？”

　　黄龙淡然一笑：“纳柯大祭祀客气。”

　　对方来意，黄龙心里也有了一些猜测。

　　纳柯哈哈一笑，这时，黄龙身旁的纳特走了过来，然后给纳柯行了一礼：“纳特见过大伯。”

　　纳柯毕竟是埃蓝家族的上任家主，自己大伯，礼数不能废，虽然说纳特不可能再回埃蓝家族了。

　　纳柯见了，脸色有些尴尬，随即恢复正常，赶紧扶住纳特，然后笑道：“纳特侄儿不必多礼，你现在跟着黄龙神匠师，能有如此成就，埃蓝家族为你感到高兴和自豪。”

　　纳特脸色平静：“谢大伯，纳特的一切都是主人给的。”

　　主人！

　　纳柯脸色一怔之后，心情复杂。

　　纳特此言无疑是暗指他现在的主人是黄龙，他不可能再回埃蓝家族了。

　　此次相见，双方相互寒喧一翻之后，然后进入宫殿，分序坐下。

　　坐下之后，纳柯首先开口：“五个月前，兽人帝国一战，是纳真鲁莽了，冒犯了黄龙神匠师，还请黄龙神匠师不要见怪。”

　　纳柯的意思很明白了，是来和黄龙和解的。

　　其实，就算黄龙是真的杀了纳多，纳柯明白，埃蓝家族也只能将事化小，然后化了了，何况，现在他们也在怀疑此事可能是教廷的人嫁祸于黄龙，虽然还没找到证据，但是那个旁系子弟的莫名失踪就是一个疑点。

　　至于兽人帝国一战，埃蓝家族声威有损，也只能咽下这口气了。

　　埃蓝家族想争回脸面，那也得看对象。

　　连龙族大长老欧多这圣域巅峰在黄龙面前都几个眨眼被杀，它埃蓝家族还拿什么去和人家争这脸面。

　　黄龙淡然道：“此事，我也没放在心上，纳柯大祭祀多心了。”

　　纳柯一怔，笑了笑，脸上皱纹舒展开来，然后转了话题：“黄龙神匠师大度了，只是我有些好奇，黄龙神匠师和教廷是何事结怨？不知黄龙神匠师方不方便说出来？”

　　沉吟了一下，黄龙也没有隐瞒，于是便将当年泰若之事说了出来。

　　当纳柯，杰夫，罗克三人知道九年前红衣大主教泰若是死于黄龙之手时，脸色变了又变，大张着嘴，若不是此事出于黄龙之口，他们是无论如何也不可能相信的。

　　九年前，黄龙才多少岁？

　　六岁，杀死一个红衣大主教，而且还有一个骑士团的团长和几百骑士。

　　这也太恐怖了，难以相信！

　　若是他们六岁的时候，会干些什么？

　　玩泥巴？躲迷藏？

　　震惊之下，纳柯许久才反应回来，挤出笑容道：“没想到当年红衣大主教泰若之死，与黄龙神匠师有关，不过这泰若招收黄龙神匠师没果，对黄龙神匠师出了杀心，这也是他罪有应得。”

　　当然，也只有在黄龙面前，他才这样说，要是在教廷教皇面前，只怕又是另一番说辞了。

　　黄龙也没在意。

　　他说这些，是想通过埃蓝家族之口将自己与光明教廷的仇怨传出去，这样也不会太被动，毕竟，有自己和光明教廷的仇怨在先，到时教廷栽赃嫁祸自己，就算说出去，别人也不会觉得突兀和难以相信。

　　至少，光明教廷也会有所顾忌了。

　　“前些日子，吊在风雪城城门上的十二天使，也是我吊上去的。”纳柯，杰夫和罗克三人还没彻底从先前泰若之事震惊回缓过来时，黄龙接着又语出惊人，这次，直接炸得纳柯，杰夫和罗克三人惊容失态。

　　杰夫和罗克两人更是直接从座位上窜了起来，惊叫道：“什么？！”

　　而纳柯还好，不过也险些从座位上窜起。

　　也难怪三人惊容失态了。

　　十二天使，十二位圣域，而且据他们所知，其中有一位瑞西还是一位无限接近圣域巅峰强者的存在，其它十一人也都是圣域中阶，高阶。

　　十二天使是被黄龙杀死，这条消息，甚至比黄龙杀死龙族大长老欧多还要让人觉得震惊。

　　纳柯并没有怀疑此事的真实性，毕竟，现在看来，黄龙有这个实力，而且两个多月黄龙正在暴雪帝国给他外公赵阳老爷子祝寿，时间，地点，都与十二天使的死吻合。

　　一会儿之后，纳柯按住心中震惊，然后问道：“教廷是因为泰若的事？”

　　若是因泰若之事，教廷派十二天使杀黄龙，那就有些说不过去了，只是，黄龙也不可能说假。

　　“当然不是。”黄龙摇了摇头，然后说道：“教廷想抢夺我手中的一件宝物！”

　　宝物！这么说，纳柯，杰夫，罗克三人相信了。

　　只是到底是什么宝物？

　　三人不由心中猜测。

　　带着震惊和疑惑，纳柯三人告辞离开。

　　离开前，纳柯还邀请黄龙到兽人帝国埃蓝家族一行，非常盛情。

　　黄龙淡然道：“一定。”

　　待纳柯三人离开后，博格开口道：“少主，现在将泰若，瑞西等人之事透露给纳柯他们，只怕有些。”说到这，博格迟疑了一下。

　　“不妥是吧？”黄龙淡然道：“不用担心，我现在就是要将这些传出去，到时看看恒元大陆的反应。”

　　“我们一直在明处，教廷一直在暗处，而现在，将这些公开，让教廷也现出明处来，这样，对我们更有利。”黄龙继续道。

　　第二日，黄龙便向暗森帝国辞行，然后返回陆通王国，而在返回陆通王国的路上，果然，不出黄龙所料，泰若和十二天使死于黄龙之手的消息传出，恒元大陆再次轰动。

　　所到之处，全都是有关黄龙的议论。

　　那些家族年轻子弟可不是教廷信徒，所以当得知前些日子吊在风雪城城门上的十二天使是他们的黄龙前辈做的时，更是对黄龙崇拜到了极致。

　　甚至凡听到一些教廷的平民信徒对不利黄龙的议论，这些家族年轻子弟纷纷出来指骂，大有仇人相见之势。

　　一时之间，恒元大陆闹得更欢了，有种满陆风雨的感觉。

　　海外，龙岛。

　　“什么！欧多竟然死在黄龙这个毛头小孩手里！”龙殿之上，龙皇费利吼道，一脸不敢相信。

　　龙皇费利的怒吼在龙殿回荡。

　　由于龙族处于茫茫海外，所以在比武大赛结束后，黄龙返回陆通王国的路上时，龙皇费利才知道龙族大长老欧多被黄龙杀死的消息。

　　“是，是的，龙皇陛下！”龙殿之下，一位龙族长老额冒冷汗，颤声道。

　　其它龙族长老也都莫不噤若寒蝉。

　　龙殿之上，一片死寂。

　　一会之后，龙皇费利低沉的声音响起：“说，什么是怎么回事？！”熟知龙皇的众龙族长老知道此时的龙皇正在极力抑制心中的滔天杀意。

　　“是，龙皇陛下。”这位龙族长老颤声回答，然后将龙族大长老欧多与黄龙交战前后经过详细说了一遍。

　　原本，心中杀意升腾的龙皇费利听到这位龙族长老的讲述之后，与殿上龙族其它长老一样，莫不一脸震惊：“什么！几个眨眼就被杀死，欧多没有丝毫反抗之力！”

　　欧多的实力，龙皇费利清楚。

　　就算是他这个一脚跨进神域的龙皇也不可能几个眨眼之间就杀死欧多，毕竟，欧多可是实实在在的圣域巅峰。

　　而对方竟然在欧多没有丝毫反抗之力的情况下，几个眨眼便将欧多杀死，这说明什么！对方的实力比他强？！

　　龙皇费利一时无法接受这个事实。

　　对方，一个卑微的人类，一个弱小的种族，十五岁，实力竟然比他强？！

　　龙皇费利眼神闪烁，杀意，怒意，嫉恨之意，不断交替。

　　龙族大长老啊，一个圣域巅峰强者在数百万人面前竟然就这么被人杀死了，若是龙族没有一点反应，那龙族，还有何颜面称为最强种族！

　　只是可恨，众神大陆之行，竟然没有夺得太古龙神神体，不然，他现在应该就进入神域了，不然，他就能迎娶海族女皇，到时铲平这黄龙与黄家，踏平陆通王国也不在话下！

　　那个狗杂碎，若是被我查出是谁，我一定要将他碎尸万段！龙皇一想起众神大陆之行，怒杀之意更盛。

　　“教皇陛下，红衣大主教依夫有事求见。”这时，一位龙族子弟进来报道。

　　“红衣大主教依夫？”龙皇费利一怔，沉思了一下：“请他进来。”说完，全身怒意，杀意收敛。

　　红衣大主教依夫是现在教廷六大红衣大主教之一，排在科尔之下，掌管教廷在海外的一切教务。

　　这个时候，他来干什么？龙皇费利心中寻思。


第0146章 别打死了！

　　没有多久，红衣大主教依夫便在龙族子弟的引领下进了龙殿。

　　红衣大主教依夫进了龙殿之后，神态恭敬地给龙皇费利行了一礼：“依夫见过龙皇陛下。”

　　见到红衣大主教依夫恭敬神色，龙皇费利原本阴冷的脸色稍转：“不必多礼，不知你此次前来，是想？”

　　红衣大主教依夫道：“我这次来是奉了教皇陛下之命，前来与龙皇陛下商讨一些事情的。”

　　“哦，海德斯？”龙皇费利心神一动。

　　“我们教廷想与龙族结成联盟。”红衣大主教依夫接着道。

　　“联盟！”不仅是龙皇惊讶，便是龙殿众龙族长老也都一阵骚动，这可是从来没有过的事。

　　“原因。”龙皇费利惊讶之后，沉声道。

　　“黄龙！”说到这时，一脸平静的红衣大主教依夫双眼暴射出了一道寒芒。

　　“黄龙？”龙皇费利和龙族众长老有些意外，难道教廷与黄龙也有仇怨？

　　由于泰若和瑞西十二天使之事刚刚没有传出多久，所以现在海外龙岛还没得到消息，并不知道教廷和黄龙的仇怨。

　　“不错。”接着，红衣大主教依夫便将泰若和瑞西十二天使之事说了一遍。

　　若说龙皇费利和龙族众长老为先前黄龙杀死欧多之事百震惊，那么现在听完红衣大主教依夫所述之后，则是震憾。

　　现在，他们才知道黄龙是如何“胆大包天”了。

　　之前，黄龙杀到龙语帝国皇宫，摩洛和菲特回到龙岛“告状”，而龙皇费利和龙族众长老根本就没将这个黄龙小孩放在眼里，以为是随意可以拿捏的柿子，现在，才发现，大错特错。

　　十二天使，这份力量，可是相当于龙族现在龙殿一半的力量了。

　　可以听红衣大主教依夫所言，这黄龙当时还没有带着众圣域魔宠在身边，若是加上他那批圣域魔宠的话，那岂不是说这黄龙的实力已不弱于现在的龙岛！

　　虽然这并不包括龙族隐修在盘龙星的太上长老，但是这份力量也足够让龙皇费利动容了。

　　“你们教廷的意思是？”震惊之后，龙皇费利惊疑道。

　　“黄龙，不能再任之成长下去了。”红衣大主教依夫寒声道。

　　龙皇费利眉头一皱，说实话，黄龙的威胁的确太大了，若是这样下去，到时突破神域，那么就算盘龙星上的太上长老也镇压不住。

　　只是，与教廷合作？

　　这可是从来没有过的事。

　　龙族是天下最强种族，现在为了一个十五岁的毛头小孩竟然要落得与别人联手？这样传出去，也有损龙族威严。

　　龙皇费利脸色阴晴不定。

　　……

　　黄龙从暗森帝国返回陆通王国，一路疾赶，没有多久，便踏上了陆通王国的国土。

　　由于黄龙此次回来，并没有告诉黄家，所以回来之时，陆通王国王城并没有隆重的欢迎阵势。

　　一切如常。

　　陆通王国王城街道比以前繁闹了不少，人来如梭。

　　黄龙很少出现王城，所以一路也没人认得自己，而且黄龙带着博格三人是步行，并没有骑着天青蟒牛，走在人群之中，并不显眼。

　　正自走时，突然，一老一少乞丐被来往之人不小心撞了一下，身体不稳，碰到了前面几个贵族。

　　那一老一少乞丐一脸慌恐，连连陪声道歉。

　　“妈的，老头，小子，瞎了你们的狗眼，冲撞我们少爷，以为道声歉就完事了，知道我们少爷这衣服多金贵吗？要几百两银子，你们现在弄脏了，陪得起吗你！”原本只是一件很小的事，但是那个贵族的仆从却不干了，拉住那一老一少乞丐一脸喝道。

　　而那一老一少乞丐更加惊恐起来。

　　“对不起，少爷，我们。”

　　可是那老乞丐还没说完，便被那仆从一把揪起来：“对不起！”然后将老乞丐狠狠扔到地面，接着，又走过去，一脚狠狠踩下去：“我不小心踢到你了，对不起！”接着，一脚接着一脚，在老乞丐一片惨叫求饶声中，那小乞丐也都以瘦小的身体跑过去护住老乞丐，然后哭叫道：“求求你们别打了，放过我爷爷吧！”

　　另外一位仆从见状，也都跑过来，对着小乞丐拳脚打踢。

　　那几个贵族年轻人无动于衷，站在中间那个冷笑道：“别打死了，打残了就行！”

　　周围行人围住观看，却没有人敢上前阻拦，有一人看不过眼忍不住要上前时，突然被旁边的人拉住：“你想找死吗？这几个人是黄府的人！”

　　黄府！

　　整个陆通王国王城也就只有一个黄府了，那就是黄龙的黄家。

　　那个人脸色大变，可是之后又愤怒道：“黄府的人又怎么了？黄府难道就可以仗势欺人，就可以为所欲为！”

　　“兄弟，还是算了吧，黄家现在，不要说你，就算是国王陛下来了，也都不敢放一声屁，这些黄府的人仗着黄龙前辈的名声现在横行霸道得很，你没惹着他们还好，惹着他们，轻则打成残废，重则还要连累家人。”

　　“这几个人，我认得，前些日子，一个平民不知得罪了他们，也是被他们打得半死。”

　　黄龙听着周围众人议论，眉头一皱。

　　博格，纳特，古斯塔三人小心地看了看黄龙脸色。

　　此次回来，没想到竟然遇到这种事。

　　看来这种事，在黄龙离开的半年只怕发生不少吧。

　　博格小心地上前道：“少主，我们。”

　　黄龙没有开口，而是脸色一冷，走上前，一股无形的气流将众人排开，来到众人面前，黄龙冷哼了一声，那两个拳打脚踢，对一老一少乞丐打得正欢的仆从突然如受重击，倒飞了出去。

　　众人惊叫一声，纷纷避让。

　　那几个黄府年轻人没有料到竟然会有人瞎了狗眼胆敢管自己几人的事，不过，看到黄龙气质不凡，那几个黄府年轻人并没有立即动手，中间那年轻人喝道：“小子，我们是黄府的人，你最好别管这事，否则，嘿嘿，就算你是皇室的人，也别怪我们对你不客气！”

　　奇怪的是，这几年所谓的黄府年轻人竟然没有认得黄龙。

　　难道是刚进黄府的？博格几人疑惑。

　　黄龙并没有理会那几人的叫嚣，而是上前将那一老一少乞丐扶起，然后给了两人一粒丹药服下，让博格带两人到一旁。

　　那几个黄府年轻人没有料到对方竟然无视黄府的威名，脸色难看，中间那年轻更是怒目：“小子，你好大的狗胆，竟然。”

　　可是，他还没说完，便被一巴掌打得惨叫一声，然后飞了出去，跌倒到了街道一旁。

　　那几个黄府年轻人目瞪口呆，吓呆了，不仅是那几个黄府年轻人，便是周围众人也都一片呆滞。

　　一般情况下，黄龙不会出手，像这种事，都是由博格，纳特解决，而此次黄龙亲自出手，博格，纳特和古斯塔三人知道主人是动了真怒了。

　　也是，竟然有人在黄龙面前做这些败坏黄家名声的事，也难怪黄龙会怒火。

　　“狗，狗东西，你，你，你竟然敢打我们黄府的人！”

　　那个被一掌打飞的年轻人嘴角溢血，左脸一个清晰掌印，门牙不见了两颗，站起来后，一脸惊怒，口齿不清地指着黄龙道。

　　可是他刚刚说完，右脸也都被印上了一个掌印，惨叫一声，再次倒飞出去。

　　这下，那几个黄府年轻人莫不惊恐后退。

　　“这位小哥，你还是赶快走吧！他们是黄府的人，黄府，黄龙前辈的黄家，你是从外地来的吧，难道不知道？！”

　　“是啊，这位小哥，你还是快点走，等下黄府的人来了，不然你就走不了了。”围观人中，一些人好心提醒。

　　黄龙不为所动，然后走了过来，察看了那一老一少乞丐的伤势，见其服下丹药之后，已好得差不多了，让博格给两人一些金币，然后离开这里。

　　那一老一少乞丐显然惊呆了，反应过来后，对黄龙叩头拜谢，一脸泪水。

　　那老乞丐说道：“小哥，我们这等贱命的人，死了就死了，现在却害得你得罪了黄府的人，我，我！”

　　黄府！黄龙心里叹了一声。

　　这时，突然，前面一阵骚动，来了一群人。

　　远远地，便有人叫道：“黄府的人来了！”

　　那几个黄府的年轻人脸上一喜，而周围观众见此也都出声紧催黄龙快走。

　　“走？！谁敢走！打了我们黄府的人，还想走？小子，等下看你怎么死，别说你，到时你家族都要因此受罪！”那个受了黄龙两巴掌的年轻人此时被同伴扶站了起来，一脸狰狞，笑道。

　　只是，这次，他刚刚说完，便又倒飞了出去，趴在地面再没有了动静，看样子是晕死过去了。

　　那几个黄府的年轻人睁大眼睛，脸上惊怒，指着黄龙，不知要说什么。

　　黄龙一拂手，干脆全部扫飞了。

　　“是谁？是谁胆敢打我们黄府的人！”那几个黄府年轻人刚刚被扫飞出去，便响起了黄府来人的怒喝之声。

　　周围观众莫不如惊弓之鸟，纷纷远远退散，躲避，显示此事与自己无关。

　　黄龙几人，孤立地站在街道中间。


第0147章 龙神丹

　　这赶到的怒喝之人，竟然是圣域强者！

　　黄龙几人意外了一下。

　　而且，来人，黄龙并不认得。

　　难道是后来加盟黄家的圣域强者？

　　黄龙离开半年，加盟黄家的圣域强者，黄龙并不认得也正常。

　　这坐着一头九级巅峰紫角兽的中年人来到之后，看到躺在地面的那个年轻人之后，不由飞身而下，急道：“泽儿，泽儿，你怎么样了？”

　　被叫唤的年轻人正是先前受了黄龙两巴掌的年轻人。

　　泽儿？看样子，这年轻人似乎是这中年人的儿子。

　　博格，纳特，古斯塔相视一眼，三人不是惊于这中年人的修为，圣域初阶，在三人眼里根本不算什么，而是觉得这也太巧了。

　　终于，在中年人源源不断的斗气运转输送下，罗泽醒了过来。

　　“父亲。”罗泽迷迷糊糊，接着，突然，叫道：“父亲，是这狗杂碎，是他打我，你要给孩儿杀了他！”说到这时，嘴角不禁喷出一口血，血中带牙。

　　中年人见到儿子惨状，道：“泽儿，你没事吧，好，你等着，现在父亲便亲手给你杀了这小子。”说完，中年人站了起来。

　　“小子，是你，是你伤了我泽儿，我现在要你死！”中年人看向黄龙，吼道，眼中满是杀意，自己儿子，从小到大，他从来都没舍得骂过一句，百般爱护，现在，竟然有人敢将自己儿子打成这个样子。

　　就在中年人要出手时，突然，跟随中年人前来的那些黄家护卫似乎有人认出了黄龙来，脸色惊变，就像是见到了什么不可思议的事一样，对中年人颤声道：“罗，罗伯大人！”

　　虽然那几个黄家护卫的脸色反常，但是被称为罗伯的中年人也没多想，以为是认出眼前打伤自己儿子之人是王城某个世家的子弟，所以喝道：“不管这小子是谁，都得死！”说完，斗气大放，一拳轰击了过来。

　　一拳之下，空间震荡。

　　可见，这罗伯是想一拳将眼前重伤自己儿子的人击毙了。

　　呼啸之中，强烈的气劲刮得周围众人再次惊叫四退，不少人甚至看向了别处，不忍看眼前少年人惨死之状。

　　黄龙嘴角噙上冷笑，眼中杀意一闪。

　　而那个罗泽见状，狰狞笑道：“狗杂碎，去死吧，哈哈哈！”

　　他身边的那几个黄府年轻人也都笑了起来。

　　罗伯拳头终于轰至：“小子，死吧！”虽然说杀死一个后辈小子有损身份，但是罗伯此时已没有再去顾忌身份这些东西。

　　只是，突然，他张大了眼睛，继而一脸惊骇。

　　黄龙眼中寒光闪烁，伸出手，轻轻一握便将对方拳头握住，接着，在对方惊恐万状的眼神下，一扭，只听一声骨折崩裂声音响起，继而，一拳轻轻一送，对方倒飞了出去。

　　惨叫之声，伴随着罗伯倒飞而响起。

　　“大哥！”就在这时，一个身影悲呼一声，飞闪而至，接住了倒飞出去的罗伯。

　　将罗伯击飞，黄龙也没有再去看对方。

　　刚才一击，毁灭性的力量已将对方全身内腑震碎，就算是大罗神仙也不可能救得了，对于想杀自己的人，不管对方有何身份来历，黄龙都不会手下留情。

　　全场一片死寂。

　　只有那个赶到而接住罗伯的中年人的呼唤声。

　　周围观众瞪大了眼睛。

　　那几个先前原本笑逐颜开的黄府年轻人同样瞪大了眼睛，罗泽更是惊呆在那里，僵直地看着倒飞出去的罗伯。

　　那个倒飞出去的真是他心目中一直很强大的父亲？

　　他僵硬地站在那里，连两边脸颊的疼痛也都早已没有感觉。

　　以致黄龙走了过来，罗泽也都没有反应。

　　这时，那些跟随罗伯前来的黄府护卫纷纷一脸惊恐地跪下来：“二少爷！”

　　而那些没认得黄龙的黄府护卫一愣之后，然后也都清醒过来，一脸惊惧地看着黄龙，纷纷倒跪一片。

　　罗伯躺在来人怀里，嘴角不断溢血，听到黄府护卫的惊呼之后，眼中瞪大。

　　二少爷？

　　黄府之中，能被人称为二少爷的只有！黄龙！

　　罗伯这才醒悟先前那护卫反常的脸色是怎么回事。

　　而赶到的罗布抱着大哥罗伯，也都惊然看着黄龙，可是接下来，罗伯眼神渐渐涣散，罗布悲叫道：“大哥！”

　　“大哥！”

　　在罗布的叫唤之中，罗伯最终软了下去。

　　罗布的叫唤，终于将罗泽唤过神来，看到黄龙走过来，一脸惊恐，就像看到了魔鬼一样，他竟然就是黄龙！

　　黄府的黄龙！

　　“你你不要过来！”惊退之中，罗泽颤声叫道，而罗泽周围那几个黄府年轻人也都一脸死灰地后退，眼中恐慌不比罗泽轻。

　　周围一些人更是不可思议地看着场中黄龙，特别是先前要劝黄龙逃走的那几人，脸上表情丰富。

　　在众人不一的眼神下，黄龙一拂手，将之全都震飞。

　　罗泽等人倒飞出去之后，全都晕死了过去。

　　看着躺在那里没有反应的罗泽等人，黄龙转首过来，环视了跪拜在地面的那些黄家护卫一眼：“以后谁胆敢再依仗黄家之名欺上压下，哼！”

　　黄龙脚下，石路寸寸崩裂。

　　那些黄家护卫莫不噤若寒蝉，惊恐颤声不敢。

　　没有再理会黄家护卫，黄龙转首对周围观众道：“若再有此事，各位到黄府与我说，我以后定为大家做主！”

　　黄龙说完，然后带着博格等人向黄府走去。

　　黄龙离开，周围观众这才反应过来，一脸敬畏，掌声雷动。

　　那些黄家护卫这才敢颤抖着站起来，然后紧随其后，而黄龙离开之后，罗布抱着罗伯的尸体，看向黄龙离开的方向，眼神尽是毒恨。

　　离开之后，黄龙还没回到黄家，便遇到了闻声赶过来的黄家众人，原本，黄雄和赵蓉是听了下人禀报说有人打死了黄家加盟圣域强者罗伯，大惊之下，带着一众护卫正要前来擒杀这狂妄之人，却没有料到这人竟然是自己归来的儿子黄龙！

　　了解了事情经过，黄雄和赵蓉也都无言了。

　　这半年，黄龙没有在黄家，最近加盟黄家的这些圣域强者，有的的确行为是有些“嚣张”了些，但是对方毕竟是圣域强者，黄龙又不在，黄雄和赵蓉也没有这个威望镇压得住，对方只要没做过太过，黄雄和赵蓉也不好责罚。

　　不过，罗伯被黄龙杀死，在那些加盟黄家的圣域强者之中引起了不少骚动和震慑。

　　只是，也引起这些人对黄龙的“不满”。

　　罗伯虽然与他们没有什么关系，但是毕竟都同为黄家加盟的圣域强者，有种兔死狐悲的感觉。

　　次日，大厅之上，罗布站在那里，冷声道：“黄家，我是不会再呆下去了，难道我离开都不行？黄龙，莫非你真以为你就是神，能管束任何人的去留！”

　　大哥罗伯之死，罗布对黄家，黄龙都恨之入骨，自然不可能再呆在黄家，所以便私自带着已经被黄龙废去一身修为的侄儿罗泽离开，但是刚刚走出黄府，便被博格擒拿了回来。

　　“离开？！”黄龙神情淡漠：“博格，你告诉他，当初圣域强者加盟黄家需要遵从的约定。”

　　“是，少主。”博格恭敬道，然后转首过来，看着罗布，冷声道：“第一条，期限，五年！”

　　当时拍卖会上，博格将这个条件说得清清楚楚，各大势力都听到。

　　接着，在罗布难看的脸色下，博格将其它约定讲了一遍。

　　黄龙脸色淡漠地看着对方，若是谁都可以无视黄龙当初的约定而随便离开，那么，黄家岂不是成了想来就来想走就走的旅店？

　　好吃的，好住的，招待舒服了，然后拍拍屁股走人！

　　魔法剑，魔法空间戒指不说，黄家每月都给这些人供给品阶不下于洗髓丹这样的丹药。

　　这等好事，谁不想有？

　　若是任这罗布离开，以后还有何理由来管束那些加盟黄家的圣域强者？

　　等博格说完之后，罗布脸色阴晴不定，最后，冷哼了一声，然后退了下去。

　　罗布离开，博格转首过来，恭敬道：“少主，要不要？”然后做了一个除去的手势，这个罗布，对黄家已怀恨在心，留在黄家，是个祸患。

　　黄龙道：“这样杀了他，太便宜他了，你让纳特看着他，我自有计算。”

　　“是，少主。”见此，博格只能恭敬应是。

　　博格退下之后，黄龙便将菲特和欧多的龙身放了出来，接着，双手一吸，将之精血全部吸取出来，然后开始炼制丹药。

　　一日之后，丹药炼成。

　　丹成之时，一声若有若无的龙吟之声从五狱神鼎之中传出，接着，五狱神鼎鼎口射出一团金色的华光，华光之中，一颗颗拇指大小的丹药从飞了出来，这些丹药，每颗体表都散发着一团淡淡的流光，而丹药之中，仿佛有一条龙魂在其中游走。

　　这便是龙神丹。

　　一种服用了之后可以让人拥有龙之力的灵丹。

　　当然，效果以炼制前的龙的精血而定。

　　看着这些龙神丹，黄龙将早已准备好的玉瓶祭出，将之全部收了玉瓶之中，做完这一切，然后来到了菲特和欧多的龙身之前。


第0148章 龙门

　　失去了精血的两条龙身仍然一身是宝，黄龙自然不会浪费，而且这两条龙身，黄龙早就有打算。

　　来到两条龙身前，黄龙双手一摄，便将之摄起来，然后将之收进五狱神鼎之中，双手连捏法诀，接着，张口一呵，一团团三昧真火喷洒了出来，开始不断淬炼两条龙身。

　　一会之后，黄龙将太白星辰石、千重柔水精、天火雷泽沙、九天土晶、紫气灵石，月华石，太阳金晶，秘龙银，太乙木，九阴土，潮汐神石等众多珍贵材料齐齐打入了五狱神鼎之中，与两条龙身融合淬炼。

　　黄龙一边控制着三昧真火，一边分出心神不断打入法诀，最后，越来越快，双手周围灵滚动，这些灵气竟然幻出了一个奇怪的图形，这人图形，似门非门。

　　远远看去，这个似门非门的图形，又似乎是由一条条龙首尾相接环形而变成的。

　　炼制这件法宝，整整炼制了三日，比炼制龙神丹还多了两倍时间。

　　当三日之后，黄龙双手一收，停止了法诀捏动，然后双手一指心口，逼出自己本身的一团精血，然后一挥，融进了五狱神鼎之中那件即将要出鼎的法宝之中，接着，五狱神鼎清鸣一声，一团比龙神丹出鼎时更耀眼的华光暴射了出来，竟然直冲高空，而后在高空之上，形成了一个龙形大门的虚影。

　　这个龙形大门，是由无数条龙首尾相接而成，相互窜走，龙吟阵阵，光彩连连。

　　陆通王国王城众人一惊，莫不抬头，然后看到了高空异象。

　　不过，只是一瞬间，这个龙形大门的虚影便从高空消失，高空恢复，仍然晴空万里。

　　高空龙形大门虚影消失之后，五狱神鼎嗡然一声颤动，接着，从华光之中，一只四方形的手镯状的法宝缓缓升了出来。

　　这个手镯，只有巴掌大小，非金非玉非石，呈一种淡青色，手镯体表，遍布着一层层细细密密的龙鳞，这些龙鳞，全都是菲特和欧多两条龙身上的龙鳞，总共有一千多片。

　　而这些龙鳞，形状似龙，又仿佛是一条条龙的化身。

　　龙门，终于炼成！

　　看着这件“龙门”法宝，黄龙脸上还是禁不住一阵喜意，然后一招，这件四方形的手镯状的“龙门”法宝落入了黄龙手中。

　　盘古世界，有一件法宝，名为龙门，这件龙门法宝可以使一些有龙族血脉但是龙族血脉不高的种族血脉纯净，进化成为真正的神龙。

　　古有鱼跃龙门，一跃化龙的传说，便是源于此。

　　黄龙现在炼制的这件龙门法宝，便具有此功效。

　　黄龙为盘古龙族上古九大龙神之一，来到这个世界，一直也有意创立龙门，与三清一样，开宗立教。

　　只是一直以来，自己修为太弱，没有这个根本。

　　但是现在，却有这个实力了。

　　在恒元大陆，哪怕是神域强者，凭借着自身的法宝和元神，黄龙现在也有信心立于不败之地。

　　以后，这龙门，便可以让自己手下具有龙族血脉的魔兽的血脉进化，成为真正的龙族，然后成为龙门弟子。

　　炼制龙门最后一刻，黄龙将自己的一团本命精血融入其中，黄龙相信，凡经龙门进化后的龙族，必定与这个世界的龙族不同，而是盘古真正的神龙，身体防御和力量都将比这个世界的龙族要强上许多。

　　只是，现在这件龙门，主要材料是用了菲特和欧多的精血，黄龙还是嫌其效果弱了些，接着，心神一念，整个人一闪，直接进入了群仙阁之中。

　　此时，群仙阁之中，三百多丈长的器灵五爪金龙正在仙宫上空不断游走。

　　“主人！”五爪金龙看到黄龙进来，停了下来，张开龙口，嗡声道。

　　群仙阁进化仙器产生器灵，这器灵五爪金龙已经拥有了真正的意识，与人无异，开口正常，而且还能与黄龙一样，不断修炼，到时仍然可以进化成中品仙器，甚至上品仙器。

　　黄龙点了点头，手一托，法宝龙门缓缓升起，然后飞到了仙宫中间的龙宫上空，化成了一个十丈大小的四方龙门，立在龙宫上空。

　　“金龙，以后你用本身元气帮我淬炼这龙门法宝。”龙门祭到龙宫上空后，黄龙开口对五爪金龙道。

　　现在，黄龙便是要借助五爪金龙的本身元气不断淬炼，不久之后，黄龙相信这龙门效果必定能再度提高。

　　“是，主人。”五爪金龙道，然后双眼闪闪发光地看着龙门：“主人，这件法宝是什么法宝，我在上面感觉到了一股熟悉的气息。”

　　黄龙一笑，这龙门之中蕴含自己本命精血，而五爪金龙，虽然说前身是安格斯的龙神神体，但是现在融进群仙阁后，已经彻底变为群仙阁器灵，群仙阁又是自己本命法宝，这五爪金龙可以说是自己的一个身外化身，自然与这龙门的气息熟悉。

　　从群仙阁之中出来后，黄龙便出了院子，然后带着博格往大厅而来。

　　经过一个小院时，黄龙不由停下了脚步。

　　进入院落时，却见大哥黄威此时正恭敬地站在一个老者面前，这个老者，正坐在那里，老神态态，清了清喉咙：“我喉咙有些渴了，黄威，你去给我弄杯灵绿液来。”

　　这灵绿液是黄龙炼制的一种灵液。

　　这个老者，黄龙认得，是加盟黄家的一个圣域强者，叫里根，圣域高阶。

　　黄威赶紧恭敬应是，然后便要转身去弄杯灵绿液，转身时，却看到了黄龙正带着博格进来，不由一怔：“二弟。”

　　黄龙点了点头，然后径直向那老者里根走来。

　　见到黄龙，这位老者也意外了一下，然后迟疑了一下，慢慢地从座位上站了起来：“原来是二少爷。”神态傲慢。

　　黄龙冷哼了一声，突然，气势一涨，威压向对方铺天盖地涌出，这老者里根原本傲慢的神色消失，一脸惊恐，在黄龙的威压下不断后退，就像是被一股无形的气流推着倒退，最后，撞到了院墙之上，这才停了下来。

　　老者里根脸色青红变幻，看着黄龙，脸色变了再变，眼中惊疑不定。

　　加盟黄家的圣域强者，十三人，除去已死去的那个罗伯，还有十二人。

　　这老者里根便是十二人之中实力最高的，所以便是面对赵蓉等人，这半年也是神态傲慢，一副“太上老爷”自居，仿佛自己就是黄家请来的贵宾，对于有时过来向他请教问题的黄威更是指唤来指唤去。

　　黄龙回来，也早就听闻。

　　所以，才有刚刚一幕。

　　是时候该治治这批“大老爷”了，不然还真以为他们才是黄家的主人，免得连主仆都分不清楚。

　　“怎么？想动手吗？”黄龙眼神冷厉，如两道剑芒闪过，里根只觉心房仿佛被狠狠刺中了一般，身体一颤，冷汗淋漓。

　　他先前的确是存有这个念头。

　　黄龙虽然是威名在外，连龙族大长老欧多都被其几个眨眼之间杀死，但是里根一直认为这只是谣传。

　　一个十五岁的圣域巅峰强者已经让人匪夷所思，而且一个刚进阶圣域巅峰的强者怎么可能几个眨眼之间便杀死另一个圣域巅峰强者，更何况这个圣域巅峰强者是龙族大长老。

　　所以，里根听到这些传说，都哧之以鼻，认为这不过是以讹传讹罢了。

　　刚刚瞬间被黄龙逼退，这让里根这个名传几百年的圣域高阶觉得羞怒，动了想动手的念头，他原本以为就算对方是圣域巅峰强者，他也有一敌之力。

　　“别说我不给你机会，现在我让你出手？”黄龙看着对方，眼神睥晲。

　　里根心中不由一怒，自己怎么说也是一个圣域高阶的强者，对方竟然如此轻视，气势不由一放，斗气运转，小院之内，一切掀飞。

　　而博格见状，连忙上前，将黄威护住。

　　这时，里根沉声一喝，出手了，他全身流转着一团七彩光芒，接着，七彩光芒一放，双拳一击，这道七彩光芒如同旋涡一样，然后向黄龙轰击而来，这时，里根身形也都欺身而上，快如闪电，瞬间便到了黄龙身前。

　　黄威见此，不由惊叫一声：“二弟，小心。”

　　虽然他也听说了前不久黄龙杀死龙族大长老欧多的事情，但是毕竟对黄龙实力没有一定的认知。

　　可是，里根的实力，他是清楚的。

　　眼见自己攻击轰中黄龙，里根眼中不由有些意外，意外之后，脸上不由一喜。

　　哼哼，十五岁的圣域巅峰强者？

　　可是还没等他想完，突然，只觉眼前一闪，接着，一道力量便轰中了胸口。

　　看着对方倒飞出去，黄龙闪身上前，继续一拳轰出，也没有使用什么大神通，只是用本身肉体纯粹的力量，继续轰出。

　　对付像里根这样的圣域高阶，黄龙只靠速度和本身肉体的力量都可以瞬间将之击杀。

　　现在，黄龙便是要狠狠将之镇压，在其心中种下对自己深深恐惧的种子，同时，借此，黄龙还要狠狠地震慑其它加盟黄家的圣域。

　　里根倒飞，黄龙一拳再次轰中，里根的身体撞倒了黄府一面又一面院墙。

　　如此声势，惊动了黄府众人。


第0149章 开坛讲道

　　里根倒飞在半空，有种腾云驾雾的感觉，同时，心中惊涛骇浪。

　　一招！

　　竟然只是一招！

　　或者说连一招都没有接得下来。

　　倒飞在半空，里根只觉全身仿佛被震碎了一般，一丝力气都无法提得起来，身形还没有停下来，又是一道力量轰来，身体再次一震，他仿佛听到了全身骨头碎裂的声音。

　　撞倒了十几面院墙之后，黄龙闪身来到对方身体之下，一脚抬起，将之轰到了半空，与当初杀死龙族大长老欧多一样，将之轰到了气罡层之后，再来到上空，双掌再狠狠地往下一印，印到了里根的身体之中。

　　在黄龙双掌一印之下，里根与当初的龙族大长老欧多一样，倒插了下去。

　　这时，从黄府各个角落赶过来的众人看着眼前一幕，莫不惊呆。

　　轰隆一声巨响，没有意外，里根倒插到了地面，刚好撞碎了一座后院假山，山石崩飞。

　　黄龙从高空缓缓降落。

　　落到地面后，黄龙缓步来到倒在地面之上的里根身体之旁。

　　黄龙出手还是有分寸的，这里根并没有死去。

　　黄龙来到其身旁时，躺倒在地面的里根呼吸微弱，手指艰难地蠕动着，看样子，是试图站起来。

　　黄龙居高临下地看着对方，冷声道：“主次不分，以后要记住，做为下人，就应该要有下人的样子，在主人面前，要懂得卑谦，否则，下次，我不介意再陪你松松筋骨。”

　　“下次，你就永远再也站不起来了。”

　　黄龙冷冽的声音清晰地传到了赶过来的黄府众人耳中，那些护卫噤若寒蝉，而那十一个加盟黄家的圣域强者脸色更加难看，他们知道，黄龙这是在杀鸡给猴看，这话也是对他们说的。

　　但是，他们心中不爽的同时，更多的是深深的恐惧。

　　里根在他们之中实力是最强的，但是现在在黄龙面前，竟然没有反抗之力，这之间原本还有几个与里根一样认为黄龙之前的传说都是以讹传讹，平时在黄家众人面前，也都摆架子，现在，背后直冒冷汗。

　　没有人敢开口。

　　当然，见到躺在地面的里根的惨状，那些黄家原来的护卫心里也都暗自幸灾乐祸，爽得很，先前，里根这些圣域在黄家的行为也都“横”得很，他们早就看不过眼了，只是敢怨不敢言而已。

　　现在二少爷终于回来了。

　　替他们出了一口爽气。

　　罗布站在人群之中，眼神闪烁。

　　“都散了吧，该干什么干什么去。”黄龙环视一周。

　　黄府护卫莫不应是，而那些加盟黄家的圣域强者迟疑了一下，也都低头应是，然后退了出去。

　　待众人离开之后，黄龙几人便往大厅而来。

　　至于那躺在地面仍然在挣扎着要站起来的里根，没有人理会，也没敢理会。

　　来到大厅，黄雄和赵蓉都在，见黄龙来了，不由道：“龙儿，听说你刚刚与里根前辈交手了？”

　　黄龙淡然嗯了一声，也没继续谈论此话题，然后拿出一瓶丹药，对黄雄和赵蓉说道：“父亲，母亲，这是我刚刚炼制的丹药。”

　　黄雄和赵蓉双眼一亮，一人接过一瓶。

　　半年前，两人开始服用黄龙给的丹药之后，可是切身体会到了儿子炼制的丹药的神奇。

　　半年过去，黄雄从九级初阶突破到了中阶，而赵蓉更是从八级突破到了九级，不仅两人，便连黄威也都达到了七级巅峰，黄亮和黄奕也都实力大升，看样子，不出一个月便能突破到七级实力。

　　“龙儿，这里也是上次那增元丹？”黄雄和赵蓉问道。

　　两人原本是想与儿子说里根的事的，但是现在，早已被手中丹药吸引。

　　“当然不是。”黄龙淡然笑道：“这是龙神丹，可是比增元丹好不知多少倍，你们到时吞服修炼就知道了，你们一年之内，应该可以突破圣域。”

　　“什么？！一年之内，突破圣域！”原本两人还没在意，但是当听到儿子最后一句话时，黄雄和赵蓉两人都惊呼起来，呼吸紧促，不敢相信地看着手中这叫龙神丹的丹药。

　　恒元大陆上，增加修为的丹药不是没有，但是效果都微乎其微，而且有后遗症，两人半年前开始服下黄龙炼制的增元丹之后，修为不断提升，惊叹为神丹，可是，现在，自己儿子竟然说现在手中这丹药能让自己一年内突破圣域。

　　两人呆若木鸡。

　　不仅是两人，便是一旁的黄威也都一脸不敢相信，只有博格见怪不怪了。

　　“不过，如果单靠丹药提升突破，境界不稳，以后对修为提升不利。”黄雄和赵蓉沉浸于龙神丹的丹效时，黄龙开口道。

　　境界不稳，以后修为提升不利！

　　两人原本高涨的心情不由一落。

　　“呵呵，圣域，这是我们以前想都不敢想的事，现在龙儿能帮我们能达到，就算是圣域初阶，我们也满足了，父亲不奢求以后再通达到圣域中阶。”黄雄说道。

　　赵蓉这时也开口了：“是啊，龙儿，能达到圣域初阶，母亲就满足了，也不求其它。”

　　在以前，圣域强者，是两人敬仰的存在，而现在，听到儿子说两人能突破圣域，对两人来说已是天大的惊喜。

　　只是，这时，黄龙语气一转，笑道：“父亲，母亲，我只说境界不稳，但是并没有说没有提升境界的方法吧？”

　　“提升境界？”两人一怔之后，脸上一喜。

　　虽然说达到圣域初阶对两人来说已经是天大的惊喜，但是若是能突破圣域中阶，甚至更高，那当然更好了。

　　“开坛讲道。”黄龙道。

　　“开坛讲道？”这时，一旁的黄威也都疑惑道。

　　“不错。”黄龙淡然笑道：“等会你们就知道了。”

　　接下来，将三弟黄亮和四妹黄奕，还有众圣域魔兽，两大修罗召集之后，黄龙直接带着众人进入了群仙阁之中。

　　进入群仙阁之内，博格，纳特，众圣域魔兽，两大修罗还好，但是初次进入群仙阁的黄雄，赵蓉，黄威，黄亮和黄奕等人却目瞪口呆，半天没有反应。

　　那一座座仙宫，白色灵气形成的云雾缭绕其中，瑞彩光芒，还有那仙宫之外驻守的修罗，更让众人惊滞的是那条三百多丈长的五爪金龙。

　　除了博格，纳特，古斯塔之外，其它人都没有知道五爪金龙，地穴龙，金睛紫猿等圣域魔兽也是第一次看到五爪金龙的存在，此次众圣域魔兽进来，群仙阁的变化也都让众圣域魔兽感到震惊。

　　特别是那充斥着整个空间的灵液，众人身置其中，只觉毛孔大张，飘飘欲飞。

　　“主人。”五爪金龙的声音将众人从梦境之中唤了回来。

　　主人？黄雄和赵蓉看着儿子，这条五爪金龙叫自己儿子做主人？

　　这里是哪里？黄雄和赵蓉等人心中震惊时也都疑惑。

　　“父亲，母亲，这是我炼制的一件法宝的内在空间，就像是魔法空间戒指，不过，这是件仙器，所以空间比较大而已。”黄龙淡然笑道。

　　法宝，仙器，这些东西，黄雄，赵蓉等人也都知道，所以黄龙一说，也就明白了。

　　只是，还是有些不敢相信。

　　毕竟，这里简直就是一个小世界了。

　　只怕有几百里方圆吧？黄雄极力眺望，心中暗惊。

　　“好，大家随我一起进入仙宫。”这时，黄龙道，然后发出一团清气，托起黄雄，赵蓉，黄威，黄亮和黄奕等人从前殿飞起，飞向后面仙宫。

　　这时，博格等人也都纷纷飞起，紧随其后。

　　飞到仙宫正门，东门之外时，黄龙带着众人落了下来。

　　东门，十几丈高大，进入东门之后，玉阶向上，一层一层，然后可以直通最中间的龙宫。

　　这些仙宫，有近千座，紧紧相连，形成一个周天星辰大阵。

　　高空之上，一团团星云之力凝聚。

　　这些星云之力，乃是众仙宫中间幽冥神树吸纳天地灵气然后催动仙宫大阵凝聚而成。

　　走在仙宫之中，黄雄和赵蓉还好，毕竟是一家之主，但是黄威，黄亮和黄奕就耐不住了，左看看，右摸摸，特别是黄亮和黄奕每看到神奇之物，就又跑过来拉着黄龙直呼道：“二哥，二哥，你看，你看。”

　　所以一路观赏下来，走到龙宫时，已经过去了两个多小时。

　　进入龙宫之后，黄龙让众人就坐。

　　龙宫之中，则是一个个蒲团，像以前盘古的道场一样。

　　坐圣域魔兽虽然没有人体，但是也都变成常人大小，人模人样地盘坐在那里，它们在魔兽山脉也都早就听黄龙讲过道，所以兽脸虔诚得很。

　　众人就坐后，黄龙开始了开道。

　　没有像圣人一样的地涌金莲，天龙群飞，万凤飞舞，但是黄龙讲道，听在众人耳里，也都如醐醍醐灌顶，一些感悟修炼不明之处豁然开明。

　　讲道之外，黄龙顺便传授众人一些简单的法术。

　　这一讲，便是一天一夜。

　　一天一夜之后，黄龙才停了下来，可是，当黄龙停下来时，众人仍然坐在那里，都沉浸于黄龙所讲大道之中。


第0150章 阴谋

　　黄龙讲道停下来许久之后，神情如痴如醉的众人才回了神来。

　　这一天一夜之后，众人只觉脑海一片清明，一阵舒爽。

　　黄龙淡然笑道：“好了，此次讲道到此为止。”

　　听到这么快就完了，黄雄不禁道：“龙儿，才讲这么一会，父亲我还有一些东西不了解，继续，继续。”

　　黄雄是第一次尝到了甜头，赵蓉几人也是如此，齐齐点头，一脸巴巴地看着黄龙。

　　黄龙不禁苦笑：“才这么一会？已经一天一夜了。”

　　“什么？！一天一夜！”黄雄，赵蓉，黄威，还有黄亮和黄奕两个小家伙吃惊道，接着，几人肚子里响起一阵咕噜咕噜声音。

　　看来，几人的五脏六腑开始抗议了。

　　以黄龙现在修为，已经辟谷，便是一年半载没吃东西也行，自然没事，但是以黄雄几人的凡人之躯如何受得了？

　　“我说，父亲母亲，你们便是想听，也得等解决了肚子问题再说吧。”黄龙打趣地笑道，接着道：“而且，你们消失了一天一夜，只怕黄府上下都要乱了。”

　　“是，是，是，那我们先出去，先出去。”知道已经过了一天一夜，黄雄赶紧站了起来，说道。

　　黄府虽然有两个管家执事，但是黄雄和赵蓉两人消失一天一夜，黄家只怕还真乱套了。

　　毕竟，现在黄府可不比以前。

　　黄雄和赵蓉两人，须得一人坐镇才行。

　　当下，黄龙心神一念，法力包裹着众人，便将众人带出了群仙阁。

　　果然，众人一出群仙阁，出现在黄府，黄府上下有些慌乱。

　　黄家一些事务有两个管家处理，倒没出什么大问题，但是黄家家主和家主夫人消失了，而且是在黄家莫名地消失了，一起消失的还有黄龙等人。

　　找遍黄府上下都找不到。

　　此事甚至还惊动了陆通王国国王，然后让王城护卫协同禁城寻找。

　　就在众人慌乱一团时，不料，黄家众人又出现了。

　　一场虚惊！

　　出了群仙阁之后，黄龙便回了自己院落。

　　当初，在众神大陆时，撑天伞所收的十几万阴鬼镇压在群仙阁之中，这么久过去，黄龙也都只是用大衍神雷阵的神雷，雷火不断震慑，并没有真正降服，现在，他便是要将这十几万阴鬼彻底降服。

　　还有当初杀死帕特之后，那亡灵圣龙也要彻底降服。

　　亡灵圣龙，与十几万阴鬼一直在群仙阁的大衍神雷阵中，这么久过去，也磨得差不多了。

　　来到自己院落之后，黄龙让博格，纳特，古斯塔等人守在院落之外，不要让任何人前来打扰后，眉心一闪，将群仙阁祭了出来。

　　金光一闪，群仙阁浮在院落半空，体表之中，一条五爪金龙环绕而走，光晕一团一团。

　　强大的气息，让院落空间气流为之一滞。

　　黄龙双手一指，只见群仙阁滴溜溜一转，一阵嗡声震响，接着，一只巨大如山的长着两个巨头的魔兽出现在半空。

　　正是被镇压在群仙阁之中的亡灵圣龙。

　　亡灵圣龙出来，周围空间亡灵魔气滚滚。

　　不过，黄龙在周围布下了灵阵，这里自成空间，也不怕惊动外面。

　　与半年前相比，这亡灵圣龙就像是大病了一场，有些萎靡，巨大的龙眼之中，只有无尽的惊恐。

　　看来，它在大衍神雷阵之中，吃尽了苦头。

　　半年，在大衍神雷阵之中，它呼天天不应，叫地地不灵，呼应它的只有无穷无尽的神雷，雷火，简直比呆在地狱亡灵界之中的恶谷还要恐怖千百倍。

　　它简直要崩溃了。

　　“是你，人类！”亡灵圣龙出来后，惊恐万状的眼神先是一呆，接着，便看到了眼前的黄龙，眼中惊惧更盛。

　　黄龙，它当然记得。

　　半年来，它受尽无穷无尽的折磨，便是拜眼前之人所赐，眼前这人类，便是罪魁祸首。

　　在它眼里，黄龙简直比地狱恶魔还要恐怖。

　　所以，收服亡灵圣龙的过程很顺利，黄龙并没有费多少功夫。

　　而收服了亡灵圣龙之后，黄龙接着一指群仙阁，群仙阁一阵金光，接着，双眼冒着黑绿色浓雾的骷髅阴鬼出现在半空之中，骷髅阴鬼源源不断从群仙阁之中出来之时，黄龙祭出了撑天伞。

　　撑天伞撑开，遮天蔽日。

　　首先，是洪荒图飞了出来，然后将这些阴鬼困在洪荒景象之中，接着，撑天伞伞顶之上的明天珠散发出了一道道光明能量，一遍又一遍洗涤着这些阴鬼的灵魂，而震天铃、幻天印、阴阳镜、炼狱塔也都飞了出来，配合着洪荒图和明天珠将这些骷髅阴鬼一一镇慑降服。

　　只是，十几万骷髅阴鬼数量过于庞大，黄龙要想镇慑降服也不是一时半会的事。

　　一天之后，也只有镇慑降服了一万左右。

　　黄龙也没打算一下便将这些阴鬼全部镇慑降服，最后，黄龙将那阴鬼之王放了出来，镇慑降服，然后，将那降服的一万阴鬼放了出来，张口一呵，一团先天元气笼罩向了这些阴鬼，最后，黄龙双手向上一撑，一朵先天木系灵气的云团形成，然后降落。

　　这些云团灵液滴落到这些阴鬼骷髅之上，只见这些阴鬼竟然逐渐生出了血肉。

　　是的，与人一样的血肉。

　　一个多小时过去，这些阴鬼除了双眼散发黑绿光芒，身高三四米之外，其它竟然与人族无异。

　　三四米的身高，比兽族兽人还要强大的身体。

　　更恐怖的是这些阴鬼，全都是七级以上实力，而且不少都是九级。

　　这便是黄龙众神大陆一行最大的收获之一，哪怕是神域强者，也不可能收服得了十几万的阴鬼，要知道，杀死和收服，天差地别，也只有黄龙有这样的手段了！

　　施展神通让这一万阴鬼全部都生肌长肉之后，黄龙将之收入群仙阁之中，与那些修罗一样，驻守仙宫，更添仙宫之威。

　　做完这一切，黄龙从小院出来。

　　“少主，你出来了。”刚出小院，博格便一脸急道。

　　黄龙见状，不由道：“怎么？发生了什么事？”

　　“现在恒元大陆传出，龙族已经与教廷联盟，听说，不久便要前来陆通王国。”博格急道。

　　纳特，古斯塔也都一脸焦急地看着黄龙。

　　龙族和教廷联盟，这是恒元大陆从来没有过的事情。

　　龙族和教廷，不管是哪一方，对于恒元大陆势力来说都是巨无霸，哪怕是魔族都不敢轻视，而现在，双方联盟。

　　只怕就是地狱魔族也都要退避。

　　“嗯，知道了。”黄龙淡然说道。

　　其实，龙族会和教廷联盟，也都早在黄龙意料之中。

　　博格，纳特，古斯塔一怔。

　　这个时候，少主竟然还能镇定自若？要知道，对方可是龙族和教廷，两方联盟，哪怕是神域强者，也都要躲其锋芒。

　　因为，这可不是一两个圣域强者，而是两方大军。

　　两方联盟前来，意味着，此次前来的不仅有龙皇，教皇等数十个圣域强者，而且还有龙语帝国，光明教廷的一百多万大军。

　　黄龙一方现在实力虽然不弱，但是绝对抵挡不了。

　　“少主！”博格三人急道。

　　“好了，我自有打算。”黄龙抬了抬手，然后便往大厅而来，路过一个小院时，碰到了四妹黄奕，黄奕身后，正跟着一个十五六岁的年轻人，这个年轻人，黄龙认得，叫柯利福，是此次加盟黄家的一个圣域强者柯德的儿子，实力，七级。

　　“讨厌，叫你别跟着我，怎么这么烦。”黄奕扭转过头，一脸厌烦地喝斥着身后的柯利福，自半年前，这家伙跟着他父亲进了黄家之后，便像只苍蝇一样跟在自己身后，怎么赶都赶不走，每次喝斥都是一副笑脸。

　　这柯利福在黄奕喝斥之后，也没恼羞，一脸笑呵呵，仍然跟着。

　　黄奕喝斥之后，看到走过来的黄龙，脸上一喜，如遇救星：“二哥，二哥，你来的正好，这家伙整天跟着我，你替我教训教训他。”

　　这个柯利福看到黄龙，赶紧上前恭敬行礼：“黄龙前辈！”

　　黄龙点了点头，然后转首过来眼含深意地对黄奕笑道：“几年不见，我妹妹都长这么漂亮了，二哥以前怎么就没发现呢。”

　　这下，弄得黄奕和那柯利福一脸羞红。

　　恒元大陆，十六岁已经成年，一些小家族十三，四岁的儿女订婚也不是什么稀奇事。

　　“二哥，讨厌，你也来取笑我。”黄奕说完，跺了跺脚，然后逃也似地离开。

　　看着紧跟着黄奕离开的柯利福，黄龙转首道：“博格，我让你查的事，如何了？”

　　这次回来之后，黄龙便让博格要将加盟黄家的十几个圣域来历查清楚。

　　“除了里根，柯德，柯利福两父子，还有罗伯，罗布两兄弟外，其它人来历都没有问题。”博格将查到结果报与黄龙。

　　“说说。”黄龙对此并没有感到意外。

　　如果说这十几个加盟黄家的圣域都没有问题，那才奇怪了。

　　毕竟，魔法剑，魔法空间戒指的炼制方法，洗髓丹的丹方，每一样都是各大势力垂涎三尺的。


第0151章 死得明白

　　“里根是教廷的人，柯德，柯利福两父子是龙语帝国的人，罗伯，罗布两兄弟是海外天鹏岛的人！”博格一一说道。

　　只是说到最后罗伯和罗布两兄弟是海外天鹏岛的人时，博格的情绪反应有些不正常，语气透着一股寒意。

　　不仅黄龙看出来了，连纳特和古斯塔也都注意到了。

　　不过，黄龙也没追问博格的事。

　　“里根是教廷的人！柯德，柯利福两父子是龙语帝国的人！”黄龙眼中闪过一道寒芒。

　　没想到这几人隐藏得这样深。

　　他们加盟之前，黄家肯定查过这些人的来历，但是都没查出来，若不是此次黄龙让博格再仔细探查这些人的底，到时里根几人与教廷，龙族里应外合，还真的是一个不小的隐患。

　　这么说，这柯利福接近四妹，也都别有意图了，黄龙看着刚刚柯利福与四妹黄奕离开的方向，眼中寒芒一闪。

　　这小子想从小妹身上套得什么？洗髓丹丹方？魔法剑，魔法空间戒指的炼制方法？

　　“海外天鹏岛。”继而，黄龙想到罗伯，罗布两兄弟。

　　海外海族的无尽之海，岛屿万千。

　　这些岛屿之上，也都有各大小势力。

　　就像是恒元大陆一样，有数百个国家，这些岛屿的势力就如同恒元大陆的国家，当然，这些岛屿的整体实力不能与恒元大陆众国相比。

　　不过，在万千岛屿之中，也有不少势力强大的。

　　其中一个便是龙岛。

　　除了龙岛之外，势力强大的还有雷炎岛，凤凰岛，邪眼岛三岛，四岛之中，龙岛实力最强，其它三岛弱一些。

　　这天鹏岛便是雷炎岛属下势力中的一岛。

　　“是的，少主，这罗布，罗伯只怕是奉了雷炎府主的命令前来潜隐黄家的，我看意图是为了洗髓丹丹方，魔法剑，魔法空间戒指的炼制方法而来的。”博格沉声道。

　　“只是没想到这罗伯为了儿子想杀少主而丢了性命。”博格继续道。

　　“少主，既然知道这几个崽子的底细了，那我老古现在便去摘了他们的脑袋。”这时，一旁的古斯塔忍不住道，一脸恨怒。

　　以古斯塔圣域巅峰的实力，说摘了他们的脑袋也不是夸口之言。

　　纳特也都附言。

　　黄龙眼神闪烁，沉思了一下，然后道：“那就擒拿下他们。”

　　现在龙族和教廷前来，留下这几人在身边，是个祸患，毕竟，黄龙也不可能随时随地保护得了父亲黄雄，母亲赵蓉等人。

　　而且，黄龙也不怕打草惊蛇。

　　以黄龙现在的法力，完全可以施展比搜魂术更高一级的控神术，到时用控神术将几人控制。

　　不过，像里根这种圣域高阶强者，精神力也都不弱，黄龙的控神术对其施展不一定能够成功，若是如此，到时只能击杀了。

　　“等会，让他们几人到我院子来。”黄龙说道。

　　“是，少主。”博格见黄龙主意已定，恭敬道。

　　黄龙来到大厅，大厅之上，除了黄雄，赵蓉之外，还有黄家各执事，此时，众人脸色一片惊慌，想是已经听到了龙族和教廷大军要前来的消息。

　　见到儿子前来，黄威和赵蓉站了起来，也都一脸惶急：“龙儿，龙族和教廷联盟，听说。”

　　黄龙淡然笑道：“这我已经知道了。”然后给了父亲母亲一个淡定的笑容：“他们只是雷声大，雨点小，你们不必担心，我已有打算。”

　　黄威和赵蓉一怔，虽然说对自己这儿子一向信心，但是这次，毕竟不同以往，儿子真的能有办法抵抗龙族和教廷的大军？

　　“龙儿，除了教皇和龙皇之外，他们此次前来还有五十八位圣域强者。”黄雄急声道。

　　五十八位圣域，若是包括教皇和龙皇，那么，就有六十了。

　　六十位圣域强者，足以摧毁任何一个帝国。

　　而且，这还不包括教廷的骑士团，龙语帝国的军队。

　　单是这六十位圣域，说出去，都能吓呆任何一方大势力。

　　消息一传开，只怕前些日子与黄家合作的大小家族都将退缩，与黄家撇开关系，甚至可能连黄家上下一些护卫都会吓得慌然而逃。

　　龙族和教廷将此次前来的力量公开，意图很显然，想孤立黄家，黄龙自然看得清楚。

　　不过，黄龙对此也没在意。

　　一些大小势力与黄家撇开关系，甚至家族一些护卫叛逃，对黄家来说，又何尝不是一个好事？

　　黄龙也想以此做为试金石。

　　到时，能呆在黄家与黄家站在一起的，才是黄家真正的盟友。

　　至于那些叛离的护卫，还有黄家一些旁系子弟，黄龙会让他们为自己的决定而感到后悔。

　　六十圣域？

　　但是此战之后，能不能逃回十个还难说。黄龙眼中寒芒一闪。

　　此战之后，龙族和教廷也许就能变乖了吧。黄龙嘴角噙上冷笑。

　　“龙儿。”黄雄见儿子没反应，还以为儿子听到对方来了六十位圣域也被吓住了。

　　黄龙回神过来，见状，淡然笑道：“我刚在想事情，父亲，龙族和教廷的事，就交给我吧，我到时会让龙族和教廷知道，什么叫做后悔！”

　　黄雄和赵蓉两人面面相觑。

　　没有料到儿子到了现在还是如此淡定，还是儿子真的有办法？

　　两人不由想到了群仙阁，儿子的这件仙器，难道儿子是想到时让众人躲到里面，躲到里面是安全，可是，总不能躲一辈子吧，而且，到时黄家的基业怎么办？

　　黄龙知道两人猜想，但是也没有多说，接下来，震慑了一下黄家大厅众执事和管事，稳一下人心之后，黄龙便回了小院。

　　回到小院，博格便将里根，柯德，柯利福两父子，还有罗布，罗泽五人带了进来。

　　来到小院，里根几人虽然觉得奇怪，但是并没有多想，与黄龙行了礼。

　　里根经过前两天的教训之后，傲慢收敛不少，行礼之后，然后笑道：“不知二少爷召我们前来何事？难道是因为龙族和教廷的事？”

　　表面上看，他已全然忘记前两天之事。

　　此时，里根看着黄龙，脸色平静，心中却冷笑：“小子，你也有今天，到时等教廷的大军前来，我再好好的收拾你！”

　　里根甚至想到了到时等教廷大军一到，便将黄雄等人擒拿下来威胁黄龙，然后让黄龙在众人面前向他求饶，舔他的脚趾头，极尽可能地幻想着。

　　不过，黄龙运转他心通却将这家伙心中的所想看得一清二楚，冷笑道：“想的挺不错，让我舔你的脚趾头？”

　　里根心中正在幻想，听黄龙之言，不由一怔，再看着黄龙那仿佛已看穿他心中想法的眼神，不由一阵冷汗，眼神闪过惊慌：“不知二少爷说的什么？什么脚趾头？”

　　哪怕是主神也不可能知道别人的心中想法，所以里根自然不会相信刚才对方知道自己在想什么。

　　柯德几人也都眉头一皱，奇怪地看着黄龙。

　　“龙族和教廷前来，你在幸灾乐祸，是吧？在想着到时擒拿下我的家人威胁我，逼我给你下跪！”说到最后，黄龙眼神越加凌厉，身上气势一涨，一字一句，重重击在了里根心房。

　　“不，不是，不可能！”里根脸色惨白。

　　这个黄龙，所说竟然完全就是他刚才心中所想。

　　不，怎么可能？！他不可能知道的，一定是猜的，对，是猜的。

　　里根惊恐之后，继而色厉内荏地说道：“黄龙，你这明明是诬陷！因为我前两天对你不敬，所以现在你想找借口除掉我。”说到这，里根哈哈大笑起来：“没有想到你黄龙竟然是这样的小人！”

　　这时，博格几人脸色一变，便要上前给这里根一些颜色看看，黄龙抬了抬手，然后看着里根冷笑道：“放心，我会让你死得明白！”说完，双手一捏法诀。

　　“虚无结界！”

　　只见空间气流一阵波动，瞬间被抽走，接着，里根周围空间凝固，而里根骇然发现自己竟然无法动弹，这是怎么回事？神域强者的绝对空间？

　　“迷神幻境！”

　　这时，黄龙双眼泛出了一团异彩，接着，里根只觉脑海一震，什么都不知道了。

　　可是，柯德几人却惊异地看到里根突然如发疯一样嘶吼起来：“黄龙，等到教皇陛下带领的大军到了，我将你家人擒拿下来，到时，我要让你跪着向我求饶！给我舔脚趾！”说完，里根嘶声力竭地哈哈大笑起来，一脸狰狞，旁若无人地在尽情地发泄着心中的怒恨。

　　柯德几人面面相觑，心中为黄龙的手段暗自震惊。

　　他们知道，一些对灵魂研究的强者可以控制人的灵魂，然后让人做什么就做什么，但是却没听说竟然可以让人将心中想法全都表现出来的。

　　一会之后，里根停了下来。

　　停下来后，里根只觉与同阶强者大战了一场之后的疲累，转眼看到柯德几人看着自己奇怪眼神，心道不好，然后看着黄龙道：“黄龙，你刚才对我做了什么？”

　　可是，他刚刚说完，只见无数道剑气便从自己身体之内暴射了出去。

　　空间一阵扭曲，无形剑显现出来。

　　黄龙右手一挥，无形剑隐于空间，看得柯德几人心中惊恐。

　　“本来想让你死得明白，不过现在看来，没这个必要了。”黄龙冷声道，接着，里根双眼圆睁，倒了下去。


第0152章 英明的决定

　　里根倒下的身体，砸的地面呯然一响，而柯德，柯利福，罗布，罗泽四人心里却吓了一跳。

　　里根是教廷的人，潜进黄府，别有意图，现在落得个身死生消的下场，而潜进黄府与里根一样别有意图的四人，自然是吓得脸色变了再变。

　　特别是柯德，柯利福两父子。

　　他们是龙语帝国派来的。

　　龙语帝国与黄龙的仇恨，不比教廷与黄龙的仇恨低。

　　他们现在与里根一起被黄龙叫过来，无疑，他们的身份，黄龙也都早就清楚，所以里根倒下的瞬间，两人闪过了许许多多的念头。

　　逃走？拼命？

　　可是，在黄龙这个神域之下第一人面前，能逃得了吗？

　　连里根这个圣域高阶都没有一丝反抗之力便被杀死，想起刚刚隐于空间的无形剑，四人莫不毛孔耸然，仿佛那无形剑随时都可能从自己身体之内暴射而出。

　　里根倒下之时，黄龙手指一道三昧真火出现，轻轻一弹，在柯德四人惊恐万状的眼神下，里根瞬间化为一团灰烬。

　　接着，一缕风吹过，灰烬飘起，消失得无影无踪。

　　“柯德，柯利福！”让里根彻底消失之后，黄龙转首过来看着柯德两父子，声音冷彻。

　　“在，二少爷！”

　　“在，在，在，黄龙前辈！”

　　柯德，柯利福两父子吓了一跳，声音颤抖。

　　柯德还好，但是他儿子柯利福就有些语无伦次了，手脚有些慌乱，低着头，不敢看着黄龙。

　　“说吧，费利叫你们来的意图！”黄龙淡漠的声音再次响起。

　　“黄黄龙前辈，我们不，不知道你在说说什么。”柯德，柯利福豁然抬头，眼神惊慌，颤声道。

　　可是，两人刚刚说完，黄龙便冷哼了一声，将他们打断，脑海之中，一股神秘的力量汹涌而出，柯德两父子只觉脑海轰然一震，接着，眼神呆滞，如中邪了一般，僵直地站在那里，看得罗布，罗泽两人眼神惊恐。

　　罗布眼神更是急转，似乎在寻找机会逃离。

　　可是，博格，纳特，古斯塔正站在一旁“虎视眈眈”，三道气息将他锁定，他一动，将要面对的是三人的轰击，所以又不敢动弹，惊疑不定。

　　没有理会罗布两人，黄龙直接对柯德和柯利福两人施展了搜魂术。

　　一会之后，才停了下来。

　　接下来，黄龙懒得多费功夫用控神术控制两人，直接便用三昧真火将两人化为灰烬，因为控神术这门法术虽然可以控制一个人，但是极其消耗本身精神力，而且只是短暂性的控制，需要每隔一段时间重新施展一次才行。

　　然后，黄龙如法炮制，也都对罗布两人进行搜魂，最后，让罗布两人跟随着柯德几人脚步回归地狱。

　　里根五个隐患的消息，还是引起了黄府众人的注意，特别是那些加盟黄家的圣域猜疑此事与黄龙有关，但是也不敢直接质问黄龙，因为，他们并没有亲眼所见。

　　博格传开消息，对众人的解释是，他们正在执行少主的一项秘密任务。

　　时间一久，此事也就没有人再提起。

　　龙族和教廷大军前来，黄龙仍然如常。

　　每天用半天时间在群仙阁给众人讲道，而另外的时间则是降服群仙阁之中的阴鬼。

　　十天之后，十几万阴鬼全都彻底被黄龙降服。

　　接下来，黄龙开始大批大批的收购各种铁矿，然后按照前世天庭的天兵仙将的盔甲战袍，给这些阴鬼炼制战甲。

　　在这十天之中，服用了龙神丹之后，黄雄，赵蓉几人的修为也都直速提升，不管是身体的防御还是力量也都比同阶强者强上许多，赵蓉是九级魔法师，在恒元大陆，九级魔法师的身体一般相当于五级战士的身体强度，但是赵蓉现在的身体，也都直追九级战士。

　　原本七级巅峰的黄威也都突破到了八级，而六级巅峰的黄亮和黄奕也都达到了七级。

　　众圣域魔兽也都有不同程度的提高，原本圣域高阶的九彩凤鸟也都达到了圣域高阶巅峰，只差一步就能突破圣域巅峰。

　　若是突破，那么，到时黄龙一方就有四位圣域巅峰了。

　　这一日，黄龙站在小院，炼制完一批战甲之后，然后问道：“龙族和教廷的大军汇合了？”

　　“是的，少主，龙语帝国的八十万大军和教廷的四十万骑士团已经在波文王国边境的丰阳山汇合，昨天开始往陆通王国赶来。”博格恭敬道。

　　“波文王国边境的丰阳山。”黄龙走动了一下：“按照他们大军行进速度，多久可以到达陆通王国？”

　　“以他们现在最快速度，还需要两个多月。”博格恭敬道。

　　毕竟，大军行进，速度可不比圣域强者，若是教廷等圣域前来，不用一个月。

　　“两个多月，足够了！”黄龙冷声道。

　　两个多月，足够？博格眼神疑惑。

　　“现在，各方反应如何？”黄龙接着问道。

　　“恒元大陆各方都没有看好我们，前几天，暴雪帝国林耳大帝已经对外宣布，与我们撇开关系了，先前黄家一些合作大小家族也都与黄家暂停了合作，连安尼家族也都选择与黄家划开界线了。”博格说到这，有些灰气。

　　安尼家族，以前陆通王国四大家族之一，家主安杰拉与黄雄交情不错，但是面对龙族和教廷的压力，也都选择了躲避。

　　现在形势对黄家太不利了。

　　龙族和教廷联盟大军前来陆通王国的消息一传开，以前那些对黄家攀关系的大小势力现在就像避温瘟一样远远躲开。

　　“本家呢。”黄龙听着博格所报，脸色如常。

　　“这几天，有十几个本家护卫逃走，不过都被捉到了，家主已按族规处置，现在暂时稳了下来。”博格回答道。

　　黄龙眉头一皱。

　　这样下去不是办法。

　　“传下去，所有叛逃者，死！”黄龙冷声道。

　　“是，少主！”博格紧声道。

　　黄龙沉思了一下，然后往大厅而来，一般情况，黄雄和赵蓉现在都在大厅与黄家高层议事。

　　经过旁边院落时，黄龙看到三弟黄亮正坐在那里低头一副闷闷不乐的样子，心里一动，然后走了过去：“三弟。”

　　听到叫声，黄亮转首，见是二哥，不由站了起来：“二哥。”

　　黄龙点了点头，然后来到一旁坐下，笑道：“坐。”

　　待黄亮坐下之后，黄龙眼含深意：“怎么？在想什么呢？”

　　听到黄龙所问，黄亮神态有些别扭，脸上有些不好意：“二哥，我没想什么。”

　　“真没什么？”黄龙笑道。

　　“真，真没什么。”黄亮吱唔道。

　　“让二哥猜猜，是为了安尼家族的轻轻？”黄龙低了低声，笑道。

　　黄亮脸上顿时红了起来，被黄龙说中心事，站了起来，摆着手：“二哥，没，没有。”不过，任谁都看得出来，没有才怪。

　　再过两个月，黄龙也十六岁了，而黄亮和黄奕也都十四岁。

　　据黄龙所知，安尼家族家主安杰拉小女儿安轻轻与三弟黄亮一直青梅竹马，两小无猜，从小，母亲赵蓉就打趣说道，到时要让安轻轻做自己三媳妇。

　　这是众人都知道的，只是没想到此次变故，安尼家族与黄家划清界线，对三弟黄亮的心里打击可想而知。

　　“相信二哥，安尼家族，以后会来求着与黄家结盟的。”黄龙道。

　　“真的，二哥！”黄亮脸上一喜，脱口问道。

　　“呵呵，看你高兴的样子，二哥什么时候骗过你？”黄龙打趣道。

　　黄亮不好意思地嘿嘿笑了起来。

　　对于二哥的话，他自然相信。

　　黄龙站了起来，然后便带着黄亮一起，往大厅而来。

　　此时，陆通王国王宫。

　　现在的国王欧德正一脸阴晴不定地看着天空，似乎在做着某种艰难的决定。

　　“陛下，这没有什么好考虑的，依卡斯所见，我们只要修信与龙族和教廷示好，他们定然乐意接受陛下的诚意，到时龙族和教廷前来，黄家被灭，陛下还是陛下，与此一点关系都没有，而且黄家现在势大，已经影响到陛下之威，这次正好借龙族和教廷来除掉黄家，岂不是更好？”陆通王国王宫第一高手卡斯说道。

　　欧德转首过来，看了看卡斯，这卡斯说的也是实情，这半年来，因为黄龙的凭空出世，现在，他这个国王当的都不像国王了，现在便是面对黄雄这个黄家家主都要屈膝弯腰，一句话，很窝囊！

　　“陛下，这是一个机会，若是与黄家一起，在龙族和教廷面前，我们王国只有一个结果，那就是灭亡！”卡斯上前再道。

　　欧德脸色一变，最后，脸色决然：“好！”做出这个决定之后，欧德仿佛整个人轻松了下来。

　　诚如卡斯所说，若是与黄家一起，那么，陆通王国只有被灭亡的结果。

　　但是选择向龙族和教廷示好，到时黄家被灭，没有黄家压着，他的国王王位反而坐得更舒服。

　　“陛下英明！”卡斯见欧德终于做出了英明决定，一喜道。


第0153章 截杀

　　龙族和教廷大军向陆通王国开来，恒元大陆传得沸沸扬扬。

　　这半年，黄龙之名传遍恒元大陆各个角落，对于恒元大陆众人来说，黄龙就是一个传奇，但是现在，龙族和教廷联盟，要将黄龙和黄家一起灭掉，那么到时这个传奇还能延续下去吗？

　　整个恒元大陆，数百亿人都在关注，争议这个问题。

　　当然，绝大部分人都没有看好黄龙。

　　毕竟，龙族和教廷联盟的力量，实在太强了！

　　六十圣域，一百多万强大的军队，不要说灭掉一个刚刚崛起的黄家，哪怕是灭掉传承几千年甚至上万年的暴雪帝国，兽人帝国，暗森帝国和大草原帝国中的其中一个帝国或两个帝国，也没有人会怀疑。

　　暴雪帝国，皇宫。

　　风月宫，黛娜一脸盈盈笑意：“这次，黄龙死了，赵家肯定也会受到波及，我看那个赵贱人还如何与我争宠，到时没有了赵家支持，我再慢慢玩死你！”

　　一旁的艾莎笑道：“到时赵妙一死，就没有人与黛姐姐争那皇后之位了，恭喜黛姐姐！”

　　“这些，艾妹妹还得禁声，免得落入大帝耳中，惹大帝心厌。”黛娜说道，不过脸上却笑逐颜开，声音透着无比的喜意。

　　在风月宫不远的一处宫殿之内，一群皇子也都正在议论着。

　　“这有什么好猜测的，嘿嘿，我看那个黄龙，死定了！”二皇子林鸣一脸幸灾乐祸地高兴。

　　“父皇与黄家撇开关系，父皇英明！”

　　本来上次，他自他母亲黛娜皇妃那得知十二天使截杀黄龙，认定黄龙死定了，没料到黄龙反杀死十二天使，当时吓了他几天都不敢出宫，但是现在，龙族和教廷联盟，六十圣域，其中有龙皇和教皇，再不可能出现上次情况。

　　黄龙，我看你这次还会不会那么好运！二皇子林鸣心中冷笑。

　　暴雪帝国众皇子见二皇子这样说了，也都不敢说其它意见，纷纷附言。

　　外面如蒸锅沸腾，而黄龙仍然淡定自若，每天除了在群仙阁开坛讲道，便是炼制战甲，武器和丹药。

　　外面的一切，仿佛都与他无关。

　　如此，又过了五天。

　　这一天，黄龙在他小院落里迎来了一个人。

　　龙易，这个天下盟真正的掌控人！

　　看到龙易，黄龙意外了一下，毕竟，在黄龙想来，当初他们虽然联盟，但是也只是口头上的东西，此次龙易不可能让天下盟掺和进来，因为，这对天下盟来说，并不是一件好事，黄家并不值得他这样做。

　　龙易来到之后，用一种奇怪的眼神看着黄龙。

　　“你杀了欧多！”这是龙易此次与黄龙见面的第一句话。

　　让黄龙莫明其妙。

　　其实，黄龙不知道他当初杀了龙族大长老欧多的消息传到龙易耳朵时，龙易的震惊有多大。

　　因为，这是龙易一直想做但是又不敢做的事。

　　龙族大长老，欧多，圣域巅峰强者！

　　哪怕是他这个神域强者在杀之前也要顾忌到龙族随后的报复。

　　可是，黄龙，做了。

　　而且是当着数百万人的面前。

　　所以，龙易当初知道时，心中复杂，震惊黄龙实力提升神速的同时又对黄龙的“胆色”感到佩服。

　　黄龙点头嗯了一声。

　　看着黄龙淡然神色，龙易不禁笑道：“我算是佩服你了，我龙易这一生，只佩服过三个人，你是第四个。”

　　第四个？虽然不知龙易佩服的另外三个人是谁，但是黄龙看得出对方神色并没有做假。

　　“你这次来是？”虽然猜到对方来意，但是黄龙还是不禁要问。

　　“当然不是来吃白饭的。”龙易笑道。

　　黄龙一怔，然后与之相视一笑。

　　“现在外面传得沸沸扬扬，说你黄家必灭，但是我龙易并不这么认为。”一会之后，龙易笑道。

　　“哦，你觉得我能抵挡得了龙族和教廷的联盟大军？”黄龙饶有兴趣地看着龙易。

　　“不错，虽然我不知道你的依仗在哪里，但是我相信我是不会看错的。”龙易笑道：“我的直觉一向很准。”

　　黄龙笑了笑，直觉？

　　……

　　“前面就是奥丁王国了吧。”骑在一头光明系的独角圣兽之上，教皇海德斯声音响起。

　　“是的，教皇陛下。”一旁的裁判所所长格森赶紧恭敬回答。

　　“奥丁王国，嗯，再过去不久，就要进入魔兽山脉地带了。”海德斯眼神闪烁。

　　他记得，当年泰若就是在回经魔兽山脉地带时而被黄龙杀死的。

　　“黄龙，一个多月后，这是我们第一次见面，也将是最后一次。”教皇海德斯眼中寒芒闪过。

　　“可惜，当初，你没有进入圣战学院。”教皇海德斯心中一叹。

　　虽然黄龙与教廷对立，但是海德斯有时仍然在想，如果当年泰若之行顺利，招收了黄龙，那一切该多好。

　　“龙皇陛下，前面就是魔兽山脉地带了。”在教廷骑士团十几米外，是与其一起行进的龙语帝国军队，站在龙语帝国军队前方的一位龙族长老转首对龙皇费利恭敬道。

　　龙皇费利淡然点头嗯了一声，然后凝视着前方，没有开口。

　　龙族众长老看不清他心中想法，也没敢多言。

　　一片沉寂。

　　只有大军行进时的坐骑嘶鸣声。

　　“你们说，摩洛和菲特会不会是黄龙杀的？”许久之后，龙皇费利突然开口，打破了沉寂。

　　龙族众长老一怔，继而脸色一变，大惊。

　　的确，当初众人将凶手局限在海外强者，所以根本没有联想到会是黄龙，而且当时众人错估了黄龙实力。

　　现在听龙皇这样一说，黄龙的确可能是凶手。

　　“杀我龙族两大长老和黄金圣龙，黄龙，必死！”在众人惊疑时，龙皇费利缓缓道，身上杀意如狂风一样向四周席卷。

　　众人莫不惊颤，连龙族众长老也都微微退了开来。

　　“哦，是吗？”就在龙皇费利的声音刚落，突然，凭空响起一声声音。

　　“谁？！”不仅是龙族众长老，便连教廷众圣也都豁然一惊，大声喝道。

　　在无数双惊疑的眼神下，渐渐，一个长发披散的少年在半空显现出来。

　　“黄龙！”龙皇费利和教皇海德斯没料到竟然是黄龙，眼瞳一阵收缩。

　　“黄龙，你竟然敢单独前来送死！”一怔之后，龙皇费利首先开口，眼中杀意疯狂释放而出。

　　看到黄龙独身出现，龙族众长老和教廷众圣也都倍感意外，起先，众人想到的是埋伏，但是在确定周围并没有气息隐匿后，俱都以一种奇怪的眼神看着黄龙。

　　这黄龙，虽然是圣域巅峰强者，但是难道他以为单凭一人之力可以抵挡龙族和教廷众多强者不成？

　　“是吗？”黄龙淡然一笑，扫视了龙族和教廷众多强者一眼，然后看了看教廷一方站在最前面的教廷海德斯：“谁送死还不一定！”

　　“黄龙，我要你死！”黄龙刚刚说完，突然，龙皇费利暴喝而起，一个闪身，便来到了黄龙面前，龙爪探出，快如闪电，瞬间便轰到了黄龙身前。

　　龙皇费利本想趁着黄龙分神时一击成功，将黄龙重伤，到时擒拿下黄龙，不过，他的如意算盘注定打错了。

　　龙皇费利龙爪划破空间，轰散的只是黄龙的残影。

　　就在龙皇费利轰散黄龙的残影时，突然，无数道凌厉至极的剑气便向龙皇费利暴射而来，龙皇费利脸色一变，全身闪起一阵金光，只见那金光之中，一片片龙鳞密布，将龙皇费利全身护住。

　　一阵密集的金铁交击之声不断传入众人耳中。

　　半空之中，闪起了无数火花。

　　躲过一击，龙皇费利退到了几百米外，正一脸惊意地看着几百米开外的黄龙，想起先前情景，便是他这个圣域巅峰也都不免一阵后怕，若是稍迟一分半秒，只怕现在他全身也都布满了无数剑洞。

　　黄龙的无形剑，龙皇费利也都听说过，一直在防，但是现在才真正领教无形剑气的厉害之处，简直防不胜防。

　　龙皇和黄龙相互一击之后，教皇海德斯脸上凝重。

　　若是刚才是他，那么他能不能躲得了黄龙的无形剑？

　　他心中暗自揣测。

　　就在他暗自揣测时，突然，身边响起一声惨叫，接着，龙族一边也都传来了一声惨叫，两声惨叫响起，随之，教廷一位骑士团团长和龙族一位长老倒了下去，跌落地面，气息已无。

　　众人一阵惊恐。

　　“以后，每天，我只杀两人！”

　　“六十圣域？嘿嘿，少！”继而，黄龙充满杀意的冷冽声传来，然后消失在了半空，彻底地消失了。

　　以后，每天，只杀两人！

　　六十圣域，少？！嫌不够杀？！

　　众人脸色铁青，特别是龙皇和教皇。

　　藐视！简直是赤祼祼地藐视！

　　这两人，自然指的是两个圣域强者，而以龙族和教廷的大军行进速度，还要一个多月才能到达陆通王国，这么说，岂不是龙族和教廷的大军还在半路，此次前来的六十圣域就被杀光？！

　　“找！给我找！”龙皇费利嘶吼，脸已变形。

　　不要说以后，单是今天，黄龙在他们两人面前竟然杀了两个圣域强者后从容离去，这一消息传出，只怕龙族和教廷都将成为恒元大陆众方嘲笑的对象。

　　只是，刚才连他都无法发现黄龙是如何离开的！


第0154章 龙珠

　　龙皇愤怒嘶吼，众龙族长老莫不噤若寒蝉，全力施展领域空间探寻。

　　他们相信，在他们联手施展的领域空间内，哪怕是神域强者也要显出身形，但是，这次，他们注定要失望了。

　　黄龙现在并没有远遁离去，而是直接进入了群仙阁。

　　群仙阁进化仙器，这才是黄龙真正的依仗。

　　进入群仙阁之中，黄龙相信，哪怕是神域强者也无法发现得了他，除非真正的神级强者。

　　截杀计划，早在龙族和教廷联盟大军前来之时，黄龙心里便有了，只是一直按耐不动，他在等，等恒元大陆传得沸沸扬扬，全部都认定他黄龙无法抵挡龙族和教廷联盟大军之时才出手。

　　这段日子，他也在试验与黄家合作的大小势力。

　　在杀死一个教廷骑士团团长和龙族一位长老后，黄龙进入群仙阁，然后将群仙阁变化为一粒尘埃大小，跟着龙族和教廷的大军。

　　诚如他所说，他要每天杀两个圣域！

　　他要让龙皇和教皇一步一步走向崩溃的边缘。

　　他要让这种恐慌在龙族和教廷的一百多万大军中扩延。

　　这样，才对得起龙族和教廷对他黄龙的重视。

　　这样，才对得起那些叛离黄家的大小势力的幸灾乐祸。

　　黄龙要让这些人一天一天失望下去，直至悲望。

　　自然，在黄龙杀死一个教廷骑士团团长和一个龙族长老后没有多久，消息便以恐怖的速度传向了恒元大陆各个角落。

　　所有人都震惊。

　　“什么！黄龙竟然一个人单独前往，在龙皇和教皇面前，杀了一个教廷骑士团的团长和一个龙族长老！”

　　“而且黄龙毫发无损地离开，连龙皇和教皇都无法追寻？！”

　　恒元大陆，数百亿人，几乎从平民，到帝国皇爵都在关注着龙族，教廷，黄龙的事，这件事一传开，整个恒元大陆沸腾起来。

　　“每天只杀两人！”

　　“六十圣域，少！”

　　黄龙的原话，更是传得一片火热，甚至成了一些街头小巷众人的口头禅！

　　六十圣域，竟然嫌不够杀？！嫌少？！

　　一些黄龙的崇拜者盲目地鼓吹，最后，甚至夸张地说成只要黄龙愿意，一天杀六十圣域都没问题！

　　一天杀六十圣域，恒元大陆所有圣域加在一起，都不够黄龙几天杀的。

　　这种传闻，听在一些圣域耳里，哑口无言。

　　当然，也有人知道黄龙击杀一个教廷骑士团团长和一个龙族长老后有不同的看法。

　　暴雪帝国皇宫，风月宫。

　　黛娜冷笑道：“不过是夸张虚势，黄龙，一个圣域巅峰，偷袭成功，杀死两个圣域初阶的强者那是自然的，可笑，外面竟然传成这样，而且他竟然还敢狂妄地说每天杀两人，不自量力难道他真的以为凭一人之力可以对抗整个龙族和教廷！”

　　在黛娜看来，在龙皇和教皇面前，黄龙是偷袭才成功杀死圣域初阶的教廷骑士团团长和龙族长老的。

　　“赵贱人，我现在便让人解决了赵家，看你还能得意到几时。”黛娜一想到今天赵妙对自己露出的得意表情，心中就气怒。

　　一旁的艾莎闻言一惊：“黛姐且，你要让人？”

　　“不错，只要赵阳老爷子，赵守和赵天两兄弟杀了，那么，赵家也就玩蛋了，赵贱人不是神气吗？我现在还真的有点期待明天你见到你父亲和两位哥哥的尸体时是什么表情了。”黛娜说到解恨处，高兴地娇笑起来，娇躯乱颤。

　　“可是，黛姐姐，我觉得我们还是。”艾莎迟疑，还待再上前劝。

　　“没什么可是，我已下了命令了，相信过几个小时，我们就能听到好消息了。”黛娜一抬手，冷笑道。

　　……

　　一个教廷骑士团团长和一个龙族长老被杀之后，龙族和教廷圣域便全部都集中在一起，行军之中，不管是吃喝拉撒都要一批一批。

　　可以说，不管是做什么，这些圣域都提心吊胆，时时刻刻凝气警备。

　　在接下来的行程之中，龙皇费利都是一脸阴沉。

　　时间一点一滴过去。

　　对于龙族和教廷众圣域来说，这一天，过得如同一年那样漫长。

　　夜幕终于降临。

　　军队停下休整。

　　临时搭建的帐蓬里，龙族和教廷众圣域围坐在一起，而龙皇和教皇坐在中间主座之上，空间有些沉寂。

　　“黄龙，先前不过是恐吓之言，想以此扰乱军心，所以，大家要安定众属下之心，至于怎么做，你们该知道了？”教皇海德斯一脸平静，老脸如常，看着教廷众高层。

　　“是，教皇陛下。”教廷众高层虽然心中有不同看法，但是俱都不敢异议。

　　“哼，黄龙小儿，昨天趁我没有准备，所以才得以让你逃脱，明天，我布下龙珠结界，看你还能不能逃得出去。”龙皇费利冷哼了一声，脸上不怒而威。

　　“龙珠结界！”龙族众长老一惊。

　　龙珠，龙族传承之宝。

　　没想到族长这次连龙珠都带来了。

　　龙族众长老一惊之后，然后脸上一喜，露出轻松的表情，有此物在，那就没问题了。

　　龙珠结界，一经施展，神域强者想要破开都难。

　　到时，将黄龙困住，他们便联手一击，黄龙这次在劫难逃！

　　“龙珠结界？”教皇海德斯和教廷众高层心中一动。

　　龙族传承之宝龙珠，他们是听说过的，虽然没有亲眼所见，但是此宝的威力也都有所耳闻，再见到龙族众长老表情和龙皇信誓样子，也都逐渐放松起来。

　　“龙珠？龙珠结界？”黄龙在群仙阁之中，运转天眼神通和天耳神通，将龙皇和教皇等人的话听得一清二楚。

　　随即，黄龙便猜到这龙珠应该就是龙族的传承之宝，如同教皇的光明神杖一样。

　　明天，那我便见识一下你们所谓龙珠的威力！黄龙冷笑。

　　夜幕过去。

　　天渐渐见晓。

　　龙族和教廷大军继续行进。

　　不过，昨晚众人虽然知道龙皇有龙珠在身，但是现在还是心感不安，全神戒备，一个个如临大敌，将气感外放，密切注意着周围一切。

　　第二日，龙族和教廷大军前进不久，经过一座山谷时，黄龙的声音便响起：“怎么？你们一直在等我？”

　　龙族和教廷众圣一惊，抬头看去，只见黄龙在前方半空显现出来。

　　黄龙刚刚显现，只见金光一闪，一个淡黄珠子出现在半空，然后散发出了一片淡黄光芒，将黄龙周围十丈笼罩住。

　　“黄龙，嘿嘿，不错，我们等你很久了。”

　　“没想到你这么快就来送死。”龙皇费利冷声笑道。

　　这淡黄珠子，正是刚刚自龙皇口中吐出的龙珠，龙族的传承之宝。

　　黄龙一经出现，早有准备的龙皇便将龙珠放出，布下龙珠结界，见黄龙已被困入结界之内，龙皇这才放心开口。

　　龙族和教廷众圣也都脸上一喜，心中一松，呼了一口重气。

　　“哈哈，黄龙，这是我们龙族之宝龙珠，你已被困龙珠结界，我们看你怎么逃！”龙族二长老伊西哈哈笑道，脸上兴奋之情洋溢。

　　接着，龙族其它长老和教廷众圣也都纷纷出言，欢声一片。

　　“布龙杀阵！”这时，龙皇费利冷声一喝，然后飞身而起，龙族众长老停下欢声，齐齐恭敬应是，飞身来到龙皇费利身前，布成一个阵势。

　　黄龙被困，龙皇要布下龙杀阵，以最强一击，灭杀这个隐患，免得夜长梦多。

　　“教皇陛下，我们要不要上去帮忙？”看到龙族已经动作，一旁的红衣大主教科尔对教皇小心地问道。

　　毕竟能灭杀黄龙，这是一个让教廷威望提升的好机会，不能白白让龙族捡了好处。

　　教皇海德斯眼中精芒一闪，沉吟道：“先看看情况，守住四方。”

　　黄龙出现，然后龙皇费利使用龙珠，瞬间就将其困住，这一切，太顺利了，显得太诡异。

　　“是，教皇陛下。”红衣大主教科尔和格森等人一怔，继而明白了教皇的意思，恭敬应是，然后飞身上前，凝神警备，守住四方。

　　黄龙淡然地看着龙皇等人的动作。

　　龙杀阵的威力，在众神大陆时他见过。

　　当时在众神大陆，龙皇费利十三人施展，瞬间便解决了那只像深海章鱼的圣域巅峰实力的庞然怪物，几个月过去，那只被黄龙收在五狱神鼎之中的庞然怪物现在还没有完全恢复过来。

　　无疑，现在龙皇二十人布下的龙杀阵威力更强，若是黄龙被轰实，只怕也落得与那庞然怪物的下场。

　　龙皇等人一布阵，一阵阵澎湃的龙力汹涌而出，上空气流暴走，高空云团纷纷轰散，化为云气，接着高空之上，一个十数里方圆的光华出现。

　　强劲的气流暴走，逼得教廷众圣莫不惊退，龙族和教廷大军更是一退再退。

　　瞬间，龙皇二十人龙力汇聚，铺天盖地向黄龙轰击而去，将前方一切淹没，所有的一切纷纷化为了尘埃。

　　一片光明。

　　耀眼的光芒让远退的教廷众圣禁不住双眼一闭。

　　轰隆！轰隆！

　　如天雷滚滚。

　　这强绝的一击，直直去了十数里，然后才停了下来。

　　许久之后，一切平静，教廷等人睁开双眼，只见半空之中只有那散发着淡淡光晕的龙珠，黄龙，已经不见了。

　　“终于死了吗？”众人惊疑。


第0155章 这珠子不错

　　龙皇费利和龙族众长老一击之后，停了下来。

　　“死了？”龙皇费利眉头一皱，他可不会认为黄龙在这一击之下会连尸骨都无存。

　　可是，龙珠结界仍在，黄龙不可能逃走，但是黄龙现在气息全无，又是怎么回事？

　　时间一秒一秒过去，一会之后，仍然一片寂静。

　　黄龙仍然没有出现。

　　“找！”龙皇费利冷声道，同时，龙皇体内一阵龙力涌出，龙珠光芒扫射四方。

　　“是，龙皇陛下。”龙族众长老恭敬应是，不过他们心里觉得黄龙多半是死了，寻找只是多此一举。

　　随即，教皇海德斯也都让教廷众圣找寻。

　　半个小时之后，龙族和教廷众人仍然没有所获。

　　龙族二长老伊西回来，对龙皇费利道：“龙皇陛下，我看这黄龙多半是死了，在龙珠结界之中，他不可能逃得了，这样受了我们龙杀阵全力一击，便是神域强者也无法幸免。”

　　龙族二长老伊西并没有夸口，集合龙皇二十人龙力全力一击，哪怕是神域强者也得要长恨地狱，更何况黄龙这圣域巅峰。

　　难道真死了？龙皇费利眉头一皱，这时，连他也都不禁怀疑起来。

　　正当龙皇费利以为黄龙真死时，突然，一道声音响起：“五元抱龙术！”，接着，龙皇费利只觉周围空间逆转，撕裂，身体禁不住逆转，不由大惊。

　　“神龙摆尾！”

　　一惊之下，龙皇费利全力运转体内龙力，化出龙身，只见一条五十多丈的金龙显现在半空，接着，龙尾一摆，周围空间气流一阵狂暴，然后闪身从逆转空间脱身出来。

　　不过龙皇费利刚刚脱身出来，黄龙的攻击又到了。

　　“遮天大手印！”

　　龙族和教廷众人惊然抬头看去，只见半空之中，一只巨大金手遮天蔽日而轰了下来，周围陷入了一片黑暗。

　　龙皇费利感觉到头顶之上的一击而下的恐怖力量，龙脸大变，心叫不好，可是，这时躲避已经不及，仓惶之下，龙皇龙爪一探，半空之中的龙珠瞬间来到它身前，散发出了一团团淡黄光晕。

　　光晕扩大，如一片升起的光幕，试图将半空之中的巨大金手印托上去。

　　轰隆！

　　一阵震天巨响，众人只觉天地猛烈摇动，耳边如雷鸣响，莫不惊退。

　　而站在远处的龙族和教廷大军更是被气劲余波冲散，不少军士被掀飞，惊叫。

　　接下黄龙一击，龙皇费利也都只觉双耳一阵轰鸣，脑海震荡，浮在半空中的龙身生生被轰下了几十丈，差点就要轰到了地面。

　　所幸在离地面十几米高处稳定了身形。

　　“这珠子不错，我收下了。”接着，黄龙淡淡的声音传出。

　　龙皇费利脑海震荡，还没回醒过来，抬头一看，见到龙珠突然被一股神秘的力量吸飞起来，然后化为一道流光消失不见。

　　眼睁睁地看着龙珠在自己面前消失不见，这时，他才反应过来，不由气急攻心，一声震天怒吟他口中吼了出来。

　　“黄龙，给本皇将龙珠放下！”

　　一吼之后，龙皇费利四爪探出，瞬间变长，猛然向黄龙声音传出的方向一拍而去。

　　空间呼啸，气流震荡不安。

　　可是，龙皇费利这怒然一击却拍到了空处。

　　四爪之力，直直轰到了数里之外的山地之上，地动山摇，只见数里之外，地面留下了四个巨大龙爪深坑。

　　见攻击落空，龙皇费利怒吼，再度疯狂地向黄龙声音消失的四周一阵猛烈地轰击。

　　“黄龙，可恶！你夺我龙族龙珠，龙族不灭你黄家，誓不罢休！”

　　龙皇费利已经感应到，他与龙珠彻底失去了感应。

　　龙珠，自恒元大陆第一代龙皇传承至今，已不知多少万年了，经过无数代龙皇修炼龙气时凝聚的龙气的温养，威力强绝，是龙族最宝贝的传承之宝，只有历代龙皇才能拥有和使用，可以说，龙珠也都是龙皇身份的象征。

　　可是，现在，龙珠竟然不见了！

　　一般来说，龙族历代龙皇接任龙皇之位时，便将这龙珠吸入体内，让这龙珠逐渐化为自己身体的一部分，哪怕是离开身体，也都可以将之收回。

　　但是现在，无论他如何感应，龙珠都没有反应。

　　消失了！龙珠彻底消失了！

　　“黄龙！你给本皇出来！”

　　出来！出来！出来！

　　龙皇状若癫狂，吼叫声回荡。

　　一切变化太快，从黄龙出手重击龙皇到收取龙珠，一切不过眨眼之间，以致教皇海德斯等人也都没有想到出手，直到龙皇疯狂地四周轰击才反应回来。

　　其实，便是教皇海德斯等人出手也没用，因为，黄龙一击这后，便消失不见了。

　　消失得无影无踪。

　　仿佛从天地之间彻底消失一样，教皇海德斯等人无从出手。

　　看着龙皇疯狂神态，教皇海德斯眉头一皱。

　　龙皇四周轰击，地面崩裂，轰然声响不断传来，猛烈震动。

　　龙族和教廷众人莫不远避，强烈的气劲甚至波及到了两方的军队。

　　“教皇陛下，我们？”红衣大主教科尔退到教皇海德斯身边，一脸惊意地看着远处发疯的龙皇。

　　“等候，戒备。”教皇海德斯一叹，说道。

　　他明白，龙皇费利此时心情。

　　龙珠对于龙族来说，并不是一件物品。

　　哪怕是丢了一件神器，龙皇可以不在意，但是龙珠却是整个龙族传承的象征，意义不同，若是他手中光明神杖不见了，那么他只怕也同样与龙皇一样发疯。

　　就在教皇海德斯对红衣大主教科尔传令等候和戒备时，突然，响起了一声惨叫。

　　教皇海德斯等人豁然一惊，转首看去，只见龙族一位长老龙首飞起，与龙身异处，接着，血溅半空，然后倒了下去。

　　教皇海德斯脸色一变，暗道不好，可是刚刚闪过这个念头，突然，身边又是一声惨叫，只见教廷一位苦修者首领全身剑孔，暴射血柱，与龙族长老相继倒下。

　　鲜血洒落地面，异常红艳和刺眼。

　　龙族长老和教廷苦修者首领两人的暴毙吓得龙族和教廷众人俱都一脸惊意，惊慌起来，纷纷围在一起，背背相靠，形成一个圈状防御。

　　“放心，我说过，每天，只杀两人！”

　　“今天，是第二天！”

　　看到龙族和教廷众人惊慌神态，黄龙嘲弄的声音响起，清楚地传入每人耳中。

　　这时，黄龙的声音听在龙族和教廷等人耳中，简直如恶魔叫唤一样恐怖。

　　在龙皇布下龙珠结界之后，竟然还是被对方逃了，不，不是逃，而是躲过了，现在，还堂而皇之地又能杀了两大圣域，然后消失。

　　惊恐万状！

　　第二天！

　　龙族和教廷等人想起黄龙最后那一句话时，莫不一颤，今天是第二天，那么明天呢，明天第三天会是谁？

　　到时黄龙会选中谁？

　　自己？或许自己明天幸运能逃过一劫，那么后天第四天呢？还有第五天，第六天，甚至第十天，第二十天！

　　这时，众人也都已经没有怀疑黄龙昨天的话了。

　　每天，只杀两人！

　　甚至这时，龙族和教廷不少圣域开始后悔了。

　　龙族和教廷这次联盟要灭杀黄龙和黄家？

　　但是照现在这个情况看来，只怕是龙族和教廷的联盟大军要被黄龙灭杀得一干二净。

　　龙族长老惨死，龙皇费利也都从疯狂状态缓和过来，看着那位龙族长老死时惨状，更是气怒攻心：“黄龙，我龙族与你不共戴天！”

　　不共戴天？在群仙阁之中，黄龙冷笑，龙族也早就与他不共戴天了，用不着一再强调。

　　没有理会外面情况，收回天眼通和天耳通，黄龙看着手中龙珠，沉思了一下，然后，黄龙便将龙珠托起，升入半空，让群仙阁五爪金龙将里面龙气全部吸纳融合。

　　五爪金龙将龙珠吞服下去之后，只见周身金光闪耀，一阵阵强烈的力量波动开来，接着，全身龙鳞紧缩，然后膨胀，接着，再紧缩，膨胀。

　　无数次之后，整个龙身，明显与先前不同了。

　　首先，龙身再次变长了不少，其次是龙鳞，一片一片，如金色烙金一样叠在一起，紧密无间，看上去更加凝厚。

　　两只珊瑚龙角也都变长变粗了不少，而且龙首中间，凸出一个珠子，正是那龙珠。

　　龙珠里面的龙力，沾染恒元大陆龙族历代龙皇龙力，不过，这些龙力并不纯净，于黄龙作用不大，所以黄龙便将让群仙阁器灵五爪金龙融合吸纳，毕竟，五爪金龙前身是安格斯的龙神神体，融合吸纳效果更好，作用也更大。

　　龙珠被五爪金龙融合吸纳，而外面的龙皇费利并不知情，他心中仍然想着如何才能将龙珠从黄龙手中夺回。

　　只是，他也知道凭真正实力只怕难以从黄龙手中直接夺回了。

　　龙皇费利脸色阴睛不定，龙族众长老低着头站在那里不敢出声。

　　一会之后，龙皇费利来到教廷教皇面前，说道：“这样下去，不是办法，不如我们分开行进。”

　　在龙皇想来，龙族和教廷分开，黄龙一人，总不可能两边赶吧！


第0156章 第三天

　　“分开行进？！”教皇海德斯沉吟，龙皇的意思，他不是不明白，只是分开行进，虽然是利用了黄龙一人无法顾及两边的优势，但是这样做也有坏处，毕竟，到时力量分散，对付黄龙就更难了。

　　只是若是没有分开，一直这样下去也的确不是办法。

　　龙皇使用龙族传承之宝龙珠竟然都困不住黄龙，集合龙皇二十人布下的龙杀阵都无法伤得了对方，那么自己教廷也同样没有把握，若论修为，龙皇有金龙之躯，比自己还略胜少许。

　　教皇海德斯眉头一锁。

　　其实，龙皇想分开行进，还有着其它考虑。

　　“不错，分开行进，必要之时，我们还要再舍弃大军，到时圣域飞行前进。”龙皇费利沉声道。

　　舍弃大军，圣域前进，这样速度将提升许多。

　　以奥丁王国到陆通王国的距离，若是圣域飞前，以龙皇等人速度，十几天时间便可到达。

　　“舍弃大军。”教皇海德斯也不是没考虑过这个问题。

　　只是，这样的话，那么，若是遭遇黄龙派来的圣域魔宠袭击，那么，绝对无法抵挡，甚至可能全军覆灭。

　　龙皇和教皇一阵密商，最后，商议结果是，龙族和教廷各留下五位圣域带领大军前行，而龙皇和教皇则与其它圣域一起飞行前进。

　　“分开行进？舍弃大军？”黄龙在运转天眼通和天耳通之下，将龙皇和教皇密商过程，看得一清二楚，听得一字不漏。

　　随即，黄龙冷笑。

　　既然如此，那么接下来，他黄龙自然也不会让龙皇和教皇失望。

　　这样，反倒遂了他心愿。

　　分开？要知道，他的本命元神一直没有使用。

　　这次，龙族两位神域太上长老没来，仍在盘龙星潜修，而教廷四翼天使托比德大人也都要坐镇圣山，所以，也给黄龙造成了机会。

　　第二日截杀之后，龙皇和教皇便依计进行。

　　留下十个圣域，其它则飞行前进。

　　而在第二日黄龙与龙族还有教廷的战况也都没有意外，引起了恒元大陆的轩然大波。

　　果然如黄龙所言，每天杀两人！

　　龙族和教廷再度殒落两大圣域！

　　“我就说了吧，黄龙前辈说到做到！龙族和教廷那些人在黄龙前辈面前就像纸糊似的，黄龙前辈想怎么扭怎么捏都行！”一位崇拜黄经的家族子弟一脸兴奋。

　　“不会是龙族和教廷还有黄龙在演戏吧！想拿我们寻开心！黄龙也不过是圣域巅峰，龙皇和教皇眼睁睁看着手下被杀？竟然还能让黄龙逃脱掉了？”一位魔族大统领为此感到疑惑。

　　“黄龙，竟然再次偷袭成功！”先前怀疑黄龙是偷袭的人再度怀疑。

　　当然，若是这种偷袭一次再一次成功，只怕到时，这些怀疑之人不会再觉得是偷袭了吧。

　　“黄龙前辈，你太强了！我好喜欢！”一位贵族少妇发春梦时的呓语。

　　暴雪帝国皇宫，风月宫。

　　“什么？！黄龙竟然又杀了两人！”黛娜眉头一皱，失声道，心中有些不安起来。

　　在她看来，第一天，黄龙之所以能在龙皇和教皇众多圣域面前杀了两人，那是偷袭，占了运气。

　　但是，现在第二天呢？

　　这个黄龙，难道真的如此之强！

　　以一人之力对抗龙族和教廷六十圣域？

　　黛娜有些惶急，在大殿之中来回踱步，昨天派出去刺杀赵阳，赵守，赵天的人还没有回来，难道任务失败了？

　　一个圣域中阶和三大九级巅峰强者，没有成功？

　　赵阳的实力，她是知道的，只有圣域初阶，赵守，赵天也不过九级高阶实力。

　　可是，现在他们还没有回来复命，这又是怎么回事？

　　终于，在黛娜焦急等待之下，她派出去的人回来了。

　　看到那位圣域中阶强者眉头紧锁的神色，黛娜心中一突，对方还没有开口，她便急道：“怎么样？任务完成没有？”

　　那位圣域中阶强者迟疑了一下：“回娘娘，被他们逃掉了！”

　　“什么？逃掉了！”黛娜脸色一变，继而怒道：“怎么可能逃掉的？说！”

　　听到赵阳几人逃掉，黛娜说话也没了分寸。

　　那位圣域中阶强者心里不乐，但是也只得将事情经过如实说了一遍。

　　其实不说黛娜，便是他也倍感郁闷，对方实力明明弱于自己，但是对方每人都拥有一套威力强得不可思议的战甲，以赵阳圣域初阶的实力竟然能凭此战甲越阶对战于他。

　　听了那位圣域中阶强者所叙，黛娜脸色变幻。

　　威力强得不可思议的战甲？随即她想到了黄龙，黄龙有神匠师之名，那么，这套战甲没有疑问应该是黄龙送与赵阳几人的。

　　可恶！又是黄龙！

　　任务失败！失败！黛娜心中气怒。

　　再想到龙族和教廷与黄龙的战况，黛娜心中甚至怒吼，龙族和教廷的人全都是饭桶！当然，她也只敢在心中发泄。

　　“追！再多派人手，赵阳几人逃走，一定赶往陆通王国去了，要在半路将之截杀下来！”黛娜喝道。

　　若是到时赵阳逃脱，龙族和教廷又败阵，那么，可想而知，自己的末日也要到了！一想到先前那被吊在风雪城城门的十二天使，她就打了一个冷颤。

　　众方议论。

　　自然，黄家也都一片热闹。

　　黄龙自己单身前往截杀龙族和教廷，起先，黄雄和赵蓉并没有知道，待黄龙第一天杀死龙族和教廷两圣域的消息传来，黄雄和赵蓉一愣一愣的。

　　随即，两人心中又急又气，认为儿子太鲁莽和“大胆”了。

　　竟然想以一人之力截杀龙族和教廷大军？

　　虽然儿子的出发点是好的，但是现在可不是逞英雄的时候。

　　所以，在知道儿子的第一天战况之后，两人不仅没有喜意，而且还忧心忡忡，若不是博格和古斯塔等人劝慰，他们也都早就准备前往“支援”。

　　在两人焦急之中，第二天传来黄龙再度杀死龙族和教廷两圣域的消息时，黄雄和赵蓉不由面面相觑。

　　每天杀两人，难道儿子真的能做到？

　　虽然对此仍然怀疑，但是两人心安了不少。

　　毕竟两次儿子都能从容离开，这绝对不是碰巧和幸运吧。

　　在恒元大陆众人翘首以待之中，夜幕降临。

　　夜明星稀，日月交替。

　　第三天到了。

　　第三天，所有人都在猜测和关注。

　　第三天，黄龙还能做到？

　　由于舍弃大军，龙皇和教皇等圣域疾速飞行，所以很快，便到了魔兽山脉边缘地带。

　　“大家前行要小心戒备！”来到魔兽山脉边缘地带，教皇海德斯脸色凝重。

　　在恒元大陆人们心中，魔兽山脉是个不详之地，想到当年泰若之死，他心中有种不好的感觉。

　　“是，教皇陛下！”教廷众人高声应是。

　　龙皇费利也都让龙族众人小心。

　　继续前进。

　　几个小时之后，时近中午，烈日当头，龙族和教廷众人所过之处，强大的气势压得那些低阶魔兽莫不颤伏地面，那些在魔兽山脉边缘打转的佣兵团也都吓得呆傻呆傻。

　　当初，黄龙杀到龙语帝国皇宫，带着九眼魔虎等圣域魔宠从魔兽山脉出来，已经让众方惊滞，而现在，龙族和教廷一行无疑比当初黄龙一行还要震憾人心。

　　“难，难难道是龙族和教廷众圣？！”待龙族和教廷的人飞行远去，一位双眼呆直的佣兵团团长颤声道。

　　“好，好像是的，团长。”另一位佣兵颤声应道，双腿抖动得厉害。

　　只见他的裤脚之下，一片湿漉。

　　龙族和教廷等人所过之处，像这种情况，一路下来，并不少见。

　　龙皇和教皇等人全速行进，突然，龙皇和教皇齐齐停下了身形。

　　龙族长老和教廷众圣正心感奇怪时，只见龙皇和教皇相视一眼，脸上一喜。

　　龙皇费利哈哈一笑：“刚刚后面大军传来消息，说黄龙在那里出现了！”

　　教皇海德斯也都一笑：“黄龙现在截杀大军，如此说来，他应该是不知道我们的行踪！”

　　龙皇和教皇心喜，他们舍弃大军，疾速行进，行动隐秘，现在黄龙截杀后面大军，而不是前来截杀他们，那说明什么？只能说黄龙并不知他们的行踪，不然，黄龙就不会是去截杀后面大军而不理他们了。

　　龙族长老和教廷众圣听到龙皇和教皇的话后，也都纷纷露出喜意。

　　现在，龙皇和教皇知道凭自己一行之力击杀黄龙，已经不可能，所以打算全力赶到陆通王国王城，摧毁黄家，擒拿下黄家众人再说。

　　只是，正当龙皇和教皇等人喜色一片时，突然，一道声音响起：“一天没见，大家兴致挺高的嘛，什么事这么高兴，说来，我也听听。”

　　龙族和教廷等人脸上笑容莫不一僵，然后惊呆地看着前方的黄龙，继而一脸恐惧。

　　黄龙的出现，对于现在的众人来说，是一种催命符号。

　　“黄龙，你，你怎么可能？”龙皇费利一脸惊疑，不敢相信，刚刚后面大军还说黄龙在后面，那么眼前这个黄龙又是怎么回事？


第0157章 叛族处置

　　看着龙皇和教皇等人露出一副不敢相信的神情，黄龙嘴角冷笑：“凡事皆有可能！”

　　“很奇怪？”

　　“你们一定在猜测是不是后面大军误传消息？或者后面那个黄龙是假冒的？”

　　黄龙指出龙皇和教皇等人心中猜疑。

　　“他们并没有说谎。”黄龙淡然道。

　　并没有说谎？龙皇和教皇等人一怔，继而脸色一变，并没有说谎那就是说后面截杀大军的黄龙也是真的？

　　两个黄龙！

　　这，这怎么可能？难道？

　　继而龙皇和教皇两人相视一眼，想到一个可能，随即又否定了。

　　达到神域，进入神位面后被赐予神格，就可以拥有神分身。

　　这，两人是知道的，先前便是想到这个可能。

　　但是黄龙确确实实是圣域巅峰强者，怎么可能拥有神分身。

　　可是，眼前这情况又怎么解释？

　　“教皇陛下，小心有诈！这黄龙分明是在巧言恐吓！”这时，红衣大主教科尔不由脱口道。

　　龙皇和教皇的想法，他猜到，见龙皇和教皇惊疑，不由提醒道。

　　黄龙是圣域巅峰，无法拥有神分身，只有一个可能，那就是黄龙在说谎。

　　红衣大主教科尔这一提醒，惊醒梦中人。

　　龙皇和教皇醒悟过来，继而喝道：“黄龙，你休想用这谎言骗得了我们！”说完，龙皇和教皇双双飞起，齐齐出手。

　　这是第一次，龙皇和教皇一同出手。

　　以前，两人自恃身份，而且也没有想过会有一同出手对付一个人的时候，但是现在，已顾不了那么多了。

　　杀死黄龙，在所不惜。

　　瞬间，龙皇便变出了龙身，张开巨口，金龙龙吟，只见一阵恐怖的音波从它口中汹涌而出。

　　龙族绝技，龙威！

　　龙威一吼，接着，龙皇全身龙力运转。

　　“龙光普照！”

　　只见龙皇全身金色龙鳞仿佛活了过来，每一片龙鳞都散发出了一股神秘力量，仿佛心脏一样跳动，接着，巨大金柱冲天而起，继而向黄龙横扫过去。

　　龙皇之后，教皇海德斯也都手持光明神杖，口中默念了一句晦涩咒语，双眼精芒一闪。

　　“光明神光！”

　　只见教皇海德斯身上教皇袍和头上教皇冠波动出一阵阵光明能量，与光明神杖的力量融合在一起，一阵一阵的光明能量向黄龙轰击过去，这些光明能量就像黄龙的轮回切割术一样，将空间切割开来。

　　龙皇和教皇一击，排山倒海。

　　而龙族众长老和教挺众圣也都相继出手，同时，众人围成一圈，相互护守。

　　看到龙皇和教皇一击，黄龙眼中精芒一闪，然后眉心一闪，将群仙阁祭了出来。

　　群仙阁一出，一股澎湃的力量和威压散发而出，将周围百丈之内一切生生逼退。

　　五爪金龙在群仙阁体表游走，一阵比龙皇龙威更强震慑人心的龙吟自五爪金龙口中而出，高空之上，风云变色。

　　“神煞龙形波！”

　　只见五爪金龙张口一吐，一道耀眼之极的气波轰击而出，而这道耀眼之极的气波竟然形成了一只五爪巨龙，咆哮着，与龙皇一击碰撞在一起。

　　五爪金龙攻击，黄龙将五方旗祭了出来，护住身体，接着，手捏法诀，对教皇一击而出。

　　“天地银河！”

　　只见天空一闪，接着，一片光明，这片光明凝聚，横跨天地，仿佛天地银河，这条银河的另一头，便是黄龙。

　　黄龙先前与教皇只有几百丈的距离，但是现在，仿佛两人相隔天地一边，不知多少万里，这是教皇此时心中的感觉。

　　教皇的光明神光轰击到了天地银河之上，天地银河震荡，继而被银河消融。

　　教皇海德斯心中惊骇，这是什么法则？

　　空间？

　　不过，此时，已容不得他猜想，因为，天地银河继续横跨过来，似乎要将他的身体，他周围的一切都要融入其中。

　　教皇海德斯大惊，急忙闪身后退，手中光明神杖一挥。

　　“光明之翼！”

　　只见他的背后生出了一对翅膀，一对如同天使背后的翅膀一样的翅膀，只是，这对翅膀是由光明能量凝聚而成。

　　光明之翼一展开来，教皇海德斯便闪了开来，躲开天地银河一击。

　　光明神杖、教皇冠、教皇袍还有黄龙手中的光明圣珠原本是一套神器，四件加在一起，威力最大，而现在，光明圣珠落在黄龙手中，所以光明神杖三件配合威力减弱不少。

　　而教皇惊退之时，传来一阵轰然巨响，教皇看去，只见龙皇费利也都被对方那五爪金龙的气波轰得后退不已，大惊。

　　黄龙与五爪金龙对战龙皇与教皇一击之下，占了上风。

　　黄龙一击之后，眉心一闪，群仙阁收入体内，一个闪身，便来到了龙族众长老和教廷众圣面前。

　　龙族众长老和教廷众圣正要攻击，突然见到黄龙出现在眼前，俱都露出惊恐神色，出手不由慢了一分。

　　“耀日之风！”

　　黄龙见状，心中冷笑，双手一击，只见双手一击之下，两个如同太阳一样耀眼的圆形气团出现，让人诡异的是这两个气团体表形成了一股旋风。

　　旋风如刀，瞬间轰中了龙族一位长老和教廷一位天使。

　　瞬间，这位龙族长老和教廷天使便从半空坠落，连惨叫都没有发出。

　　只见两人胸口之处，一个圆形大洞出现。

　　黄龙一击之后，也没有理会龙族和教廷众人惊恐神色，直接闪身消失。

　　先前被黄龙逼退的龙皇和教皇待上前攻击时，黄龙已经没有踪影。

　　又消失了！

　　“黄龙，你这个胆小鬼，有本事就别躲，给我出来！”看着再次殒落的两人，龙皇费利又惊又怒，吼道。

　　可是一想到先前那五爪金龙的一击，龙皇费利心里就忍不住一颤。

　　这个黄龙什么时候又收服了这样一条五爪金龙的魔宠？

　　而且这条五爪金龙，与他们龙族的皇族金龙之身又不相同，甚至更具龙威。

　　还有那个三角塔状的东西是什么？

　　最后，那条五爪金龙与三角塔一同飞向黄龙眉心，然后消失又是怎么回事？

　　一切的一切，都让龙皇感到不可思议。

　　龙皇如此，教皇如此，龙族和教廷众人都如同。

　　当然，龙皇等人认为那五爪金龙是黄龙的魔宠，若是知道那只是黄龙炼制的法宝进化仙器产生的器灵又不知作何想法了。

　　武器也能衍生器灵？

　　他们从来没有听说过。

　　哪怕是主神器也不可能。

　　一片寂静。

　　黄龙消失许久，龙皇和教皇看着地面躺着的龙族长老和教廷天使，都没有开口，而其它人更不敢开口。

　　突然，龙皇和教皇心中升起了一种无力感。

　　三天了，三天！

　　六大圣域！

　　他们眼睁睁地看着自己手下被黄龙杀死然后离去，竟然没有一丝办法！

　　想他们纵横恒元大陆一千多年甚至两千年，此时，竟然被一个十五岁的小毛头逼到了这种地步。

　　在这一刻，他们除了怒火之外，还有一种颓丧，一种英雄迟暮的概叹。

　　“走！”突然，龙皇抬起头，眼中精芒闪烁：“黄龙，我就不信，我龙皇就无法奈何得了你。”说完，飞身上前，继续行进。

　　如惊弓之鸟的龙族众长老也都纷纷跟上。

　　红衣大主教科尔等人看着教皇海德斯。

　　“走！”教皇海德斯也都沉声一喝，飞身而起。

　　可是就在龙皇和教皇等人离开没有多久，后面大军就传来了一个让人无法接受的消息，出现在后面大军之前的黄龙竟然收走了十万大军，而且还放言，以后每天只收十万！

　　据带领后面大军的十圣域称，黄龙是用一把巨伞将十万大军收走的。

　　十万大军，用一把巨伞收走！

　　竟然真的有两个黄龙？！

　　龙皇和教皇等人心中震惊之下，气怒攻心。

　　十万大军啊！

　　此次前来的一百多万大军可全都是龙族和教廷军队的精兵，可是瞬间便不见了十万！

　　如此下去，岂不是说十几天后，连一同前来的一百多万大军将一个都不剩？

　　黄龙，你好狠！

　　龙皇双眼恨意冲天。

　　与此之时，他也都渐生悔恨，不该为了龙语帝国太子和太子妃而结下黄龙这种恶魔。

　　“龙皇陛下，不如，不如，我们，退回去吧。”一位龙族长老一脸迟疑地颤声道，不敢看着龙皇。

　　“什么？退？！”龙皇一拳将这位龙族长老轰飞，怒喝，然后环视一周，龙族众长老莫不低头惊颤。

　　退？说的难听，那就是逃！

　　这一逃，传出去，恒元大陆大小势力，数百亿人如何看待龙族？

　　“谁敢逃？按叛族处置！”龙皇怒吼。

　　叛族的下场，异常之惨，比死还惨！龙族众长老莫不惊恐应是。

　　自然，教皇也如此震慑教廷一方众人。

　　在群仙阁之中，黄龙冷笑，他担心的就是吓跑了龙族和教廷等人，看来现在不用担心这个问题了，至少暂时是不会。

　　不然，到时龙族和教廷众圣分散逃走，黄龙还真难灭杀。

　　第三天，战况消息不胫而走。

　　第三天，战况消息传出，与前两天相比，恒元大陆更加闹得欢了。


第0158章 龙皇吐血

　　第三天的消息传开，在恒元大陆众人口中，比前两天渲染得更加厉害。

　　“好消息，好消息！黄龙前辈又杀了龙族一位长老和光明教廷一位天使！”一位贵族少年知道消息，忍不住就向自已兄弟鼓吹。

　　“黄龙前辈，一招击飞教皇，然后招出了一条五爪金龙神宠，又一招将龙皇击飞，教皇和龙皇在黄龙前辈面前，简直不堪一击！”

　　……

　　“龙皇和教皇舍弃大军，带领众圣疾速行进，以为可以摆脱黄龙前辈的截杀，实在可笑！”这位贵族少年一阵喋喋不休，这时，突然停了下来。

　　另一位正倾听出神的忍不住催道：“接下来呢？后来怎么样？”

　　贵族少年小心环视四周，然后压低声音：“嘘，告诉你一个绝对真实的消息，其实，有两个黄龙前辈！”

　　“什么！两个黄龙前辈？！”另一位一脸震惊，不敢相信。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，听我爷爷说，达到神域进入神位面，拥有神格之后，就会有神分身。”那位贵族少年一脸得意道。

　　“神分身？！”另一位显然没有听说过这些东西，第一次知道，半晌没反应，可是震惊之后，然后疑惑道：“可是，黄龙前辈不是圣域巅峰强者吗？”

　　这次，那位贵族少年吱唔着，就说不出来了。

　　不说他不知道，便是他圣域强者的爷爷和其它圣域强者也想不明白的事情。

　　同样的议论，在恒元大陆各个角落上演着。

　　第一个黄龙召出一条五爪金龙魔宠，一招击飞教皇和龙皇！

　　第二个黄龙召出一只神奇的伞，可变幻大小，一下将十万大军收走！

　　拥有神分身！

　　两个黄龙！

　　现在，除了每天截杀两圣域之外，还留言以后每天收十万大军！

　　这一切，街头小巷传得沸腾。

　　先前认定黄龙无法抵挡龙族和教廷大军的人，渐渐动摇了信心。

　　因为黄龙一而再再而三的截杀成功的事实摆在眼前。

　　同时，一些怀疑黄龙偷袭的议论也都渐渐少了下来。

　　当然，还是有一些人坚持自己的怀疑，比如，达到神域，拥有神格之后才能有神分身，那么黄龙只是圣域巅峰强者，现在盛传有两个黄龙，这不是在以讹传讹，谣传吗？

　　暴雪帝国皇宫，后花园。

　　林耳大帝拿着身边圣域侍卫递交上来的魔法信笺，将魔法信笺上的内容看完，眉头紧锁，抬了抬头在那里一言不发。

　　“盖理，你说朕当时选择是不是错了。”一会之后，林耳开口缓缓道，声音低沉，有些失落。

　　盖理，暴雪帝国皇宫第一强者，圣域高阶，此时站在林耳面前，听了林耳的话后，然后迟疑了一下，说道：“大帝觉得对那就对。”

　　“朕想听真话！”林耳沉声说道。

　　盖理沉吟了一下：“属下觉得大帝的选择可能错了。”

　　可能错了！

　　两人自然指的是当初得知龙族和教廷联盟对付黄龙后，林耳对外宣布与黄龙划清界线之事。

　　林耳脸色难看，看着盖理，张了张口，但也没说什么。

　　“不过，就算是属下，当时也认定黄龙不可能对抗得了龙族和教廷，恒元大陆绝大部分人都这样认定，所以大帝当时的选择并没有错。”盖理接着道。

　　林耳脸色缓和了不少。

　　这时，外面太监来报，说黛娜娘娘来面见。

　　林耳心中一动，便让人将黛娜带了进来。

　　黛娜进来，与林耳行了礼之后，林耳让其坐下，然后问道：“黛娜，科尔大主教那边如何说？”

　　黛娜看了看林耳刚刚看过而摆放在那里的魔法信恭敬道：“大帝，我大哥那边传来的魔法信笺说，外面一切是谣传，不可尽信！”

　　不可尽信！

　　林耳双眼一亮，急声道：“说说，怎么回事？”

　　黛娜恭敬应是，然后将自己从她大哥科尔那边得到的消息说了一遍。

　　自然，在她的口述之中，黄龙靠着一只五爪金龙魔宠虽然接下了龙皇和教皇强绝一击，但是却受了伤，在受伤后，趁龙皇和教皇不防，杀了一位龙族长老和教廷天使而逃走。

　　当然，她并没有否定有两个黄龙的事实。

　　听完黛娜所述，林耳心里安了不少。

　　若是这样，那说明，龙皇和教皇的实力还是较黄龙强上不少的。

　　想想也是，龙皇和教皇可是纵横恒元大陆一千多年，达到圣域巅峰也都几百年了，而黄龙进阶圣域巅峰不过是几个月时间，黄龙便是再强，靠着一些神秘莫测的武器也不可能抵得过龙皇和教皇联手吧。

　　想通了这点，林耳脸上见喜不少。

　　“大帝，那黄龙不过是强弩之末，奴家以为不用担心，反倒要担心赵家！”这时，黛娜见林耳心情不错，继续进言，然后小心地看着林耳。

　　以前，每次她在林耳面前，指言赵家的不是时，林耳脸色都不好。

　　只是，这次，她见林耳脸色并没有什么变化，心里不由一喜，继续道：“大帝，你想，那赵家与黄龙的关系如此密切，大帝先前又对外宣布与黄龙划清界线，赵皇妃不定对大帝产生其它一些不好的想法。”

　　黛娜将话题转到了赵妙身上。

　　这时，林耳沉声道：“好了，此事休要再提，朕心中自然分寸。”

　　见此，黛娜也只得停了下来，接着向林耳告退。

　　看着黛娜离开，林耳道：“妇道人家！”

　　一旁的盖理迟疑了一下，然后道：“大帝，其实黛皇妃说的也不是没有道理。”

　　林耳眉头一皱：“你也这样看？”

　　“赵皇妃毕竟是赵家的人，大帝先前这样做，赵阳肯定有想法的，难免会影响到了赵皇妃对大帝的看法。”盖理道。

　　林耳陷入了沉思。

　　若是这样，真的要忍痛废除赵妙？

　　恒元大陆众方议论，而黄家黄雄和赵蓉在知道儿子黄龙第三天的战况之后，心，却是彻底安了下来。

　　只是，还是有些难以理解，因为外面盛传两个黄龙的事！

　　两人问博格、古斯塔等人，博格、古斯塔的解释是那是少主的元神。

　　元神？！那是什么东西？

　　元神与本人一模一样？

　　黄雄和赵蓉知道后，没有理解，反而更加疑惑了。

　　最后，两人抱定想法，等儿子此行回来，一定要看看儿子的什么元神是不是真和和儿子长得一模一样。

　　若是远在几十万里之外的黄龙知道两人想法，只怕无言。

　　此时，黄龙正在群仙阁之中，镇压收服着当初在众神大陆时收进五狱神鼎之中的庞然怪物。

　　这庞然怪物，在五狱神鼎之中，经五狱神鼎灵阵吸纳灵气滋养，伤势差不多已然恢复。

　　在群仙阁上空，黄龙凌空而立，庞大的精神力对着大衍神雷阵之中的汹涌而出，接着，在五爪金龙的配合下，没有多久，便将这宠然怪物收服。

　　将这庞然怪物收服之后，黄龙张口一吐，一团先天真元融入这庞然怪物身体之内，这庞然怪物身体迸射出了耀眼的光芒，发生着惊人的变化。

　　首先是覆盖着身体的鳞片，原先软软地贴着身体，而现在，坚硬紧密，如同一块块精铁。

　　其次是那数以千记的肢手再次变长变粗。

　　而当黄龙收服这庞然怪物时，第三天过去了。

　　第四天降临。

　　没有意外，龙族和教廷再次殒落两大圣域，而撑天伞中的大军从十万增到了二十万。

　　第五天，第六天。

　　到了第八天。

　　这时，恒元大陆议论热潮之中，已经没有人再怀疑黄龙截杀是偷袭，是侥幸了。

　　所到之处，有关议论，除了惊叹还是惊叹。

　　崇拜的人越加崇拜，恐惧的人也都越加恐惧。

　　黄龙，几乎成了一个不败传说。

　　而龙族和教廷渐渐成为了恒元大陆数百万人的笑柄。

　　各大势力在震惊黄龙恐怖的实力时，为龙族和教廷的下场而幸灾乐祸。

　　就在第八天，这一天，再度传出了一个让人沸腾的消息。

　　龙语帝国皇宫遭受一批圣域攻击，一夜之间竟然被摧毁了！

　　龙语帝国大帝还有众皇子全部被杀，镇守皇宫的十几位圣域也都没有一人逃出。

　　消息传出，所有人都心感震惊。

　　第一个，众人想到的是黄龙，会不会是黄龙手下的圣域做的？

　　可是，接下来，便传出了确切消息，竟然是天下盟的人，没有多久，又传出，天下盟早已与黄龙黄家联盟。

　　当初，黄龙与龙易相见，两人商议，此次，黄龙截杀龙族和教廷大军，而天下盟负责摧毁龙语帝国皇宫。

　　双方分开行动。

　　这也是黄龙截杀龙族和教廷大军而龙易没有前来的原因。

　　当然，这次摧毁龙语帝国皇宫，龙易并没有出手。

　　“什么？！龙语帝国皇宫被摧毁！帝国大帝和众皇子全部被杀！”龙皇费利在听到这个消息时，气怒交结，再也忍不住，哇的一声，吐血！

　　龙皇吐血！

　　教皇等人一惊，龙族剩余的长老莫不脸色一变，呼声急道：“龙皇陛下！”

　　龙皇摆了摆手，示意没事。

　　“天下盟！好，好！我龙族到时会让你知道愚蠢的后果！”


第0159章 丢尽脸面

　　千百年来，从来没有人敢与龙族做对！

　　可是现在首例被黄龙打破了，而且，现在又来了一个天下盟。

　　天下盟的举动与黄龙一样绝！

　　一夜摧毁龙语帝国皇宫！

　　龙语帝国大帝和众皇子全部被杀！

　　坐镇龙语帝国皇宫的众圣域也都没有逃出一个！

　　“龙皇陛下，我们，我们。”龙族二长老伊西一脸惊疑，想说什么又不敢开口。

　　龙皇费利脸色阴晴不定，一会之后，仰天一叹：“难道真的要退走？”

　　龙族二长老伊西虽然没有明说，但是他也都猜到对方想说什么。

　　八天了！

　　八天，十六圣域！

　　龙族和教廷各自殒落了八大圣域。

　　八大圣域对于龙族和教廷来说还承受得起，现在根基还在，但是若是继续下去，到时龙族和教廷的六十圣域，只怕能回到龙族或圣山的还真没几人了。

　　而且不单单是圣域强者，连前来的一百二十万大军也都损失了八十万！

　　若是再继续四天，那么剩下的四十万大军也都将被黄龙收走。

　　教皇海德斯也都眉头紧锁，老脸之上再没有以往的和祥，皱纹似乎几天时间爬了上来。

　　“那就先退走吧！”最终，龙皇费利对龙族众长老说道。

　　教皇海德斯见此，也都只能就此作罢。

　　退走！

　　迫于无奈之下龙族和教廷只能如此选择。

　　见到龙皇和教皇终于做出了退走的命令，龙族众长老和教廷众圣莫不嘘了一口气。

　　对于众人来说，现在前往陆通王国的路就是通往地狱之路。

　　这是一条血路，死路。

　　而现在，终于不用继续走下去了。

　　“不过，只怕就算我们退走，黄龙也不会就此罢手！”教皇海德斯沉声道。

　　教皇海德斯的话，瞬间浇灭了众人刚刚兴奋欢喜之情。

　　是啊，你们龙族和教廷退走是你们龙族和教廷的事，并不代表人家黄龙没有继续追杀！

　　随即，众人陷入一片沉闷的死寂之中。

　　“分开退走！”龙皇费利最终做了决定。

　　搂着一起死，倒不如分开来，黄龙再神通广大，不可能再变几十个分身，然后全部截杀。

　　当然，这就要看谁命不好，被黄龙选中了。

　　教皇海德斯也都对教廷众人下了如此命令。

　　最终，龙族众长老和教廷众圣也都只能各自退走逃命了。

　　分开退走时，龙族众长老各自挥泪洒别，千百年相处，这一分开，还不知能不能再在龙岛相见了。

　　教廷众人也是如此。

　　双方联盟前来，雄赳赳，阵容强大，信心百倍，大有兵临天下之感，何曾料到会是这样的结果。

　　在来之前，双方甚至已经决定好了如何处置黄龙的方法。

　　但是却没有想过黄龙如何处置他们。

　　龙族和教廷终于退走了！

　　就在龙皇和教皇决定没有多久，恒元大陆便传出了这一消息，顿时，嘘声如海潮一样涌起。

　　“龙族和教廷竟然被黄龙杀怕了，逃走了！”

　　“我就说龙族和教廷是孬种！”

　　“龙皇和教皇这次是丢尽脸面了，唉，我们当初就不应该与黄家撇清关系。”

　　众人议论，感叹，嘲笑龙族和教廷逃走之举，而不少人也都后悔当初与黄家划清界线的举动。

　　龙族和教廷逃走，这等结果，当初众人又如何料定？

　　暴雪帝国，林耳知道这个消息后，整个人仿佛苍老了许多，一脸颓败地坐在龙殿之上，龙殿，空荡荡，冷风从各个角落吹来。

　　上一次，在黄龙截杀龙族和教廷的第三天，他听取了黛娜和盖理之言后，便忍痛下旨将赵妙废除，打入了冷宫。

　　……

　　龙族和教廷逃走，黄龙自然也都一清二楚。

　　只是，这对于黄龙来说并非所愿。

　　毕竟就像龙皇所想的，黄龙不可能变出几十个分身将之剩余的四十四圣域全部截杀下来。

　　除非黄龙渡过天劫，达到了仙人修为。

　　那么，现在，只能杀得一个是一个了。

　　黄龙和元神也都分了开来，分别追向了龙族和教廷众人。

　　一番考虑之下，黄龙确定了追杀人选。

　　龙族二长老伊西，教廷红衣大主教科尔！

　　这两个人，在龙族和教廷之中的地位仅次于龙皇和教皇。

　　当然，黄龙并非不是不想截杀龙皇和教皇，但是，以黄龙现在同样圣域巅峰修为，要杀龙皇和教皇，难！

　　龙族二长老伊西与龙皇等人分开逃离后，施展身法向龙岛方向疾速而飞，远远望去，如金光从半空掠过。

　　龙族二长老伊西，虽然不是圣域巅峰强者，但是也都无限接近圣域巅峰了。

　　半天后，在一片密林之中，伊西才停了下来调息，同时心里松了一口气，半天没见黄龙追来，那么黄龙的目标应该不是他了吧。

　　“终于可以歇一下了！”

　　伊西感慨道。

　　“你这么想歇？那我让你以后会永远歇下去。”正当伊西感慨完后运转功法调息之时，黄龙那地狱恶魔的声音响了起来。

　　顿时，伊西僵在那里，吓得脸色惨白惨白，站起来后，直直地转首过去，看到了正挂着一脸淡笑的黄龙。

　　“黄，黄黄龙！”看到黄龙，伊西舌头有些不听使唤起来，打着缠。

　　他做梦都没有料到他怎么这么幸运竟然被黄龙选中了。

　　“为为什么？”接着，伊西有些不甘地吼道。

　　为什么，黄龙偏偏选中的是他！

　　此次逃离，仍然有四十四圣域。

　　“为什么？欧多是龙族大长老，你这二长老，自然要跟在后面。”黄龙眼中杀意一闪。

　　伊西刚要再开口，突然，一脸不敢相信地看着黄龙，然后倒了下去。

　　就在伊西倒下之时，黄龙的元神正在另一边截杀红衣大主教科尔。

　　红衣大主教科尔在见到黄龙的元神时与龙族二长老伊西的表情和反应都相差不多。

　　只是，相对龙族二长老伊西，红衣大主教科尔死前做了一些无谓的攻击。

　　在杀死龙族二长老伊西和红衣大主教科尔之后，黄龙也没有再去追杀龙族和教廷其它圣域，而是将目标定在了那四十万大军之上。

　　四天后，将之全部收进撑天伞之中。

　　这一百二十万大军对于黄龙来说将有大用。

　　这可是龙族和教廷的军队，黄龙要将之全部以神识烙印之法控制，到时若是龙族的军队去攻打教廷，而教廷的军队又去攻击龙岛。

　　龙族和教廷又会如何反应？将会有什么表情？

　　若是龙族杀了前来攻击龙岛的教廷大军，而教廷又杀了前来攻击圣山的龙族大军，那么双方还会结盟？

　　十几天后，黄龙回到了陆通王国黄家。

　　黄家上下莫不欢声一片。

　　一片喜气。

　　一个月前，龙族和教廷大军压来，黄家门前冷却，所有势力远避，而现在，黄家门前门后，甚至连周围院墙也都站满了人流。

　　那些与黄家撇开关系曾经对黄家幸灾乐祸的家族家主此时全部一脸陪笑，尽是哈腰。

　　“是我自己瞎了狗眼，黄兄……还请你能够见谅！”这些家族家主在黄威面前，满头大汗，也不知是热的还是冷的。

　　只是，在黄龙回来不久，陆通王国国王欧德和王宫第一高手卡斯的尸体便吊在了陆通王国王宫大殿之上。

　　次日，陆通王国众臣上殿时才看到。

　　一时之间，众说纷坛。

　　当然，绝大多数人觉得应该与黄龙有关。

　　其实，众人的猜测并没有错，是黄龙让古斯塔动的手。

　　截杀龙族和教廷大军之时，黄龙在其大军之中发现了陆通王国国王欧德听从卡斯而写给龙族和教廷的信密。

　　信中，陆通王国国王欧德向龙皇坦言，到时会配合龙族和教廷，里应外和，将黄家一举灭掉。

　　“龙儿，国王陛下欧德的事，是不是你做的？”黄家大厅，黄雄脸色有些严肃。

　　“不错。”黄龙对此也没打算隐瞒：“是我让古斯塔去做的。”

　　“什么？你！”黄雄脸色有些难看。

　　这时，赵蓉也都忍不住开口道：“龙儿，这到底是怎么回事？”

　　黄龙将当时欧德写给龙族和教廷的信件拿了出来，给了两人看，黄雄和赵蓉两人展开信件一看，脸色变了再变，一会之后，两人脸色才缓和了一些。

　　黄雄悠叹了一声：“只是，即便是这样，你也不能杀了陛下，毕竟，这样有逆君臣之道。”

　　可是赵蓉却一脸愤愤地开口了：“什么君臣之道！当初若不是你扶持他上位，他能坐到国王王位之上，没有想到现在恩将仇报，反而要与龙族和教廷对付我们，照我说，死的好！他该死！”

　　黄雄脸色一正，便要再开口争辩，这时，门外护卫来报：“安尼家族家主安杰拉带安轻轻小姐求见。”

　　“安杰拉？！”黄雄和赵蓉一怔，然后看向了儿子黄龙。

　　这次，龙族和教廷前来，大小家族叛离黄家，安尼家族也在其中，只是这安尼家族与黄家的关系有些尴尬，牵涉到三儿子黄亮与安杰拉小女儿安轻轻的事，所以两人也不知如何处理。

　　“让他进来。”黄龙沉吟了一下，然后对那护卫道，待那护卫离开，黄龙转首吩咐黄家一名婢女将三少爷带来大厅。


第0160章 逃不掉的

　　一会之后，黄家护卫便将安尼家族家主安杰拉带了进来，安杰拉身后跟着一个妙龄少女，正是安杰拉那小女儿安轻轻。

　　这个安轻轻与黄亮同岁，还有十多天便是年关，过了年关就十四岁。

　　十四岁，一张略显稚嫩的脸上俏丽而可爱，已是一样小美人，可以看出，再过几年，定是个美人。

　　安轻轻进来之后，跟在父亲安杰拉身后，俏丽而可爱的脸上有些胆怯，紧张而不安地偷偷瞄着黄龙。

　　黄龙的威名，她自然也听说过，小时也见过几次，只是十年过去，一切发生了翻天覆地的变化。

　　在家族之中，她就经常听以一些子弟兴采高扬地议论着黄龙近一年以来的传奇事迹。

　　出于黄龙近一年的事迹，她与恒元大陆众人一样，心中对黄龙异常敬畏。

　　安杰拉被引进大厅之后，看到黄雄，赵蓉还有黄龙三人，自然是百般哈腰陪笑，与先前一些前来请罪的家族家主相差不了多少。

　　在黄龙面前，他识趣的敬称前辈。

　　恒元大陆，前辈，这是一种对圣域绝世强者的敬称。

　　安杰拉哈腰陪笑时，然后拉着身后小女儿安轻轻也给众人行礼。

　　安杰拉带着小女儿安轻轻前来，用意，众人心知肚明。

　　黄雄，赵蓉，安杰拉三人脸上都有些尴尬。

　　龙族和教廷大军前来之前，两家可以说是“亲家”，可是现在？黄雄和赵蓉看着儿子黄龙一脸淡然地坐在那里，张口欲言，这时，黄亮走了进来。

　　“父亲，母亲，听说轻轻来了，是吗？”黄亮还没走进大厅，欢喜的声音便传了进来。

　　黄亮的到来，打破了大厅空间的沉闷。

　　原本半边屁股靠着坐椅的安杰拉听到黄亮的声音后，脸上露出喜意，他现在仿佛如沉在海底的挣扎者，而唯一的生机，能救他起来上岸的人，就是这个还有可能成为他安杰拉“女媳”的黄亮了。

　　所以黄亮的出现，让他看到了希望，迅速站了起来，然后用最最可亲的声音喊道：“黄亮贤侄！”

　　哪怕是一丝机会，他也要争取。

　　黄亮刚刚一脚踏进大厅，便被安杰拉的叫声“吓”了一跳。

　　“安，安伯父！”一“吓”之后，黄亮一脸涨红，吃吃道。

　　安杰拉却是连声不敢，手足有些无措。

　　“博格。”这时，黄龙淡然的声音响起，顿时，大厅一片寂静。

　　“少主，你有什么吩咐？”一旁的博格赶紧恭敬道。

　　“准备一下，攻杀，圣山！”黄龙说到攻杀圣山时，一字一句，字字如雷，在大厅缓缓炸响。

　　什么，攻杀圣山？！大厅之上众人莫不大惊，连博格也都有些意外。

　　“龙儿，你真的要？！”一会之后，黄雄从震惊之中回过神来，脱口道。

　　黄龙点头轻嗯了一声：“过了年关便起程。”

　　听到黄龙确认，众人莫不惊滞，特别是安杰拉倒吸了一口凉气，黄龙要攻杀圣山，只怕这消息传出，恒元大陆都要变天。

　　也许不久之后几千年上万年都没有变化的恒元大陆格局将要发生改变。

　　只是，这黄龙，为什么竟然要在这个时候说出？而且是当着自己的面说给自己听？难道？安杰拉不由额冒冷汗。

　　人家连教廷圣山说攻杀就攻杀，那么你一个小小的安尼家族呢？

　　人家捏捏手指，都能将你捏死粉末。

　　安杰拉不由想起被杀死在王宫大殿的国王欧德和王宫第一高手卡斯，脸色死灰，与陆通王国众重臣一样，他也觉得此事应该是黄龙做的。

　　因为，此时，不说别的王国，便是帝国是不敢对陆通王国下手的，不是别国，而陆通王国也只有黄龙一方有这个实力办到。

　　虽然不明白国王欧德被黄龙杀死的真正原因，但是在他想来，国王欧德应该也是做出了什么事而触怒了黄龙，所以才落得如此下场。

　　“龙儿，圣山可不比龙语帝国皇宫！”赵蓉不由急道。

　　圣山可是教廷总部，不说圣域强者，甚至传闻有一个四翼天使坐镇。

　　四翼天使，那可是相当于人类神域强者的存在！

　　圣域巅峰虽然与神域只是相差一线，但是天差地别，比九级巅峰与圣域的距离还要大。

　　“放心吧，母亲。”黄龙淡然道，然后看了看站在那里一脸死灰的安杰拉，转开话题道：“安杰拉。”

　　听到黄龙的叫唤，安杰拉反应过来，心房狂跳，颤声道：“在，在！”

　　“你知道欧德，是怎么死的？”黄龙声音轻飘，但是听在安杰拉耳中，犹如炸天雷响，一脸惊慌：“知，知道。”随即猛然一醒，头摇如猛浪，道：“不，不，不知道。”

　　“我一向很爱护我三弟。”

　　“你是个聪明人。”

　　“应该明白我的意思！”

　　黄龙淡漠地看着安杰拉。

　　安杰拉一怔之后醒悟过来，一脸激动：“是，明白，明白！”

　　他自然明白黄龙的意思，黄龙言下之意，看在三弟黄亮的脸面上，不打算再追究安尼家族临时叛离黄家之事。

　　黄龙点头站了起来，然后便让余下之事交与了父母亲黄雄和赵蓉去处理。

　　黄雄和赵蓉看着“逃离”的儿子，张了张口，最终只能无奈地摇头苦笑，儿子攻杀圣山之事，两人想插口都不行。

　　这儿子，从小就说一不二！

　　“算了，龙儿从来都没有做没有把握之事。”黄雄苦笑。

　　赵蓉也只能默然点头。

　　黄龙回到小院没有多久，黄亮便过了来，身后还带着安轻轻，进入小院之后，黄亮一脸感激道：“二哥，谢谢你！”

　　黄龙淡然一笑：“谢什么，这是二哥该做的。”然后转首看着躲在黄亮背后的安轻轻笑道：“怎么？我这么可怕？再过几年，你到时也得改口叫我二哥。”

　　顿时，黄亮和安轻轻脸上一红。

　　黄龙的意思，自然是指安轻轻到时入嫁黄家之后改口之事。

　　安轻轻低着头，脸色迟疑，不知该说什么。

　　“轻轻，现在叫二哥也可以。”这时，黄亮在一旁傻笑。

　　安轻轻脸上更红了，如布满红霞，在背后偷偷捏了黄亮一把，疼得黄亮呲牙裂嘴：“轻轻，轻点。”这一出声，安轻轻羞得无地自容。

　　“好了，你们两口子少在我这打情骂俏。”黄龙笑道：“三弟，你们先出去吧，我有事与博格说。”

　　见此，黄亮和安轻轻便一脸羞红地退了出去。

　　黄亮和安轻轻退出，黄龙便对博格道：“最近，暴雪帝国那边如何？”

　　龙族和教廷大军前来，众方叛离黄家，黄龙自然不能就这么算了，只是，黄龙也不可能全部将这些大小势力一一清除，只能选择一两个，杀一儆百！

　　而最有震慑效果的目标便是对外宣布与黄家划清界线的暴雪帝国。

　　“回少主，暴雪帝国那边，赵家出了些情况！”博格迟疑了一下，然后说道：“赵妙被林耳废除打入了冷宫，而赵阳老爷子，赵守，赵天被人刺杀，据查，是黛娜那个女人做的。”

　　“什么！外公，大舅二舅他们被人刺杀！”黄龙脸色有些难看：“确认是黛娜那女人做的？”

　　黄龙身上无风自动，杀意凌然。

　　“是的，属下也是刚刚得知，！”博格脸色凝重：“家主，夫人都还没有知道。”

　　“黛娜！奥布家族！”黄龙眼中寒芒一闪。

　　“现在，外公他们人呢？”黄龙沉声问道。

　　“不知所踪，不过应该没有生命危险，据属下猜测，赵阳老爷子几人应该是向陆通王国赶来。”博格说出心中猜想。

　　如果是以前，暴雪帝国与黄家联盟，黄龙出手有背道义，那么现在却是没有一点顾忌了。

　　“找，一定要找到外公他们！”听到外公几人暂时没事，黄龙心里一松，沉声道。

　　“是，少主！”博格恭敬应是。

　　博格退出后，黄龙便飞身而起，上了高空天罡层，然后盘膝而坐，沉入心神，极力运转天眼神通和天眼神通探知出去。

　　以黄龙现在的实力，现在运转两大神通，周围千里之内所有一切都能尽入脑海。

　　不过，现在黄龙的实力还是太低，无法运转神通推算过去，现在和未来。

　　达到仙人之境，或许可以推算过去。

　　随着黄龙运转两大神通，周围千里一切皆入脑海。

　　只是，一阵搜寻，并没有发现外公几人踪影。

　　半天之后，日落黄昏，黄龙只能落下高空，回到黄家小院。

　　黄龙回到黄家小院，此时，在离黄府两千多里外一座荒山野岭之外，几十个人影正在掠飞，被追赶的最前面几人正是赵阳几人。

　　“赵阳，你逃不掉的！”后面追赶的几十人冷声喝道，为首之人，正是黛娜所派的那位圣域中阶强者。

　　赵阳几人没有理会，仍然疯狂往陆通王国飞去。

　　一路躲避，刚刚赶到陆通王国，没有想到最终行踪还是暴露了。

　　难道天亡我赵家？赵阳一想到一个月前赵家惨死的众人，心中悲痛。

　　此次，逃出来的只有赵阳，赵守，赵天还有赵莹四人，赵家其它人下场可想而知。

　　“团长，赵阳老爷子，你们先走，我们拦住他们！”赵天身边一位中年汉子急声道，这中年汉子正是疾风佣兵团的团员，伴随赵天出生入死几十年，情如兄弟。

　　“不行，要走一起走！”赵天吼喝道。

　　“想走？嘿嘿，放心，你们一个都逃不了！”后面追赶的那位圣域中阶强者冷笑道。


第0161章 玩不过瘾

　　遵从黛娜之命，德维特一路追赶，可谓费尽心思，现在终于将赵阳几人追到，如何会让赵阳几人逃脱？当下，手中大剑一挥，只见带起一团剑光，剑光回旋，瞬间来到赵阳几人面前，赵阳几人一惊，纷纷出击。

　　剑光被破，可是受此一阻，德维特等人便追赶了上来，然后以合围之势将赵阳几人合困住。

　　“赵阳，我早说过，你们逃不掉的！想逃到陆通王国？哼哼，现在，你还是乖乖束手就擒吧！”德维特冷声笑道。

　　赵阳几人脸色难看，赵阳眼神阴冷：“黛娜那贱婢，若是让我逃出去，我定将十倍还于她！”

　　“嘿嘿，逃？赵阳，黛娘娘吩咐了，你们一个都逃不了，到时灭杀干净，不留任何证据，便是黄龙也不能指证是我们做的。”德维特嘿嘿笑道。

　　其实若是他知道黄龙早已查知赵家之事是黛娜做的，那他现在也不会有这样的想法了。

　　“杀了他们！”说完，德维特对着周围众手下一挥手。

　　周围众人莫不应是，纷纷向赵阳几人攻击而来。

　　那几个疾风佣兵团的团员脸色一变，纷纷上前，护住赵阳几人，喝道：“赵阳老爷子，团长，你们快走，到了黄家，以后再替我们报仇！”说完，全力向德维特等人攻击而来，这几个疾风佣兵团的团员已经抱了必死之心要护着赵阳几人离开。

　　赵阳知道此时不是婆妈迟疑的时候，对赵天几人忍痛喝道：“我们走！”

　　可是就在赵阳几人刚刚身动时，眼前人影一闪，便见德维特拦在了眼前。

　　“潮汐拳！”

　　赵阳见状，怒吼一声，斗气外放，一拳全力轰出，只见拳风之中，如同潮汐响动，滚滚而至。

　　这是赵家传承天阶斗技。

　　赵阳将之融入了水系法则。

　　德维特也不由一惊，手中大剑一挥：“无风之剑！”剑芒四射，但是划过空间时，没有引动空间一丝风气。

　　无风之剑，风系法则之剑。

　　拳剑相击，滋滋声响不断。

　　赵天，赵守，赵莹几人这时也被几位九级强者所阻，一阵拼杀。

　　可是，有了上次教训，这次德维特所带来的力量比上次强上不少，所以，没有多久，那几名疾风佣兵团的团员先后响起惨叫，然后永远沉寂了下去。

　　这次，事出突然，赵天身边只跟有疾风佣兵团的几个生死兄弟，所以力量薄弱，德维特便是看准这点才敢信誓将赵阳几人全部截杀下来。

　　听着身边不断传来的惨叫，赵天双眼血红，状若狂兽，吼声连连。

　　几十年来，这几人与他出生入死，经历无数杀戮，患难与共，没有想到，此次竟然全都永远倒在这里。

　　“虎子！”看到身边一位壮硕的汉子倒下之后，赵天嘶声厉叫，厉叫之后，赵天的攻击越加疯狂了。

　　只是，夸何他的对手是两名九级高阶强者，任赵天如何攻击也无法突破出去。

　　赵阳，赵守，赵莹三人情况也是如此，若非几人靠着当初黄龙给的战甲，法宝重剑，早就与那几名疾风佣兵团的团员一样魂归天地。

　　不过，即便如此，这样下去，迟早也得落败被擒杀。

　　没有多久，赵莹小魔女便被两名七级强者逼得后退惊呼，情况岌岌可危。

　　“莹儿！”赵守见女儿情况，心中急道，可是他想过去救助，却被眼前两位九级强者缠住无法脱得身来。

　　“嘿嘿，这小娘们不错，看样子还是个处，德维特大人，要不先留着给你老享用享用，享用完了再杀了也不迟！”正攻击赵莹的一位七级战士一边出手一边淫笑道。

　　赵莹脸色涨红，而赵阳几人更是一脸愤怒，特别是赵守怒吼：“妈的，小子，你敢再说一遍，老子一剑劈了你！”

　　赵天性格狂暴，而赵守这个赵家家主一向温和，现在如此怒吼粗言，可见对赵莹这个女儿宝贝到何种程度，若不是被对方缠着，他早就上去将这七级战士给剐了。

　　“嘿嘿，原来是赵家主，劈了我？嘿嘿，怎么，你宝贝女儿能给德维特大人享用那是看得起你，要不是看她还是个处，德维特大人还懒得动呢。”这位七级战士道，然后讨好地对正与赵阳对战的德维特道：“德维特大人，你说，是不是？”

　　德维特一剑将赵阳逼退，扫了一眼赵莹，眼中闪动，笑道：“说得好，我喜欢！”

　　“这娘们长得还挺水灵，只是可惜嫩了些，玩不过瘾！”

　　周围众人哈哈大笑。

　　笑声传出很远，听在赵家几人耳中，格外刺耳。

　　这次，便是连赵阳也不禁动了怒火：“德维特，老夫要杀了你！”说完，手中重剑挥出，带出一片冰锥。

　　“杀我？嘿嘿，看谁杀谁！”德维特见状冷笑，一剑击出，带起一片剑幕，将赵阳的攻击如数挡住，然后手中一转，身形一闪，来至赵阳头顶上空，一剑劈下。

　　其实，先前久攻不下，他刚刚也只是想以此来激怒赵阳，让赵阳失了分寸，趁机将赵阳击败擒杀。

　　果然，这招奏效。

　　“赵阳，死吧！”德维特冷笑道：“现在，便是黄龙来了也救不了你！”

　　就在这时，突然，天空响起了一声惊疑：“嗯？黄龙？”接着，众人只觉眼前一闪，一个人影出现，竟然用两根手指夹住了德维特向赵阳猛然劈下的一剑！

　　两根手指夹住！

　　德维特的修为，众人是知道，圣域中阶，全力一击，只怕便是圣域高阶强者也不可能如此接下来，或许圣域强峰强者可以！

　　这一诡异的现象让现场所有人都心感震惊，而且看到对方是个年轻人时，一些没有认识黄龙的以为是黄龙，德维特看清对方面貌后，不由脱口道：“前辈是谁？”

　　他一时想不出除了黄龙和龙皇之外，恒元大陆哪位强者面貌还如此年轻。

　　赵阳几人也都眼露疑惑。

　　“我？”年轻人露出迷人微笑：“自然是杀你的人！”

　　德维特等人脸色大变，急道：“前辈，我们是暴雪帝国皇宫之人。”

　　就在德维特等人以为亮出暴雪帝国之后对方会离开时，对方反而笑容满面：“暴雪帝国？我杀的就是你暴雪帝国的人！”说完，对着德维特手中大剑轻手一弹，大剑崩断无数节，而德维特如受重击倒飞了出去，半空带起一抹腥血。

　　其它跟随德维特前来之人脸色莫不惊恐万状，便要逃离。

　　“逃？”年轻人露出嘲讽的眼神，然后伸出单掌，张开手：“绝对领域！”

　　他的双手产生了一股恐怖的力量，周围空间凝固，德维特所有要逃离的手下僵停在那里。

　　绝对领域？！当赵阳几人听到这年轻人的轻喝之后，身体猛然一颤，睁大了双眼，不敢相信地看着这年轻人，倒飞地面重伤的德维特更是一脸惊骇。

　　绝对领域，神域强者的领域！

　　这个年轻人竟然是神域强者！

　　先前，德维特还以为对方只是圣域巅峰强者。

　　“神域，神域！”德维特喃喃自语。

　　这时，德维特那些手下僵停在那里后，随着年轻人将手轻轻握紧，所有人都仿佛被一股力量击中，身体崩解，化为虚无，消失，仿佛进入了另一个空间。

　　这就是神？！弹指挥手间，让一切消失！

　　神域强者，在恒元大陆众人眼里，那就是等于神了。

　　赵阳几人惊呆在那里，震惊之下，一时忘了前来行礼。

　　圣域巅峰受所有人敬仰，那么神，连圣域巅峰都需要敬仰的存在。

　　神，可是一种超然存在。

　　年轻人做完这一切，然后转首过来对着赵阳几人淡然一笑：“这个人，留给你们处置。”意指地面上重伤倒地的德维特。

　　听到这神域强者要将自己交由赵阳几人处置，顿时，德维特脸色一片死灰。

　　这时，赵阳几人才反应过来，心中慌恐，神态异常恭敬，拜谢不已。

　　只是，他们心中同时疑惑，这位神域前辈救下自己的原因。

　　他们自然不会认为只是简单的路遇而助。

　　“我是天下盟的人！”看出赵阳几人心中疑惑，年轻人淡然一笑。

　　天下盟！继而赵阳等人都想到了这年轻人的身份和年轻人出手的原因了。

　　天下盟摧毁龙语帝国皇宫，与黄龙结盟这并不是什么秘密。

　　而这年轻人的身份，自然呼之欲出，便是天下盟的背后掌控之人。

　　没错，来人正是龙易！

　　摧毁龙语帝国皇宫之后，龙易正要去黄家与黄龙商事，没想碰到了被追杀的赵阳几人，本来他是不想理会的，但是听到德维特的话后，猜到了赵阳几人的身份才出了手。

　　其实，八个月前在陆通王国拍卖会上，赵阳等人是见过龙易一面的，只是当时龙易改变了一下面貌，所以导致赵阳等人认不出来。

　　知道对方的身份和出手相救自己几人的原因后，赵阳等人心中大安，脸上喜意。

　　在与龙易告罪一声之后，赵阳，赵守，赵天还有赵莹一脸杀意地来到了德维特面前。


第0162章 赵家的仇

　　看到赵阳几人杀意腾腾地过来，德维特一片死灰的脸色不禁再次变色。

　　可是，还没等他说完，赵天便对着他的下体一脸发狠地一脚踩了下去。

　　这一踩，只听一声就像蛋壳破裂的声音响了起来。

　　“玩不过瘾？！”

　　“玩不远瘾？！”

　　“我让你杀，我让你杀！”

　　赵天想起先前疾风佣兵团兄弟的惨死，脸上狠厉，一脚不停地踩踏着，连地面都震响起来。

　　而德维特他的脸早已痛得变形，五官扭结在一起。

　　惨叫连连，至于下体简直惨不忍睹。

　　一片血迹染红了周围地面。

　　看样子，只怕便是神级强者的光明神力也无法将之治愈回来了。

　　德维特死前从一位圣域中阶强者变成了一个太监，只怕这是恒元大陆上的第一遭。

　　赵莹原本一脸羞怒要上前报仇，但是现在看到德维特如此惨状，也都不忍地扭转头去，不敢看了。

　　赵阳和赵守也是如此。

　　看着二儿子的发泄，赵阳眉头一皱。

　　毕竟对方是圣域强者，便是死，也得给对方一个体面的死法。

　　这是对圣域强者的一个尊重。

　　只是，他张了张口，最后还是忍住了，心中一叹，他能体会二儿子现在心中的愤恨，毕竟相随几十年出生入死的兄弟刚刚全都死在对方手上。

　　发泄了一阵之后，赵天如发疯之后的狂兽，一脸喘息，眼中血色渐渐褪去。

　　这时，赵守来到赵天身边：“赵天，算了。”

　　躺倒在地面的德维特已经奄奄一息，以他圣域强者的肉体都在赵天的狂踩之下落得如此惨状，可见刚才所受的“摧残”程度了。

　　赵阳走了过去，也没多说，一剑挥下，德维特身首异处，终于结束了痛苦。

　　做完这一切，赵阳几人来到龙易面前，恭敬道：“前辈，让你久等了。”

　　龙易轻嗯了一声，脸色淡然：“赵阳，是吧？你们也是去黄家？那一起走吧。”

　　赵阳几人脸上一喜，纷纷恭敬应是，有龙易这神域强者相伴，接下来自然不会再担心安全问题了。

　　于是，众人一路飞行赶往黄家。

　　龙易放慢了速度，让赵阳几人保持跟随。

　　几个小时之后，众人终于到了陆通王国王城。

　　黄雄和赵蓉见到赵阳几人，不由一怔，倍感意外，赵蓉开口道：“父亲，你们怎么来了？”

　　赵阳几人还没开口，赵莹却是扑入赵蓉怀中，叫了一声：“三姑！”然后哭了起来，泪流满面。

　　黄雄和赵蓉心中不由升起了不好的感觉，黄雄急道：“老爷子，怎么了？发生了什么事？”

　　赵阳，赵守和赵天相视一眼，然后才一脸悲伤地断断续续说了赵家发生的事。

　　听到赵阳几人叙说，黄雄和赵蓉这才知道了赵家之事，不由皆是一脸愤恨，圆目怒睁。

　　众人陷入一片悲痛之中。

　　“这位是？”一会之后，黄雄回神过来，看到陪同赵阳老爷子几人前来的那个年轻人，不由问道。

　　这时，赵阳才想起龙易，赶紧对黄雄和赵蓉介绍了龙易的身份。

　　先前赵阳初见女儿和女媳，一时忘了龙易存在，心里忐忑不安，待见到龙易一脸如常，这才松了一口气。

　　听到眼前这个气质超然的年轻人竟然是天下盟的幕后掌控之人，神域强者时，黄雄和赵蓉皆是吓了一大跳，赶紧给对方见礼，恭敬地直呼前辈。

　　看着黄雄和赵蓉紧张的神态，龙易笑了笑：“你们不必如此，以后你们直呼我龙易就行！”

　　龙易客气，黄雄和赵蓉却不敢遵从。

　　直呼一位神域强者的名称？

　　不要说他们，帝国大帝都不敢。

　　当然，他们也知道对方客气的原因是因为自己儿子黄龙。

　　众人一阵寒暄，没有多久，黄龙闻声后来到了大厅。

　　来之前，黄龙已从博格口中得知事情经过，见到龙易之后，也没有感到意外，直接对龙易开口道：“外公之事，多谢了！”

　　这话可是黄龙发自内心的感谢。

　　毕竟，外公几人要是真出了什么意外，不难想像母亲赵蓉的悲伤，而且可以说赵家之事大半原因在于自己。

　　若非黄龙，林耳也不会废除赵妙然后将其打入冷宫，若非黄龙，龙族和教廷大军也不会压来，黛娜也不会认定这是一个除去赵家的好机会，赵家也就不会发生这些事。

　　龙易却笑道：“你我还需客气吗？小事一桩，不过举手之劳。”

　　与前两次相比，龙易对黄龙的态度简直转了一百八十度。

　　第一次，龙易之所以前来与黄龙相见联盟，是看中了黄龙以后能成为神域强者，可以相助自己灭掉龙族，那时，他是以上位者的姿态看待黄龙的。

　　第二次，哪怕是黄龙达到了圣域巅峰，杀死龙族大长老欧多，让龙易心感意外，对黄龙看重了几分，但是还是没有将黄龙提高到与自己平起平坐的地步。

　　但是这一次，却不同了。

　　他已完全将黄龙看成是“朋友”，一个能与自己平起平坐的盟友。

　　以一人之力截杀龙族和教廷大军，而且是在龙皇和教皇等六十圣域面前每天击杀两圣域，这份实力，哪怕是他这个神域强者都做不到。

　　他也听说了，最后，龙皇连使用龙族传承之宝龙珠都困不了黄龙，龙族传承之宝龙珠的威力，他自然清楚。

　　最后，龙皇与龙族众长老二十人布下龙杀阵也都无法伤黄龙一分，在确定这个消息时，他心中震惊不少。

　　是的，连他这个神域强者都心感震惊。

　　因为，若是他，在龙皇与龙族众长老二十人布下的龙杀阵的威力下，只怕也都要重伤甚至殒落。

　　虽然无法理解也不知黄龙凭圣域巅峰实力是如何创造这些奇迹的，但是毫无疑问，黄龙现在的实力，已经值得他这神域强者真正的尊重。

　　感觉对方态度转变，黄龙也没什么。

　　但是龙易这神域强者对黄龙客气的态度，让大厅之上的黄雄，赵蓉和赵阳等人心中震惊，感到不可思议。

　　特别是黄雄和赵蓉，心中异常惊喜还有自豪。

　　这是自己的儿子啊，一个能让神域强者都客气的儿子。

　　小的时候，虽然对这个儿子期望，但是却也没有想过自己儿子能站到这种高度。

　　龙易虽然客气，但是黄龙还是拿了一瓶龙神丹出来：“这是我最近炼制的丹药，名为龙神丹。”

　　龙易虽然知道黄龙这神药师之名，但是也没在意，接过龙神丹便放进了空间戒指。

　　毕竟对于一位神域强者来说，只有蕴含神力的神丹才能有所作用，神丹，在神位面才有。

　　黄龙见此也没在意和点破，然后将话题转到了赵家之事上，提到赵家之事，大厅之上，众人一脸悲伤。

　　“龙儿，赵家的仇，你一定要替你外公做主！”赵阳站了起来，一脸悲痛，语气带着恳求。

　　赵守，赵天，赵莹也都站了起来，纷纷出言恳求。

　　赵阳即便身为黄龙外公，但是不知不觉之间也都对黄龙“敬畏”，用了下位者对上位者的言辞，而赵守几人也是这样。

　　黄龙忙站了起来，发出一道无形力量托住赵阳几人，说道：“外公，不必如此，赵家之仇，我一定会报。”然后，黄龙望向暴雪帝国方向，眼神冷厉：“黛娜！奥布家族！我自然不会放过！”

　　黄龙的杀意透出，黄府上空，风云雷动。

　　现在，随着黄龙的修为渐增，散发气势已能影响天地自然变化。

　　若是黄龙达到仙人之境，那么仙人一怒，真正天地变色了。

　　看到眼前景象，连龙易也都暗自一惊。

　　赵家之事后，众人相谈，当龙易与赵阳几人知道黄龙打算攻杀圣山时，俱都大吃一惊。

　　“黄龙，圣山不是那么容易攻杀的。”龙易一脸凝重。

　　“圣山有大型魔法阵防护，便是神域强者都无法破开，只有神级强者才有可能，而且圣山有四翼天使托比德坐镇，托比德的实力很强。”龙易将所知道的说了出来。

　　毕竟，不管是出于何种原因，他都不想黄龙冒这个险。

　　“托比德？”黄龙眉头一皱。

　　龙易如此评价，那么，这托比德就真的不简单了。

　　“不错，而且他有神器！真正的神器！”龙易说道。

　　神器，神级强者用神力常年累月蕴养而成的武器，在恒元大陆，一些神匠师锻造的神器其实只能算是伪神器，就如同神域强者一样只是一个伪神。

　　伪神器和神器的威力，不能同日而语。

　　“没事，这次，我并不打算攻灭圣山，只想在圣山留点纪念品。”黄龙沉吟了一下，然后说道。

　　他这次攻杀圣山，当然不会狂大到认为能灭杀教廷，将教廷连根拔起，而是想试探一下教廷的真正实力，而且有仙器群仙阁在，他倒也不惧托比德这个四翼天使的存在。

　　见此，龙易也只能作罢，不过心中暗自猜测黄龙真正的把握在哪里。

　　难道就是那三角塔状的武器和五爪金龙魔宠？对于黄龙那三角塔状的武器的威力，龙易也都有所听闻。

　　当然，龙易并不知道，那三角塔状的武器的威力，绝不仅仅止于此。


第0163章 老祖宗

　　赵阳老爷子几人留在了黄府。

　　再过十几天便是年关，过了年关之后，黄龙的大军便真正起程。

　　第一站，暴雪帝国！

　　第二站，光明教廷的圣山！

　　龙易在黄家呆了一天，一天之后离开时，对黄龙的态度再度转变，若是细心人便会发现在他看向黄龙的眼神里竟然隐隐有敬畏的成分。

　　一个神域强者对黄龙这位圣域巅峰强者敬畏！

　　说出去，只怕又将引起轩然大波。

　　现在，恒元大陆上并没有因龙族和教廷大军的退去而停止了议论，反而谈论得更欢了，基本上每一个人谈到黄龙时，都带着一种狂热的崇拜。

　　一些城市商铺甚至都起了与黄龙相同或相似的店名，如簧龙酒家、黄拢魔兽材料店、黄垄武器行。

　　甚至一些地名在一些家族有心宣染下改上了与黄龙名字相近的地名。

　　而一些家族子弟打击比自己更优秀的子弟时都借用着黄龙的威名。

　　“你以为你很了不起，十九岁，才六级巅峰也敢出来炫耀，有种你和黄龙前辈比去！”

　　诸如种种，不胜枚举。

　　黄龙，横空出世，正悄然影响着恒元大陆人们的生活。

　　随着年关靠近，恒元大陆一片喜气洋洋。

　　绝大部分都在欢喜地迎接新的一年的到来。

　　而黄龙在年关之后要攻杀暴雪帝国和攻杀圣山的消息也都不胫而走。

　　消息传出，恒元大陆也都再度掀起狂潮。

　　“听说了吧，赵家被灭了！”一位王国家族家主说道。

　　“什么，赵家？哪个赵家？”对面另一位公爵一脸疑惑。

　　“当然是暴雪帝国赵家，赵阳！”

　　“不会吧！什么人这么不开眼竟然敢动赵家？难道不怕黄龙前辈？”这位公爵一脸不可思议，震惊。

　　“听说是暴雪帝国黛娜皇妃下的令，动用了奥布家族的力量！这次，只有赵阳，赵天，赵守还有赵守的女儿逃了出来，其它人都被杀了。”

　　“黛娜皇妃？怎么林耳娶了这么一个愚蠢的女人！我看奥布家族只怕要完蛋了，连林耳都要遭殃！”这位公爵感叹！

　　“谁说不是，黄龙前辈震怒！年后就要起兵攻杀暴雪帝国，攻杀暴雪帝国之后，还要转道攻杀圣山！”

　　“什么！年后黄龙前辈要攻杀暴雪帝国和圣山！这次有好戏看了！”

　　恒元大陆众人在议论，期待。

　　两个月前，龙族和教廷大军逼向陆通王国，绝大部分人都认为黄龙无法抵挡！

　　而这次，却是黄龙大军将要攻杀至暴雪帝国和圣山，基本是所有人都认定暴雪帝国完蛋了，死定了！

　　甚至有人觉得连圣山都要完蛋！

　　暴雪帝国，皇宫。

　　大殿之上，众臣议论纷纷，全都是有关黄龙年后将要攻杀暴雪帝国之事。

　　“大帝，臣认为将黛娜娘娘交出去，然后向黄龙前辈请罪！”暴雪帝国林全这个唯一皇爵进言道。

　　这个时候，也只有林全敢对林耳大帝如此进言了。

　　林耳脸色阴沉如水，坐在龙椅之上并没有开口。

　　“大帝，臣也认为林全皇爵说的有理。”一会之后，身任重臣的巴尔家族的家主巴其也都小心道。

　　林全和巴其开口，殿上众臣也都纷纷进言，当然，众臣都一致赞同林全和巴其的说法。

　　这一切都是黛娜这个愚蠢的女人犯下的错，一切自然都要她和奥布家族承担。

　　“够了！”突然，林耳站了起来，一掌拍在龙案之上，呯然一响。

　　大殿之上议论的众臣瞬间哑声，一片死寂。

　　林耳不怒自威，身上龙袍之上的金龙似乎都要怒爪探出：“朕今天让你们来，是让你们出策对付黄龙！不是要让你们来这里说些没有营养的话！”

　　“交出黛娜娘娘？交出去，黄龙就不追究赵家灭门之罪？！”

　　“黄龙就会罢手？！”

　　林耳怒吼的声音在大殿之上震荡。

　　众臣莫不噤若寒蝉。

　　“朕告诉你们！你们谁都别想打着逃离的念头，暴雪帝国完蛋，你们也得完蛋！”林耳冷厉的眼神扫视了一周，然后看了看站在前面的几大家族的家主。

　　几大家族的家主低了低头。

　　“朕今天叫大家来，是希望大家都能集合力量，他黄龙不过圣域巅峰，难道我们暴雪帝国以一个大帝国之力都斗他不过？！”林耳语气缓和了一些，威声道。

　　而下面一些重臣，几大家族家主心中不禁诽腹。

　　帝国之力？说得好听，帝国之力比得上龙族和教廷？龙族和教廷最后还不是被黄龙杀得落荒而逃。

　　当然，这些重臣，家族家主也只能心中这样想。

　　林耳看下面众人神色，心中一叹，最后喝道：“退朝！”然后站了起来，在众人一片恭送大帝的声音中，林耳回到了后花园。

　　刚刚回到后花园不久，黛娜便哭哭啼啼地跑了进来：“大帝，你要救臣妾啊。”

　　林耳正为黄龙年后要攻杀暴雪帝国之事而烦恼之极，现在黛娜这罪魁祸首跑进来哭哭啼啼，不由一怒，一巴掌扫了过去，黛娜冷不防被这一巴掌扫得昏头转向，跌倒在一旁。

　　一边俏脸之上更是肿得老高，嘴角溢血。

　　“都是你这个贱婢！若不是你争风吃醋，朕也不会落到现在这种地步！都是你，都是你！”林耳怒目圆睁，指着跌倒在地面的黛娜喝道。

　　黛娜捂着肿红的脸，一脸不敢相信地看着林耳。

　　由于奥布家族的原因，所以林耳对她一向敬爱有加，别说打她，便是指骂从来都没有过，所以被这突如其来的一巴掌打得愣住了。

　　“滚！滚！再不滚！朕现在就杀了你！”这时，林耳充满杀意地将一边挂剑拔出来。

　　黛娜反应过来，一脸惊恐，再也顾不得其它，赶紧在宫女搀扶之下颤抖着转身踉跄而逃。

　　她毫不怀疑如果走慢一步，正在气怒的林耳会不会真杀了她！

　　黛娜离开之后，林耳将剑怒然一掷，注入其斗力的一剑插入了十几米外的假山上，一没而入，只留下剑柄在此地里颤声。

　　“大帝。”一会之后，暴雪帝国皇宫第一强者，圣域高阶的盖理走了进来，恭敬道。

　　看到盖理，林耳脸色这才慢慢缓和了下来。

　　“你来了。”林耳的声音透着苍老和寞落。

　　看到林耳大帝如此神色，盖理心中叹了一声。

　　“事情办得怎么样了？”林耳坐了下来，然后问道，声音低沉。

　　“已经办妥了，大帝，我们真的要这样做？”盖理道。

　　“不然，你说，朕能怎么办？当然，这是最后迫不得已才能做出的决定。”林耳说道，眉头紧锁。

　　“要不，我们去请示老祖宗吧？”盖理压了压声音。

　　“老祖宗？”林耳一怔，脸色迟疑不决。

　　“现在帝国陷入危机，老祖宗不会不理，只要老祖宗出马，自然就不惧黄龙。”盖理说道，声音透着对这“老祖宗”的绝对信任。

　　“好吧！”一阵犹豫之后，林耳最后做出了决定。

　　接着，两人起身，一前一后，转转折折，来到了暴雪帝国北面一片宫殿，然后进入了一座宫殿之后，来到一条龙柱面前。

　　林耳扭转龙柱之上的一个圆盘，顿时，在这宫殿左前方墙壁之上出现了一个石门。

　　两人进入石门之后，石门自动关闭。

　　石门之内，沿着玉阶而下，接着，来到了一片宽广的大殿之上，这大殿有几个暴雪帝国殿朝大殿那么大，四周龙柱，龙柱之上，镶嵌着一颗颗高阶光明魔晶，整个大殿，光明通亮。

　　大殿前方，是一个龙台。

　　四周布置与殿朝大殿一样，只是翻大了几倍。

　　“第七十二代玄孙林耳前来叩见老祖宗！”

　　“弟子盖理叩见老祖宗！”

　　林耳和盖理进来后，站到大殿中间，然后对着空无一人的龙台叩拜起来。

　　在林耳和盖理紧张不安的叩拜之下，一会之后，大殿响起一道声音：“我不是吩咐你们没事不要进来打扰我修炼吗？”

　　声音虚无飘渺，却有着震慑灵魂的威严。

　　林耳身体一颤，紧张道：“老祖宗，玄孙林耳并非有意前来打扰老祖宗修炼，而是帝国出了危机，所以不得不前来请示老祖宗。”

　　这时，盖理也都赶紧道：“是的，老祖宗。”

　　“哦，到底是什么事？”这时，虚无一人的龙台之上突然残影一闪，接着，盘坐着一个笼罩着一团白光的人影。

　　白光闪动，看不清此人面貌。

　　看到白光人影出现，林耳和盖理俱都一喜，接着，林耳便将事情经过说了一遍。

　　“黄龙？十五岁，圣域巅峰？！”听完林耳所说后，白光之中的人影显然也都心感惊讶。

　　“是的，老祖宗。”林耳赶紧恭敬道。

　　“我想了解清楚有关此人一切。”白光之中的人影惊讶之后，对黄龙此人明显感到了兴趣。

　　“是，老祖宗！”林耳赶紧将这半年来有关黄龙的一切说了出来。

　　“变身龙人？没想到龙族大长老欧多这小子都死在了这黄龙手里，这么说来，这黄龙的肉体应该很强吧，我正缺一个强大的肉身。”说到这，白光之中的人影双眼露出了噬血的凶芒。


第0164章 就任国王？

　　恒元大陆上的议论，黄龙也没理会。

　　年关靠近，黄府府内以及四周也都挂满了喜红之物，一片喜气，热闹非常。

　　之前，龙族和教廷大军压来，黄府上下处于一片惊慌，恐乱的局面。

　　现在，则是安定，欢声。

　　前来向黄龙拜侯的人更是流络绎不绝，从黄龙自败了龙族和教廷的大军而赶回黄家之后就从来没有断过。

　　当然，这些人都是恒元大陆大小家族的家主。

　　如同四方朝服。

　　黄龙，已成了一种信仰，甚至膜拜。

　　这可是神才能有的现象。

　　就像地狱魔族信仰的是魔神，海外海族信仰的是海神，暗森神殿信仰的是生命女神，而兽人帝国信仰的是兽神。

　　当然，光明教廷信徒信仰的是光明主神，而非四翼天使托比德。

　　在接下的日子，黄龙继续开坛讲道，继续炼器，继续炼丹。

　　这一日，黄龙正炼完一批战甲，四妹黄奕便跑了进来，欲言又止，看到四妹神色，黄龙问道：“四丫头，怎么了？”

　　听到黄龙叫自己丫头，黄奕明显有些不高兴，嘟着小嘴：“二哥，你也比我大两岁，以后不准叫我丫头。”

　　黄龙淡然一笑，打趣道：“好，我四妹长大了，是个大姑娘的，二哥是不能叫丫头了。”

　　听到黄龙还叫自己丫头，黄奕小嘴嘟得老高，一脸不满。

　　“二哥，我是想问，利福，什么时候回来？”一会之后，黄奕迟疑地问道。

　　利福？黄龙眉头一皱，他知道四妹问的是柯利福，当初加盟黄家的圣域强者柯德的儿子，那个先前常跟在她身后的年轻人。

　　龙族和教廷大军到来，为了除去存在的隐患，当时，黄龙便将里根，柯德，柯利福，罗布，罗泽五人杀死，不过后来对外面称是让五人出去执行了任务。

　　一些有心人也都知道这不是真的，里根五人早已消失。

　　黄家众人也都没有人敢问起，偏这四妹黄奕纯真，信以为真。

　　当然，黄龙也看出四妹黄奕对那柯利福只是好感，并没有什么，所以才将之与其它四人解决。

　　“四妹，二哥对你实说吧，他们已经死了。”黄龙思虑再三，觉得还是有必要对其明说。

　　免得这丫头惦念着，而且现在龙族和教廷大军退去，也没什么好隐瞒的。

　　“什么？！他们？死了！柯利福和他父亲都死了？”黄奕显然一时接受不了这个事实，惊呆之后，喃喃自语。

　　“二哥，柯利福，柯利福他们是怎么死的？！”黄奕一脸悲伤，拉着黄龙衣袖，期望地看着黄龙。

　　“是二哥杀死的。”黄龙眉头一皱。

　　“什么，不，不可能？！二哥怎么会杀死他们？二哥你骗我！你骗我！对不对？！”黄奕反应有些激烈，不敢相信地看着黄龙这个疼爱她的二哥。

　　柯利福跟着他父亲柯德进入黄府之后，虽然缠着她，让她心里“讨厌”，但是她心里也不怎么反感，只是觉得有些烦人。

　　几个月过去，时间一久，也就默认了这么一个“跟班”。

　　有时心里闷，也对这“跟班”倾吐，渐渐，已适应了这样的日子。

　　当时，柯利福不见，听说是执行任务去了，她便一天一天等着这个“跟班”回来，没想到现在却得知这样的结果，所以无法接受。

　　“四妹，你听二哥说！”黄龙开口道。

　　这丫头，看来对自己误会了。

　　“不，我不听，我不听！”黄奕捂着耳朵，一脸悲伤地叫道。

　　“二哥为什么杀他？是不是他做错了什么？我知道，二哥肯定是觉得他老是跟着我，影响不好，所以才杀了他，对不对？！”黄奕叫道，神情有些失控。

　　“二哥，我恨你，我恨你！”黄奕伤心地叫起来，说完掉头捂着脸跑掉。

　　黄奕跑到小院门口时，与正要进来的黄亮撞到了一起，黄亮不防这一撞，撞到了一旁。

　　“四妹，四妹！”黄亮回过眼神，看到黄奕哭着跑出去，不由喊道。

　　不过，眨眼之间，黄奕已没了人影。

　　黄亮一脸疑惑，然后进来小院，看到黄龙，问道：“二哥，四妹她怎么了？”

　　黄龙将事情说了一下。

　　黄亮知道事情经过后，脸上一急，然后道：“这个四妹，怎么这么糊涂，二哥这么做肯定有二哥的原因，太使性子了，二哥，我现在便去和她说清楚。”

　　黄亮和黄奕虽然同岁，但是性子已渐沉稳，当初柯利福几人之事也都清楚，所以听到四妹责怪二哥黄龙，不由一急。

　　黄龙想了想，然后道：“好，你去吧。”让三弟与四妹说明白也好。

　　黄亮出了小院，然后在下人的告知下，找到了躲在一个庄园角落里的黄奕。

　　“四妹，你不要怪二哥。”黄亮来到黄奕面前开口道。

　　黄奕一听三哥黄亮是来说这事的，俏脸一扭，转过头去。

　　“其实，柯利福和他父亲柯德是龙语帝国派来的人！”黄亮见状，叹道。

　　“什么？！”黄奕一听之下，俏脸扭转过来，泪脸错愕。

　　“你错怪二哥了！”

　　“他们父子想对我们黄家不利！”黄亮点头继续道。

　　黄奕一脸惊疑：“三哥，这是真的？”

　　“是真的，父亲，母亲，大哥都知道的，不信你去问问母亲。”黄亮重重点头。

　　待黄奕从赵蓉那里确认之后，来到黄龙面前，再次见到黄龙时，也不顾周围众人，一脸泪雨，哇的一声，便扑了过来，歉声哭道：“二哥，对不起，是奕儿不好，错怪你了！”

　　黄龙一怔，继而拍了拍怀中四妹，苦笑道：“二哥又没怪你，哭什么？好了，别哭了，再哭，我们的丫头就不漂亮了。”

　　一会儿后，黄奕从黄龙怀中起来，破哭为笑，嘟着嘴，一脸不好意思地看着众人：“二哥，你又笑我。”

　　众人一笑。

　　黄奕反倒更不好意思了。

　　“少主，家主说王国一些重臣来了，在大厅想见你。”这时，博格开口道。

　　哦？重臣？黄龙从博格话中听出了些意味，沉思了一下，然后道：“那走吧。”然后，众人便从小院往大厅而来。

　　来到大厅，只见大厅之中，坐满了数十人，全都是陆通王国的重臣，侯爵，伯爵，这些人见到黄龙来后，都赶紧从坐骑上站了起来，哈腰行礼，其中，便有安尼家族的家主安杰拉。

　　黄龙进入大厅之后，坐下，然后双手一拂，将众人拂起之后。

　　这时，坐在黄龙一旁的黄雄一脸迟疑道：“龙儿，此次，众位前来，是想推举你做王国国王。”

　　王国国王？！黄威，黄亮和黄奕等人一怔，继而一喜。

　　果然！黄龙没有意外，先前，他就猜到了众人来意。

　　这些日子，国王欧德死后，欧德两位兄弟争夺王位并没有结果，王位一直空着，可是这样下去并不是办法，王国大小之事急需确定国王来处理，而且欧德两位兄弟无德无才，众臣商讨，一致结果都觉得另选国王为好，而欧德之子年幼并不适合，于是，众人想到了黄龙。

　　黄龙若是就任王国国王，那么无疑，陆通王国在其带领之下，必定能崛起，不定十几二十年后，将成为帝国，甚至可能成为超然于现在五大帝国的超级帝国。

　　这时，安尼家族家主安杰拉也都站了起来，恭敬笑道：“我安杰拉第一个支持黄龙前辈就任国王之位！”

　　这安杰拉倒也识趣，趁机示好。

　　其它重臣也都纷纷站了起来，表示忠心。

　　“好了，你们都回去吧，国王之位，你们再另选吧。”就在众人一片欢声全力支持黄龙就任国王之位时，黄龙淡然的声音响起。

　　众人一愣，俱都静了下来。

　　反而是黄雄，明显松了一口气。

　　安杰拉等人一怔之后，还待再说，黄龙抬手一阻道：“就这样吧，各位，请回。”开玩笑，什么国王之位，说白了，只是个空名，吃力不讨好的活儿，黄龙哪有那么多精力去管理这些俗事，安杰拉等人的心思，黄龙清楚，不过是想让自己做苦力。

　　而且欧德是自己杀死的，外面都在猜疑，现在自己就任国王之位，传出去，恒元大陆众人如何看看待？黄龙到时不免落个谋朝篡位的名头。

　　安杰拉等人见状，只能恭敬告退。

　　“二哥，这是好事，为什么不答应。”一旁的黄奕开口道。

　　“奕儿，胡闹！”黄奕刚说完，便遭到了黄雄的喝斥。

　　黄奕委屈地嘟了嘟嘴。

　　“龙儿，你这样做是对的，父亲当时还真怕你答应。”黄龙喝斥黄奕之后，然后一脸欣慰地对黄龙说道。

　　黄龙笑了笑，没说什么。

　　一旁的赵蓉接口道：“龙儿，你到时真的要攻杀暴雪帝国？”

　　暴雪帝国大帝林耳，说到底，是黄龙姨丈，虽然一直没有往来，没什么情分可言，但是这毕竟是事实。

　　“赵家的事，自然不能这么算了。”黄龙眼中寒芒一闪，然后道：“放心吧，母亲，我知道怎么做的。”

　　但是不管如何，黛娜，奥布家族都必须为此承担后果！


第0165章 大军，出发！

　　新年终于到来，恒元大陆各个角落，魔法礼炮绽放，一片绚丽。

　　只是这样的绚丽是短暂的，就像有的人的一生。

　　在这个世界，哪怕是圣域强者也无法长生不死，只有神才能。

　　但是成神之后，同样有这样那样的灾难，哪怕是主神也不敢说自己永恒不灭。

　　站立高空之上，迎着罡风层，黄龙俯视着众生。

　　恒元大陆地面，热闹喜气，而高空，寂静恒古。

　　黄龙身边，站着博格，古斯塔，纳特几人。

　　强大的罡气无法进得了几人周围百丈。

　　“博格，你们说，人的一生，是为了什么？”突然，黄龙开口问道。

　　博格几人一怔，似是没料到黄龙会问到这种问题。

　　人的一生，是为了什么？博格吃吃回答不上来。

　　的确，这个问题，太难回答了。

　　以博格来说，他从小的愿望便是达到圣域，成为圣域强者，让众人敬仰，这也是恒元大陆绝大多数人的理想。

　　可是，达到圣域呢？

　　神域？神域太遥远了。

　　遥远到让人畏而止步。

　　那么，不是神域，他们现在的人生又是为了什么而活着？

　　为了活着而活着？

　　“少主，我不知道。”回想之后，博格摇头道。

　　古斯塔几人也都摇头，而这时，古斯塔魔宠肥狮却道：“俺活着的理想很简单，吃尽天下美味就行了。”

　　魔宠肥狮这一番壮言，让古斯塔老脸红了红：“你这头肥猪，就知道吃吃吃，吃不死你！”

　　肥狮怒道：“古胖子，我说过别再叫我肥猪，不然我跟你没完！”

　　古斯塔呛了呛喉咙，看着众人眼神，不好意思笑道：“常有的事，常有的事。”

　　与这肥猪在一起几百年了，也都“伴嘴”了几百年。

　　所以，古斯塔已习惯了。

　　不吵吵，反而不习惯。

　　众人一笑，天青蟒牛摇着牛头嗡声道：“我老牛以前活着为了什么不知道，但是以后，我知道。”在众人一片期待的眼神中，牛嘴一哼：“跟着主人，吃嫩草！”

　　这就是传说中的老牛吃嫩草？

　　众人一愣之后，绝倒。

　　一片闹声之后，博格不由小心问道：“少主，你呢？你的一生是为了什么？”

　　众人一片寂静，俱都齐齐看着黄龙。

　　“永恒不灭！”

　　在众人期待的眼神中，黄龙缓缓道，身上无风自动，一股强烈的自信散发而出。

　　证得大道，达至混元圣人。

　　永恒不灭！

　　达到永恒不灭，就能摆脱天地规则束缚，与天地同在，掌握自己的命运！

　　这就是黄龙前世今生的目标。

　　前世，已成为过去，那么，今生，他将为了这一个目标而努力。

　　这条路，也许艰难，但是，他会一直走下去！

　　众人惊呆。

　　永恒不灭！

　　在众人认为，黄龙少主会说成神。

　　成神，恒元大陆数百亿人无数万年来圣域巅峰强者的追求。

　　但是没想到黄龙会说是永恒不灭！

　　“光明教廷又如何？龙族又如何？！”黄龙身上气势再涨，眼中精芒如若实质，望向前方，风云莫不荡开。

　　感受着黄龙身上强烈的自信，众人也不由受了影响，豪情壮志，一时体内血液滚热。

　　罡风，撕扯。

　　仍然有魔法礼炮不断绽放绚丽的火花。

　　绚丽之后，归于沉静。

　　新年终于过去。

　　新年过去，意味着，新的一年开始了。

　　而在恒元大陆数百万人期待的眼神中，黄龙，攻杀暴雪帝国的大军，终于呈现在世人面前。

　　在新年之前，众人猜测，黄龙，是不是仍然像上次带着一批圣域魔宠攻杀龙语帝国皇宫一样再次带着一批魔宠攻杀暴雪帝国皇宫。

　　但是，所有的猜测都是错的。

　　在陆通王国王城南城门之外，只见一队队，一列列，一支支身穿金银战甲的军队站在那里，远远望去，黑压压的一片。

　　这些军士，每人都有三四米高！

　　每人身上的气势都强大无比，散发着七级，八级，九级，甚至九级巅峰强者的气势。

　　每人身上，都佩带着一把二米重剑。

　　重剑之上，寒光逼人。

　　清一色的战甲，清一色的重剑，一律强大的气势！

　　这就是黄龙的大军！

　　一支由黄龙收服后施展神通衍生皮肉的阴鬼大军。

　　一支全部由七级以上实力强者组成的大军。

　　十万！

　　十万七级以上实力的强者齐集之军。

　　只见南城门上空，散发着若有若无的黑色魔气，这些魔气，若凝若散，遮天蔽日，撕扯着上空风暴，远处几百丈之外的城门守卫莫不为眼前情景震惊。

　　这强大的气势甚至逼得陆通王国王城之内的高阶强者心惊胆颤。

　　十万七级以上实力的强者汇聚的气势，哪怕是圣域巅峰也要退避。

　　当初，龙族和教廷的联盟精英大军虽然有一百二十万，但是与眼前这十万阴鬼大军相比，气势简直天差地别。

　　帝国大军，一般三，四级实力战士都能当上大队长，统领千人。

　　七级，八级实力，都是将领人物。

　　而一个帝国一个军队有多少七级，八级实力的将领？只怕集合恒元大陆数百个国家的将领起来，都无法组成像十万阴鬼大军这样的强大军队。

　　陆通王国王城之内，所有的大小家族远远地一脸惊恐地看着这支军队。

　　这是真的？真的是全部由七级实力以上强者组成的军队？

　　他们虽然不敢相信，但是眼前的确是事实。

　　而且这些阴鬼三四米高，双眼散发着黑绿色的光芒，看起来，恐怖而诡异。

　　魔神的大军？！

　　黄雄和黄家众人也都不可思议地看着眼前这支军队，先前，黄雄也以为儿子此次攻杀暴雪帝国和圣山是出动圣域魔宠等圣域，没想到，竟然是这样一支强大的军队，而且事先，他和赵蓉也都没有得知儿子有这样一支强大的军队。

　　可是，他实在看不出这支强大的军队是哪个种族，恒元大陆有这样的种族？三四米的身高，哪怕是兽人帝国的王族虎狮一族也都没有这样高大的身体。

　　黄雄和赵蓉充满疑惑。

　　其实不说两人，便是站在远处的陆通王国大小家族众人也都无法理解。

　　“阴鬼王！”这时，黄龙的声音响起。

　　站在阴鬼大军前面的阴鬼之王站出来恭敬道：“在，主人！”

　　“大军，出发！”

　　“目标，暴雪帝国！”

　　黄龙凌厉的声音响起。

　　“是，主人！”阴鬼之王恭敬应是之后，转首过来：“出发，暴雪帝国，杀，杀，杀！”

　　杀，杀，杀！

　　十万阴鬼齐声一吼，凌冽的杀意引得狂风席卷四周，几百丈之外的众人莫不惊呼倒退。

　　十万阴鬼大军一吼之后，齐齐踏出了前进的脚步。

　　每一步，踩踏地面，都轰然一响。

　　数里地面震动。

　　远处陆通王国城墙之上，粉末震落，而城墙之上的守卫甚至被这冷不防的震动震得身体一晃，差点从城墙掉落下来。

　　黄龙此次攻杀之行，除了十万阴鬼大军之外，只带了天青蟒牛和博格，纳特，古斯塔几人。

　　当然，若是包括博格几人魔宠，也有八大圣域了，再加上群仙阁之中的庞然怪物，那么，就有九大圣域，九大圣域之中，四大圣域巅峰强者！

　　九眼魔虎等圣域魔宠和两大修罗，黄龙并没有带行，而是留守陆通王国黄家，防备龙族和教廷这时趁机攻击黄家。

　　有九眼魔虎等圣域魔宠和两大修罗，再加上十二都天神煞等防御大阵，足以抵挡神域以下力量攻击。

　　“什么？！十万七级以上实力强者组成的军队！”

　　“不会是真的吧？！黄龙怎么可能招收到这么多七级以上强者？！”

　　“当然是真的，陆通王国大小家族亲眼所见，的的确确是十万七级以上强者！更奇怪的是，这些人，全都三四米高，双眼散发黑绿光芒！”

　　“三四米高？！兽人帝国兽人也没这么高！双眼散发黑绿光芒，那是什么种族？难道是地狱一些亡灵种族？”

　　“应该不是，因为陆通王国大小家族众人都无法认出。”

　　黄龙的十万阴鬼大军向暴雪帝国前进的消息传出，恒元大陆议论纷纷，惊愕，震惊，兴奋，期待，恐慌各种反应都有。

　　没有多久，暴雪帝国的林耳也都知道了。

　　在知道黄龙带领着一支十万七级以上实力强者组成的军队攻杀而来后，慌了，彻底慌了，很显然，黄龙是想一路前进，不断攻下暴雪帝国城池，将暴雪帝国彻底摧毁。

　　这与当时黄龙单单攻杀龙语帝国皇宫全然不同。

　　本来他以为黄龙会像攻杀龙语帝国皇宫一样攻杀暴雪帝国皇宫，那么，有老祖宗坐镇暴雪帝国皇宫，他自然不惧。

　　可是，黄龙却没有这样做。

　　怎么办？怎么办？林耳心中急吼，十万七级以上强者组成的大军啊，便是集合暴雪帝国所有军队也无法阻挡其前进的脚步。

　　再次请示老祖宗？可是老祖宗是什么身份，答应出手对付黄龙已然是一种“奢求”了，而且以老祖宗怪异脾气，要是到时连一些小兵小卒都要烦劳他动手，只怕一个不高兴，觉得自己废物，自己脑袋都要被他先扭下来。


第0166章 势如破竹

　　龙语帝国与碧游王国接镶的一个海岛之上，圣山屹立，仍如往常，充盈着一片光明祥和的力量。

　　此时，圣殿之上，教皇海德斯，还有教廷众高层正站在大殿之下，一脸恭敬，而大殿之上，则站着四翼天使托比德。

　　黄龙大军出动，教皇海德斯等教廷众圣才刚刚逃回到圣山。

　　龙族与教廷大军竟然败逃而回，这个情况大出世人意料，这一结果惊动了托比德，平素一直呆在圣殿异空间的托比德也都出了来。

　　“十万大军，全部七级以上！”四翼天使托比德沉缓的声音在圣殿回荡。

　　“是的，托比德大人！”教皇海德斯恭敬道。

　　“这个黄龙，实在出人意料啊！”托比德一脸感叹。

　　黄龙，这个名字，进入他的双耳不到半年，可是，所做的事，连他这个四翼天使都不得不赞叹。

　　只是，这个黄龙，偏偏站在教廷的对面上。

　　“托比德大人，黄龙此次前来，我们要不要也前去截杀？”教皇海德斯进言。

　　以彼之道还彼之身，黄龙既然用截杀的方法对付他们，那么，他也想用同样的方法还回给黄龙。

　　“截杀？凭你们？”四翼天使托比德笑了笑，然后扫视了一下圣殿之上教廷众高层，教廷众高层包括教皇海德斯莫不低下了头。

　　这些教廷圣域，都是一个多月前被黄龙截杀而最后惊逃回来的。

　　四翼天使托比德的嘲讽，让教廷众高层心中倍感羞愧，但是没有人敢开口反驳，教皇海德斯也都沉默不语。

　　的确，若是他们也想效黄龙之法前去半路截杀，那么，只有送死的份。

　　截杀？那也得看截杀和被截杀的对象是谁。

　　当时，他们退回时都有种死里逃生的感觉。

　　“不过，这样也好，本来我也想见见这个黄龙的，既然他亲自来了，那也就省得我跑一趟了。”一会之后，四翼天使托比德道。

　　“我就看看这黄龙是不是真的如此厉害，连龙族和教廷六十圣域都要败逃。”托比德眼中寒芒一闪：“攻杀圣山？年轻人，太冲动了，我会让他有来无回！”

　　……

　　在众人一片议论，惊叹之中，黄龙的大军疾速而行，日行千里，竟然不需要停歇，让众方感到不可思议的是这十万大军就像是铁打的，一连三日，不曾休整一次。

　　如此快速的行军速度，恒元大陆上还是第一次出现。

　　全部七级以上实力的军队疾赶，可以想像远远望去的情景，就如同一团黑云一样飘移而过。

　　可是这样一团轻飘而过的黑云，每一步，却都引得周围十数里地面震响不已。

　　在如此大军面前，不要说十里，便是几十里内，一切事物都要远远躲避开来。

　　在经过魔兽山脉边缘地带时，碰着一群中阶的食蚁兽。

　　这种食蚁兽，实力在四级到五级，食蚁兽王六级实力。

　　当时，几十万的食蚁兽汹涌而出，与阴鬼大军相碰起来。

　　但是在十万阴鬼大军面前，这些食蚁兽就像碰到了一股飓风，被倒卷而回，如一重又一重的波浪一样不断后退，当十万阴鬼飘移而过时，几十万的食蚁兽的尸体铺满了几十里。

　　远远躲避开来的一些佣兵在阴鬼大军走后一个小时才敢小心地靠近。

　　来到冲击之地，看到眼前情景，莫不一脸呆滞。

　　几十万的食蚁兽啊，虽然说只有四五级实力，但是不到一个小时，就这样全部死了？

　　而食蚁兽王的尸体更是被淹没在其中，无法找出。

　　消息传出，恒元大陆众方都震惊得说不出话来。

　　先前，不少人还在猜测黄龙这十万大军是“外强中干”，现在才知道想法大错特错，如此战绩，只能用恐怖来形容了。

　　这种战绩的传播，听到了暴雪帝国一些重臣和军士耳里，引起了一片恐慌。

　　几十万食蚁兽一个小时全部完蛋，那么暴雪帝国几百万大军呢？抵挡得了几个小时？

　　现在，暴雪帝国边境的防御大军已增到了两百万！

　　两百万，已经是暴雪帝国三分之一的军队力量了。

　　可是这两百万大军够人家蹂躏多久？

　　暴雪帝国一些重臣甚至闻名而逃，在黄龙的大军还在半路时，暴雪帝国处于一片惊乱之中。

　　哪怕是林耳这位帝国大帝如何镇压威慑都没用。

　　在生死面前，谁都不想死。

　　一个多月后，黄龙的大军终于压到了暴雪帝国边境之上。

　　站在大军之前，黄龙看着前面数百丈外暴雪帝国十几丈高的边境防墙，不由冷笑。

　　赵家之事，虽然黛娜是背后主使之人，但是林耳肯定默认了黛娜的举动，不然，在暴雪帝国皇城的赵家也不可能落得如此下场。

　　所以，林耳难辞其咎。

　　林耳毁了黄家的盟约在前，赵家惨案在后。

　　黄龙自然不会像攻杀上次龙语帝国皇宫一样攻杀暴雪帝国皇宫，然后杀几个人就算了！这样，太便宜林耳了。

　　黄龙要让暴雪帝国从此沉没下去。

　　从边境开始，一座一座城池攻杀到暴雪帝国皇城，这才是最有效的方法。

　　“少主，现在进攻？”博格这时骑着战宠螣蛇来到黄龙身后，问道。

　　“嗯，告诉他们，降者，活，挡者，死！”黄龙冷冽的声音响起。

　　博格恭敬应是，然后转首过来，对着暴雪帝国防军喝道：“前面的人听着，我家少主说了，降者，活，挡者，死！”

　　博格声音传出，灌注魔力，远远滚荡，传出数里。

　　听在暴雪帝国众军士耳中，引起了一片骚动，骚动越来越大，渐渐，有人开始呼喊：“我投降，我投降！”

　　原本，在黄龙大军前来半路，暴雪帝国军队军心就不稳，博格这一暴喝，有些士兵听得可以活命，自然而然当了降兵。

　　只是，这些士兵刚刚喊声，便被一些将领杀死。

　　渐渐，暴雪帝国军心稳了下来。

　　“既然如此，就怨不得我们了，杀！”一会之后，黄龙开口缓缓道。

　　阴鬼王听到命令之后，然后吼道：“杀！”

　　顿时，身后十万阴鬼大军便如一片黑色海浪一般涌向了暴雪帝国边境。

　　两国大军交战，圣域强者不得直接参与，所以黄龙等人不会出手。

　　很快，十万阴鬼大军便席卷到了暴雪帝国边境高墙之下，暴雪帝国军队将领见此，心中惊慌，连连下令射击，在一片霍声之中，铁箭如蝗虫一样飞下，只是，满天的铁箭在落到十万阴鬼大军周围数十丈时，便纷纷被那涌动的黑色魔气绞成了粉末。

　　轰隆！一声巨响，只见几米厚，十几米高的巨大城门便被轰击了开来，然后倒射了回去，压倒暴雪帝国城内无数军士。

　　势如破竹！

　　十万阴鬼大军走动之间，如同一团凝聚不散的黑云，每人之间，都有一团若有若无的黑色魔气流动。

　　所有阻挡在前面的暴雪这国军队就像是在暴风之前的蚂蚁一样倒飞了出去。

　　这些阴鬼，偶尔被砍伤之后，在那流动的黑色魔气之下，竟然自动愈合，不出片刻，与先前一模一样。

　　看到眼前这种不可思议的诡异情况，暴雪帝国大军人人心中惊骇。

　　喊声，杀声，惨叫之声震天。

　　只是，这种情况并没有持续多久，便沉寂了下去。

　　十万阴鬼，对阵暴雪帝国两百万大军！

　　三个多小时后，暴雪帝国两百多万大军逃的逃，死的死，溃不成军。

　　而且更让人恐怖的是，十万阴鬼竟然没有一人伤亡！

　　没有一人伤亡！

　　不是死，连伤都没有！

　　消息传出，恒元大陆极度震憾！

　　这究竟是一支什么样的大军？

　　所有人都感到恐怖。

　　每一个人简直就是杀不死的死神！

　　黄龙的大军攻破暴雪帝国边境，暴雪帝国城民恐慌惊乱暴走，但是这些城民接着发现黄龙带领的大军并没有理会他们，而是直接又涌向了下一座城池。

　　城民惊愕。

　　暴雪帝国的边境防御最强，边境攻破，只用了三个多小时，那么接下来的城池，连一个小时都不到。

　　甚至一连十几座城池被攻破之后，黄龙还没有攻杀到，有的城主便已弃城而逃。

　　一路下来，一天时间，黄龙便攻杀了暴雪帝国二十分之一的国土，这样下去，不出一个月，暴雪帝国国土将完全被攻陷。

　　在黄龙的十万阴鬼大军面前，暴雪帝国处于一面倒的形式。

　　先前，人们虽然料定暴雪帝国无法抵挡黄龙大军，但是黄龙大军的攻杀速度还是让众人大感震憾。

　　暴雪帝国皇宫，第一天，林耳听着重臣不断传来的战况，连连暴怒狂吼，而整个朝殿之上不安，紧张，惶急。

　　一股无形的压力压在了暴雪帝国各个角落上空。

　　只是，林耳除了暴怒下令让前方大军镇压住之外，并无它法。

　　在黄龙的十万阴鬼大军强大到恐怖的力量面前，一切都是虚言。

　　以前所有依附在暴雪帝国之下的王国，公国全部都“置身事外”。

　　现在，林耳终于也都体会到了当初龙族和教廷大军压向陆通王国时，黄家孤立无助的那种处境。


第0167章 攻至暴雪皇城

　　在众方的期待，林耳的暴怒之中，黄龙的十万阴鬼大军不断向暴雪暴帝皇宫推进。

　　没有休整，这只十万阴鬼大军简直就是一个永远滚动的轮盘。

　　第二天，被攻陷的城池更多，足足二十几个城池。

　　第三天，第四天，第十天之后，已经逐渐逼近了暴雪帝国皇宫。

　　暴雪帝国皇宫，眺望在即。

　　十天以来，黄龙每每攻陷一座城池之外，便接着继续攻杀下一座城池，并没有对暴雪帝国城中城民掠杀。

　　起先，暴雪帝国城民恐慌，后来知道之后，便“安静”了。

　　每当黄龙攻陷一座城池，这座城池的城民也没有慌逃乱跑，甚至有的城民还偷偷地躲在远处看着这支黄龙带领的不败死神的军队，评足论首。

　　兽人帝国皇宫大殿之中，神庙传奇大祭祀纳柯站在兽人帝国大帝哈维面前，一脸叹息：“暴雪帝国这次只怕要完了！”

　　与所有人一样，纳柯也都认定暴雪帝国只怕从此要沉落下去，甚至可能从恒元历史上消失。

　　比纳柯还要高一个人头的兽人帝国大帝哈维眼神闪烁：“暴雪帝国完了，暗森帝国，大草原帝国蠢蠢欲动，想分一杯羹，我们兽人帝国也要所有准备才行。”

　　此次黄龙攻杀暴雪帝国之后，暴雪帝国国力下降，这么一块美肉，暗森帝国，大草原帝国，兽人帝国都不会放过，已做好扑过去狠狠吞食的准备。

　　“暴雪帝国，六千多年屹立不倒，没想到此次却败落在林耳手中，林幽无要是知道，只怕要气死！”纳柯摇头叹息。

　　林幽无，天纵奇才，六千多年前创立幽无帝国，一千多年前才改名为暴雪帝国。

　　“怪就怪林耳没有睁眼。”哈维说道，然后停了一下：“得罪了不该得罪的人！”

　　纳柯点头，随即想到了前几个月埃蓝家族与黄龙之事，这时，纳柯不禁庆幸暗森帝国比武大赛之行，自己与黄龙化解了一切前仇恩怨，不然，只怕。

　　想到这，纳柯内心深处打了一个冷颤。

　　兽人帝国在打暴雪帝国的主意，暗森帝国，大草原帝国也都如此，而龙语帝国自几个月前被天下盟摧毁了皇宫之后，现在，已经收敛，沉寂下去，只不过其背后还有龙族在，所以没有落得被侵吞的下场。

　　……

　　第十五天，黄龙骑着天青蟒牛来到了一座城门之前。

　　风雪城，当初黄龙将瑞西十二天使的尸体便是吊在风雪城城门之上，时隔半年，再度来到了这里。

　　前一次来暴雪帝国，是给外公赵阳祝九十大寿，而这一次来，却是要攻杀暴雪帝国。

　　世事无常。

　　“少主，过了风雪城，不到一天时间，我们便到暴雪帝国皇宫了，你看是继续前进，还是先暂停休整？”博格来到黄龙身后，恭敬问道。

　　“那就暂停休整一夜，明日再前进。”黄龙沉吟了一下，然后说道。

　　反正也不急于这一天，且让黛娜那女人多活一天。

　　而且阴鬼大军经过半个月攻杀，也的确需要休整，明天，一鼓作气，一举攻至暴雪帝国皇城，逼到暴雪帝国皇城皇宫。

　　得到黄龙休整命令，全军便待在风雪城数十里外野地之上休整。

　　黄龙将撑天伞撑开，当做帐蓬，十万阴鬼大军便在这巨大的帐蓬之下调息起来。

　　撑天伞，这等法宝，用来当帐蓬，要是盘古世界一些修士看到，只怕无言。

　　入夜，夜凉如水，星空闪烁。

　　黄龙站在夜空之上，看着夜空闪烁的星辰。

　　这些星辰是次元空间的星辰，而位面的人们却能看到。

　　按龙易的说法，这也叫域外星辰。

　　域外星辰，一些星辰之上也像恒元位面一样居住着各种种族。

　　而域外星辰所在的次元空间也像位面一样，有低高级之分。

　　低级次元空间，生活的种族与恒元位面差不多，都是神域以下的凡人，而高级次元空间，则生活着神级强者，与神位面一样。

　　“以后解决了恒元位面的事，看来要去一下这域外星辰看看。”黄龙暗想。

　　这个世界的域外星辰会不会和盘古世界的星辰一样？

　　“少主。”这时，博格来到黄龙身后，行了一礼道。

　　“什么事？”黄龙也没有回头。

　　“暴雪帝国皇宫那边，反应有些不正常，林耳，好像并没有什么动作！”博格眉头一皱，有些担忧道。

　　最近，随着他们逼近暴雪帝国皇城，林耳反而没有了先前的暴怒和不安，安静了下来，这显得太诡异了。

　　黄龙听此，眼神也都闪过一丝疑惑，最近林耳出奇的安静，他也知道。

　　甚至这几天，各城防御大军也只是稍微象征性地抵挡了一下，然后便逃走。

　　林耳这样做的意思，黄龙是知道的，是想集合全部力量在皇城，可是，就算暴雪帝国现在剩余的二百多万大军全部集合在一起，有用吗？

　　林耳不可能不知道这根本于事无补。

　　难道他还有其它的依仗？

　　“明天，大家小心！”黄龙沉思了一下，然后开口道。

　　黄龙心里隐隐觉得，林耳不可能就这样认命，而且暴雪帝国能屹立六千多年，不可能就这些手段。

　　博格一怔，继而明白道：“是，少主。”

　　渐渐，星幕拉开。

　　第二日，天见晓。

　　随着黄龙的十万阴鬼大军行进，打破了一天的沉寂。

　　来到风雪城，风雪城并没有大军防守，黄龙知道林耳已将风雪城大军撤到了皇城，也没意外，一路前进，半天之后，便到了暴雪帝国皇城。

　　果然，皇城之上，兵士重重，一队队，一列列，在皇城城门之前排开阵势，不下百万，而皇城之内，防御更强。

　　皇城城墙之上，排列着魔法晶炮，足足有一百台。

　　魔法晶炮，有低，中，高级。

　　以魔晶能量为推动力量，炮射而击，威力强大，高级魔法晶炮甚至能威胁得到圣域强者，不过，便是一般帝国之战，也很少动用魔法晶炮，因为，每一炮的消耗太大了，一阵打下来，连帝国浑厚的财力都难以消耗得起。

　　林耳正站在皇城城墙之上，身穿黑龙战袍，腰佩重剑，周围站着暴雪帝国二十几位圣域。

　　暴雪帝国能动用的圣域力量，已经全部在这里。

　　“黄龙，你大逆不道！我是你姨丈，你这是以下犯上！”站在皇城城墙之上，林耳一开口便给黄龙盖了一顶以下犯上的大罪！

　　黄龙从天青蟒牛身上飞身而起，来到高空，凌空而立，俯视着林耳。

　　“以下犯上？林耳你默认黛娜灭杀赵家，外公赵阳是你岳父，你连岳父都要灭杀，才是大逆不道！”黄龙厉声一喝，声音滚滚如雷，炸得天空气流动荡。

　　甚至林耳身边二十几位圣域在黄龙这一喝之下，竟然被逼退了开来。

　　“杀！”黄龙一喝之后，一挥手。

　　赵家，大舅赵守的儿子，还有大舅母都没有逃脱，死于非命，一念赵家之事，再想起临行前外公赵阳和大舅赵守几人的恳求，黄龙杀意凌然。

　　地面，十万阴鬼在黄龙喝令之下。

　　杀，杀，杀！

　　开始向暴雪帝国皇城城外排列的大军杀了过来，挥出了死神的镰刀。

　　博格，纳特，古斯塔几人也都飞身来到了黄龙身边。

　　“黄龙，你！”看着地面暴雪帝国大军被那十万阴鬼大军屠杀情景，林耳等人脸色大变，之前虽然知道黄龙此次带领的大军的恐怖，但是还是第一次亲眼证实。

　　原本，皇城城墙之上的一百魔法晶炮便是林耳计划用来对付十万阴鬼大军的，但是十万阴鬼大军速度太快了，瞬间便飘移到了暴雪帝国的大军之中。

　　“射！射击！”林耳惊怒之后，喝道。

　　“射击？！”暴雪帝国将领莫不一怔，下面可是有着暴雪帝国大军，若是现在射击，暴雪帝国大军也都要死在魔法晶炮之下。

　　“没听到朕的口谕！”林耳见这些将领迟疑，眼神凌厉，吼道。

　　“是，大帝！”

　　一百魔法晶炮，齐齐向着交战的双方大军炮轰了过去。

　　林耳已经决定，只要轰杀了黄龙大军，那么，便是舍弃暴雪帝国大军也在所不惜了，因为他知道这样下去，暴雪帝国大军的下场也是一样的。

　　可是，让林耳等人接下来目瞪口呆的是，只见那一百枚魔法晶炮轰出去之后，轰到黄龙那十万阴鬼大军时，一团团浓郁的黑色魔气散发而出，形成了一片巨大的黑云，这巨大的黑云竟然挡住了那一百枚魔法晶炮。

　　竟然，挡住了！

　　林耳等人一脸不可思议。

　　这可是一百个高级魔法晶炮，轰发出去，竟然没有造成对方一人伤亡。

　　黄龙凌立高空，也没动手，看着下方交战的情景，不由冷笑，这十万阴鬼每人身上所穿战甲，都刻有十几个防御灵阵，十万阴鬼组合，形成一个幽冥阴鬼大阵。

　　这幽冥阴鬼大阵可是盘古地府一大鬼阵，这个世界的魔法晶炮又怎么可能破得了。

　　不过，黄龙也没有任由暴雪帝国一直炮轰下去，伸出手，轻轻一弹，只见百道气劲射击了过去，接着，那一百魔法晶炮刚刚轰击而出的晶炮便自爆开来。

　　一百台魔法晶炮自爆，那是什么威力？

　　只见暴雪帝国皇城之上，轰隆，轰隆！一声声巨响震响了起来。


第0168章 神级强者！

　　一百魔法晶炮的自爆，地动山摇，上空百丈之上形成了一团团蘑菇状的黑色尘雾。

　　在这片自爆巨响停下来后，只见留守在暴雪皇城城墙之上的士兵全部都化为了粉末。

　　没有一人逃掉！

　　而十几丈高的皇城城墙更是生生矮了十丈，成了残垣断壁。

　　那崩裂开来的城墙石块激飞，甚至轰到了一千米外与阴鬼大国交战的暴雪帝国大军之上，一片惨叫，死伤无数。

　　十万阴鬼大军也都受了不小的轰击，所幸有幽冥阴鬼大阵相护，而幽冥阴鬼大阵形成的巨大黑云也都被震散了不少。

　　暴雪帝国皇城之内的城民听着这恐怖巨响，仿若天地崩塌，满城惊叫。

　　许久之后，寒风吹过。

　　将上空黑色尘雾吹散。

　　“黄龙，你，你！”这时，林耳怒吼的声音响了起来。

　　只见在众圣域的掩护之下，林耳与暴雪帝国众圣域正站在一处残壁之上，披头散发，脸上黑白一片，大帝之冠早已不见踪影，而一身龙袍也都沾满了灰尘，甚至个别地方已破。

　　林耳，哪还有帝国大帝之威，活脱脱就像街头一个乞讨的乞丐。

　　看着眼前惨象，林耳心中惊，怒，恨交结在一起，杀意澎湃。

　　可是，面对黄龙，他甚至不知如何表达心中的怒杀之意。

　　黄龙冷视着林耳，眉心一闪，接着，一只庞大的怪物出现在了众人面前。

　　看着这只庞大的只怕有百丈之高的怪物，林耳等人眼中一片惊意。

　　这庞然怪物正是黄龙在众神大陆收服的形似深海章鱼的怪物，黄龙为其取名为特洛伊。

　　特洛伊出来，毫不掩饰身上气势，圣域巅峰强者的气势散发开来，向林耳等人铺天盖地涌了过去。

　　“圣域巅峰强者！”林耳和暴雪帝国众圣域齐齐变色。

　　接着，博格，纳特，古斯塔也都将气势释放而出，博格，纳特还没什么，但是当古斯塔与他的魔宠肥狮的气势散发出来时，林耳和暴雪帝国众圣域原本惊恐的脸上再度变色。

　　圣域巅峰，圣域巅峰！

　　三大圣域巅峰强者！

　　不，是四大圣域巅峰强者！

　　林耳等人继而想到黄龙。

　　林耳一脸惊骇地看着眼前特洛伊，古斯塔，肥狮，黄龙竟然有三大圣域巅峰强者手下！天哪，怎么会？恒元大陆竟然没有人知道！

　　林耳有种天地旋转的感觉。

　　这太让人难以接受了。

　　特洛伊等人的气势散发开来，林耳二十几位圣域在一片惊恐万状之中，也都将气势散发而出，这才堪堪抵挡了下来。

　　黄龙也没废话，眼神冷厉，缓缓道：“杀！”

　　黄龙的声音刚落，特洛伊首先便动了，只见他身形一闪，那无数巨大触手向暴雪帝国众圣域袭击而来。

　　疾快如风！

　　带起空间呼啸。

　　而古斯塔也都一闪，手中长剑一挥而出，一道百丈剑芒从半空划过，直直向暴雪帝国众圣轰到。

　　古斯塔一动，肥狮也都全身肥肉一颤，黑毛一张，一吼，张牙舞爪地向暴雪帝国众圣一拍而来。

　　博格，纳特相继出手。

　　黄龙并没有动，凌空站着，也都没有理会古斯塔等人的动手情景，而是双眼一凝，穿过暴雪帝国皇城，看向了暴雪帝国皇宫。

　　以前并没有觉得什么，但是现在，黄龙觉得暴雪帝国皇宫就如同一只潜伏的猛然巨兽，仿佛这只猛然巨兽随时都会醒来一般。

　　黄龙眼神一闪。

　　这，难道就是林耳的依仗？

　　圣域巅峰？应该不是。

　　圣域巅峰强者还不会让自己感到不安。

　　不是圣域巅峰，那么。

　　就要这时，仿佛印证了黄龙的想法一般，天地之间响起一声震天大笑，接着，从暴雪帝国皇宫射出一个人影来。

　　这个人影迅速之快，竟然连黄龙都无法看清！

　　从暴雪帝国皇宫到暴雪帝国皇城城墙这里，还有几十里。

　　可是，这条人影瞬间便从几十里外的皇宫闪身来到了皇城城墙，接着，将手一张，向特洛伊，古斯塔，肥狮三人一击而来。

　　“小小圣域巅峰，也敢在本帝面前猖狂！”来人声音冷冽，透着无上威严。

　　特洛伊，古斯塔，肥狮三人被这一击齐齐吓住，脸色惊骇，因为，这平常无奇的一击，竟然让三人有种无法抵挡在念头。

　　就在三人惊恐万状之时，突然，半空响起一声沉喝：“天地银河！”

　　接着，天地之间，光芒一闪，一道光束形成的银河横跨天地，将来人攻击挡了下来，来人三掌击在天地银河之下，天地银河竟然在此重击之下而震散了开来，仿佛被一股强大的力量生生阻断。

　　而特洛伊，古斯塔，肥狮，博格，纳特一惊之后，全都退到了黄龙身旁。

　　特别是特洛伊，古斯塔，肥狮子惊魂未定地看着数百丈外那个包裹在白色光芒之中的人影。

　　暴雪帝国众圣也都一脸惊疑地看着这个突然出现便将特洛伊三大圣域逼退的强者！

　　只有林耳，盖理看到来人，脸上一喜，赶紧来到来人身前，恭敬道：“老祖宗！”

　　老祖宗？！暴雪帝国众圣身体一震，不可思议地看着眼前来人。

　　他们从来都没有知道帝国还有这么一个老祖宗的存在。

　　再联想来人先前自称大帝，难道是帝国以前某位大帝？

　　可是，帝国这一千年来，根本没有哪位大帝修为如此之强，一出手便逼退三大圣域巅峰，而且是在黄龙这个神域以下第一人出手的情况之下。

　　否则，特洛伊三大圣域巅峰能不能全身而退都不一定。

　　来人面对林耳和盖理的行礼，淡漠地嗯了一声，然后注视着黄龙，饶有兴趣：“你，就是那个黄龙？”接着，慢声道：“果然没有让我失望，我感觉得到你的肉体的生机很强大。”

　　黄龙冷冷地看着来人，林耳果然还有后手。

　　神域强者？！

　　黄龙眼睛之中，泛起一阵金光，金光一闪，来到来人面前，但是包裹着来人的那团白色光芒一阵蠕动，便将金光阻挡了下来。

　　黄龙双眼恢复清明，眉头一皱。

　　“咦！”来人惊咦一声。

　　“好强大的精神力！”惊讶之后，来人眼神一亮，盯着黄龙，就像盯着某一件心喜的猎物。

　　“少主，是神域强者？！”这时，一脸惊意地古斯塔来到黄龙身后，开口道。

　　也只有神域强者才能一击将三人击退。

　　黄龙摇了摇头。

　　古斯塔几人不由一怔，不是神域？难道同为圣域巅峰？与少主一样强得“变态”的圣域巅峰强者？

　　“神级强者！”就在古斯塔几人惊疑之时，黄龙缓缓道。

　　神级强者！

　　竟然是神级强者！

　　所有人，包括林耳和盖理都一怔，继而全都一脸惊恐地看着来人。

　　来人显然也有些意外，一怔之后，接着，仰天哈哈大笑起来，天上云层震荡，这笑声之中，似乎蕴含着无上魔力，古斯塔几人如受重击，脸色惨白。

　　黄龙见此，心神一念，将五方旗祭了出来，五方旗不断冒出金莲，白雾，红云，青莲，护住周围百丈空间。

　　古斯塔几人这才没有受到影响。

　　来人笑声停了下来，然后看着黄龙周围的五方旗，惊疑：“神器？！”接着，摇头道：“不是。”

　　先前，他就听林耳描述过黄龙这些武器的神奇，现在亲眼看到，还是不免惊奇。

　　“小子，不错，没想到你竟然能看出我是神级强者，只是我很奇怪，你是怎么看出来的。”来人从五方旗回过眼神，然后看着黄龙说道。

　　的确，他回到恒元大陆一千多年了，都没有人看出他这个神级强者的存在。

　　“这个，重要吗？”黄龙眼神一凝，缓缓道。

　　“嘿嘿，的确不重要，因为，对于一个死人来说，已经不重要了！”来人说完，一个闪身，便来到了黄龙面前，接着，张手一探。

　　他的右手在这一探之中，一股澎湃的光明能量凝聚，接着，如同水纹一样泛了开来，一圈一圈。

　　黄龙周围，天上地下，似乎都在他这一探之中。

　　“光明神力！”黄龙心中一惊，心神一念，瞬间，便与古斯塔几人进入了群仙阁之中，与此同时，对方的攻击散发开来，只听一阵轰鸣声响，那一圈一圈的光明能量将周围一切化成了虚无。

　　来人似乎没有料到在自己这强绝而快速绝伦的一击之下，黄龙几人竟然能逃了开来。

　　消失了？来人神念一阵扫视。

　　没有？！就在这时，突然，高空之上，响起一声：“大衍灭绝剑阵！”

　　林耳等人惊然抬头，只见九天之上，一剑铮然一响，空间震动，瞬间幻出万千剑芒，周围几里之内，皆尽笼罩在这剑芒之下。

　　顿时，这万千剑芒如同暴雨一样齐齐狂轰了下来。

　　远远望去，数里空间一片寒芒闪烁。

　　“雕虫小技！”林耳等人惊恐万状之时，那位“老祖宗”双拳一挥。

　　“雷霆之光！”

　　只见一片雷霆光芒漫天闪烁，一下便将那万千剑芒轰得消散，万千剑芒消散，显出了黄龙在半空的身影。

　　而那位“老祖宗”双拳一击之后，便来到了黄龙身后，眼中寒光，双手一拍：“绝对牢狱！”


第0169章 神的力量

　　对方一拍之下，只见白色光线漫天飞舞，瞬间便形成了一个圆形的光明巨蛋。

　　这个光明巨蛋全部由光线组成，将黄龙上下左右四方空间全部都禁锢在其中，连同黄龙本人。

　　黄龙被困巨蛋之中，全力运转体内真元，双手一拍。

　　“五岳气罡！”

　　天地五方气流形成五座山岳，狠狠印到了巨蛋之上，但是让黄龙惊讶的是巨蛋旋转，光线呼啸，产生了一股力量，这股力量仿佛就是苍天巨山，五岳气罡撞击上去，呯然一响，竟然无法撼动分毫。

　　“嘿嘿，小子，这绝对牢狱，便是神域强者也无法破得开，你一个圣域巅峰也想破开？笑话！现在，你受死吧！”站在外面，那位老祖宗冷笑，单掌举起，光明神力凝聚，对着被困牢狱之中的黄龙一击而出。

　　“你的肉体对我还有用，所以，你应该感到庆幸，可以留得全尸！”那老祖宗一击之后，似乎已经看到了黄龙横尸的下场。

　　只是，一下刻，他的笑容便凝住了。

　　光明神力一击穿过他布下的绝对牢狱空间时，竟然落空了。

　　消失了？！那老祖宗眼中惊愕。

　　在自己的绝对牢狱空间，一个小小的圣域巅峰竟然能逃得了？

　　而且是在自己毫无知觉的情况下消失。

　　他不由想起先前林耳所说的对方在龙族的龙珠结界之中消失的事情，眉头一皱。

　　光明神力一击落空，数十里外，传来一座山峰崩裂震动的巨响。

　　林耳等人在远处看得心惊肉跳。

　　老祖宗竟然是神级强者！这点，林耳都不知道。

　　他只知道这位老祖宗是一千多年前才出现的，当时幽无帝国改名为暴雪帝国也是因为这位老祖宗下的命令。

　　至于这位老祖宗的身份，也许只有一千多年前那位在任的大帝知道。

　　暴雪帝国的密卷之中并没有提及。

　　在他以为，这位老祖宗应该是神域强者，至于神级，他连想都没有想过，因为，这几乎是不可能的事情。

　　“小子，你以为你这样就可以逃得掉？！”就在这时，那位老祖宗的暴喝打断了林耳的胡思乱想。

　　“我看你如何藏身！”那老祖宗暴然一喝之后，全身冒了白色的火焰。

　　光明神火！

　　达到了神级，拥有神格之后，神拥有的火焰。

　　那老祖宗现出光明神火之后，沉声一喝，全身光明神火熊熊燃烧，接着，只见他周围空间化为了神火海洋。

　　在光明神火之下，所到之处，所有的一切都化为了白光，然后被融入了神火之中。

　　黄龙在群仙阁之中，眉头一皱。

　　群仙阁这件下品仙器竟然变得温热起来。

　　群仙阁器灵五爪金龙通体变红，咆哮如雷。

　　那老祖宗施展光明神火将周围一切化为白光融入神火，同时展开神念注意着周围一切，这时，他眼神一凝。

　　在数百丈之外，竟然还有一粒比头发还细小几倍的尘粒没有融化，正当这老祖宗心中一动时，突然，那粒尘粒消失，一股强绝的力量自他的背后轰击而至，然后响起一声：“神煞龙形波！”

　　远处，林耳等人惊然地看到一条三百多丈的五爪金龙怒然一吟，接着，将口一张，一长五爪金龙形成的气波直直轰击向了那老祖宗。

　　耀动天地！

　　轰隆，一声巨响！

　　五爪金龙的重然一击，击中了那老祖宗。

　　林耳等人见状，心里莫不一沉。

　　难道连神级强者的老祖宗竟然都对付不了黄龙？

　　黄龙立于五爪金龙之首，手中托着群仙阁，五爪金龙一击轰中对方，并没有感到多少惊喜，因为，对方是神级强者，而非神域强者！

　　如果是神域强者，那么刚才一击轰实，黄龙有把握可以让对方重创，但是神级强者呢？

　　只见那老祖宗受五爪金龙一下重击之后，直直退去了十数里。

　　十数里之后，神煞龙形波消失。

　　这一击之后，那老祖宗露出了面貌。

　　白光消失，竟然是一位年轻人。

　　这年轻人身上散发着一种让人望而生畏的威势，这不仅仅是神级强者的威势，而且是长久身处高位的威势。

　　远远望去，仿佛主宰天地杀生的帝王。

　　那老祖宗稳下身形之后，然后拍了拍身上龙袍，看着黄龙，眼中狠厉地大笑了起来：“小子，很好，是我小看你了，一个小小圣域巅峰竟然能让本帝受伤！”

　　虽然只是受了轻伤，但是刚才的的确确是受伤了。

　　一个神级强者竟然会被一个小小的圣域巅峰所伤，只怕传出去，都将引起神位面众神耻笑。

　　神级强者，可是真正的神！

　　而不是神域强者这种伪神。

　　神域强者在神级强者面前，就如同婴儿面对成人，那么圣域巅峰就是蚂蚁了。

　　先前，黄龙就是他眼中的蚂蚁。

　　圣域巅峰，说到底只是一介凡夫俗子，介凡夫俗子竟然让自己受伤了，而且更可恶的是这轻微震伤引动了以前的旧伤，只觉神体之内，神力一阵乱窜。

　　绝对不可饶恕！

　　那老祖宗心中杀意凌然。

　　“小子，死吧！”那老祖宗声音低沉阴冷，瞬间横跨了十几里，众人只看到一阵白光闪过，接着便听到了半空之中一声铮然巨响。

　　林耳等人望去，只见原先黄龙所站立之处变成了那老祖宗，而黄龙已退去了十几里。

　　那老祖宗抬起手中长枪，看了看手中长枪，然后一脸惊疑地看着黄龙手中三角金塔。

　　“那是什么？中品神器？！”

　　不是，不是中品神器！

　　可是，他手中长枪是他神力孕养了几千年的下品神器啊，竟然被对方用那三角金塔挡住了。

　　对方只是一个小小圣域巅峰！

　　一个小小的圣域巅峰能用那三角金塔挡住自己攻击，那说明什么？至少，那三角金塔比自己这件下品神器的长枪的品阶要高。

　　只是，他明明没有感觉到那三角金塔蕴含有神力。

　　如果不是中品神器，那又是什么？

　　黄龙用群仙阁接下对方一击，连同五爪金龙一起被震退了十几里，只觉体内气血翻涌，全身有种要被震散的感觉。

　　这就是神的力量？！

　　要知道，黄龙当初进阶圣域巅峰时，融入了安格斯这位上位神的一些神力灵液之后，已经拥有了半仙之体，哪怕是神域强者，都无法让其重伤。

　　可是现在，对方一击之下，这半仙之体竟然重伤了。

　　不管是盘古世界的修道还是这个世界的修神，法力，法宝都不是最重要的，最重要的便是肉体，一旦肉体死去，那么，一切法力，修为都将化泡影。

　　就像黄龙前世肉身消失，此世又要重修一样。

　　“好，很好！”那老祖宗见黄龙接下自己一击，一惊之后，然后哈哈大笑了起来。

　　“没想到你给了我这么多惊喜！”

　　“虽然不知你那三角金塔是什么，但是杀死之后，那么就归为本帝了！”

　　“小子，再接我一招！”

　　“流星一击！”

　　那老祖宗一个闪身，飞身而起，手中下品神器长枪霍然一击而出，向黄龙杀来。

　　只见那神枪一震，一团光明能量涌出，如同流星一样，横过高空，划过之处，空间仿佛进入了一片白色夜幕，白光点点。

　　快！快到黄龙只能模糊地看到一个残影！

　　黄龙仰天一声龙吟，瞬间，体表之上，龙鳞覆盖，四肢龙刺寒光闪烁，暗金色的双眼暴射出了两道金光，手中青虹剑出现。

　　“剑龙阵！”

　　以黄龙为中心，只见手持青虹剑的黄龙体表之外，万千剑芒生出，形成了一条剑龙，长达百丈的剑龙。

　　当初，黄龙攻杀龙语帝国皇宫，剑龙阵一击之下，摩洛和黄金圣龙菲特两人联手都无法接下，而现在，黄龙的实力比当初提升了十倍不止。

　　剑龙一出，万剑齐鸣，汇聚一起，形成了一声龙吟，这一声龙吟如同一把银剑一样，撕裂了前方空间气流，而剑龙一摆，与那流星碰击在了一起。

　　铮，铮，铮！

　　随着一声声剑芒与流星撞击在一起，无数火花自高空绽放而出，在阳光之下，异常耀眼，比年关的魔法礼炮更加灿烂。

　　这一声声撞击之声，传出十几里，远处几里之外的林耳等人听在耳中，只觉脑海一阵轰鸣激荡。

　　周围地面，被两两相击之下迸射的气劲吹过，疮痍满目，剑气交错纵横。

　　几乎是瞬间，剑龙剑芒便与那流星撞击了千下万下。

　　眨眼之间，剑龙消失，黄龙被震得倒飞。

　　那随同黄龙一击的五爪金龙也都被震翻了开来。

　　那老祖宗也在一击之下被震得倒退不已。

　　黄龙被震倒飞，这一次，直去二十几里，只觉体内真元激荡不已，停下来时，手中青虹剑“滋”然一声，竟然出现了裂痕。

　　绝品宝器，最终还是承受不住对方的神力！

　　黄龙眉头一皱，可惜，自己的斩仙剑无法催动，不然，刚才绝对可以破开对方一击。

　　接下了？！那老祖宗一退，稳下身形之后，有些意外，没有料到刚才自己的重然一击，对方竟然能接了下来。


第0170章 幽无大帝？！

　　站在远处，林耳在暴雪帝国众圣域护卫下远远地仰看着上空交战情景，见到黄龙竟然三番两次地接下了老祖宗的攻击，与暴雪帝国众圣域一样，感到不可思议，脸上无法掩饰心中的震惊。

　　老祖宗，可是神级强者！

　　真正的神，可不是神域强者这种伪神，竟然几次都杀不了对方？！

　　哪怕是神域强者也无法做到吧！

　　那么说，这个黄龙，实力已经不能用神域之下第一人来评估了。

　　“大帝，这老祖宗是？”这时，暴雪帝国一位圣域中阶强者震憾之后，回神过来，然后问道。

　　其它圣域也都回望，看着林耳。

　　林耳转首过来，眼神凌厉，喝道：“不该知道的就不要问！”

　　那名圣域中阶强者寒蝉：“是，大帝。”

　　盖理紧盯着天空，眉头一皱：“那个黄龙竟然这么强！”

　　“强又如何，不过小小的圣域巅峰，在老祖宗神级强者面前，绝对不可能逃得掉！”林耳沉声道。

　　当然，这只是他的愿望。

　　事实上，黄龙这一年来，创下了无数奇迹，恒元大陆每一件认定不可能办到的事，黄龙都办到了。

　　那么，这一次呢。

　　“不错，老祖宗这次杀死黄龙之后，到时我们暴雪帝国一定能成为五大帝国之首！”

　　“以后有老祖宗在，教廷也都要臣服！”

　　暴雪帝国众圣纷纷道。

　　林耳笑容渐渐绽放，的确，有老祖宗这神级强者在，以后，其它帝国，龙族，海族，教廷也都要敬让暴雪帝国三分。

　　教廷的四翼天使托比德也不过是神域而已。

　　至于暴雪帝国此次损失的大军，以后增编，几年便可以恢复。

　　林耳等人谈论时，暴雪帝国，皇宫。

　　风月宫，黛娜一脸喜意：“什么？帝国一位老祖宗，神级强者！”

　　先前，黄龙攻杀暴雪帝国，这一个月来，她是睡不安枕，食不安心，总觉得死亡向自己不断靠近，今天，更是惶恐。

　　可是，没想到，宫女刚刚传来消息，帝国竟然出现了一位神级强者的老祖宗，现在正在与黄龙交战。

　　瞬间，黛娜只觉被这个意外之喜冲得脑袋昏昏然。

　　天空一片光明。

　　“神级强者，神级强者！”黛娜自语之后，突然再不顾身份地哈哈大笑起来，大笑之后，一脸狠厉：“黄龙，我看你这次还不死！”

　　“赵阳，你以为你有黄龙就能耐何得了我？！”

　　“等黄龙死后，我再慢慢地玩死你！”

　　黛娜近乎疯狂地吼道。

　　在黄龙大军逼压暴雪帝国的这些日子，她简直受够了。

　　暴雪帝国全国上下，每一个人都指定这一切的罪祸是她惹出来的，一些大臣每天都向林耳进言要将她交出去。

　　若不是背后有奥布家族在，只怕林耳还真的就将她交出去。

　　可是即便如此，这一个月，几乎每天都要受林耳的指骂。

　　这一切，都是黄龙，都是赵家，黄家给予她的！

　　等黄龙死后，她要十倍百倍千倍地回还给赵家和黄家。

　　……

　　接下对方一击之后，黄龙强自压下体内激荡的真元，然后飞身而起，猛然一劈而下。

　　“紫雷天刀！”

　　紫色雷电宛如手臂大小，遍布高空，接着，化为一把巨刀，然后向那老祖宗斩然而下。

　　强绝的力量，让高空云层全部荡散。

　　连那老祖宗都为之暗自一惊。

　　“这小子，明明只有圣域巅峰修为，但是攻击力量竟然不比神域强者弱上多少！”那老祖宗心中暗惊，但是双手却没有停下，手中神枪一挥，带起千重万重枪影，而这千重万重枪影飘忽不定，让人诡异。

　　可是这飘忽不定之中，空间一切光明能量似乎都受其引动，震荡，将紫雷天刀寸寸震散。

　　在老祖宗一枪出击之后，这时，突然另一道力量自他背后汹涌而至。

　　“星河旋涡！”

　　黄龙的元神脸上杀意凌厉，一拍而至。

　　气劲所过之处，带起一片星河，星河旋转，旋涡产生一股绞杀之力，要将那老祖宗绞杀在其中。

　　星河旋涡这门道法神通，需要长年累月吸纳天地星辰之力而炼成，炼到极至，甚至可以生生将无数星辰绞碎，然后化为星辰之力，为黄龙吸纳吞噬。

　　但是现在，黄龙的修为还是太弱了。

　　施展出来，旋涡只有数百米大小。

　　那老祖宗霍然大惊之下，回枪一击，便将那旋涡震得停了下来。

　　不过，在此一击之下，星河旋涡之力，还是将对方震飞，身上龙袍更是被凌厉的气劲绞碎。

　　那老祖宗一退之后，一脸惊怒地看着眼前两个黄龙。

　　对方竟然真的有分身？

　　先前，林耳与他提过此事。

　　“可恶！”那老祖宗惊怒地沉声道，眼中杀意腾腾，手中神枪更是呜然作响，刚才一击，他身上龙袍竟然被毁了，一个小小的圣域巅峰给毁了。

　　这件龙袍，伴随他六千多年了。

　　六千多年，从来都没有损坏过，竟然在成神之后被一个小小的圣域巅峰给毁了。

　　他的双眼泛出一片白色光芒。

　　“小子，你，竟然敢毁了我的龙袍！”他声音低沉。

　　凌冽的杀意，甚至逼得远处的林耳等人都再次惊退。

　　“这件龙袍，是我最心爱的女人亲手缝制的，你竟然敢毁了它！”

　　毁了它，毁了它！

　　空间回荡着他的怒吼。

　　任谁都可以感觉得到那老祖宗心中恐怖的愤怒杀意。

　　接着，在林耳等人惊恐的眼神下，那老祖宗全身气势不断上涨，一股股风暴在他全身周围形成，而在这一团团风暴中间，一道道神秘的力量撕扯着。

　　他周围空间不断崩裂。

　　看着对方不断释放出来的气势，黄龙心中暗惊，脸色逐渐凝重，先前，对方竟然一直在压制着体内神力，难怪，对方一个神级强者，之前表现的实力并不比神域强者强多少。

　　虽然不明白先前对方为何压制着体内神力而没有将自己一击杀死，但是黄龙知道接下来的一击，只怕惊天动地。

　　相比黄龙，而林耳等人一惊之后，却是大喜。

　　原来，这才是老祖宗真正的实力。

　　“小子，死吧！”那老祖宗震天一吼，化为一道白光，手中神枪直刺而来，速度之快，肉眼已经无法看见，林耳等人只见高空之上，有一道极致的光芒闪过。

　　只是，就在黄龙祭出五方旗，八卦紫寿道袍等一切法宝护住周身，并要将群仙阁这件仙器真正的威力施展出来时，突然，只听一声惨叫，那位老祖宗竟然在半空生生停下了身形，抱头痛苦吼叫，身体不断痉挛。

　　所有人都目瞪口呆地看着这大出意料之外的情景。

　　连黄龙也都为这突如其来的变化惊愕。

　　这是怎么回事？

　　黄龙双眼金亮，展开天眼神通，可是对方神力护持，只能大概地看到对方脑海之中似乎有一种东西在作怪。

　　难道先前，对方是怕这东西作怪所以才一直压制着体内神力？黄龙心中暗想。

　　这时，那老祖宗状若疯狂，然后胡乱攻击起来，在他胡乱攻击之下，只见周围地面纷纷崩裂，所有建筑化为粉尘。

　　“大帝，我们，先离开吧！”这时，盖理见情况不对，一脸担忧地对林耳道。

　　林耳与众圣域也都一脸惊愕地看着眼前变化，听到盖理的话后，林耳一脸迟疑。

　　“大帝，别犹豫了，先离开！”这时，其它圣域也都纷纷出言。

　　就在林耳正要点头要离开时，突然，只见一道人影冲来，接着，一股澎湃的力量如一座巨山轰压了过来，接着，他只听到耳边响起无数声惨叫，感觉在云端飘飞，最后，视线模糊，什么听不到了。

　　高空之上，黄龙一脸惊愕地看着眼前情景。

　　刚才，林耳和暴雪帝国众圣域竟然被他们那发疯的老祖宗给轰飞了！

　　被一个神级强者轰飞的下场，黄龙不用猜想也都知道了结果。

　　不要说林耳和暴雪帝国众圣域，哪怕是龙族龙皇被轰实，也都将成为一条死龙。

　　那老祖宗将林耳等人轰飞，似乎浑然不觉，然后接着，又朝着周围狂轰开来，最后，向着暴雪帝国皇宫方向而来。

　　黛娜正在暴雪帝国皇宫之中幻想着以后如何处置赵家逃脱的赵阳几个漏网之鱼，突然，只听一阵轰然巨响，整个暴雪帝国皇宫都颤动起来。

　　顿时，皇宫一片惊乱恐叫。

　　黛娜一惊，走出风月宫，喝住一位慌慌张张的宫女：“惊慌什么！怎么回事？！”

　　宫女看到是黛娜，惊慌的脸色稍缓，刚要开口回答，突然，一道气浪便从前面一座宫殿轰了过来，以淹没一切之势瞬间便将黛娜连同那宫女淹没。

　　黄龙紧随其后，看着对方疯狂轰击，眉头一皱。

　　只是，这个时候，他也无法靠近对方。

　　对方周围数里之内，到处充斥着澎湃的光明神力。

　　一阵疯狂轰击之后，对方神智似乎恢复了不少，渐渐停了下来。

　　那老祖宗神智恢复不少之后，看着眼前一切，不由一惊，可是就在这时，突然，头顶天空一片黑暗，他霍然一惊，抬头看去，只见一座百丈山峰般的金塔轰压了下来。

　　刚才，经过一阵疯狂轰击，他体内神力不禁一阵匮乏，有种后继无力的感觉，闪身躲避之时，金塔一阵阵金光笼罩，生生将他逼了回来。

　　顿时，金塔轰压而下。

　　地面，轰隆巨响，久久震动。

　　黄龙心神一念，正要将群仙阁收回，突然，群仙阁之内，一阵绿光闪烁，接着，一条条根系伸了出来。

　　这是？幽冥神树！

　　黄龙惊愕，只见幽冥神树伸出根须，进入了那老祖宗神体之内，不断吸取着对方体内神力，瞬间，那老祖宗便枯萎了下去。

　　一声惨叫。

　　“咳咳，我，我林幽无，幽无，没想到会落得如此下场！”许久之后，地面深坑之中传来了断断续续的声音。

　　林幽无！这林耳口中的老祖宗竟然是六千多年前创立幽无帝国的幽无大帝？！


第0171章 突破渡劫期！

　　林幽无，恒元大陆的传奇大帝！

　　五十岁踏入圣域，成为恒元大陆万年以来最年轻的圣域强者，当然，是在黄龙没有出现之前。

　　以一平民之身一步一步创立了幽无帝国，并使幽无帝国成为当时最强帝国。

　　恒元史册记载之中，这位幽无大帝在二百多岁便达到了圣域巅峰，不过，最后不知所踪，史册众说纷坛，有的说他被某位神域强者杀死了，有的说他突破神域去了神位面。

　　而现在看来，林幽无当初是突破至神域去了神位面。

　　只是，又是什么原因迫使他在成神之后从神位面回到恒元大陆？

　　黄龙眼中疑惑，缓缓下降，来到对方上空。

　　只见经过幽冥神树吸取神力之后的林幽无躺倒在那里，神体干枯，如同干尸，呼吸急喘，双眼惊恐。

　　林幽无全身光芒闪烁不定，全力运转体内神力，在努力挣脱幽冥神树的吸取，但是却无从挣脱。

　　他惊恐的双眼渐渐失去了光彩。

　　对于神级强者来说，失去了一身神力，那么神体便失去了生机。

　　黄龙看着仍然扎根于对方神体之内的幽冥神树树根，心中暗惊，这幽冥神树到底什么来历？

　　林幽无的实力，黄龙深有体会。

　　虽然说先前林幽无受了群仙阁一记重击，但是最多重伤而已，可是现在，竟然一点反抗之力都没有。

　　这种现象，黄龙已不止一次看到，但是还是觉得有些诡异。

　　没有多久，幽冥神树便将林幽无神体之内的神力吸纳完毕。

　　而林幽无大睁着双眼，双眼已经涣散。

　　林幽无死前，他无论如何也都想不到自己会死在一棵树的树根之上。

　　而且是死在幽无帝国即暴雪帝国皇宫。

　　暴雪帝国皇宫，是他六千多年前所创建的。

　　六千多年后，这里成了他的坟墓。

　　林幽无死了。

　　六千年来，恒元大陆不少人赞同他已死去的说法，但是现在，这个说法得到了证实。

　　寒风呼啸，似乎在替其呜鸣。

　　看着林幽无的神体，黄龙心神一念，将之收入五狱神鼎之中，然后便将群仙阁收入了眉心。

　　群仙阁一入黄龙体内，一阵澎湃的生命能量便散发开来，自上而下洗刷着黄龙全身。

　　这是？黄龙只觉脑海之中一阵震荡，本命元神竟然发生了变化。

　　黄龙一惊，再也没有理会其它，然后一个闪身，施了五行遁术遁空而去，瞬间已在百里之外。

　　林幽无出现之时，黄龙便将十万阴鬼大军收入撑天伞。

　　所以一番激战，并没有波及到十万阴鬼。

　　但是暴雪帝国的大军，在林幽无发疯失去理智之后的狂轰之下，差不多死绝，只逃得不到十万人。

　　暴雪帝国大帝林耳与暴雪帝国众圣在林幽无轰击之下也都无一人逃出。

　　暴雪帝国皇城，包括皇宫，更是成了一片废墟。

　　黄龙离开之时，皇宫之内，一些宫女，护卫和太监仍然惊恐奔走。

　　经此一战，暴雪帝国，是完了。

　　彻底完了！

　　这大出了黄龙当初攻杀前来的本意。

　　黄龙离开之后，半个小时，来到了一处荒岭，然后在周围布下了一个防御大阵，让博格几人守护之后，便开始盘膝运转“水火元龙诀”全力吸纳幽冥神树吸取林幽元的神力之后转化的生命能量。

　　瞬间，水火双龙便出现在了黄龙身体周围，盘绕着黄龙。

　　一团团灵气形成了云雾，黄龙盘坐其中，渐渐，身影消失，只有水火双龙盘绕不定，一阵阵龙吟传出。

　　而这时，黄龙脑海之中的元神正盘膝而坐，运转神雷炼体诀，只见上空，一道道雷柱下降，进入黄龙体内，不断化为精纯的雷系能量，淬炼着黄龙的元神。

　　林幽元的神力经幽冥神树转化之后，澎湃的生命能量不断自黄龙丹田之中转化为神髓，进入黄龙脑海，受这些能量不断滋补，黄龙元神越加凝实，元神体表竟然泛起了一片片龙鳞，与黄龙化出龙体一样。

　　黄龙脑海上空，斩仙剑，混沌钟也都旋转不定。

　　斩仙剑散发着墨蓝光芒，而混沌钟一片灰蒙蒙。

　　随着时间推移，只见黄龙体表的水火双龙渐渐变粗变长，半年前，在众神大陆受安格斯神力灵液泄露滋养，黄龙进阶圣域巅峰时，水火双龙已覆盖龙鳞，而这次，水火双龙灵体越加凝实，一眼望去，如同两条活生生水火巨龙，而非灵气凝聚所成。

　　水火双龙龙吟之声越加频繁起来。

　　黄龙上空，一道道气柱冲天而起，光芒万丈。

　　守护在周围的博格几人见状，心中暗惊，同时一喜。

　　少主，难道又要突破了？！感觉到黄龙身上不断上涨的气势，博格几人脑海之中闪过这个念头。

　　众人刚刚念想到这，只见一阵强大的突然自黄龙体内汹涌而出，席卷周围，以黄龙为中心，荒岭一切树木，走兽都被掀飞而起。

　　山石滚落。

　　风尘漫天。

　　接着，一个人影从冲而起，水火双龙盘绕而上，直直上了九天。

　　黄龙来到九天，仰天一声龙吟，风云震荡，接着，黄龙的元神从黄龙脑海之中出来，呼吸吸纳之间，只见九天之上雷霆滚滚，全都围绕在其身周围，黄龙的元神，每一个毛孔似乎都蕴含着一道道雷霆之力。

　　他的元神，仿佛就是雷神的化身，全身上下，没有一丝阴气，天地之间最精纯的阳气从其中散发而出。

　　现在时值寒春之时，但是黄龙的元神阳气散发所过之处，仿佛皆进入了暖和阳春。

　　阳神。

　　黄龙的元神已完全从阴神蜕化为阳神，从此，进入了渡劫期。

　　渡劫期，相当于这个世界的神域强者。

　　黄龙感受着体内澎湃的力量，张开双手，沉声一喝，猛然一击而下，一道恐怖的气柱轰然而下，地面剧烈颤动，只见刚才盘膝而坐的那座十数里荒岭在一片颤动之中，不断矮了下去。

　　山石激飞，草木没落尘土之下。

　　久久，没有平静下来。

　　“少主，你，突破至渡劫期了？”这时，博格，纳特，古斯塔几人来到黄龙身旁，一脸惊疑地问道。

　　黄龙点头，淡然一笑：“不错，借得林幽元神力，终于突破至渡劫期！”

　　“恭喜少主！”听到黄龙答案，博格，纳特，古斯塔三人莫不脸上一喜，行礼恭喜道。

　　黄龙点头笑了笑，然后将元神收回体内，说道：“我们现在回去暴雪帝国皇宫。”

　　“回去？”博格等人一怔，随即疑惑，林耳黛娜等人已死，还回去干什么？

　　在众人疑惑之中，黄龙几人回到了暴雪帝国皇城，这时，距离黄龙离开已经过去了一天，这一天之间，不仅仅是暴雪帝国皇宫乱成了一团，便是整个暴雪帝国皇城都乱作一团，而暴雪帝国周围一些得知战况的城市也都如此。

　　暴雪帝国大帝林耳竟然死了！

　　连同林耳死去的还有暴雪帝国二十几位圣域，没有一人逃掉！

　　而且是被他们帝国那神秘的突然出现的神级强者“老祖宗”发疯后杀死的。

　　暴雪帝国国民惊慌，而暴雪帝国众大家族惊愕。

　　至于那位神级强者“老祖宗”最后在发疯的情况之下则被黄龙杀死！

　　这是由逃得一命的暴雪帝国一位将领亲口说的。

　　消息传出，渐渐，被恒元大陆各大小势力得知。

　　一片哗然。

　　暴雪帝国竟然有一个神秘的老祖宗，没有人知道这位神秘的老祖宗的真正身份，但是多方证实确确实实是神级强者！

　　兽人帝国，暗森帝国，大草原帝国，龙语帝国，地狱魔族，海外海族，龙岛，教廷等莫不感到震惊。

　　而震惊之外，则感到庆幸。

　　这位神级强者在发疯的情况下被黄龙杀死了！

　　各大势力甚至都暗自“感谢”黄龙。

　　若不是黄龙，那么暴雪帝国有这么一位神级强者在，对众方的威胁可想而知。

　　当然，这一战之后，黄龙的地位再次提高，已经远远超过龙皇和教皇，毕竟，一位神级强者死在了黄龙手中。

　　哪怕是在对方发疯的情况之下，这也是事实。

　　而黄龙与那神级强者“老祖宗”的激战情况，在有心人的宣染之下，自然，将黄龙的实力夸大，而将那位神级强者“老祖宗”的实力降低化了。

　　于是，黄龙与那位神级强者“老祖宗”激战一个多小时而没有落败的版本出现了，甚至激战几个小时的版本都有。

　　在恒元大陆一些平民和盲目崇拜黄龙的家族子弟口里，他们的黄龙前辈，就是不败战神，遇强越强！

　　不管众人如何传论，但是暴雪帝国沉落的事实已经注定。

　　可以想像，失去了圣域强者和帝国大军的暴雪帝国完全就是一个赤祼祼的待宰羔羊，一时之间，暗森帝国，兽人帝国，大草原帝国甚至教廷也都频繁调集大军，风云四起。

　　突破至渡劫期，黄龙回到暴雪帝国皇宫，让博格救出了被囚禁的赵妙，这是黄龙出行前，外公赵阳和母亲赵蓉的嘱托。

　　而暴雪帝国一战之后，恒元大陆众方莫不期待黄龙攻杀圣山之时，黄龙却消失了，消失得无影无踪。


第0172章 神秘地图

　　黄龙消失了。

　　在恒元大陆数百亿人关注之下，消失了半个月。

　　半个月，恒元大陆众方都没有黄龙的一点消息。

　　暴雪帝国皇宫一战，黄龙有三大圣域巅峰强者手下的消息也都得沸腾。

　　三大圣域巅峰强者！

　　可不是圣域高阶。

　　恒元大陆才有多少圣域强者？而又有多少圣域高阶？那么圣域巅峰呢？只怕就算算上隐藏在恒元大陆各个角落的圣域强者，也没有超过十个圣域巅峰。

　　但是黄龙一方，包括黄龙，就有四人！

　　四大圣域巅峰！

　　龙族和教廷知道之后，不由为当初联盟逼压陆通王国的举动而冒冷汗。

　　当时，若是黄龙的三大圣域巅峰强者也都出手的话，那么当初龙族和教廷能逃回多少圣域？

　　不过，黄龙在暴雪帝国皇宫一战之后消失，也有人猜测黄龙是不是惧怕了四翼死天使托比德所以不敢攻杀圣山。

　　“也许是黄龙在暴雪帝国皇宫与那神级强者一战之中受了重伤，所以现在躲起来疗伤了，不敢攻杀圣山。”一位暴雪帝国大家族家主说道。

　　“只怕是这样，听说四翼天使托比德，兽人帝国的兽神，海族的海神这些神域也都在打探黄龙的消息，那位神级强者的神体可是落在了黄龙手里，还有那把神器。”

　　“那可是真正的神器，也难怪这些神域心动了。”

　　众方议论。

　　而龙族众长老恨声切齿：“可恨，那神级强者竟然都杀不死那黄龙，反而被黄龙杀死，黄龙不知走了什么狗屎运！”

　　自然，教廷众圣域与龙族众长老也都暗恨那暴雪帝国的神级强者竟然没有杀死黄龙。

　　就在众方寻找和议论时，黄龙一行，在半个月后，来到了暗森帝国的初始森林。

　　暗森帝国，之所以以暗森为名，便是暗森帝国落坐于初始森林。

　　可以说，暗森帝国是森林中的帝国。

　　初始森林之中，生活着恒元大陆一些稀少的种族，如精灵一族，树人一族，蝼蚁一族，泰坦巨人一族，还有黄金巨人一族等等数十个种族。

　　这些种族，一般很少走出初始森林，恒元大陆各国都很少见到。

　　暴雪帝国皇宫一战之后，黄龙并没有急于攻杀圣山，而是在稳固刚刚进阶的渡劫期修为，而且，攻杀圣山之前，黄龙打算先解决了暗森帝国的奥布家族这个小麻烦。

　　夜空，静谧。

　　黄龙盘坐在夜空之下，运转“水火元龙诀”不断吸纳天地灵气，水火双龙盘绕，将周围数百丈映照得一片光明。

　　这几年，黄龙修为增长太快，境界不缺，但是这具身体却有些难以负担了，特别是接连吸纳安格斯，林幽无的神力之后。

　　身体就像是一个容具，肉身越强，容量越大。

　　虽然这具身体经过黄龙十几年来的不断淬炼强化，但是还是太弱了，不要说林幽无的神力，便是当初安格斯的神力仍然蕴藏其中，还无法完全吸纳。

　　如果再这样急速提升下去，那么这具肉身只怕要被撑爆了。

　　许久之后，黄龙睁开了双眼，两道精芒闪过。

　　见天已见晓，黄龙缓缓降落下来。

　　来到地面，黄龙沉思着是否要修炼盘古世界的九转玄功。

　　九转玄功是修炼肉身的无上法诀之一，但是修炼九转玄功，难！

　　越往后面，每一转需要的时间都太长了，少则数千年，多则几十万年，若是修炼至九转，只怕都要数百万年。

　　虽然说自己境界在，但是修炼九转玄功与境界无关，纯粹是吸纳天地灵气淬炼肉身，一断提升肉身强度。

　　心神一念，前面空地一闪，黄龙将林幽无的神体放了出来。

　　“星河旋涡！”

　　将林幽无的神体放出来后，接着，黄龙全身凝聚一片星河，星河旋转，一股旋涡出现，接着，便将林幽无的神体吸纳进入，不断绞碎。

　　林幽无的神体，虽然没有了神力，但是毕竟经过了六千多年的神力淬炼，比黄龙的肉身不知强大多少，黄龙现在便是要试着看能不能用星河旋涡神通将这林幽无的神体绞碎，化成最精纯的能量，然后融进自己肉身。

　　林幽无的神体之强，与下品神器相差不了多少。

　　能不能绞碎，黄龙并没有把握。

　　只见林幽无的神体被黄龙身体周围的星河旋涡吸纳起来后，星河旋涡产生的星辰气劲不断切割，绞压向林幽无的神体。

　　滋滋滋！就像刀剑切割在了金钻上面一样，林幽无的神体之上迸射出了一道道白色火光。

　　不行？！黄龙见状，不由一怔。

　　但是，黄龙并没有就此放弃，当下全力运转法力，先天真元不断喷涌而出，星河旋涡运转加速，周围空间，甚至产生了一丝丝气啸声音。

　　半个小时后，在黄龙全力运转之下，林幽元的神体，终于开始崩裂，瓦解。

　　只见一道道白色光芒散发而出，然后通过星河旋涡不断融进了黄龙肉身之内。

　　运转星河旋涡，将林幽无的神体化为最精纯的元气强化肉身，并没有像幽冥神树吸纳其神力转化的生命能量一样一下来了个猛灌，所以，黄龙并不用担心肉身会“消化”不了。

　　半天之后，林幽无神体渐渐消失，而黄龙肉身融入他神体最精纯的元气之后，也都以肉眼可见的速度发生着惊人的变化。

　　黄龙整个人仿佛镀上了一层白玉般的光泽，每一个呼吸，全身每一处毛孔之中喷出的元气都引得周围空间气流激荡。

　　站在那里，黄龙整个人就像是一座随时都可以爆发的火山熔流。

　　是的，黄龙肉身每一处，都蕴藏着如同火山熔流喷薄欲出的力量。

　　一道紫气，更是从黄龙头顶射出，直入苍穹。

　　而每一条筋脉都如同藏在肉身之内的一条条银龙，交横错布之中，这些银龙不断张动，散发出银色的光芒。

　　呼！呼！黄龙张口一张，一沉一呼之间，法力运转，只见前方空间便产生一团团飓风，飓风呼啸，一切都化为粉尘。

　　随着黄龙肉身强化，黄龙的肺腑的张吐之力也都强大了不知多少倍，只怕现在黄龙张吐之间，甚至可以将一条龙吞噬掉。

　　黄龙体内，五脏六腑如同一块块晶石一样，散发着五色光芒。

　　将林幽无神体吸纳，黄龙感受着肉体的变化，不由心喜。

　　这具肉身，总算入眼了些，不再虚弱得厉害了。

　　黄龙自信，他现在单凭肉身都能蹂躏龙皇和教皇。

　　“嗯？这是什么？”停止星河旋涡运转之后，黄龙为肉身变化而惊喜，眼角却看到刚刚林幽无神体消失的地面落有一张地图。

　　黄龙单掌一摄，将图收入手中。

　　这张地图，应该是林幽无藏在神体之内的，刚才连林幽无神体都被星河旋涡绞碎了，而这张地图竟然没事？

　　地图似布似锦，图面之上，只有一个奇怪的符号，有些像蚯蚓。

　　这种符号，有些像盘古世界上古洪荒用的符文，但是只是相似。

　　黄龙心中一动，手指凝聚一道剑气，凌然划下，地图上面没有留下一丝痕印。

　　这下，越发引得黄龙好奇了，要知道他现在融入了林幽无神体之后的渡劫期修为，哪怕是神器，剑气划下，都能留下剑痕。

　　黄龙展开神识，试图进入其中时，便被一道力量阻挡了回来。

　　黄龙惊愕之后，陷入沉思，林幽无将这张地图藏入神体之内，无疑，可以看出他对这张地图的珍视，那么这张地图藏着什么秘密？目前，这张地图除了材料无法破坏，黄龙还看不出其它什么来。

　　一会之后，黄龙无法探查出什么，只能放弃，将这地图收入了五狱神鼎之中，只待以后再研究了。

　　前面，再过不远，就是奥布家族领地，应该还有半天时间便可到达。

　　只是，黄龙几人刚要向奥布家族领地赶去时，便听前方传来了打斗喝喊之声。

　　“少主，我们要不要过去看看？”这时，博格几人也都听到了声音，来到黄龙身后，问道。

　　“走，过去看看。”黄龙道。

　　几个眨眼之后，众人便来到了打斗现场。

　　让黄龙意外的是，打斗的一方竟然是十几个黄金巨人。

　　黄金巨人，每一个都身高五六米，全身皮肤有种淡淡的金辉，黄金巨人对面一方则是一百多个人类家族子弟。

　　从打斗双方来看，黄金巨人虽然占着身体优势，但是寡不敌众，已经岌岌可危。

　　“奥布家族，你们痴心妄想，以为擒拿下我们少族长，就能逼我们族长交出金神圣物？呸！别做梦了！”这时，一位黄金巨人开口怒道。

　　奥布家族？黄龙等人一愕，没有料到在此会碰到奥布家族的人。

　　这时，古斯塔哈哈笑道：“哈哈，少主，没想到我们还没到奥布家族领地，就碰到了奥布家族这些崽子。”

　　“谁？给我们出来！”这时，一位奥布家族的子弟对着黄龙几人方向喝道。

　　由于黄龙几人过来并没有掩饰行迹和气息，所以古斯塔的声音“惊动”了打斗双方。


第0173章 金神圣物

　　黄龙一行几人的出现，打斗双方不由停了下来。

　　奥布家族一百多子弟俱都盯着缓缓过来的黄龙几人。

　　刚刚喝喊之人，应该是此次奥布家族子弟的带领人，看到黄龙几人过来，眼神向旁边奥布家族子弟示意，那几个奥布家族子弟会意，然后带着人从后面包围过来，看其动作，是防黄龙几人逃脱了。

　　那位奥布家族子弟的带领人见那几个奥布家族子弟将来人围困了，心中大定，然后冷笑道：“几位，怪就怪你们命不好，碰到了不该碰到的事，死了，到时别怪我们。”说完，便要让手下之人上去将黄龙几人杀了。

　　黄金巨人一族实力不弱，哪怕是奥布家族也得估量消息泄漏后的麻烦，所以他是打算灭口了。

　　不管对方是什么身份。

　　只是，这个时候，他身边几位奥布家族的子弟突然双腿打颤，一脸惊恐地看着来人，准确地说是看着来人中间那位骑着一头青牛的年轻人，就像见到了恐怖魔神一样。

　　而且其中一个，更是直接地“软”在了地面。

　　这几位奥布家族子弟的惊恐反应让其它奥布家族子弟感到莫名其妙。

　　“肖恩，你们在干什么？！”那位奥布家族子弟的带领人一惊，对那软在地面的家族子弟喝道。

　　那位吓得软在地面的奥布家族子弟并没有理会他的喝斥，而是看着缓缓过来的黄龙，屁股在地面挪着后退，吃吃道：“黄，黄，黄。”

　　不过，“黄”了一阵，也没说出是黄了什么。

　　那奥布家族子弟的带领人一阵怒恼，走了过去，将之揪起，一巴掌扫在他脸上：“丢人现眼，黄什么黄，难道还会是黄龙不成？！”

　　不过，这个奥布家族子弟的带领人喝完之后，突然，只觉周围一片死寂。

　　一切声音似乎都停止了。

　　连风声都凝滞。

　　周围空间，呈现了一片诡异地寂静。

　　这位奥布家族子弟的带领人一喝之后，突然，也都停了下来，脸上表情僵直，然后看着那被他揪起来的家族子弟。

　　想从那位家族子弟眼中得到答案。

　　那位被他揪起来的家族子弟眼中尽是惊恐，然后点了点头。

　　这位奥布家族子弟的带领人被这一点头，轰得脑袋一片昏然，天旋地转，艰难地扭着僵硬的脖子，回过头，然后看着周围与他一样惊恐万状的家族子弟，最后，这位奥布家族子弟的带领人的眼神飘到了黄龙一行人身上，定格在骑着一头青牛的年轻人身上。

　　这位奥布家族子弟的带领人露出一种比哭还难看的笑容，张了张口，不知想说什么，但是吐出来，却是满嘴的吱吱呜呜。

　　听着这位奥布家族子弟的带领人满嘴的口齿不清的吱呜，古斯塔喝道：“小子，你吱吱歪歪个什么，不会说话就给我闭嘴！”

　　吓得那位奥布家族子弟的带领人身体猛然一颤，打着抖的双腿再也支撑不住，跌倒，一脸哭丧：“是，是，是，前辈！”

　　被古斯塔这么一喝，他的口齿发音反而清晰起来。

　　古斯塔一喝，扑通一地，只见其它奥布家族子弟也都不少都齐齐跌倒，一脸惊恐。

　　黄龙到来，并没有改变容貌，这些奥布家族子弟之中不少都有参加过上一次暗森帝国的比武大赛，远远地，看过黄龙。

　　对于屠龙的黄龙，印象深刻。

　　黄龙走近，那几个惊恐万状的奥布家族子弟最先认出黄龙。

　　黄龙骑着天青蟒牛来到众人眼前，奥布家族子弟已全部都惊颤地跪在那里，在这一刻，哪怕是那些没见过黄龙的也都知道了来人的身份。

　　竟然是黄龙！

　　对于奥布家族来说，现在，黄龙简直就是他们心目中的恶魔。

　　暴雪帝国被推毁了！

　　奥布家族这些日子一些处于惊恐之中，全族上下，包括族中太上长老也都惶惶不可终日，现在恒元大陆不少人也都在盛传黄龙摧毁暴雪帝国之后，那么，接下来应该就是奥布家族了，因为，赵家众人的死，是奥布家族动的手。

　　那个黛娜，动用了奥布家族的力量。

　　不过，黄龙将要摧毁奥布家族的事，众人只是猜测，也没有知道黄龙到时会何时来。

　　没有想到，这个恶魔现在来了，终于来了。

　　黄龙在此地出现，那意味着什么？

　　这里再过去不远便是奥布家族的领地，黄龙不可能平白无故来这里欣赏风景。

　　这些奥布家族子弟脸色全都一片死灰。

　　“谁是奥布家族的直系子弟？”这时，黄龙淡然的声音响起。

　　虽然不知道黄龙接下来要干什么，但是那个奥布家族子弟的带领人还是一脸惊恐地从这一百多个奥布家族子弟之中站了起来，颤然道：“黄，黄龙前辈，我，我是。”

　　“你是？”黄龙淡然一笑。

　　“是，是，是的。”这个奥布家族子弟的带领人颤声道，双腿不听使唤。

　　他刚刚竟然对着黄龙几人起了杀意。

　　对黄龙起杀意？就算自己不是奥布家族的直系子弟，只怕也要？

　　只是，让他意外的是黄龙只是对他笑了笑，然后便骑着坐骑转首离开了。

　　他不由惊愕，正当他庆幸自己已捡回一条命的时候，纳特骑着魔宠双眼魔虎经过时，双眼魔虎似乎是不小心，两条虎尾一摆，正好扫中了他。

　　一声惨叫，这个奥布家族的直系子弟倒飞落地之时，仍然保持着一脸惊愕。

　　这位奥布家族的直系子弟的死，引起了奥布家族其它旁系子弟的恐慌，但是没有人敢逃，俱都惊颤地看着黄龙几人。

　　博格看着那个奥布家族死去的直系子弟，摇了摇头。

　　他们这次来，便是要摧毁奥布家族的。

　　赵家众人之死，身为奥布家族的直系子弟，怎么可能逃得了？

　　“少主，他们呢？”纳特来到黄龙身后，恭敬问道，意指这些奥布家族的旁系子弟该如何处置。

　　黄龙刚要开口，就在这时，突然，远处传来一声震吼：“奥布家族，你们胆敢伤我儿子！”接着，地面传来一声声轰然响动。

　　黄龙心中一动，也没开口，与博格几人看着来人。

　　来人正是黄金巨人一族。

　　这一批黄金巨人，不下百人，中间为首之人，竟然是一个身高七八米的巨汉，一双铜铃大的双眼怒然而视，刚刚那声吼声便是这巨汉那张大嘴传出来的。

　　看样子，这巨汉应该就是黄金巨人一族的族长了。

　　这一批黄金巨人来到之后，看到那在场的奥布家族的子弟，双眼一瞪，不由分说，直接开杀。

　　黄金巨人一族族长额尔得到族人逃回所报，奥布家族的人拦截自己儿子时，便带着族中一百多个高手前来。

　　在黄金巨人一族这批巨人面前，奥布家族的一百多个子弟惨叫不断，接连一个又一个飞上高空。

　　没有多久，奥布家族的一百多个子弟全部没有动静。

　　先前被奥布家族众人围杀的那黄金巨人一族少族长额右见父亲与族中高手到来，脸上一喜，来到父亲额尔面前，然后叫道：“父亲！”

　　额尔见到儿子安然无恙，巨大的手掌不由拍着儿子肩膀，轰轰响，咧嘴大笑：“儿子，你没死就好！”

　　额右一脸苦笑，然后赶紧向父亲额尔说了先前经过。

　　待听到儿子说对面那个骑在一头青牛身上的年轻人竟然是黄龙时，这个黄金巨人族长吓了一跳，然后一脸惊喜地看着黄龙，紧步来到黄龙面前时，行礼拜谢。

　　这时，解决了奥布家族子弟的黄金巨人族人也都知道了眼前年轻人的身份，俱都一眼狂热地看着黄龙。

　　黄金巨人一族，最最崇尚力量。

　　对于黄龙的狂热崇拜程度不比矮人一族低。

　　一片“黄龙前辈”的惊呼此起彼伏，吼声不断。

　　博格几人愕然地看着眼前情景。

　　黄龙也都苦笑，这些黄金巨人的嗓音也太大了些。

　　在额尔等人热情挽留要拜谢黄龙先前对黄金巨人一族族人的救命之恩的情况下，黄龙几人只能无奈地随额尔等人来到了黄金巨人一族生活的领地。

　　黄金巨人一族，生活在初始森林之中一片连绵数十里的山脉。

　　全族只有六七千人。

　　他们居住的地方是这一片山脉之中的山洞。

　　黄龙来到这片山脉，便感觉到了这片山脉浓郁的金庚之气。

　　“这是我们老祖宗金神大人为我们黄金巨人一族选中的繁衍生息之地。”领着黄龙几人来到这片山脉之后，额尔便对黄龙恭敬道。

　　金神？对于黄金巨人一族之事，黄龙了解不多，然后问起奥布家族子弟先前截杀额尔儿子的事情。

　　额尔也没有隐瞒，说道：“金神圣物是我们老祖宗金神大人留给我们黄金巨人一族的防御神器，如果催动，神域强者也都很难破开其防御，奥布家族想要这金神圣物，我看应该是想用来对付黄龙前辈的。”

　　连神域强者也都很难破开防御？

　　黄龙一怔。

　　“我们老祖宗金神大人一万多年前可是神域强者，这金神圣物是他进入神位面前亲手打造的。”额尔以为黄龙几人不相信，接着解释道。


第0174章 黄龙，是你！

　　神域强者打造的神器？

　　不过，黄龙也知道这所谓的神器只是伪神器而已，因为没有经过神力孕养。

　　但是，这额尔说这伪神器的防御连神域强者也都难以破开，黄龙多少不信，觉得这额尔有些夸大其词了。

　　额尔对黄龙崇拜，信任，见黄龙不相信自己说的，便与族中众长老带着黄龙几人来了藏宝洞，让黄龙见识见识他们一族传承的金神圣物的威力。

　　只是，当博格等人站在黄金巨人一族的藏宝洞看到额尔所说的金神圣物时，不由一脸惊愕。

　　与博格等人惊愕神色不同的是，黄龙见到这巨大帐蓬，额尔说的话，便信了。

　　这金神圣物只怕真的不简单。

　　黄龙展开神识，这巨大帐蓬之上，隐匿着一个个古怪的魔法字符。

　　这些魔法字符，组成了一个个复杂的魔法阵。

　　“这巨大的帐蓬难道就是金神圣物？！”古斯塔一脸古怪地看着眼前巨大的帐蓬，忍不住说道。

　　只见这宽大的藏宝洞宽敞的地面，竟然摆放着一只巨大的帐篷，篷面宽度只怕都有二十几米，一只巨大金柱连接做为支撑，篷顶金黄，不知是用何物所造。

　　有点像黄龙的撑天伞，但是这造型，太让人震憾了点。

　　“不错，这是我们黄金巨人一族的金神圣物，但是绝对不是帐蓬！”见古斯塔将自己一族传承的圣物说成是帐篷，额尔有些不高兴，一脸严肃地纠正道。

　　古斯塔嘿嘿一笑，也没说什么。

　　黄金巨人一族的金神额奇，他听说过。

　　一万多年前，与海族之中最强大的种族之一的蓝鲸一族出现的一位神域强者克拉克并称为恒元大陆的最强的两大神域强者。

　　这时，额尔来到金神圣物之前，然后与黄金巨在一族十几位长老一起发出金系斗气，向金神圣物灌注而入，只见那巨大的帐蓬状的金神圣物突然迸发出了强烈的金色光芒，接着，一道气罡如同撑天伞一样撑了开来，笼罩住周围数百米。

　　催动这金神圣物之后，额尔看着古斯塔，然后道：“阁下就是黄龙前辈的三大圣域强者之一吧，现在请你全力一击看看能不能破得开我们金神圣物。”

　　古斯塔看了看黄龙，黄龙也没反对，点了点头，他也想看看这金神圣物的真正防御之力。

　　古斯塔这才飞身而起，全身死亡魔气翻腾，双拳一击而下。

　　接着，轰隆一声震响传出。

　　让博格等人惊愕的是只见那巨大帐蓬散发的气罡竟然真的将古斯塔的一击全部挡了下来，而且还能发出一股反震之力，将古斯塔震得后退开来。

　　看着古斯塔等人震惊的神色，额尔脸色有些得意，然后停下了斗气灌注，与黄金巨人一族十几位长老走了过来，对黄龙咧嘴笑道：“黄龙前辈，我们族人准备了盛宴，大家都见见你呢，我们现在过去？”

　　黄龙含笑，点了点头。

　　……

　　奥布家族领地，基思，奥布家族家主，此时正与奥布家族众高层坐在奥布家族大厅之内，眉头一皱：“其格，怎么还没回来？难道出了意外？”

　　其格，正是此次带领奥布家族子弟的那个直系子弟。

　　当然，基思等人并不知道，的确出了意外，而且他们已经从恒元大陆彻底消失了。

　　“我看哪用得着这么麻烦，我们现在直接去黄金巨人一族向额尔‘借’那金神神器。”奥布家族一位长老说道。

　　其它众长老也都纷纷开口，大多赞同这种做法。

　　基思不由沉思了一下，然后正要开口，这时，大厅外走进了三人，基思等人见到三人，全都赶紧站了起来，恭敬行礼。

　　这三人，正是奥布家族的三位太上长老，中间一人，是奥布家族上任家主，基思的父亲基山。

　　“父亲，你这是？”众人落坐之后，基思向基山恭敬问道。

　　“不能再等下去了，就按戴维说的去做。”基山淡然道。

　　戴维，刚才提议要向黄金巨人直接“借”金神神器的那位长老。

　　“可是，暗森神殿那边？”基思一脸迟疑。

　　一万多年前，金神额奇与当时暗森神殿的生命女神有着不浅的交情，虽然金神额奇进入了神位面，但是这么多年来，暗森神殿一直对黄金巨人一族多有照顾，若是出手直接对付黄金巨人一族，暗森神殿一方有些麻烦。

　　“暗森神殿那边，不用理会，先渡过了眼前难关再说，黄龙不定什么时候会来，我们有了金神神器，就能对付黄龙，而且这么多年了，暗森神殿与黄金巨人一族早已没什么情分可讲，应该不会为了此事而来找我们奥布家族。”基山眼神闪烁。

　　见此，基思也没再说什么，恭敬应是。

　　而为了此行任务不再出现什么差错，估计了一下黄金巨人一族不弱的实力之后，基思决定亲自带领着奥布家族五位圣域前往。

　　其中，包括奥布家族一名圣域高阶的太上长老。

　　除了奥布家族的五位圣域之外，基思还挑选了家族一千多名子弟，全都是六级以上实力。

　　没有多久，奥布家族的队伍便浩浩荡荡向黄金巨人一族领地前进。

　　来到黄金巨人一族领地之后，已近黄昏。

　　见着黄金巨人一族族人，基思也没多说，直接便让家族子弟杀了。

　　一路前进，向黄金巨人一族领地深进。

　　……

　　此时，在十几里外的一片宽大山地之上，篝火熊熊，欢声笑语，黄金巨人一族大部分族人正在赤脚歌舞。

　　黄龙坐在上位，额尔坐在下首，不断向黄龙敬酒。

　　这酒，用山脉地乳与山脉几十种野果酝酿而成，醇香可口。

　　天青蟒牛，肥狮正盘着腿坐在那里，咕噜咕噜一阵猛喝，看得黄金巨人一族众长老心疼不已。

　　“族长，族长，不好了，不好了！”众人欢意正兴，突然，一个黄金巨人族人一脸慌张地跑了过来，满身是血，急喘道。

　　这下，黄金巨人一族数千族人莫不停下了欢舞，一片寂静。

　　“怎么回事？”额尔急步走了下来，扶住那位族人，沉声问道。

　　“族长，奥布家族的人来了，他们，杀了我们好多族人！”那位黄金巨人说完，又是一阵急喘，重伤之下，有些接不上气。

　　黄龙见状，手指一道金光打入对方体内，对方这才伤势稳了下来，然后将事情经过说了一遍。

　　对方讲述之时，黄龙便运转起天眼神通和天耳神通，周围一千多里一切进入脑海。

　　瞬间，黄龙便发现了前来的奥布家族等人。

　　“奥布家族这些小儿欺人太甚！他们当真以为我们黄金巨人好欺负不成！黄金战士们，全部与我迎战！”额尔听了自己族人所述，心中怒恨交集，吼道。

　　周围黄金巨人莫不应声巨吼。

　　没有多久，众人便见到了奥布家族来人，赶到之时，奥布家族一位年轻子弟正一剑将一位黄金巨人一族族人杀死。

　　“不知进退，再不交出金神神器，今日便是你们黄金一族灭族之日！”这位奥布家族年轻子弟将那黄金巨人一族族人杀死之后，冷声笑道。

　　额尔等人赶到，见到这等情景，莫不愤怒巨吼。

　　“基思，这瘦猴，竟然敢杀我黄金巨人一族族人！”额尔怒目圆睁，手中巨斧指着基思，吼道。

　　奥布家族领地与黄金巨人一族领地相隔不远，所以两人旧识，以前也有些小磨擦，但是一直相安无事，没想到此次奥布家族竟然敢公然带着家族队伍前来杀死自己族人，额尔青筋毕露，眼中只有无尽的怒火。

　　“额尔，少说废话，将金神神器借我们奥布家族一用，不然，别怪我基思今日不讲情面。”基思骑着魔宠，冷声道。

　　借？额尔心中怒火升腾，这神器一借，以后还会还？

　　“若是不借呢？”突然，额尔身后，响起了一道淡然的声音，接着，黄金巨人一族闪出一条小道来，在基思等人惊愕的眼神下，黄龙骑着天青蟒牛与博格几人缓缓走了出来。

　　看到骑着青牛缓缓出来的身影，基思和奥布家族众圣域莫不脸色大变。

　　“黄龙，是你！”

　　比武大赛之上，基思等人见过黄龙，自然认得。

　　刚刚，黄金巨人身体“庞大”，遮住了后面黄龙几人，所以基思等人先前并没有看见黄龙。

　　奥布家族其它一些没认得黄龙的家族子弟在听到他们族长的惊呼之后，原本趾高气扬的脸色瞬间变得死灰。

　　这个年轻人竟然就是摧毁了暴雪帝国皇宫之后消失了的黄龙！

　　黄龙，他出现在这里！

　　难道只是巧合？！

　　“还真是巧了。”黄龙出来后，看着基思等人淡然一笑：“你就是奥布家族的家主，黛娜是你女儿？”说完，黄龙扫视了一下站在基思身边的奥布家族的五位圣域，然后一字一句顿声道：“你们想用金神圣物对付我？”

　　黄龙眼中寒芒闪烁，一道气势压来，基思与奥布家族五位圣域惊然，坐下魔宠颤声而退。


第0175章 生命女神

　　基思没有料到竟然会在此地遇到黄龙，心中惊恐，听到黄龙的话后，脸色惨白。

　　黄龙扫视奥布家族一千子弟，看到基思身后躲躲躲闪闪的人影时，不由一怔。

　　林鸣，黛娜的儿子！

　　没想到竟然从暴雪帝国皇宫逃回了奥布家族？

　　似乎感觉到黄龙看向自己的目光，躲躲闪闪的林鸣脸色死灰，低着头，不断向后退去。

　　“黛娜是我女儿，黄龙，你现在想怎么样？”基思按下心中惊意，问道。

　　“想怎么样？”黄龙嘴角噙笑：“我也没想怎么样，赵家的事，是奥布家族做的，自然要向奥布家族索要些东西。”

　　索要些东西？就在基思等人惊疑之时，突然，几声兽吼响起，博格，纳特，古斯塔三人便骑着魔宠冲杀了过去。

　　无数声惨叫响起。

　　瞬间，奥布家族子弟横尸一片。

　　在古斯塔一击之下，奥布家族五圣域不防之下，甚至重伤一个，死了一个。

　　基思惊怒，这时，再笨也知道黄龙索要的是他们的命！

　　黄龙也没有动手，站在那里，然后转首看向黄金巨人一族众人，对额尔说道：“额尔。”

　　听到黄龙叫声，一脸惊呆的额尔才回过神来：“黄龙前辈，你有什么吩咐？”

　　看到额尔紧张的神色，黄龙笑了笑：“我在你的领地里杀人，这样，不会有什么麻烦吧？”基思是奥布家族的家主，如果被杀死在黄金巨人一族领地，那么传出去，就算黄金巨人一族不是凶手，但是黄金巨人一族麻烦肯定也不会小。

　　奥布家族名列恒元大陆前三家族，在恒元大陆各个国家都有势力，就算黄龙现在能摧毁了奥布家族在暗森帝国的总部，也无法将奥布家族全部灭杀。

　　原来是这事！

　　额尔与周围众长老莫不松了一口气，额尔赶紧打哈笑道：“没事，没事，黄龙前辈放心，我们黄金巨人一族虽然不比它奥布家族，但是也不怕了它奥布家族。”

　　额尔说完，一脸感激地看着黄龙。

　　赵家与奥布家族的事，额尔等人也是知道的，没想以黄龙的身份，还能考虑黄金巨人一族。

　　黄龙看着黄金巨人一族众人脸上的自信表情，点了点头，也没再说什么。

　　黄金巨人一族的实力，经过一天接触，黄龙也有了个大概了解。

　　包括额尔，四大圣域，再加上金神额奇留下来的金神“帐蓬”，到时总部被摧毁的奥布家族的确没有能力再威胁得了黄金巨人一族。

　　黄龙和黄金巨人一族谈论这时，博格等人与奥布家族的激战在继续。

　　杀戮在继续。

　　奥布家族前来的一千多名家族子弟几个眨眼之间就死去了一半左右。

　　哪怕是博格几人没有对这些奥布家族子弟出手，单是众圣域交战的气劲余波波及都足以将这些大多是六，七级实力的奥布家族子弟轰飞。

　　此次，奥布家族前来，包括基思有六大圣域。

　　先前古斯塔杀死一个，现在，剩下的五人在苦苦支撑，不断败退。

　　古斯塔和魔宠肥狮对付基思与奥布家族的一位太上长老，而博格和纳特与魔宠则对付另外三大圣域。

　　基思与奥布家族的那位太上长老虽然都有圣域高阶的修为，但是又怎么可能是古斯塔和肥狮的对手。

　　没有多久，首先，那位太上长老便被一身肥肉的肥狮轰飞，倒下之时，全身抽搐，一身是血，看样子，是支撑不了多久了。

　　家族那位太上长老的重伤欲死，让基思与奥布家族其它四圣域心中大惊。

　　古斯塔见基思惊慌神色，嘿嘿笑道：“嘿嘿，小子，让你试试我古斯塔研究出来的新招！”说完，全身飞身，然后一转，只见古斯塔全身黑色亡灵魔气旋转，如同一个巨大的利锥，破开气浪，向基思钻来。

　　“什么，你是古斯塔！”基思心中一惊道。

　　黄龙手下有三大圣域巅峰强者，这是恒元大陆众所周知的事，但是所有人都不清楚这三大圣域巅峰强者的真正身份。

　　基思没有想到黄龙手下三大圣域巅峰之一竟然是罪人第二的古斯塔！

　　那么他的魔宠，另一个圣域巅峰的身份也不得而知了。

　　面对古斯塔强绝一击，基思无法躲避，心中惊恐。

　　要死了吗？基思眼中一片绝望。

　　就在这时，突然，远方天空一道光芒横贯天地而来，这道光芒，看则慢，实则快，瞬间便至，接着，向古斯塔横穿而来。

　　在黑色亡灵魔气之中，面对这贯穿而来的光芒，古斯塔有种无法抵御的念头，心中不由大惊。

　　嗯？黄龙在这光芒出现的那一刻便早已注意到，手指一道玄清大自在剑气散发而出，就在那道光芒将要贯穿古斯塔的身份时，与那道光芒轰击在了一起。

　　强绝的一击，空间气流一阵激荡。

　　但是并没有发出声音，仿佛刚刚一切都没有发生。

　　只有古斯塔被气劲余波波及震荡而倒飞了回来，黄龙单掌轻手一挥，一股无形力量便将古斯塔的身形接了下来。

　　一切，发生得太快，所有人都目瞪口呆地看着眼前变化。

　　特别是基思逃过一劫，一脸惊呆。

　　就在众人目瞪口呆之时，接着，天空闪烁，几道残影出现在了高空，眨眼之后，残影定了下来，显得来人身影。

　　三个女人，一个老者。

　　其中一个女人赫然是暗森神殿的神秘女祭司，遮着俏脸，但是让人感到不可思议的是她与另一位遮着紫纱面布的女人正恭敬地站在一个身穿淡绿衣服的女人身后。

　　这位身穿淡绿衣服的女人，身材美妙，遮着淡绿面纱，虽然身上并没有什么凌厉气息，但是让人一见，却有让人臣服的念头。

　　而见到那个老者，基思和奥布家族的众人莫不惊喜。

　　“父亲，你来了！”基思死里逃生，慌忙之中站了起来，然后恭敬道。

　　那个老者，竟然就是奥布家族太上长老基山。

　　奥布家族众人也都纷纷行礼。

　　这时，基山却道：“基思，这位是神殿生命女神温蒂大人，你们快过来拜见！”

　　什么？！暗森神殿生命女神温蒂大人？！

　　基思和奥布家族所有子弟莫不一惊，继而恭敬异常，齐齐拜服行礼，同时，基思心中狂喜，虽然不明白父亲基山是怎么请得动神殿生命女神温蒂大人的，但是现在，无疑，再也不用担心自己的安全问题了。

　　神殿生命女神，可是神域强者！

　　面对基思等人的跪拜行礼，遮着绿色薄纱的生命女神温蒂淡然道：“起来吧！”声音如黄莺鸣叫般动人，但是透着让人无法抗拒的威严。

　　“是，生命女神温蒂大人！”

　　基思和奥布家族众子弟这才恭敬地站了起来。

　　“大胆！你们见了生命女神温蒂大人，竟然敢不下跪行礼！”这时，与女祭司一同站在那生命女神温蒂身后遮着紫纱面布的女人对黄龙等人喝斥道。

　　声音透着魔力，震慑四方，高高在上，颐指气使！

　　博格等人此时早已退回黄龙身边，正为那暗森神殿生命女神温蒂的出现而感到一惊，现在听到温蒂身后一位婢女竟然要让黄龙跪拜行礼，不由一怒，特别是纳特一喝道：“什么狗屁生命女神，一个神域，也敢让我们主人下跪行礼！”

　　他说的倒是实情，当初，黄龙还只是圣域巅峰的时候，神域强者龙易都要与黄龙平起平坐。

　　除了博格等人，其它人莫不为纳特的吼喝感到不可思议。

　　而基思等人一怔之后，脸上更是一喜。

　　黄龙，没想到你的手下和你一样不知进退，一样狂妄，你死了怨不得别人，怨就怨养了一些不识身份而乱吠的狗！基思心中暗喜地想道。

　　“放肆！”纳特竟然敢无视自己的威严，那紫纱面布的女人显然气得不轻，一怒，手指一道光芒闪出，对着纳特一击，滚滚而至，声威壮大。

　　博格等人一怔，料不到这女人竟然是圣域巅峰强者。

　　纳特一惊，这时，旁边一道温和的力量涌出，瞬间，便将对方一击消解地无影无形。

　　“主人！”纳特知道刚才是黄龙出手解了自己之危，正要开口，黄龙抬了抬手，将其打断，然后上前一步，看着那生命女神温蒂。

　　暗森神殿生命女神温蒂的出现，也出了他的意料之外。

　　这暗森神殿生命女神温蒂与奥布家族是什么关系？

　　其实不说黄龙，便是基思也都为此疑惑。

　　按基思等人的记忆，他们可不记得奥布家族与暗森神殿拉扯上什么关系。

　　“你就是黄龙？”那面带紫纱的女人见自己一击被化解，正要再出手，这时，那生命女神温蒂开口了，声音一如刚才的动人。

　　但是黄龙听在耳中，眉头一皱，这是高高在上的上位者对下位者的语气，让黄龙心生厌恶。

　　黄龙凌空飞起，看着那神殿生命女神温蒂，也没回答，而是一脸淡漠道：“奥布家族的事，与你们暗森神殿无关，我可以让你们现在离开。”

　　见对方是个女的，黄龙本意是想给对方一个机会。

　　可是众人听了之后，莫不露出一副黄龙脑袋是不是被吓傻了的表情？连那女祭司也都一脸怪异地看着黄龙。

　　竟然有人对她们的生命女神温蒂大人说可以让你们现在离开？这是什么意思？等下若是不离开，就离开不了了？

　　神殿生命女神温蒂一怔之后，随即娇笑起来，笑声更加动人，她活了三千多年，还是第一次听到这样的笑话！


第0176章 小丫头，笑够了没有？

　　生命女神温蒂娇笑，黄金巨人一族和奥布家族众人莫不屏住呼吸紧张地看着上空。

　　黄龙竟然对神殿生命女神温蒂说可以让你们离开？额尔与黄金巨人一族一怔之后，也都觉得他们的黄龙前辈失了“分寸”了，同时也都暗自为黄龙担心起来，任谁都感觉到了那生命女神温蒂娇笑之中身上越来越加凌厉的杀意。

　　周围数里空间，无处不充斥着这股杀意。

　　这时，博格等人也都来到了高空，站在黄龙身后。

　　黄龙站在对面，冷冷地看着对方，身上无风自动，而对方凌厉的气势压到黄龙周围空间十丈之外时，再无法前进一分。

　　“小丫头，笑够了没有？”见对方仍然无休止地笑下去，黄龙眉头一皱，淡漠的声音传出，便将对方满天笑声打断。

　　这一下，更是让众人脸色一变。

　　小丫头？竟然有人敢称呼神殿生命女神为小丫头？！

　　天，他们不会听错了吧？！所有人都一脸“震憾”地看着黄龙。

　　而那生命女神温蒂更是一怔，娇躯停下了乱颤，也没开口，然后看着黄龙，接着，两道凌厉至极的光芒自她双眼射出，透过那淡绿薄纱如同两道无形剑气向黄龙袭杀而来。

　　嗯？黄龙见这两道无形剑气逼来，也没大意，运转体内先天真元，双眼同样射出两道光芒。

　　而这两道光芒出来之后，化为两条水火两龙，龙吟咆哮，瞬间便将对方剑气轰散，然后继续向那生命女神温蒂扑杀过来。

　　“咦！”温蒂有些意外，对方一个小小圣域巅峰竟然能如此轻松化解自己一击而且还能反击？

　　“生命剥夺！”见水火两龙扑杀过来，温蒂捏了一个手印，口中轻吐。

　　那水火双龙仿佛被生生强自抽去了所有的生命元气，消失于高空。

　　生命剥夺？生命法则！

　　温蒂将水火双龙击散之后，然后看着黄龙冷笑：“怪不得如此狂妄，不知天高地厚，原来还真有点本事，不过，你别以为你能侥幸击杀了一位神级强者就天下无敌了。”

　　“是吗？”黄龙淡漠道：“但是我这狂妄的人，杀你，还是足够了！”

　　所有人都没有开口，静静地看着黄龙和那生命女神温蒂对话，包括温蒂身后的女祭司和那遮着紫纱面布女人。

　　“好，哈哈！我温蒂活了三千多年，还是第一次有人如此对我说话！毛头小子，本来我想饶你一命，但是现在，你，死吧！”温蒂说到这，全身淡绿色光芒闪动，一道道澎湃的力量汹涌而出，风云变色。

　　高空之上，原本睛空万里，但是现在，竟然遮蔽一团一团的云朵，更让人不可思议的是这些云朵竟然是绿色的。

　　绿色的云朵，黄金巨人一族和奥布家族子弟震惊地看着高空，在温蒂强大的气势下，莫不惊恐远远后退。

　　而接下更让众人惊呆的是高空突然降下雨来，一滴滴绿色的雨滴从那绿色的云朵之中滴落。

　　这些绿色的雨滴滴落之后，然后变幻成了无数寒刀利剑。

　　“生命即是杀戮，杀戮即是生命！”

　　“生命的残酷！”

　　这时，原先一脸生命气息澎湃的温蒂突然气势全然一变，仿佛变成了一个杀戮女魔，淡绿色头发倒飞而起，所有的寒刀利剑铺天盖地向黄龙杀来。

　　这些寒刀利剑，原本是她生命魔力凝聚而成。

　　但是三千年修炼，温蒂历观恒元大陆大小国家战争，领悟生命的杀戮之气，将杀戮之气融入生命法则之中，攻击更强。

　　黄龙见状，飞身而起，冷笑道：“什么生命，什么杀戮！我现在便让你明白，什么才是力量！”说完，黄龙一拳轰击而出。

　　“大寂灭拳，灭，灭，灭！”

　　周围所有空间仿佛进入了一种亘古寂灭之中，拳风震荡，将那杀戮的寒刀利剑纷纷震碎，接着，往那神殿生命女神温蒂身上直击而来。

　　“什么？这是？！”在见到自己强绝一击被黄龙破开，温蒂脸色终于变了。

　　“神域强者！”温蒂心中暗自失声道。

　　先前她以为在她这一击之下，黄龙这小小圣域巅峰哪怕是不死，也要重伤，但是没有想到，对方不仅轻易破了自己一击，而且再次攻杀而来。

　　感受着黄龙身上越来越凌厉的气势，温蒂脑海之中闪过一个念头。

　　只是，这种可能，让人感觉太恐怖了。

　　但是圣域巅峰强者是不可能如此轻易破开自己攻击而且反击的。

　　神域强者？！

　　只有神域强者的实力才可能办得到。

　　十六岁的神域强者？！

　　温蒂为这个念头感到荒诞而恐怖。

　　先前，黄龙这十五岁的圣域巅峰已经让她不敢相信，那么现在呢。

　　“生命消逝！”温蒂全力运转体内魔力，口中吟道，只见黄龙的大寂灭一拳拳劲竟然弱了下去，仿佛在无声无息之中流逝在了生命长河之中。

　　温蒂将黄龙攻击击散，脑海之中闪过无数种想法可能。

　　而地面远处的黄金巨人一族和奥布家族众人莫不震惊地看着高空之战，基思双眼睁得很大，怎么可能？！黄龙，竟然挡下了生命女神温蒂大人的攻击，而且还不落下风。

　　甚至，好像占了上风。

　　已经退到一旁的基山，紫纱女人，女祭司与众人的表情也都相差不多，特别是紫纱女人，女祭司两个圣域巅峰感觉到黄龙身上潜隐的恐怖的气息，也都想到了一个可能。

　　其它圣域可能不觉得黄龙身上潜隐的气息怎么样，但是两人为圣域巅峰强者，可是深深知道黄龙身上气息的恐怖。

　　那股气息，仿佛一座巨山一样压得两人微感窒息，这种感觉，她们只有在她们女神身上才感受过。

　　黄龙一击之后，也没有祭出五方旗等法宝护身，现在，他的肉身之强，哪怕是神域强者在没有神器的情况下也不可能伤得了了。

　　“神雷枷锁！”

　　黄龙双手一招，天上地下，无数神雷闪烁，形成一条巨大的雷链枷锁，一挥而出，仿佛所有的空间气流都被锁定了，瞬间便轰至那生命女神温蒂身前。

　　感受到周围空间恐怖的神雷枷锁的力量，温蒂大惊之下，娇喝一声，身上淡绿色光芒疯狂地波动起来，这些生命魔力仿佛就像是一个个跳动的生命一样跳跃着。

　　“生命波动！”

　　只见黄龙的神雷枷锁竟然在这生命绿光波动之中生生荡了开来，趁这间隙，温蒂化为一道绿光，脱身神雷枷锁攻击。

　　“生命，生长！”

　　温蒂脱身，然后全身绿色光芒就像是春雨之后破土而开的种子不断生长，当破土而开的那一瞬间，爆发出了强横的生命力量。

　　这些生命力量汇聚，形成了一片绿色光芒，然后向黄龙不断汹涌而至。

　　“黄龙，就算你是神域强者，也刚刚进阶，修为不稳，也不是我的对手！”温蒂的声音透着无比凌厉的杀意。

　　半个月前，暴雪帝国一战，黄龙不过圣域巅峰，现在是神域，那么，也是在与那神级强者之战后进阶的。

　　所以，温蒂虽然为黄龙是神域强者而震惊，但是并没有太多担心。

　　不过，温蒂这一喝，却是让周围众人一片惊滞。

　　神域强者？！

　　黄金巨人一族，奥布家族众人，基山，基思，紫纱女人，女祭司莫不惊骇地看着高空之中那个如战神一样的身影。

　　黄龙，竟然是神域强者？！虽然之前众人为黄龙竟然能轻易破开温蒂一击的实力而震惊，但是并没有人往神域强者方面想，毕竟，这太让人难以相信了。

　　黄龙，刚刚才十六岁而已！

　　基山，基思和奥布家族众子弟震憾之后，额冒冷汗，天，他们奥布家族得罪的竟然是一个神域强者！

　　“我基思到底是造了什么孽啊！”基思心中一片死灰。

　　那紫纱女人心中猜想得到她们女神温蒂亲口证实，身体一颤，她刚才，竟然要让黄龙下跪行礼。

　　此刻，虽然看不见她紫纱面布下的脸色，但是绝对也不比基山好到哪里去。

　　这次，生命女神温蒂前来，就是她的原因，她是温蒂最疼爱的女弟子，女祭司的师妹。

　　而基山，是她的哥哥！

　　她的身份，在奥布家族只有基山知道。

　　面对温蒂那汹涌而至的生命力量，黄龙周身不断凝聚一团团黑光，这些黑光形成了一个黑洞。

　　“星辰吞噬术！”

　　黑洞旋转，星辰引力，便将温蒂那汹涌而至的生命力量全部吸纳了进去，在温蒂脸色大变之下，黄龙双手呈爪，向前印了上去。

　　高空之上，一道爪形气罡形成。

　　当下，便印到了温蒂无法躲避的身体之上。

　　一声娇声惨叫自温蒂口中响起，在众人震惊的眼神中，生命女神温蒂倒飞了出去。

　　“温蒂大人！”紫纱女人基妮，女祭司莫不惊呼，飞身来到停下身形后的温蒂身旁。

　　生命女神温蒂没有理会两人的惊呼，而是一脸不敢相信地看着黄龙。

　　怎么可能？他刚刚进阶神域，修为不稳，怎么可能这么强？

　　“小丫头，我说过，我这狂妄的人，杀你，足够了！”这时，黄龙淡漠的声音传来。


第0177章 想逃？

　　周围一片死寂。

　　黄龙淡漠的声音在回荡着，所有人都屏住呼吸，一脸敬畏地看着高空的身影。

　　暗森神殿生命女神温蒂竟然败了，竟然被黄龙击败了！

　　所有人都为眼前情景震憾着。

　　黄金巨人一族族长额尔一脸喃喃自语：“黄龙前辈赢了？！”

　　旁边一位黄金巨人长老见族长在那里一遍遍地喃喃自语黄龙前辈赢了，忍不住道：“族长，族长！”

　　不过，这黄金巨人长老叫唤几声都无法将他们族长额尔叫唤过来。

　　而与黄金巨人惊喜不同的是一片死亡的阴云笼罩着奥布家族子弟。

　　基思，甚至后来陪生命女神温蒂赶到的基山都一脸死灰。

　　温蒂听了黄龙的话后，然后再度像之前一样娇笑起来，与先前的娇笑一样，任何人都能感觉到这生命女神温蒂心中无边的杀意。

　　三千多年了，没想到三千多年后，自己竟然会败在一个黄毛小子手里！

　　温蒂心中杀意涌起，带着一种愤恨，一种羞耻。

　　她竟然被一只先前认为是蚂蚁的弱小存在击败了。

　　先前，应不过心爱弟子基妮要求，她本来是答应过来随便看看，然后出手“教训”一下黄龙，让黄龙知难而退，以后不要再为难奥布家族的，来之前，她从来都没有将黄龙放在眼里，或者说，一个圣域巅峰在她面前还是任其“摆布”，在她面前，一个圣域巅峰难道还能“反”了不成？

　　现在，这个圣域巅峰还真的“反”了。

　　一切都反转了过来。

　　“杀我？！黄毛小子，你别以为你击败了我一下，便真的以为自己无你杀得了我？”温蒂美目怒睁，不过就算她再怎么愤怒，声音还是那么动听。

　　“是吗？”黄龙脸色淡然。

　　“我便看你怎么杀我，我们走！”这时，温蒂淡绿色的面纱之下，透出嘲笑的眼神，接着，一团绿色生命能量包裹着基妮，女祭司两弟子然后从高空消失。

　　“逃？我看你怎么逃？”黄龙见状，冷笑，接着，将手一张，对着虚空一拍。

　　“虚无结界！”

　　只见空间气流似乎瞬间便被抽走，形成了一片虚空。

　　而这时，本来消失不见的温蒂三人的身影再次出现在众人面前。

　　温蒂被黄龙的虚无结界摄拿回来，一脸震惊，不可思议，这时，她才真正地感觉到了眼前这个“黄毛小子”的恐怖。

　　刚才，她施展的是自己的生命遁空之法，一遁之下，无影无形，瞬间便去十里，但是竟然还是没有“走”得掉。

　　虽然说自己带了两人，有所影响。

　　“怎么？很震惊？”黄龙脸色淡然。

　　温蒂没有回答，一脸阴沉。

　　“紫雷天刀！”这时，黄龙飞身而起，空中紫雷闪烁，凝聚成了一把紫雷之刀。

　　以前，黄龙没有突破渡劫期之前，法力运转，凝聚的紫雷天刀都有数百丈长，那么现在呢，只见这把紫雷天刀长达千丈，雷光滋响，有种横亘天地的威势。

　　紫雷天刀凝聚，黄龙沉声一喝，猛然一劈而下。

　　天刀划过之间，地面众人惊骇地看到，只见高空竟然被划破了开来，是的，被划破了开来，一道道暴虐的混乱气流从位面之外的域外空间流窜了进来，一片震荡，崩裂隙。

　　恒元位面只是凡人位面，所以空间并不是很稳定，虽然说能够承受神域强者的攻击，但是像黄龙的实力，又怎么能以同级强者来相衡量？

　　看着那紫雷天刀，温蒂也都一脸骇然，在这紫雷天刀面前，她竟然闻到了死亡的气浪正不断滚来。

　　努力修炼三千多年，自己终成神域，难道竟然要死在一个凡人位面一个凡人黄毛小子手里？温蒂心中不甘地吼道。

　　“生命蜕变！”

　　只见温蒂全身发生了惊人的变化，全身竟然覆盖上了一层如同古树一样的树皮，整个人，生命气息，力量全部收敛，在这一刻，她仿佛彻底蜕变成了一棵万年古木，一棵经历千年万年风雨岁月而不会倒下去的古木。

　　生命蜕变，这与龙族当初黄金圣龙菲特死前施展龙族的天赋绝技龙怒一样，可以瞬间全面提升一个人内在的潜力。

　　现在，温蒂要将全身生命力量内收，集合自身，然后全部激发出来，抵挡黄龙这一击。

　　当然，她在施展此招之后，那么，对于她自身的修为也有损失，只怕要苦修几十年才能恢复。

　　但是这一切都是枉然，根本没有用。

　　紫雷天刀划破空间，在域外暴虐气流流窜之时，然后瞬间斩到了温蒂的身上。

　　“呯！”

　　天空响起了古木被劈斩了开来的声音，接着，一声娇声惨叫传了出来，温蒂，如同古木的身体倒飞了出去，倒飞出去之时，古木之身消失。

　　“温蒂大人！”

　　基妮，女祭司见到这种情况，吓呆了。

　　难道，她们生命女神温蒂大人真的要死了吗？基妮，女祭司无法相信地看着眼前这一切，在她们的观念之中，她们的生命女神温蒂大人是永生不死的，没有什么事能够难得住温蒂大人，也没有人能击败她们的生命女神温蒂大人。

　　因为，在她们心目中，温蒂大人就是神。

　　可是，现在，她们才发现，原来，神，也是会死的！

　　神，也与凡人一样，也会被人杀死！

　　黄龙一击之后，正要飞身而起，突然，天空之中，凭空出现了一只巨手，这只巨手，出现的毫无征兆，当下便往黄龙拍击了下来。

　　“五岳气罡！”

　　这只巨手出现，竟然让黄龙感觉到了压力，面对生命女神温蒂这位神域，黄龙都没有这种感觉。

　　黄龙脸色凝重，双手一击而出，天地五方气罡形成，如同五座巨山轰撞了过去。

　　轰然一声巨响，那只巨手仿佛受到了重创一般猛然一缩回去，而在缩回去的瞬间，便带着基妮，女祭司还有生命女神温蒂瞬间消失得无影无踪。

　　这只巨手，来得快，去得也快。

　　一切变化，连黄龙也都无法料及。

　　黄龙眉头一皱，那生命女神温蒂竟然被救走了，这是一个大麻烦。

　　虽然黄龙现在的实力不惧怕一个神域强者，但是对于黄家来说，一个神域强者是一个“大祸害”。

　　还有最后救走温蒂的人会是谁？恒元大陆竟然还隐藏着这样的强者！

　　或者说，这个人，不是恒元大陆的。

　　这个人，能在黄龙重击之下将温蒂几人带走，实力只怕与黄龙不相上下了。

　　黄龙凌空而立，展开天眼神通和神念，方圆一千多里都没有对方影迹。

　　一会之后，远处博格几人才反应回来，然后飞身来到黄龙身边，一脸敬畏地看着黄龙，黄龙，他们主人可是刚刚击败了暗森神殿生命女神温蒂！

　　生命女神温蒂，一个三千多年前的神域强者！

　　这次，可不像上次在暴雪帝国皇宫侥幸击杀那位神级老祖宗一样，而是实实在在的凭借实力将暗森神殿生命女神温蒂击败的。

　　最后，若不是那神秘大手出现将那暗森神殿生命女神温蒂救走，只怕，那生命女神温蒂早已被黄龙杀死。

　　“少主！”

　　“主人！”

　　博格，古斯塔，纳特几人恭敬道。

　　黄龙收回天眼神通和神念，转首过来，然后道：“我们下去吧。”然后众人闪身下得地面来。

　　“黄龙前辈！”

　　“黄龙前辈！”

　　黄金巨人一族额尔与众长老见黄龙下来，迎了上去，一脸敬畏地恭敬道，一片叫唤之中，地面由于他们巨大的脚步而震响不已。

　　“偶滴神！”额尔看着黄龙的眼神，如同看着他们老祖宗金神大人的神像一样。

　　先前，他对黄龙只是崇拜，那么，现在，则是信仰了，与对他那老祖宗金神大人一样的信仰。

　　黄龙看着眼前一片跪倒的黄金巨人，脸上淡然一笑，然后让众人起来，继而转身过来，向奥布家族的人走来。

　　此时，基山，基思还有奥布家族众子弟，莫不一脸死灰，惊恐。

　　“基山？若我没猜错，那个基妮是你妹妹？这次，是你过去请求你妹妹让温蒂过来的。”黄龙冷厉的声音响起。

　　“很失望？你们的生命女神温蒂大人没有将我杀死？”黄龙继续道，眼中寒芒闪烁。

　　这时，那基山似乎抱知道无法逃命，脸色狠然：“哈哈哈，黄龙，不错，这次，生命女神温蒂大人没将你死杀，我很失望，但是你也别得意，就算我死了，到时，你也会陪我们一起！”

　　不过，刚说到这，他的声音便嘎然而止，倒了下去。

　　黄龙手中剑气收回，然后望了望惊恐的基思和奥布家族众人，便回转头，离开。

　　黄龙身后，响起一声声惨叫。

　　没有多久，声音停止，恢复了一片寂静。

　　五日后，黄龙出现在了奥丁王国边境，奥丁王国再过去不远，便是光明教廷的圣山了。

　　五日，奥布家族总部被摧毁的消息传出，而让整个恒元大陆为之沸腾的并不是这条消息。

　　“什么？！暗森神殿生命女神温蒂竟然败在了黄龙手里！”圣山圣殿，响荡着四翼天使托比德的惊呼。


第0178章 攻杀圣山

　　黄龙在暴雪帝国皇宫与那神秘的神级强者一战，并侥幸杀死对方之后，莫名消失半个月，接着，半个月后，竟然突破到了神域，而且将暗森神殿生命女神温蒂击败了！

　　这个消息，比起以前黄龙做的任何一件惊动天动的事更加惊天动地！

　　黄龙，十六岁，神域强者！

　　而且更加恐怖的是，击败了三千多年前的神域强者，暗森神殿生命女神温蒂！

　　消息传出，恒元大陆数百王国沸腾！

　　佣兵会公，魔法公会，沸腾！

　　帝国，龙族，海外海族，地狱魔族，光明教廷沸腾！

　　所有人都为这个消息震得愣住了。

　　所有人在听到这个消息的那一刻，念头几乎都停止了。

　　消息传到圣山之时，正在圣殿与教廷众高层商量到时如何对付将攻杀圣山的黄龙的四翼天使托比德惊呆之后，脱口惊呼起来，满脸不可思议。

　　与四翼天使托比德一样，教皇海德斯与教廷众高层的表情也都一脸丰富。

　　黄龙，这个即将攻杀圣山的“罪人”竟然达到神域了！

　　不可思议之后，托比德等人脸色一片难看。

　　原本，托比德还信心满满想让黄龙有来无回，那么，现在计划只怕得要全部改变了，托比德眉头紧锁。

　　暗森神殿女祭司温蒂的实力，他是知道的，一千多年前，两人还曾交过手。

　　虽然他靠着光明神剑最终胜了，但是也只能说稍占上风。

　　“黄龙，黄龙！”四翼天使托比德心中不知是何种滋味。

　　“托比德大人，我们现在，该怎么办？”教皇海德斯小心地问道。

　　托比德抬了抬头，看了看教皇海德斯，看得海德斯心中一片起毛时，然后才转首看向圣殿中间大柱。

　　托比德走到圣殿中间大柱旁边，伸出手，摸了摸大柱之上的光明神石。

　　“这颗光明神石照耀圣殿多少年了？”托比德似乎在自言自语，又似乎在问教皇等人。

　　教皇海德斯沉思了一下，上前小心道：“托比德大人，这颗光明神石照耀圣殿一万三千五百多年了！”

　　“一万三千五百多年了！”托比德心中叹道，然后又来到圣殿之上。

　　“圣殿的光辉，会永远照耀下去！”托比德来到圣殿之上，然后一脸决然：“黄龙，不管你是神域还是神级强者，我都要让你消失在光明主神的神光之下！”说完，托比德身上光明能量涌出，圣殿光明神石迸射出了耀眼的光芒。

　　“圣殿的光辉，会永远照耀下去！”

　　“让黄龙消失在光明主神的神光之下！”

　　教廷众高层莫不振臂高呼。

　　……

　　这时，黄龙一行正行走在奥丁王国的边境。

　　“少主，你说那个后面出现救走温蒂的神秘强者会不会是神级强者？”古斯塔开口道。

　　黄龙沉吟了一下：“应该是。”

　　“神级强者！”古斯塔，博格和纳特不由震惊。

　　恒元大陆，竟然接连出现神级强者？是巧合还是其它原因？

　　博格脑海一闪，然后道：“难道是我们恒元大陆位面监守者？”

　　位面监守者是神级强者的事，龙易告诉黄龙，博格几人从黄龙那也得知。

　　古斯塔，纳特也都看着黄龙。

　　“不知道，不过，不久就能知道了。”黄龙眼中精芒一闪。

　　其实，黄龙也都在怀疑会不会是位面监者守出的手。

　　毕竟，林幽无这个神级强者出现已经是个意外，应该不可能再有神位面的神级强者来到恒元位面。

　　神级强者来到凡人位面，并不是想来就来的，黄龙从龙易那了解到，众主神规定着一些十分苟刻的条件。

　　“这次主人击败生命女神温蒂，不知教廷现在怎么反应。”纳特笑道。

　　“谁知道，不过，这些日子，肯定不好受吧，只是不知那四翼天使托比德的实力比那生命女神温蒂如何？”古斯塔接着道。

　　前往圣山，众人一路淡笑，攻杀圣山，对于众人来说，仿佛就是一件家常便事。

　　而黄龙击败暗森神殿生命女神温蒂之后，行踪并没有像上次暴雪帝国皇宫一战后隐匿起来，而是一路“光明正大”地向圣山一步一步逼近。

　　黄龙走的不快，甚至可以说走得慢了。

　　一路下来，一个月才到了碧游王国边境。

　　圣山便屹立在龙语帝国与碧游王国接壤的一个海岛之上。

　　一个月来，黄龙一路行来，所到之处，听到的全是有关他与生命女神温蒂的一战，并且众方议论他即将攻杀圣山之行。

　　以前，黄龙攻杀圣山，有些人认定黄龙可能要逃回，而有些人认定黄龙能一举灭了教廷总部，但是现在，绝大部分人认定了后面一种说法。

　　这一日，恒元大陆数百亿人关注的圣山，如往常一样散发着淡淡的光明余晕，给人一种温暖虔诚的感觉。

　　刚刚见晓的天空下，圣山，远远望去，亘古圣洁，安详。

　　黄龙一行人进入圣山一千里之内了。

　　一千里，以前，教廷骑士团的士兵巡视森严，随处可见教廷的骑士团重兵，但是现在，一眼望过去，一片空荡荡，寂无人影。

　　“托比德和海德斯不会全部都龟缩起来了吧？”古斯塔嘲弄的声音响起。

　　对于这个追杀了他几百年的光明教廷，他可没什么好感，这次，他已经打定主意，得好好大“干”一场。

　　干一场漂亮的。

　　他要让光明教廷知道追杀他古斯塔所要付出的沉重代价。

　　古斯塔的声音灌注了他的魔力，传出很远，在圣山之中回荡。

　　“古斯塔，你这个罪孽深重的罪人，今天既然来到教廷，那么，便让光明主神来洗涤你的罪孽吧，让你重新做人！”古斯塔的声音落下，接着，远方便传出了教皇海德斯的声音，悠远而温和。

　　“我呸！海德斯，你别在老子面前装神棍，什么是罪孽深重？你们教廷到处宣传你们的教义，让一些愚昧平民盲目信仰你们那什么光明主神，什么信光明主神无灾夫难，我呸！我看你才罪孽深重！”古斯塔怒然的声音吼起。

　　古斯塔怒然的声音吼起之后，一片便又寂静了下去。

　　“少主，他们看来全部将骑士团撤回圣山主山了。”这时，博格开口说道。

　　圣山，是一片连绵山体。

　　圣殿坐落在这片海岛中心的圣山主山。

　　黄龙点了点头：“我们走，大家等会小心！”

　　众人脸色一正，然后齐齐点头，跟随黄龙飞身而起，往圣山主山而来。

　　虽然说他们对此行并没有什么担心，但是这毕竟是教廷圣山，小心些总是好的。

　　很快，众人便来到了圣山主山的前面高空。

　　而在众人来到之时，圣山主山之上，射出了数十道人影，为首之人，便是四翼天使托比德，身后则是十八位两翼天使和教廷众高层。

　　教皇海德斯正站在四翼天使托比德身旁。

　　“黄龙，你来了！”四翼天使托比德“深情”地注视着黄龙，开口道，若是不知道两人身份的人，还以为两人是相识多年的朋友再次见面招呼。

　　“托比德。”黄龙也都注视着托比德。

　　托比德，面貌是一个二十几许的年轻人，五官精致，却又显出柔和的俊美，眉毛是金色的，有些长，金色眉毛之下的双眼深处，仿佛流动着风雾，身体之后的四翼散发着淡淡的光晕。

　　“你竟然能击败温蒂，让我很意外。”托比德脸色平静，看不出心中想法。

　　“意外的事，总是很多。”黄龙也都一脸淡然道。

　　在暴雪帝国之行前，他攻杀教廷圣山本意是想给教廷圣山留下点什么做为纪念，但是自突破渡劫期并吸纳了林幽无的神体之后，想法便改变了。

　　他要将这教廷圣山彻底摧毁，将恒元大陆的教廷势力连根拔起。

　　不过，托比德和黄龙都没有急于动手，一见面就开杀，反倒是拉起了“家常”。

　　托比德和黄龙对话，教皇海德斯等人也都与古斯塔等人大眼瞪小眼，虽然没有开战，但是教皇海德斯等人与古斯塔几人已不知用眼神厮杀了多少回合。

　　就在这时，突然，圣山之上，射出了一道耀眼的白色光柱，这道光柱有几十米大小。

　　光柱射出，引动了圣山的魔法阵，一片片耀动天地的光芒接着不断闪起。

　　四翼天使托比德终于引动了圣山的魔法阵，顿时，便将黄龙等人包裹在魔法阵的光芒之中。

　　而四翼天使托比德等人的身影消失在黄龙等人面前。

　　黄龙被困，但是对此仿若浑然不觉，一脸冷冽地看着屹立在主山上刚刚射出那白色光柱的圣殿。

　　原本教廷毫无征兆地引动魔法阵，自己被困其中，古斯塔几人心中一惊，待看到黄龙仍然一脸淡定，不由也都平静下来。

　　“少主，这是三十六芒光明魔法阵，阵心是圣殿之内的光明神石。”这时，古斯塔开口道。

　　黄龙点了点头，天眼神通运转，透过魔法阵层层白色光芒，瞬间便将那圣殿之内的一切看清。

　　此时，四翼天使托比德等人正龟缩在圣殿之内。

　　“黄龙，你现在被困三十六芒光明魔法阵，逃不掉的，不要试图再费力气了，除非你达到神级。”四翼天使托比德胜券在握的声音传了出来。

　　在他运转的三十六芒光明魔法阵，他有困杀黄龙的自信。

　　先前，他也没料到会如此容易困住黄龙，若不然，还真的没把握对付黄龙，那么现在，却不同了。


第0179章 圣殿被轰倒了！

　　三十六芒光明魔法阵，传自光明神位面，在神位面，一些四翼天使甚至使用此魔法阵困杀过神级强者。

　　虽然说，在恒元大陆，构造这三十六芒光明魔法阵的魔石品阶不高，但是黄龙也只是一个神域，托比德有把握依靠此阵将黄龙困杀。

　　黄龙听了四翼天使托比德的话后，冷笑，三十六芒光明魔法阵，这等破残的魔法阵也叫阵法？神级强者？以他现在修为，破去此阵，不下百种方法。

　　这个世界的魔法阵，只是简单地依靠一些魔石构造天地灵气，运转天地灵气来进行攻击而已，而且这些魔法阵的魔石中的魔法符号粗陋浅显，根本无法能运转这阵内天地灵气。

　　“全力运转三十六芒光明魔法阵！”这时，圣殿之内，传出了托比德的低沉喝声。

　　在托比德的命令下，光明教廷众圣域也都围站在圣殿中间那条大柱周围，而那大柱周围地面突然闪射出了三十六道光芒，接着，三十六个魔法符号以三十六角之状围在大柱周围，而教皇海德斯三十六圣域也都分别站在了这三十六个魔法符号之上。

　　站在圣殿之上，四翼天使托比德四翼一层，飞身而起，立在圣殿半空，口中吟唱着一个个晦涩的魔法咒语，全身笼罩着一团白色光芒。

　　眨眼之间，随着托比德与教皇海德斯等人的魔力和斗气灌注之下，那圣殿中间大柱表面突然浮现出了一道道复杂的魔法符号，这些魔法符号，自大柱底根蜿蜒而上，盘至大柱全柱。

　　“光明神力！”托比德沉声一喝，那光明神石之中蕴含的光明神力瞬间被激发了出来，一股澎湃的力量自圣殿中间窜起。

　　光柱直冲云层。

　　圣山高空之上，一片光明。

　　这道光柱，甚至连碧游王国的王城都看到了。

　　众人莫不惊呼看去。

　　“是圣殿神光！”

　　“光明教廷竟然启动了圣殿神光！”

　　一些人知道底细的都纷纷惊叫起来。

　　“难道黄龙前辈攻杀到圣山了？”

　　“应该是，不然光明教廷又怎么可能启动圣殿神光！”

　　不仅是碧游王国，便是碧游王国周围一些小国看到的也都惊呼议论。

　　当然，绝大部分人都猜到了应该是黄龙攻杀到了圣山引得光明教廷启动了圣殿神光。

　　在猜到黄龙现在攻杀圣山，一时之间，圣山周围一些王国，公国莫不沸腾谈论。

　　甚至不少强者仗着自己有些斤两也都纷纷往圣山赶去，这等千载难逢的好机会，他们自然不愿意错过。

　　圣殿之内，托比德几人运转三十六芒光明魔法阵，催动光明神石神力，黄龙也都没有动作，而是将五方旗祭出，一团团金莲，红花，白雾不断冒出，将众人护住。

　　任凭魔法阵之内光明能量澎湃，也没有动撼得了众人周围百丈。

　　古斯塔等人见黄龙没有开口，只好按下攻击的念头。

　　“黄龙，你作茧自缚，以为真的能抵挡得下三十六芒光明魔法阵的攻击？现在，我便让你知道三十六芒光明魔法阵的厉害！”圣殿之内，托比德喝道。

　　这时，他算是看出来了，黄龙是想“以身冒险”，故意被困魔法大阵之中，想试试魔法阵的威力？！

　　看出来后，托比德禁不住一阵怒然。

　　黄龙，竟然敢小看他们教廷的防御大阵！

　　难道他击败了温蒂就真的以为没有对付得了他？

　　托比德全力运转体内光明能量，与教廷众人将三十六芒光明魔法阵的威力彻底激发了出来。

　　轰！

　　在三十六芒光明魔法阵全力发动攻击之时，整个圣山的空间似乎都为此而震荡不安起来。

　　教皇海德斯等人在全力发动三十六芒光明魔法阵向黄龙等人攻击过去之时，也都松了一口气。

　　三十六芒光明魔法阵从催动运转到攻击，距离几个眨眼时间，他们就怕这几个眨眼时间，黄龙几人强行破开魔法阵离开。

　　到时，想击杀黄龙几人就难了。

　　面对三十六芒光明魔法阵发动的铺天盖地的光明能量，博格几人虽然知道主人有把握对付，但是还是不免一阵心惊。

　　在这铺天盖地的光明能量面前，他们仿佛觉得自己就像置身于汪洋大海之中叶舟，随时都可能被覆灭。

　　在这铺天盖地的光明能量汹涌而来时，黄龙眼中精芒一闪，丹田真元涌出，五方旗一阵流光溢彩，再次绽发出了五色华光。

　　一道道的五行能量从五旗之中暴发出来。

　　轰隆！一声巨大震响，整个圣山仿佛都摇晃起来。

　　三十六芒光明魔法阵的攻击与五方旗防御的五行能量撞击在了一起，空间震荡，周围山脉山石滚落。

　　除了圣山主山之外，其它山体之上的树木，建筑都受到了波及，全都被摧毁，倒飞，崩塌。

　　虽然之前，光明教廷等人在周围山体已做了防御，但是还是低估了此战的破坏力，所幸，他们早已将光明教廷各骑士团集合到圣山主山地下，所以，刚才碰击，才没有造成教廷伤亡。

　　这一碰击之下，圣殿之内，托比德，海德斯等人身体一颤，被迫生生停住了魔力和斗气运转。

　　而黄龙这一方，五方旗散发五行能量也都一散，金莲，白雾消失，黄龙带着众人退出了几十丈。

　　“什么？！竟然没事？！”托比德等人看到此击之后，黄龙竟然接下，只是后退了一下，一脸震惊。

　　看着黄龙头顶的五方旗，托比德脸色阴沉。

　　按下体内反震而翻腾的气血，托比德喝道：“以精血为引，再次发动！”

　　大凡修炼之人，精血都蕴含了本身修为能量。

　　如果教廷众圣全部以精血为引发动三十六芒光明魔法阵的话，那么威力将再增一倍。

　　只是，他们每人刚刚逼出精血，然后正要发动三十六芒光明魔法阵时，黄龙动了。

　　飞身而起，黄龙瞬间便破开阵中光明层层能量，接着，眉心一闪，群仙阁飞了出来，群仙阁一出，器灵五爪金龙一声龙吟震响，生生将周围数里之内一切气流荡开。

　　“真龙舞！”

　　只见五爪金龙全身幻出百条千条金龙出来，这些金龙，全都是它本身元气所化，接着，舞动。

　　群龙舞动是一种什么样的情景？只见这漫天龙影之中，一阵阵恐怖的龙元波动开来，一波又一波向圣山主山轰击而来。

　　如同海潮，一击又一击，不断向圣山主山拍打。

　　而群仙阁这座仙器本身，更是变得如同一座巨山，一座散发着金色光芒的巨山，黄龙双手一引，狠狠地向下一压。

　　群仙阁，直接朝着圣山圣殿轰压而下。

　　五爪金龙群龙漫舞，圣殿一阵又一阵猛烈摇晃，如同暴风之中的树枝，四翼天使托比德等人一时无法发动三十六芒光明魔法阵。

　　怎么回事？托比德等人一惊，脑海之中正闪过这个念头之时，突然，天空之上，一片黑暗，透过圣殿光明晶石，托比德等人抬头看去，却见到一座巨大的金山直直轰压了下来。

　　轰隆，轰隆！

　　圣殿本身，都是用光明石所建，殿身之上，刻印无数魔法符咒，只见在群仙阁轰压而下时，这些魔法符咒散发出了耀眼的光芒，竟然逼得群仙阁轰压之势一滞，但是，没有用，群仙阁轰压之势只是停了一下，然后便再次轰压了下来。

　　什么？！托比德等人看到眼前情景，原本脸上镇定的表情不由惊慌起来。

　　众人惊慌之时，那座金山终于轰实圣殿。

　　圣殿发出了吱吱崩裂的声音。

　　“走！”托比德再也顾不得其它，惊怒地吼道。

　　就在他们逃出圣殿之时，屹立恒元大陆一万多年的圣殿居然被轰倒了，彻底成了一堆碎石！

　　而圣山主山，也都一阵剧烈摇动，开始崩裂。

　　见托比德等人逃出，黄龙眉头一闪，将群仙阁收回体内。

　　“轮回切割术！”

　　瞬间，黄龙全身周围遍布一条条光线，光线回转，切割。

　　托比德等人刚逃出圣殿，便看到无数光线切割而来，骇然，忙自运转体内魔力，全力一躲。

　　托比德刚刚躲开，身边便响起了一声声惨叫，只见他身旁的十八位两翼天使有八位在无法躲避的情况下被切割到，全个身体化为了无数条血雨，然后喷洒而下。

　　教廷几位骑士团团长也落得同样下场。

　　“黄龙！”托比德惊怒之后，抬头看着远处一脸冷厉的黄龙。

　　黄龙一连重击，见托比德躲开，也没意外，继续闪身，一拳轰至。

　　趁他病，要他命！

　　黄龙不想给对方一丝喘息的机会。

　　“周天十二星辰拳！”

　　拳劲凝聚，星力迸发，仿若十二星辰，狠狠轰击而来。

　　看到黄龙再度攻击过来，拳劲还没到，强绝的力量便将四周轰得崩塌，心中惊怒的托比德脸上闪过一丝惊慌。

　　“判罪之剑！”

　　惊慌之下，这时，托比德手持光明神剑，一挥而出，一道道光明之剑射击而出，这些光明之剑飞射之时，带起了空间一片黑色。

　　人的心中都是有罪恶，这无数光明之剑带起的黑色，映入黄龙眼里，内心深处竟然产生了罪恶之感，仿佛自己就是犯下了滔天大罪的罪人。


第0180章 位面监守者

　　托比德见自己一击，黄龙脸色一时呆滞，不由一喜，眼中杀机一会，飞身一闪，手中光明神剑一剑斩下。

　　“黄龙，每个人心中都有罪恶，今天，我便让你认清你心中的罪恶！”

　　“让你在罪恶之中死去！”

　　瞬间，托比德一剑斩到，已至黄龙身前。

　　就在托比德一剑斩到黄龙身前不到一丈时，突然，一脸呆滞的黄龙伸出手，伸手之间，仿佛天地都在这一手之中，这只手在无限放大，看在托比德眼里，仿佛天地都只剩下了这只手。

　　托比德一脸惊恐，还没来得及反应时，那只手便来到他眼前，然后一握，在这一握之中，托比德只觉自己脑海一痛，接着，便被一股强大的力量击飞。

　　“罪恶？你懂得什么才是罪恶？我现在便让你清楚，什么才是罪恶！”黄龙冷厉的声音传出。

　　黄龙上一世，修炼不知多少万年，世间什么没看破？可笑，这托比德竟然想引发他内心罪恶？他道心之坚，又岂是托比德这小小四翼天使能够破得开的。

　　刚刚，那手，是残魂手！

　　盘古一门神通，一手击中，那么，便能伤人魂魄，引发人的内心的幻境，认清自己内心罪恶的一面。

　　黄龙这是以彼人之道还彼人之身。

　　托比德被残魂手击中，倒飞出去，瞬间，回想以前种种，内心产生了各种恐惧罪恶。

　　“一切，都结束了！”

　　“光明天使？我让你在罪恶恐惧之中死去！”

　　黄龙手中一道玄清大自在剑气出现，划空而下，剑气划至托比德眼前之时，托比德仍然浑然不觉。

　　与古斯塔交战在一起的教皇海德斯等人见状，莫不惊恐。

　　“托比德大人！”

　　就在黄龙也以为托比德将死在自己剑气之下时，突然，托比德身前空间破开，走出一个中年人来。

　　是的，空间破开。

　　这个中年人走出来后，手中一道土黄色光芒击中，便将黄龙的玄清大自在剑气击散，然后一掌拍来。

　　这一掌，黄浪漫天，如同满天黄云。

　　“土系法则？！”

　　中年人出现，击散黄龙剑气，然后向黄龙一拍而来，只是瞬间，快速绝伦，黄龙暗自一惊，全身一转，周围空间产生折叠，一层一层，仿佛生出无数小空间，那漫天黄云击在了那一层一层的空间之内。

　　只是，黄龙还是为之逼得退到了百丈之外。

　　黄龙退开，托比德清醒了过来，看到眼前来人，不由脱口道：“监守者大人！”

　　来人正是恒元大陆位面监守者尤莱。

　　这时，博格几人退回到了黄龙身边，双方已经停下了手，教皇海德斯等人来到中年人面前，莫不恭敬道：“叩见监守者大人！”

　　位面监守者，可以说，整个位面都属于他所管辖，他就是整个位面的帝王，哪怕是四翼天使托比德等神域在其面前也都属于他管辖的位面的“臣子”。

　　“位面监守者？！”黄龙眉头一皱。

　　如同上一次击杀暗森神殿生命女神温蒂一样，最后一刻，竟然又被人破坏。

　　“黄龙，你和教廷的事情，我知道了，看在我的面子上，现在就这样罢手，如何？”位面监守者尤莱承受了四翼天使托比德几人的行礼之后，然后转首对来黄龙笑道。

　　这位面监守者尤莱竟然是来做和事佬的？

　　黄龙眉头皱了皱，不过，这尤莱既然插手此事，那么托比德，看来是无法杀得了了，尤莱的实力，龙易说过，深不可测。

　　而且每一个位面的监守者，都是由神位面派过来的某个超级大家族的神使！

　　一般被家族派来监守位面的，都是家族之中的优秀子弟，黄龙也犯不着为此而与其背后神位面的大家族发生矛盾。

　　所以，尤莱能放下身份如此说了，黄龙倒也不介意给这尤莱一个人情，只能以后再寻着机会击败这托比德等人了。

　　黄龙看了托比德等人一眼，然后转首对尤莱道：“我倒不介意，只是不知教廷会如何。”

　　尤莱见状，淡然一笑，然后看向了托比德等人。

　　托比德等人自然也都知道这是位面监守者大人出手相护他们，虽然心中愤恨，恨不得将黄龙碎尸万段方泄心头之恨，但是面对此时情形，也只能点头答应了。

　　“我们教廷也遵从尤莱大人的意思。”托比德对位面监守者尤莱恭敬道。

　　位面监守者尤莱点头笑道：“既然如此，那此事就这样了，黄龙，你以后有空可以来我那坐坐，我住在寒原极北山巅。”

　　寒原极北山巅，位面恒元大陆最北端，是恒元大陆最寒冷的地方。

　　“好。”黄龙点头，然后扫视了托比德等人一眼，瞬间，法力便包裹着博格几人，然后从位面监守者尤莱和托比德等人面前直接消失。

　　看着黄龙消失，位面监守者尤莱眼中闪过一道不可视察的精芒。

　　“凡人千亿位面之中，这个黄龙，也算是超级天才了！”位面监守者尤莱在黄龙消失之后，然后开口道，语气之中，不乏赞赏。

　　十六岁，神域强者，而且虽然只是神域强者，但是真正实力不弱于一般神级强者，在凡人千亿位面之中，黄龙都属超级天才。

　　哪怕是他的家族之中的一些子弟都没有如此天赋。

　　毕竟，十六岁的神域，其实对于一些神位面的大家族来说，就等于是十六岁的神级强者，在神位面的大家族的子弟达到神域就接受神格，修成神体，自然容易。

　　听到位面监守者尤莱对黄龙赞赏，托比德等人也不敢说什么，一会之后，托比德才开口道：“尤莱大人，托比德代表我们埃尔维斯家族裴吉少主感谢你出手相助。”

　　埃尔维斯，众神位面的超级大家族之一。

　　尤莱脸色淡然：“不必客气，既然此地没事，那我也离开了。”

　　若不是家族老祖宗吩咐在照看一下埃尔维斯家族的光明教廷，他才懒得费力气过来一趟。

　　尤莱说完，双手一划，高空便出现了一道巨大的空间裂痕，然后直接从空间裂痕之中消失。

　　“恭送尤莱大人！”托比德等人恭敬道。

　　托比德也知道对方这次能相护是看在埃尔维斯家族的面子上，不然，以他一个小小四翼天使，对方连与你多说一句都觉得浪费时间。

　　尤莱身形消失，空间裂痕合上。

　　一切，似乎都没有发生。

　　只有崩裂的圣山，倒塌成碎石的圣殿，地面天使尸体的血雨说明着刚刚发生了一场激烈之战。

　　托比德等人飞身落到圣山主山，望着倒塌成为碎石的圣殿，托比德脸色阴沉如水，无边的杀意在不断扩散。

　　教皇海德斯等人站在托比德身后也不敢开口，俱都一脸寂静地站在那里看着倒塌的圣殿，脸色并不比托比德好看。

　　寒风吹过，有些袭人。

　　“托比德大人，我们现在，怎么办？”许久之后，教皇海德斯来到托比德身后，小心地问道。

　　“黄龙，可恶！”托比德突然一下子怒吼起来，一道恐怖的白色光芒自他体内冲天而起，将一切气流激飞。

　　托比德突然怒吼，教皇海德斯等人俱都吓了一跳，心中忐忑不安，他们谁都能感受到托比德心中怒杀之意。

　　许久，许久，托比德身上杀意如潮水一般退去，全部收敛进体内。

　　“蓝鲸神殿的事，怎么样了？”一会之后，托比德缓缓问道。

　　教皇海德斯一怔，然后恭敬道：“回托比德大人，格森正在回路之中，听说已经有蓝鲸神殿的钥匙的消息了。”

　　“哦，好，好！”托比德仰天大笑起来，笑声有些狠厉：“蓝鲸神殿，等我们教廷得到里面的宝藏，那么，黄龙，我托比德再让你死！”

　　“到时，我要先杀你身边所有人，让你看着你身边所有人都因你而死去，最后，再杀了你！”

　　托比德浑身杀意，近乎疯狂的叫声响荡在圣山之巅，久久没有散去。

　　教皇海德斯几人面面相觑，俱都静默一旁。

　　黄龙攻杀圣山之战，在黄龙离开圣山没有多久，便传了出去。

　　“什么？！圣殿被黄龙前辈轰倒了！”

　　“听说是这样，而且连整个圣山主山都崩裂了，已经不成山形了！”

　　“八位天使也都死在了黄龙前辈手下，甚至连四翼天使托比德也都差点被击杀了！”

　　“不会吧？黄龙前辈虽然很强，但是刚刚达到神域，就能击杀四翼天使托比德？！”

　　恒元大陆上议论纷纷，当然，知道四翼天使托比德差点被黄龙击杀，大都数人都感到不可思议。

　　四翼天使托比德，哪怕是在恒元大陆众神域之中实力也是排在前面的，没想到竟然会差点被黄龙击杀。

　　这岂不是说刚刚进阶神域的黄龙已经神级之下无敌了。

　　当然，至于最后，黄龙没有击杀托比德的原因，并没有多少人知道。

　　因为，涉及位面监守者的事情，众人都一致保持缄默，这些，不是恒元位面平民所能知道的事情。


第0181章 蓝鲸神殿

　　一切的一切，凡是与黄龙有关的，都出人意料。

　　恒元位面，这一年来所发生的每一件轰动的大事情，都与黄龙有关。

　　黄龙，将所有的不可能变为有可能。

　　在黄龙的身上，恒元大陆数百亿人看到的只有奇迹。

　　或者说是神迹。

　　十五岁，圣域巅峰强者，眨眼击败同为圣域巅峰强者的龙族大长老！

　　十六岁，进阶神域，击败暗森神殿生命女神温蒂！

　　击败暗森神殿生命女神温蒂之后，再度击败四翼天使托比德！

　　十六岁，恒元大陆神域最强者！

　　黄龙，在攻杀圣山一战之后，真正地已经达到了恒元位面的巅峰！

　　先前，众人对黄龙的一切，只是传颂，那么现在，已经开始有人雕刻黄龙神像放在家中膜拜了。

　　神域，在恒元大陆绝大多数人眼里，就是神了。

　　更何况黄龙还是一个一连击败了两个神的神！

　　黄龙一行圣山之战后，便打算回陆通王国。

　　这一日，回返陆通王国的路上，来到了一个小公国的村落。

　　一路下来，黄龙想的是暗森神殿生命女神温蒂被救走的事，先前，他以为这暗森神殿生命女神温蒂可能是被位面监守者尤莱救走的，但是现在发现不是。

　　从那天位面监守者尤莱出手救下托比德的手段看来，那个救走暗森神殿生命女神温蒂的神秘人的实力应该要比位面监守者尤莱弱上一些。

　　而且，位面监守者尤莱修炼的是土系法则，但是那位神秘人修炼的不是土系法则，所击力量挟带着一股毁灭气息。

　　毁灭规则？

　　在这个世界之上，水，火，土，木，金，风，雷七系法则之外，还有命运，生命，死亡，毁灭，光明，黑暗等六大规则。

　　暗森神殿生命女神温蒂便是修炼生命规则。

　　当然，她的生命规则还是浅显的。

　　一般而言，六大规则比七系法则的同阶强者要强上一分。

　　毁灭规则？恒元大陆谁修炼毁灭规则？难道是兽人帝国的兽神彼得？

　　黄龙骑着天青蟒牛，暗想着，筛选了一遍恒元大陆修炼毁灭规则的神域强者，觉得兽人帝国的兽神彼得应该就是救走那暗森神殿生命女神温蒂的神秘强者。

　　当然，也不排除是恒元大陆一些隐秘的修炼毁灭规则的强者。

　　日薄西山，已近夜幕。

　　黄龙一行人经过这个小村落时，看着小村落袅袅炊烟，安详，静和，偶有小孩嬉戏打闹的声音传来，不由停了下来。

　　凡人的生活，其实未曾不是一种美好。

　　虽然短暂，但是可以离了纷战，阴谋，厮杀。

　　黄龙停下来，身后的博格几人也都看着眼前情景，一时静然，显然也陷入了一些回忆。

　　“小子，走快点！”这时，远处村落道路上传出了一声喝斥。

　　接着，十几个人影出现在了黄龙等人视线之中。

　　看到这十几个人，黄龙等人一怔，特别是博格，纳特，古斯塔相视一眼，不会这么巧吧，这才刚刚离开圣山不久，便又碰到教廷的鸟人？

　　来人，可以说是老熟人了。

　　最前面两人，赫然是光明教廷裁判所所长格森和黄金圣骑士团的团长突雷。

　　除了格森和突雷之外，还有两个两翼天使与教廷一干执事。

　　四大圣域，八个九级强者，六个八级强者。

　　这就是教廷这行人的阵容力量。

　　十八人，正押着一个二十几许的年轻人。

　　看到这一幕，博格，纳特和古斯塔不由猜疑起这个年轻人的身份来，居然能动用四大圣域来押行？

　　明显，黄龙看得出这个年轻人修为并不高，只有七级战士的实力。

　　教廷对一个七级战士实力的年轻人如此重视，那这个年轻人的身份应该对教廷很重要了。

　　格森一脚一踢那个年轻人，将年轻人踢得一阵趔趄，然后转首过来，继续前行，不过，当他抬头看到前方的黄龙几人时，突然，身体就像是被雷劈了一般，僵直了下来。

　　双眼直直，脖子直直，腰干直直，一切僵直不动。

　　一旁的黄金圣骑士团的团长突雷看到格森反应，不由开玩笑道：“格森，你看到什么恐怖东西了不成，吓成这样？！”说完，然后顺着格森的眼神望了过去，可是这一望，突雷刚刚玩笑的表情也都僵在了那里。

　　与格森不同的是，他的嘴是张开的。

　　教廷其它众人也都注意到了两位大人的奇怪反应，然后看去，这一看，脚步停滞，集体安静。

　　于是，时间定格。

　　这一对望情景，有些怪异。

　　那年轻人克拉德受了格森一踢，稳下身形，心中暗骂：“什么东西！不要让我逃回去，不然到时叫你们教廷的人好看！”

　　克拉德正自想着，然后前行，没有看到前面教廷执事停下的身形，碰撞了上去，吓了他一跳，赶紧道：“执事大人，对不起，对不起！”不过，没有人回应他的话。

　　克拉德刚刚说完，才发现了眼前怪异景象，怎么格森，突雷等人全都站在了那里一动不动，然后顺着看去，看到了几个骑着魔宠的人拦在前面。

　　克拉德见状，暗道，难道是父亲知道我被教廷的人劫走了，所以请了高手来半路救下我？

　　可是，他又疑惑，族中高手并没有这几个人的印象。

　　就在他疑惑之时，耳边响起了格森吃吃的断续声音：“黄，黄，黄龙龙龙！”

　　黄龙？克拉德将格森吞吐半天才吐出的这两个字默念了一下，默念之后，然后一脸不敢相信地看着前面那个骑着青牛上的身影。

　　“格森，突雷，你们这是要回圣山？”黄龙笑容迷人。

　　看到黄龙迷人的笑容，格森，突雷莫不一颤。

　　两个月前，他们出去执行任务，虽然现在还没有回到圣山，但是圣山之事也都听说了，这不，几天前，他们才刚刚听到这个消息。

　　听到之时，虽然无法相信连他们的四翼天使托比德大人都无法对付得了黄龙，而且被黄龙击败甚至差点杀死，但是一路下来众人的议论，让他们不得不相信。

　　格森露出了比哭还难看的笑容，他现在只是想早点赶回圣山然后复命，但是光明主神在上，也不用这样捉弄他吧，他到底是走了什么狗屎运，碰到了黄龙这个恶魔。

　　“是，是的，我们，要回圣山。”格森强自一笑，断断续续道。

　　但是说完之后，格森脸上死灰，回圣山？

　　现在，还能回得了圣山？

　　除非神迹出现，光明主神降临。

　　“说吧。”黄龙缓缓道，然后看了看那个年轻人。

　　格森，突雷等人莫不身体一颤，脸色一片灰暗。

　　“格森大人，你们带着他先走，我们断后！”这时，那两个两翼天使突然飞身而起，手中天使剑向黄龙一斩而下。

　　这突如其来的变化让众人一阵惊愕。

　　博格等人更是脸色怪异。

　　走？哪怕是神域强者在黄龙面前也都难以逃走，这两个天使脑袋那里？

　　黄龙看着这两个两翼天使的举动，也没动作，双眼一闪，两条水火双龙扑击而出，瞬间席卷而过，两人还没来得及惨叫，便化为了灰烬。

　　两条鸟毛从半空坠落下来。

　　轻飘飘，在风中晃荡。

　　两个相当于圣域强者的两翼天使就这么死了！

　　黄龙连手都没动一下。

　　看到眼前震憾的场面，格森，突雷等人刚刚闪起的抱有一丝侥幸想逃走的念头突然破灭，消失得无影无踪。

　　克拉德咽了咽喉咙卡住的东西。

　　虽然远在海外，但是黄龙的名字，也都早已响彻海外，影响并不比在恒元大陆低，克拉德便是崇拜者之一。

　　黄龙灭杀了两个鸟人，看了看格森和突雷：“既然如此，那我只好亲自动手了。”说完，眼中闪出一道光芒，神念瞬间便进入了格森和突雷的脑海，对两人进行搜魂。

　　片刻之后，黄龙便明白了事情经过。

　　蓝鲸一族，一万多年前与黄金巨人一族神域强者金神额奇并称的克拉克的修炼神殿，蓝鲸神殿？

　　一会之后，格森，突雷等人在三昧真火之下，从这个世界彻底消失。

　　“克拉德？”格森等人消失之后，黄龙转首过来，看向了格森等人押送的年轻人，现在蓝鲸一族的少族长克拉德。

　　“在，在，黄龙前辈！”克拉德正为格森等人的消失而目瞪口呆，听到黄龙叫唤，一吓，回过神，一脸敬畏而恭敬回答道。

　　“现在，你想回蓝鲸府？”黄龙淡然问道。

　　“是，是的，黄龙前辈！”克拉德迟疑了一下，然后恭敬道。

　　不知黄龙此问何意，克拉德心中紧张不安。

　　“那一起走吧。”黄龙没有理会克拉德心中紧张不安，说道。

　　一起走？克拉德一时没反应过来，直到黄龙转身离开，才想起是什么意思，继而脸上惊喜：“是，黄龙前辈！”

　　黄龙前辈，竟然要陪他一起去蓝鲸一族？！一想到这，克拉德便忍不住心中兴奋和激动。

　　黄龙在知道托比德对这蓝鲸神殿感兴趣之后，不由动了心思，反正回去陆通王国也没事，不如去海外海族看看。

　　而且，顺便将龙族的事解决了。


第0182章 博格的秘密

　　海外，上次，黄龙一行去众神大陆的时候经过，但是并没有在海外逗留。

　　海外海族种族众多，甚至比恒元大陆的种族还要多，林林种种有数百个种族，如以本体为名的魔鲨一族，甲鱼一族，巨蟹一族，青龟一族，美人鱼一族或起名人族家族之名的泰得尔一族、克里斯一族等等。

　　蓝鲸一族便是以本体为名起的。

　　当然，经过无数年进化和人族交合繁衍，海外海族大多都已去掉本体状态，以人身状态生存，或者还有一些进化还没有完全，人身状态之上还留着本体一些特征的。

　　蓝鲸一族便是如此。

　　克拉德的额头之处有一抹淡蓝之色。

　　一路之上，显然能伴随在黄龙身边左右，让克拉德一直处于兴奋激动之中，话多了些。

　　当然，大多时候都是他自说自话的。

　　在路上，黄龙也都从克拉德那里了解了海族不少东西。

　　一个多月后，黄龙一行便来到了海外。

　　来到海外，在克拉德的指引下，黄龙一行向蓝鲸一族所在的蓝鲸府赶去。

　　蓝鲸府，坐落在蓝鲸岛，在海外南边一片海岛之中，虽然在海外众岛之中实力没有排在前几，但是也都不弱。

　　来到海外海岛，克拉德这半个“主人”显得更加兴奋了，每到一处，必向他的黄龙前辈解说。

　　黄龙也不阻止，含着笑听着这小子的吱吱喳喳。

　　一路欣赏领略海族风土人情，半个月后，黄龙一行人来到了一座海岛。

　　夜幕下降，众人打算在此岛上落脚一晚。

　　这座海岛不大，有方圆数百里这个样子，人口倒不少，挺繁闹，与陆通王国一个王城相差不多。

　　只怕不下百万人。

　　来到海岛之中，人来人往。

　　海族各种种族，随处可见，偶尔，也能见到人族，兽人。

　　走进城镇之中，星光已经升起，众人来到一座酒楼。

　　酒楼很热闹，生意很火，众人来到之时，一楼已无虚座，然后，在店小二的引领下来到了二楼。

　　二楼，人倒不多，环境与一楼相比也清静得多，二十几张座椅只有零零散散坐着七八桌人。

　　黄龙一行人上得二楼之后，店小二赶紧走到了一个临窗的位置，然后将桌椅擦拭得光亮，然后赶紧让黄龙几人坐下来，点头哈腰问黄龙几人要吃喝点什么。

　　博格几人俱都看着黄龙。

　　黄龙对一旁的克拉德笑道：“克拉德，你来点，你们海族有什么好吃酒菜。”

　　“是，是，黄前辈！”克拉德没料到黄龙会让自己做主，心中禁不住飘然，赶紧点头恭敬应是。

　　由于黄龙吩咐，所以克拉德并没有直呼黄龙之名，而以黄前辈敬呼。

　　克拉德得到黄龙点名之后，在那店小二目瞪口呆的眼神下，一口气噼哩叭啦地点了二十几个菜，并要了十瓶好酒。

　　店小二咽了咽喉咙。

　　这二十几个菜，十瓶好酒，他掐算了一下价格，只怕都要几十金币。

　　虽然说，黄龙几人看起来不是吃霸王餐的人，但是也没必要这样浪费吧？

　　店小二怔了怔。

　　“愣着干什么？我们赶了一天的路了，要赶着填饱肚子，等下还要住店！”克拉德见店小二愣在那里没反应，不由叫道。

　　店小二反应过来，然后看着黄龙，明显，这里是黄龙作主。

　　黄龙见状，点头笑了笑。

　　其实，对于吃什么，他本没什么在意，而且现在以他的修为，早已辟谷，来到这个世界十六年，由于这具身体需要，所以他才渐渐习惯了吃喝之事，盘古上一世，他不知多少万年没沾过这些凡俗之物了。

　　得到黄龙肯定，店小二这才下了去，离去前，哈笑道：“几位爷慢等，酒菜很快就上来。”

　　果然，酒菜真的很快就上来，在店小二还没下去多久，便有几个店中伙计将酒菜摆上，一盘一碟，满满一桌子。

　　酒菜上来，克拉德先是给黄龙斟酒，接着，给博格，纳特，古斯塔几人全部满上之后，才给自己倒上，克拉德正要向黄龙几人敬酒，这时，突然，下面便传来了一阵颤动声和吵闹声。

　　“妈的，什么东西，不长眼睛吗，给本少主滚得远远的！”这时，一个喝斥之声传来。

　　“是，是，是，罗晨少爷，对不起，小的不长眼睛，不长眼睛！”接着，便传来一声慌恐地认错声音。

　　看样子，是这人撞到了某位权势少爷，被“教训”了。

　　“嗯，滚吧！下次见到本少主，滚得远远的，别让我看到。”这罗晨少爷得意喝道。

　　“是，是，是！”那人一阵慌声应是。

　　声音消失之后，二楼的楼梯响起一阵脚步声，看来，这罗晨少爷也要带着众手下来二楼吃喝的。

　　黄龙，纳特，古斯塔听了吵闹声音倒没什么，但是博格神态有些异常激动。

　　黄龙看了看博格，罗晨？

　　当初，天鹏岛的罗布，罗伯两兄弟加盟黄家的圣域，在知道两人的身份之后，博格神态也都有种异常激动。

　　黄龙心中一动，向克拉德问道：“这座海岛，是什么岛？”

　　克拉德虽然疑惑，但是还是老实回答道：“回黄前辈，如果我没记错的话，这座海岛叫天鹏岛！”

　　“天鹏岛在这海族东边一片海岛之中实力不错，听说岛主便是叫罗门！”

　　果然！天鹏岛！

　　黄龙心中暗道。

　　博格见黄龙对克拉德有此一问，知道黄龙看出了什么，脸色迟疑，显然是在考虑是不是要和黄龙说。

　　这时，纳特，古斯塔也都看了什么来。

　　那罗晨少爷带着十几个手下来到二楼之后，众手下来到三张桌椅之旁，一阵喝声：“小子，你，你，坐到另一桌去！”

　　显然，罗晨等人是想将三张桌椅拼在一起。

　　克拉德看不过眼，说道：“狗仗人势的家伙！”声音不大，但是也都不小，罗晨等人都听到了。

　　“什么？！嘿，这小子，竟然敢骂我们？！我看是活得不耐烦了！”罗晨带着众手下走了过来。

　　他一向是惹事的主，没想到，今天竟然还有人敢来惹他的事。

　　他顿时来了兴趣。

　　他倒要看看是谁的胆儿这么肥。

　　“小子，原来是一个七级战士，不错嘛，难怪敢这么嚣张！不过，一个小小的七级战士也敢来管教我们罗晨少主的事？！嘿嘿！”罗晨身边一位九级战士瞬间便将克拉德的修为看得清楚。

　　同时，他将克拉德身边几人也都扫视了一遍，也都在六，七级实力之间。

　　瞬间，他便放下了心来。

　　他用眼神示意罗晨，意即这些是可以动的人！

　　罗晨见状，放了心下来，一脸狠笑，双手一挥，众手下便围了过来。

　　“哟，好酒好菜，没想到你小子还挺会享受的，等下，我便让你好好享受一下残废的滋味！”罗晨看了看黄龙一桌的酒菜后，打哈笑了起来。

　　“你们过去，先将这小子的舌头给本少主割下来！等会再将他这几个同伙给双腿打断了，让他们爬着出去！”罗晨指着身边的两个八级战士道，那两个八级战士恭敬应是，首先便向克拉德走了过来。

　　酒楼众人见要打斗，不少人纷纷下楼，只留得几人在一角驻足观看，而这时，一个酒店老板打扮的中年人慌慌张张走了过来，然后道：“罗晨少爷，我看还是算了吧！”

　　“什么算了！凯里老头，这事，你给我滚开，少在这里哆嗦！”罗晨喝道，然后推开那酒店老板。

　　显然，这酒店老板也有些来历，才敢前来一劝，不过见此，也只能退到了一旁，看着黄龙几人摇头叹息。

　　这几人，一看就是从外岛来的，所以不知道这罗晨少主的“恶霸”名声。

　　那两个八级战士来到了克拉德身边，两人伸出手，随意便向克拉德抓来，显然没将克拉德这小小七级战士放在眼里。

　　罗晨见状，笑道：“先给我废了这小子双臂！”

　　两个八级战士一听，随即斗气一放，便向克拉德重然一击，这一击轰实，那么，克拉德双臂便要废了。

　　可是，突然，就在这时，那两个八级战士便倒飞了回去，撞倒罗晨身边几名手下之后，跌落地面时，已经没了动静。

　　这一切，变化得太快了，过于突然，二楼上所有人都怔怔地看着那两具躺在地面没有动静的身体，反应不过来。

　　罗晨双眼瞪大，看了看躺在地面的两个手下，然后再看看仍然坐在那里的克拉德几人。

　　刚才，他明明没有看到克拉德几人动手，罗晨一怔之后，脸色变了变，然后看了看身边的那两名九级战士。

　　那两名九级战士显然也没看清是怎么回事，看到罗晨看过来，一脸震惊地摇了摇头。

　　这时，博格缓缓站了起来，然后转过身，冷冷地注视着罗晨，一脸杀意。

　　当罗晨看清缓缓转过身来的博格的面貌时，不由一脸震惊：“你，你，你没死？！”显然，博格的出现，让他大感意外和惊恐。

　　听到罗晨的话后，博格突然仰天哈哈狠笑起来，笑停，眼中寒芒逼视着那罗晨：“你父亲罗门都没死，我怎么可能死？！”


第0183章 螳臂挡车

　　罗晨感受着博格身上凌厉的杀意，脸色变了再变，有些惊慌。

　　对方是什么人，他自然清楚。

　　没想到当年认定已经死去的人竟然没有死，不仅活生生地站在自己面前，而且看来被废去的修为已经完全恢复了。

　　圣域强者！

　　“你，你怎么可能？你怎么可能恢复的？！”罗晨无法掩饰心中的惊恐慌张。

　　当时，父亲不是明明已经将他气海破坏了吗？父亲说过，就算是神域强者也都很绝难帮他恢复。

　　“不可能恢复？！哈哈哈，这是苍天有眼，命不该绝我博格！让我碰到了少主！”博格一脸狠厉地大笑，说到后面，带着感激。

　　黄龙等人此时也都大概明白了事情经过。

　　看来，十年前，博格修为被废，是罗晨父亲罗门，天鹏岛岛主亲手给造成的。

　　在罗晨和他父亲罗门的意识里，以为博格早已不存在这个世界，没想到时隔十年，博格出现了。

　　只是，博格的身份，倒引得众人好奇起来。

　　黄龙坐在那里，此时，纳特，古斯塔也都站了起来，来到了黄龙身后，克拉德也都缩在黄龙一旁。

　　只是，他同样感到有些不可思议。

　　这太巧了，找个地方落脚，都能引出这等事来。

　　黄龙前辈的手下与天鹏岛岛主罗门有仇怨？这可是大新闻。

　　“少主？！”听了博格的话后，罗晨惊慌地扫视了黄龙几人，最后，将目光定在黄龙身上。

　　这个就是博老鬼口中的少主？他的伤势的恢复与这少主有关？

　　“罗晨，你想怎么个死法？！”博格一向温和的脸上变得狠厉，扫视了罗晨和他带来的周围的手下。

　　被博格冷厉的眼神扫中，罗晨周围众手下莫不噤若寒蝉，包括先前罗晨身边那两名张狂的九级战士。

　　博格身上散发的气势压得他们不敢动弹。

　　能够让他们如此的也只有圣域强者才能做到了。

　　只是，他们无论如何也想不到他们此次出行竟然碰到了岛主的死敌！

　　两人紧张不安，心中惊慌。

　　“博，博格，你，你修修为被废，是我父亲出的手，与我无关，冤有头，债有主，你，你放放过我？！”罗晨双腿有些不稳，脸色惨白，颤声道。

　　死亡的威胁，让他感到了恐惧。

　　“你父亲出的手？！”博格一脸狠厉地大笑起来：“你父亲出的手？我赤水府全府上下两千多人全部死在你天鹏岛和白雾岛的人手里，罗门和凯尔当初为什么就没有放过我赤水府两千多条人命！”

　　“我的儿子，我的孙子！”

　　“我的兄弟！”

　　“为什么罗门和凯尔当初就没有放过他们？！”

　　博格说到最后，狠厉的脸上痛苦万分，双目竟然隐隐含泪，似乎想起了十年前所生的一切。

　　十年来，他一直将这份悲绝痛苦隐藏在内心深处，十年来，他每天都在想着赤水府两千多人惨死的那幅场面。

　　罗晨脸色再度惨白，脸无血色，在博格毫不掩饰的强大杀意面前，身体直直颤抖，而他周围众手下的情况也都没有好到哪里。

　　博格惊人的杀意，甚至惊动了天鹏岛外面巡视的护卫，一阵脚步响动之声，这些巡视天鹏岛的护卫正往这边赶来。

　　博格并没有掩饰身上惊人的杀意，甚至可以说是有意为之，十年了，十年来，他要发泄，发泄心中的仇恨，心中的杀意！

　　他现在，就要开始一步一步将心中仇恨发泄，当年，罗门是怎么对付他的，那么，他便要十倍百倍地偿还给对方。

　　这时，一声惊恐叫声传出，只见那罗晨飞身而起，便要往二楼酒楼窗口破窗逃离。

　　在死亡的威逼之下，他终于忍不住要逃了！

　　如此下去，既然是死，那么，只要有一丝机会，他便要逃出去。

　　博格情绪有些失控，他瞄准这个机会。

　　“逃？！我看你怎么逃？！”博格张开手，便要给对方一记重击，突然，这时，罗晨身边的那两个九级强者也都动了，双双飞身而起，一拳朝着博格轰杀而来。

　　“休杀我少主！”

　　两个九级强者蓄势的全力一击，强劲的气劲将整个酒楼二楼的桌椅掀翻，威势强大。

　　博格没有料到这两人竟然会如此忠心，以死护住罗晨逃走。

　　不过，这罗晨逃得掉吗？

　　博格心中冷笑，寒声道：“不自量力，螳臂挡车，既然你们想先死，我就成全你们！”

　　在那两个九级强者惊恐的眼神中，博格的身体竟然穿过了他们的拳劲，然后来到了两人身前，直接双拳轰在了两人身体之上。

　　博格虽然是圣域魔法师，但是这些年有黄龙的丹药还有修炼黄龙给予的炼体法诀，一身肉身已堪比圣域中阶强者，所以，他也没使用魔法，直接便用这圣域强者的肉体力量将这两个九级强者解决了。

　　那两个九级战士受博格一击之后，倒飞出去，从窗口撞飞了出去，一脸不敢相信。

　　博格的身体将那两个九级强者轰飞之后，身体没有停顿，然后飞身向正在逃跑的罗晨而来。

　　此时，罗晨已经逃到了窗口，刚好破窗而出，身在半空。

　　听到身后那两个九级护卫的惨叫之声，罗晨心中更是惊恐，破窗而出时，看到前面天鹏岛岛内正不断赶来的护卫不由一喜，有种逃出生天的感觉。

　　只是，他刚刚破窗而出，他眼前一闪，一个残影出现，待他看清眼前之人是博格时，惊恐万状地张开了口，可是他刚张开口，便听到博格寒冷彻骨的声音响起：“死吧！”接着，一记强绝的力量自上而下轰击了下来。

　　顿时，罗晨只觉身体五脏六腑在这一击之下似乎全都被震得粉碎，脑海一片空白，身体坠落之前，他模糊的眼前喷射的血，似乎是他的血？

　　轰然一声巨响！

　　罗晨的身体狠狠地砸在地面大街之上，整个大街周围百米震动，街道青石铺就的坚硬路面龟裂。

　　而这时，被博格击飞的那两个九级战士也都从半空坠落，砸到了街道两旁的屋顶之上，然后滚落，落到了罗晨血肉模糊的身体之旁。

　　原本繁闹的大街响起了一片惊叫。

　　大街之上原本往来的人群为眼前突然发生之事而惊慌四逃起来。

　　一片混乱。

　　将罗晨一击砸落地面之后，博格转首看到酒楼二楼罗晨那些手下惊慌逃离，手中一个手诀，一道水雾散发而出。

　　这些水雾瞬间来到了这些人身前，一个又一个成了一具冰雕。

　　博格身体魔力散发，一震，冰雕纷纷爆破开来，天空一阵冰雨，在夜光之下有种迷人的美丽。

　　酒楼老板还有那些原本旁观的食客惊滞地看着眼前漫天的冰雨。

　　冰雨洒落，有种腥红的血色。

　　这些冰雨落到一个食客脚下，竟然是一截冰雪手指，看到这截冰雪手指，这个食客惊叫起来。

　　这时，酒楼老板和那些食客才惊恐而逃。

　　不过，那漫天冰雨进入黄龙几人周围十米时，全部被一种莫名的力量融化，消失。

　　做完这一切，博格闪身回到黄龙几人面前，看着黄龙，恭敬道：“少主，刚才博格一时情绪失控，我。”

　　这时，黄龙抬了抬手，开口道：“我明白，你不用给我解释。”

　　博格抬起头，一脸感激：“谢谢少主！”

　　如果不是黄龙，也许，真的如那罗小狗所想的，他可能早就死了。

　　当年，他被废了修为之后，侥幸之中逃过一命，而后又被人出卖，转折之中，变成了恒元大陆某个商会的奴隶交易市场的高级奴隶。

　　博格出手，黄龙一旁的纳特，古斯塔两人还没什么，但是在黄龙身后的克拉德却一直张着口，一张大嘴成了圆形。

　　两个九级强者，竟然就那样被杀了？

　　一拳一个？

　　一点反抗都没有。

　　而且最后，博格那手水系法则攻击，让他目瞪口呆。

　　这黄龙前辈的手下只怕比他父亲还要强吧。

　　他父亲克理也是修炼水系法则的，而且是圣域高阶强者。

　　克拉德震惊之时，刚刚还在酒楼吃得一片大兴的食客早已惊慌逃散，没有一人，天鹏岛远处巡视的护卫终于赶到了。

　　此次，带队的是一个光头中年人。

　　这个光头中年人，竟然生着三只眼睛，第三只眼竖在眉心，隐隐散发着淡蓝的光芒。

　　一个护卫来到光头中年人身前，一脸惊恐道：“威利大人，刚才打斗厮杀，死的人是，是，是……”

　　护卫迟疑吞吐，颤着声音。

　　威利眉头一皱，推开那护卫，然后来到了躺在大街中间的几人身边，待认出那具血肉模糊的尸体是罗晨时，不由脸色大变，第三只眼散发出一阵让人寒蝉的幽幽蓝光。

　　“罗晨！”

　　竟然有人敢在天鹏岛杀死他们少岛主，无视天鹏岛之威！

　　“是谁做的？！”威利脸色阴沉，身体周围一阵阵蓝光闪烁，寒气逼人。

　　由于他后来赶到，并没有看到博格的动手。

　　“威利大人，他们现在在酒楼，二楼！”那名护卫为威利寒气所逼，后退一步，然后颤声道。


第0184章 邪眼一族

　　还在酒楼二楼？威利一怔之后，随即，脸上布满了杀煞之气。

　　看样子，对方并没有走。

　　专门等候自己等人？这简直是对天鹏岛极大的讽刺。

　　在这片东海海域，哪怕是海族最强一族之一的水猿一族也要给天鹏岛三分脸色，现在，竟然有人敢上门将天鹏岛少岛主杀死后还留在原地等候。

　　威利抬起头，看向了酒楼二楼，额头第三只眼睛睁了开来，顿时，一道耀眼的蓝色光芒散射而出，对着黄龙等人所在看了过来，在这只眼睛之下，威利似乎能透过酒楼建筑的阻挡而看到酒楼里面的情况。

　　黄龙坐在那里，在威利第三只眼睛蓝光散射时，不由回转头，然后单手虚空一弹，一道剑芒闪过，外面响起了一声惨叫。

　　这一声惨叫，正是威利所发。

　　此时，威利正捂着额头，一脸惊骇地看着酒楼二楼方向。

　　在海族邪眼一族之中，他也是前几高手，圣域初阶，刚刚施展族中最强天赋技能竟然就被人家给破了。

　　而且，他的邪眼之处，传出一阵阵剧烈的疼痛，好像，被废了！

　　一阵蓝色血液正顺着他的捂着额头那里的手指流了出来。

　　周围护卫虽然不明白是怎么回事，但是见到他们的威利大人竟然受伤了，莫不大惊。

　　“威利大人，你没事吧？！”周围护卫惊呼。

　　威利感觉邪眼被废，心中惊怒异常，一掌将身边一个护卫扫飞，吼道：“你们眼睛都瞎了吗？！”

　　天鹏岛数百护卫莫不噤若寒蝉。

　　这时，远处又赶来天鹏岛的一支巡卫队伍。

　　这支巡卫队伍的首领是一个女人，一个身穿红艳，妖艳之极的丰满女人，前胸丰满，轻披薄纱，移步之时，前面汹涌，波纹壮观。

　　“哟，不知是谁吃了雄心豹子胆，敢来我们天鹏岛寻事？连我们的威利大人都受伤了。”妖艳女人来到之后，见到威利受伤，不由脸上笑容堆起，嘲弄道。

　　两人虽然同为天鹏岛护法，但是一向不对眼。

　　威利受伤，这可是她乐意见到的事，只是，同时心中暗惊，究竟是什么人，竟然能让威利受伤？

　　“红莉莉，你少在这里幸灾乐祸，罗晨少主死了，等下，如果没将对方擒拿住，到时岛主回来，我们都推不了责任！”光头威利知道事情严重，也没和对方像以前一样争口舌，直接警言。

　　“什么？罗晨少主死了？！”红艳女人红莉莉原本幸灾乐祸的脸上全然变了，不由脱口道。

　　她也是感应到这边惊人的杀气才过来一看的，没料到竟然是她们天鹏岛的罗晨少主死了。

　　岛主虽然有三个儿子，但是最疼爱的便是这个小儿子罗晨。

　　现在，这罗晨少主死了，她自然明白事情的严重。

　　红莉莉来到罗晨几人身边，看着罗晨几人的尸体，眉头一皱：“好狠，一击震碎！”

　　以她的眼力自然看出，罗晨血肉模糊的尸体体内已被强劲的劲道完全震碎，难道便是这个高手让威利受伤的？

　　她眼神疑惑地看了看威利。

　　威利自然懂得她的意思，阴着脸：“不清楚，不过，对方有五个人。”他刚刚施展邪眼之技，刚感应到二楼五人时便被人莫名其妙地废了邪眼，连他都不知道是怎么回事。

　　不知道？红莉莉心中暗惊。

　　难道威利连对方的面貌都没看清？她可是知道威利邪眼的厉害。

　　“五人！”红莉莉眉头一皱，看了看酒楼二楼，她心中隐隐有种不安，这时，随着天鹏岛周边听到消息的护卫不断向这边赶来，天鹏岛的护卫已增至五六千人。

　　“现在怎么办？”红莉莉开口道。

　　“福特那个老头，还有大块头康拉怎么还没有来？”光头威利眉头一皱。

　　刚刚一击，他的邪眼便被对方给莫名其妙地废了，这份实力，哪怕是他们岛主都没有，而且对方有五人，虽然不知全部实力如何，但是他也只有等他们留守在天鹏岛的力量全部聚集起来再商量下一步动作。

　　红莉莉脸色凝重：“福特那老头，还有大块头康拉正在岛边巡视，要赶过来也要半个小时的时间。”

　　光头威利眉头一皱，没有开口。

　　酒楼之内，博格道：“少主，我现在就出去将他们全部给解决了？”

　　黄龙淡然道：“不急。”

　　“等他们全部到了之后再动手吧，也一样，省得四处乱找。”

　　“是，少主！”

　　在静静地等待之中，让光头威利和红莉莉松了一口气的是在半个小时后福特老头和大块头康拉到来之时，对方仍然没有离去。

　　只是，两人心中也更加隐忧起来，对方如此之做，说明对方有恃无恐？！

　　“知不知道是哪个崽子敢来我们天鹏岛杀人！”肉体壮硕，接近三米高的康拉来到之后，便吼道，嗓音不比当初黄金巨人一族族长额尔的小。

　　而一脸精瘦，眼神如绿豆的福特却来到罗晨尸体之旁，察看着罗晨尸体。

　　“好强的劲道！”

　　“这是水系法则！”

　　福特心中暗自震惊。

　　酒楼之内，黄龙在那福特老头和大块头康拉来到之后，然后对众人道：“我们出去吧，别让人久等了。”说完，法力运转，瞬间便与众人消失在酒楼之内，再出现之时，已在威利等人头顶上空。

　　威利和红莉莉见福特老头和大块头康拉来到，正要开口，商量如何行动之时，突然，只觉头上黑暗了许多，不由抬头看去，看到半空之中的五个人影时，不由脸色一变。

　　刚才，对方几人是怎么从酒楼出来的，他们完全感应不到。

　　这，难道是圣域巅峰强者？

　　可是，怎么可能？

　　对方可是有五人，难道五人都是圣域巅峰强者？不然哪怕只有一个不是，他们也都能感应到。

　　“你们是谁？就是你们杀了我们罗晨少主？！”四人之中，后来赶到的福特老头开了口，声音低沉，有些沙哑。

　　“是谁？嘿嘿，福特，十年没见，这么快就不认得了？”这时，站在黄龙身后的博格冷声笑道。

　　福特几人这才注意到黄龙身后的博格，将眼光从黄龙身上转移，看到是博格时，俱都脸色一变。

　　“博格！”

　　“博格！”

　　四人全部惊呼起来。

　　他们的表情与当初那罗晨见到黄龙时相差不多，脸上掩饰不住震惊和不敢相信。

　　一会之后，福特首先从震惊之中回过神来，然后凝神注视着博格：“博格，刚才罗晨少主是你杀死的？！”

　　虽然不明白博格当年为什么没死，但是这一切都不重要了，现在最重要的是将博格擒拿下来，只是博格竟然敢杀了罗晨又在清楚天鹏岛实力的情况下而留在这里等待他们，那么，这？

　　福特心中闪过强烈的不安，他注意到博格一直是站在那年轻人身后的，神态恭敬。

　　站在博格身后的那个年轻人，应该是蓝鲸一族的人，可是这年轻人明明只有七级战士的实力，为什么可以凌空而立？

　　一切的一切，让福特觉得有种压抑的诡异。

　　“不错！”博格冷冷道。

　　“博格，当年岛主破你气海，然后又将你打下魂谷，没想到这样你都不死，命还真硬！”大块头康位开口嗡声道，博格不仅没死，而且修为恢复，这让他感到惊疑。

　　“少废话！罗门那老东西呢？他不是最疼爱他这小儿子吗？怎么他最疼爱的儿子死了都没有过来。”博格喝道，双眼凌厉。

　　“博格，你少狂妄，便是岛主不在，我们一样能将你擒拿下来，十年前，我们能灭了你赤水岛，现在，也同样能杀了你！”大块头康拉吼道。

　　福特老头，光头威利，红莉莉眉头一皱。

　　这大块头康拉说话一向没经过大脑。

　　他们刚刚已传了魔法信笺给他们岛主，将岛内事情说了一遍，现在最重要的是等他们岛主回来，刚刚一直在想方设法拖延时间。

　　他们岛主去了白雾岛，到时与白雾岛的高手一起回来，他们自然不惧对方，而现在，若是激怒博格，怒然动手，或者突然离去，都不是他们想看到的。

　　“不在？去了白雾岛？！”博格脸色阴冷。

　　白雾岛也是十年前灭杀赤水府的元凶之一。

　　若是没有白雾岛与这天鹏岛联手，他赤水府也不会灭亡，单凭天鹏岛的实力无法做到这一点。

　　被博格说中，福特几人脸色闪过一丝慌乱，虽然隐秘，但是博格却将众人神色收在眼底，冷笑道：“既然这样，也好，我就先杀了你们，然后再杀罗门那老东西！”说完，博格看了看黄龙。

　　黄龙点了点头，没有开口。

　　得到黄龙之意，博格双眼杀意凌然，一个闪身，手中长剑出现，瞬间便来至大块头康拉面前，一剑劈下，快速绝伦。

　　这一剑之下，剑气震荡，康拉只觉周围空间沉重了许多倍，有种身置大海万丈之底的感觉。

　　这是博格领悟的水之法则，水之重压！

　　“圣域高阶！”福特，威利几人惊呼，没有料到博格不仅恢复了当年的实力，而且实力更进一层，达到了圣域高阶。


第0185章 什么来历？

　　博格竟然是圣域高阶强者！

　　本来，博格气海被破，已成废人，能恢复气海被破前的圣域中阶对威利几人来说已是不可思议的事，那么现在博格展现的圣域高阶的实力则让威利几人感到了震憾！

　　圣域，每一阶突破，都异常艰难，特别是越往后面越难，从圣域中阶突破至圣域高阶比从圣域初阶突破至圣域中阶还要难上十倍不止。

　　有的圣域中阶强者百年，甚至几百年的努力才突破成功！

　　但是这博格在消失的这十年，竟然突破了。

　　面对博格一剑，大块头康拉感觉到了死亡的气息，惊怒一吼，全身一阵青色闪烁，突然起了变化，只见康位全身体表变为青色，而下腿变粗变长，上身肌肉膨胀，更让人惊愕的是鼻子，嘴，脸，都有了变化。

　　一眼望去，与陆元大陆兽人帝国的牛族有些相同。

　　康拉，海族海牛一族。

　　瞬间变化，康拉手中巨斧向博格的一剑攻击而来。

　　巨斧呼啸，残影一片。

　　原本周围沉重的水压减了不少。

　　而威利，福特，红莉莉这时也都动了。

　　康拉，不过圣域初阶，如何是博格这圣域高阶的对手？所以，三人几乎是在博格攻击展现了圣域高阶实力的同时齐齐向博格攻击而来。

　　在威利，福特，红莉莉三人之中，福特的实力最强，圣域中阶，威利，红莉莉都圣域初阶。

　　福特手中是一把如同镰刀一样的青绿弯刀，一击而出，旋转起无数风暴，这些风暴，呈弯刀形状，寒刀闪烁。

　　不过，四人之中，福特是人族。

　　威利邪眼被废，手中一把长枪，一击，枪影重重，带起一片蓝色的寒芒，声势也都不弱，与其它三人相比，那红莉莉的攻击则显得“弱不禁风”了。

　　她的攻击武器便是披在她全身上的衣裳，那些衣裳突然变长，在她“莲步轻移”之中舞动起来，漫天红光。

　　而在她攻击之时，她全身也都起了一些变化，特别是身后，居然拖出了一条尾巴，状若兽人帝国的天狐。

　　这红莉莉正是海族红狐一族的强者。

　　四人联手齐齐一击，瞬间便将博格的一剑之危解了，甚至有了压制博格的势头。

　　博格虽然是圣域高阶，但是对方毕竟是四大圣域。

　　几大圣域激战，天鹏岛周围那些护卫也都惊恐远退，至于街道那些行人，更是远远躲避了开来。

　　天鹏岛在东海这片海域之中，实力很强，威望很高，形同于恒元大陆一些实力排在前几的王国了。

　　这个城镇，是天鹏岛中心城镇。

　　所以，来往各族之人不少。

　　其中不乏一些海族高阶强者，甚至还有两个圣域。

　　城镇凡人远避，但是这些强者则在远处观看。

　　“没想到竟然有人敢在天鹏岛杀了天鹏岛的少主，而且还敢留在原地等待福特几人。”一个圣域惊叹道。

　　这，可是从来没有过的事。

　　“不知这几人什么来历？难道是蓝鲸一族的护岛长老？”另外一个圣域惊疑。

　　他看出站在黄龙身后的克拉德是蓝鲸一族之人。

　　“应该不会吧，听说蓝鲸一族只有族长克理是圣域高阶强者，那几个护岛长老也不过圣域中阶，初阶实力，而且我看就算是那克理，也没有这位前辈的实力强。”先前那圣域接着道。

　　“还有，那位年轻人究竟是哪一个大家族的子弟？看那前辈好像对他很恭敬，而且那个年轻人身后的那两人，竟然也是圣域强者。”

　　“不知道，猜不出是人族哪个大家族的子弟，不过，博格？这名字听起来很熟悉。”

　　海外海族，强者林立，恒元大陆不少圣域强者都隐匿在海外各大海岛，其中不少成了一些势力强大的海岛的长老，护法。

　　其它一些围观强者也都议论，震惊。

　　当然，幸灾乐祸的人无论在哪个世界哪个角落都不缺少。

　　天鹏岛，这次撞到铁板了！

　　不少围观之人心中隐隐期待天鹏岛被灭了。

　　“少主，要不要我过去帮助博格？”纳特看着威利四人联手对付博格，博格久战不下，不由出声道。

　　黄龙沉思了一下，然后点了点头。

　　随即，纳特大喝一声，飞身而起，重剑一击而出，向福特攻击而出，加入了战局。

　　纳特加入，博格压力立减，而威利，康拉，红莉莉压力大增。

　　一位圣域高阶，而且是会一些道法神通的圣域高阶，对付三个圣域初阶自然不在话下，很快，在博格的攻击之下，威利，康拉，红莉莉节节后退，情况危急。

　　纳特与福特对战，同为圣域中阶，但是让众人大感意外的是福特在纳特的攻击之下，情节与威利几人相差不多，被同为圣域中阶的纳特杀得狼狈不已，有几次，甚至差点被纳特一剑劈开。

　　与旁人的惊讶相比，福特心中只能用惊骇形容。

　　因为，他对手明明也只有圣域中阶的实力，但是攻击力竟然不比圣域高阶弱，不，甚至可以说比一般的圣域高阶强者还要强上一些。

　　一些攻击技能甚至连他都没有见过。

　　一个圣域中阶怎么可能这么强？

　　他曾与他们岛主罗门交过手，他们岛主罗门也是圣域高阶强者，而且修炼的是攻击力很强的雷系法则，可是，都不能将他逼到这种地步。

　　他可是天鹏岛的第二强者。

　　几次，若不是他靠着这几百年来领悟的一些遁隐之法，只怕早就被杀死。

　　在对战之中，纳特心中也有些意外。

　　有几次，他明明差点可以将对方杀死，但是对方不知使用了什么身法堪堪躲避了过去。

　　凌空而立，黄龙并没有出手，而是一脸淡然地看着远处的激战。

　　古斯塔也没有动手，看着那福特几次从纳特手中逃过，他那有些肥胖的老脸之上，有些惊讶。

　　克拉德则站在黄龙身后，一脸震惊，激奋，紧张，握着拳头，有些语无伦次，有时看到福特要被纳特斩于剑下之时，不由喊了一声：“杀！”仿佛他现在就是纳特，即将斩杀了一个圣域中阶强者。

　　只是，每当福特躲避开来，克拉德不由一叹，一脸失望，遗憾。

　　在博格等人激战之下，城镇四周建筑全部倒塌，粉碎，剑痕纵横交错，街道各处，一个又一个深坑出现。

　　一眼望去，已成一片废墟。

　　风尘扬漫。

　　在夜幕月光之下，形成一个独特的风景。

　　天鹏岛的巡视护卫闻声不断从岛中各处赶来，在远处，已有不下十万，而且这些护卫的护卫队长大多都是高阶强者，七级，八级，甚至九级，不下百人，也可以从这看出天鹏岛的实力。

　　这些护卫集合在四周，不敢轻举妄动，不过在看到福特几位护法陷入危境，一些护卫大队长也都一脸急意，站在一起，相互商论，只是圣域强者的战争不是他们能够插手的，他们也只能干着急。

　　当然，不少护卫队长赞同向海族周围一些势力请求支援。

　　突然，就在这时，一声惨叫响起。

　　众人一惊，看去，只见那大块头康拉被博格一剑击中，倒飞了出去，全身青色体表染满了青色血液，两只手臂正在半空之中飘落。

　　即便强如圣域强者，两只手臂断了，也无法再长上，哪怕是修炼光明法则的上位神也都无法帮其长出来，除非光明主神。

　　可以说，康拉已经被废了。

　　康拉双臂被断，威利，红莉莉，福特三人心中一惊。

　　“康拉！”

　　三人脸色有些惨白，仿佛从康拉的身上看到了即将降临到自己身上的下场。

　　博格断了康拉双臂之后，看到对战的威利，红莉莉两人惊慌脸色，不由冷笑：“这只是开始！”说完，一个闪身，飞身而起。

　　“千重之剑！”

　　只见博格一剑之下，剑气凌然，有千道，这千道剑气一重又一重，重重汇聚在一起，然后瞬间便向那红莉莉杀到。

　　这千重之剑，是博格修炼的水系法则一招，就像大海，海浪一重又一重，不断汇聚。

　　红莉莉从康拉倒飞的身体之上回过眼神，看到博格一剑杀来，妖艳的脸上遍布死亡的惊恐。

　　“博格，就算死，我也要抱着你一起死！”红莉莉脸色惊恐之中，狠厉吼道，说完，她全身突然变出无数条狐尾。

　　“狐尾解体！”

　　这些狐尾从她身体之上飞离出去，带着一片红狐骚味向博格射击而来，当这些狐尾向博格射击而来时，纷纷崩裂，化为一片血雨，向博格淹没而至。

　　当博格的剑气从这些狐尾之中穿过，袭杀到红莉莉身前时，那血雨也都来到了博格身前十米之外。

　　看到博格危险，古斯塔正要出手，便传来黄龙的声音：“不用。”

　　这红莉莉的拼死一击虽然看起来很强，但是只是圣域初阶，还无法伤得了拥有黄龙给予的护身法宝的博格。

　　黄龙的声音刚落，只见博格身体之上，一道紫芒闪烁而起，接着，出现了一件法袍，法袍出现，紫气光环旋转而起，将那纷纷血雨挡在了几米之外。


第0186章 龙族太上长老

　　白雾岛，终年笼罩着一层白雾，在海外海域之上，也算是一大奇景。

　　白雾岛与天鹏岛不远，相隔两千多里的海域，对于圣域强者来说，只有一个多小时的时间。

　　在福特等人将魔法信笺传到在白雾岛坐客的罗门手中时，罗门与白雾岛的岛主凯尔正陪着一个年轻人。

　　这个年轻人，如果黄龙在此，就会发现他的面貌与龙皇费利非常相似，唯一不同的就是气质。

　　龙皇弗利有着皇者之威，而这个年轻人，则是一脸高傲，当然，这个年轻人，有着高傲的资本，因为，他的实力和身份。

　　他正是龙皇弗利的哥哥弗洛，龙族六大太上长老之一，同样，圣域巅峰强者。

　　甚至在他踏入圣域巅峰强者之时，龙皇弗利还只是一个圣域高阶的强者，若非他对龙皇之位不感兴趣，那么，现任龙皇便是他，而非弗利。

　　半年之前，龙族和教廷大军被黄龙大败，龙族圣域败逃，损失了九位圣域，若是加上之前的大长老欧多，那么就是十位圣域了，龙族实力大损，威望大降，所以，潜修盘龙星的弗洛与另一位太上长老葛兰，不得不从潜龙星出来，给龙族撑撑门面。

　　此次，他路经白雾岛，顺便便来了白雾岛看看。

　　一千多年前，他与当时白雾岛老岛主也算旧识。

　　弗洛降临白雾岛，凯尔和正在白雾岛做客的罗门自然大惊，白雾岛上下摆阵前迎。

　　此时，罗门与凯尔正恭敬地坐在弗洛旁边，陪着弗洛。

　　“没想我进入盘龙星潜修，这次出来，凯岛主竟然不在了！”弗洛脸上有些感叹，也不知是不是装出来的。

　　凯尔恭敬笑道：“当年父亲大人一直挂念着弗洛前辈，去了龙岛想拜访弗洛前辈，后来龙皇大人才告诉父亲说弗洛前辈进了盘龙星潜修。”

　　弗洛点了点头。

　　接着，凯尔和罗门小心地拍着弗洛的龙屁。

　　正当众人一片笑语时，突然，罗门手下一位圣域一脸慌急走了进来。

　　罗门眉头一皱，转首过来，沉声道：“什么事？”

　　那位圣域忙自将手中魔法信笺递与罗门，同时急道：“岛主，不好了，出大事了！”

　　出大事？！罗门心里一沉，接过魔法信笺，脸色变了又变。

　　一旁的凯尔见罗门神色，不禁道：“罗门，什么事？难道天鹏岛出事了？”他不过是随便一问，在他想来，应该还没有人敢到天鹏岛生事的。

　　不料，他随便一问，却见罗门一脸难看地转首过来，然后看着他道：“博格，还没有死，他回来了！”

　　博格，还没有死，他回来了！

　　这句话听在凯尔耳中，不啻雷响。

　　“什么？！博格竟然没有死？！”凯尔脸色一变：“你当年不是破了他气海了吗？而且他还能从魂谷逃出来？”

　　不说凯尔不信，便是罗门也不敢相信。

　　可是，魔法信笺上所说应该不假。

　　福特他们还不敢拿与他这事来开玩笑。

　　罗门点了点头，脸色难看：“他回来了，而且恢复了修为，现在正在天鹏岛。”

　　“恢复了修为？！在天鹏岛！”凯尔失态地站了起来。

　　“他杀了我儿子罗晨！”罗门脸色阴冷：“与他回来的还有四个人，修为不知。”

　　当时，博格出现，福特震惊之下，匆忙之间便将这消息传与陪同罗门来白雾岛做客的一位护法，魔法信笺上，语气惶急，说得简约，罗门也只知道这些。

　　弗洛在一旁听得心中一动，气海被破也能恢复？

　　虽然他不知道是怎么回事，不过看样子，应该是两人的仇敌当年没死，现在回来报复，现在正在天鹏岛。

　　“走，我们现在去天鹏岛！”凯尔冷声急道，然后转首过来，一脸恭敬而歉意地对弗洛道：“弗洛前辈，事情突然，我们得先过去一下天鹏岛处理一些事情，所以。”

　　罗门也都站起来，一脸恭敬陪罪。

　　弗洛摆了摆手，却笑道：“无妨，不过，我也想去看看到底是什么人竟然能被破了气海之后恢复修为。”

　　凯尔和罗门一怔之后，相视一眼，然后大喜道：“叩谢弗洛前辈！”

　　弗洛的意思无疑，如果有必要，到时可以帮忙出手。

　　至于弗洛为什么这么好心？两人现在也不急于去想了，现在，两人心中想的是如何将博格杀死。

　　当年，他们联手灭了赤水岛，平得利益，斩草除根，自认做得干净，没想现在竟然还有漏网之鱼，而且是最大的那条。

　　博格时隔十年回来，修为恢复，与其同行还有四人，那么必定有所依仗。

　　不过，弗洛同往，两人就放心了。

　　弗洛，实力可是比龙皇弗利还要强的圣域巅峰强者。

　　事情紧急，众人也不多说，当下便赶往天鹏岛，此行，除了弗洛，罗门，天鹏岛的一位护法和凯尔之外，还有白雾岛的四位圣域强者。

　　众人一路浩浩荡荡，全速疾飞，不断向天鹏岛靠近。

　　在路上，弗洛也都从罗门和凯尔两人嘴中得到了博格的身份和实力，两人虽然说得隐秘，但是弗洛也都猜到了事情起因。

　　“一个小小圣域中阶而已，就算他实力恢复了又怎么样，也翻不起什么浪来。”弗洛道。

　　罗门和凯尔恭敬应是。

　　一个多小时后，众人终于赶到了天鹏岛，然后顺着打斗方向赶来。

　　当罗门等人赶到之时，正好看到博格施展“千重之剑”穿过那狐尾血雨之后向红狐红莉莉袭杀而来。

　　“博格，你敢！”看到这一幕，罗门当先怒吼起来，然后一剑挥出。

　　只是，他还是慢了一步，博格的千重一剑一击穿过了红狐红莉莉的娇躯，一声惨叫响起，红莉莉便被击飞了出去。

　　红狐红莉莉被击飞，与罗门一起回来的那位天鹏岛护法加布惊怒悲呼一叫：“莉莉！”然后飞身将红狐红莉莉接了下来。

　　红狐红莉莉躺在加布怀中，血不断从嘴角冒出。

　　加布一脸悲伤，不住地捂着红莉莉的嘴角，叫道：“不要，不要，莉莉，你不能死，不能死！”红狐红莉莉正是他的妻子。

　　红莉莉见到是加布，脸上凄然一笑：“加布，我，我，我先走一步了，我早就说当年的事，会有报应，现在，果然来了！”

　　她口中所说的当年之事，自然是指参与灭杀赤水岛的事情。

　　加布一脸痛苦：“不，不，不会的，你不要说了，不要说了！”

　　可是，他刚刚说完，红莉莉便一歪倒在了他怀中，在他的紧紧地搂抱和悲痛叫唤之中，再也没有一点反应。

　　加布仰天一声悲吼，接着，站了起来，看着从那漫天血雨之中和罗门一剑之中躲过去的博格，双眼血红：“博格，你杀我妻子！”

　　博格一脸狠笑了起来，然后仰天畅笑道：“朵儿，看，爷爷帮你杀了这贱人了，你放心，爷爷等会会全部送他们去陪你们。”

　　博格口中的朵儿，是他的其中一个最疼爱的孙女，当年便是惨死在红狐红莉莉手中。

　　当时，儿子，儿媳，孙子，孙女等人惨死的那一幕，他博格永远都不会忘记。

　　一声怒吼响起，一条人影一闪，向博格攻杀而来，正是那因妻子惨死而疯狂地要将博格屠戮的加布。

　　加布失去理智，让罗门眉头一皱，这时，一脸惊意地威利看到罗门等人回来，不由脸上一喜，趁着机会退到了罗门身前，恭敬而慌张道：“岛主！”

　　罗门点了点头，看着失去双臂的康拉还有在纳特攻击之下情况岌岌可危的福特，眉头一皱。

　　这时，凯尔身边的两个圣域在凯尔的示意下，便要上前去攻击纳特，突然，一道人影一闪，接着，两个圣域便倒飞了回去，凯尔大惊失色，与众人看去，只见一个比较肥胖的老者站在了众人面前。

　　“圣域巅峰！”弗洛高傲的脸上有些意外，说道。

　　什么？圣域巅峰强者，凯尔和罗门等人莫不大惊失色，再看那两个倒飞回来跌落地面的圣域，没了气息，不由惊慌地向弗洛身边靠了靠。

　　来人正是古斯塔。

　　罗门和凯尔等人的到来，黄龙和古斯塔早就注意到，所以见到那白雾岛两个圣域想与福特联手攻击纳特时，古斯塔出了手。

　　眼前年轻人看出自己圣域巅峰实力，让古斯塔意外了一下，肥胖的脸上，眼睛眯成了一线，只是，当他的气感来到年轻人身前时，便被一道隐秘的力量阻挡。

　　“有意思，没想到我刚出盘龙星，便碰到了一个圣域巅峰，也好，多年没有动手，我也想检验检验我的实力，小胖子，现在，我便拿你来陪我练练手。”弗洛在见到古斯塔是圣域巅峰强者之后，意外了一下，接着心里反而露出一种见猎心喜的笑容，说完，当即便一个闪身，一爪向古斯塔探来。

　　盘龙星？古斯塔一怔之后，眼中闪过一道寒芒。

　　原来是龙族的人！

　　瞬间，古斯塔便猜到了眼前年轻人的身份，从盘龙星出来的龙族太上长老！

　　这时，一直不被众人注意的黄龙也都缓缓过了来。


第0187章 阁下是谁？

　　弗洛一爪直接向古斯塔拍出，有山崩地裂之势，如千万重山向古斯塔压迫过来。

　　弗洛傲然的脸上闪过一丝狠厉，半年前，龙族声威大减，此次，他与另一位龙族太上长老葛兰从盘龙星出来，本意就是要为龙族立威，没想到现在，就碰到了这样一个绝好机会。

　　现在，他将这圣域巅峰的小胖子击败杀死，到时，再施展一些手段，震慑海族各岛，那么，龙族威望必定再升。

　　弗洛强绝一击，古斯塔心中一惊，沉声一吼，全身亡灵魔气翻腾滚荡，也都向弗洛双拳轰击而出。

　　亡灵魔气仿佛充满了灵性，渐渐要凝聚形成一个又一个魔灵。

　　死亡规则，是六大规则之一，威力较七系法则要强一些。

　　古斯塔修炼的亡灵魔气，便属于死亡规则之一。

　　当这些魔气灵气十足，一击而出，能够形成各种魔灵，那么，就进入神域了。

　　轰隆！

　　在众人惊恐的眼神之中，一声巨响炸然响起。

　　古斯塔和龙族太上长老弗洛都震退了出去。

　　两人退后，气劲余波吹袭散开，周围地面刮起无数建筑残垣。

　　远处观望的罗门和凯尔等人莫不惊退开来。

　　弗洛见自己一击竟然被对方如此接了下来，不由有些意外，古斯塔初入圣域巅峰，他自然看出，在他想来，自己这一击，对方定然重伤，毕竟自己可是进入圣域有一千多年近两千年了。

　　而且差不多已经将金之法则的一种本源之力能够完全领悟，真正地半脚踏入了神域，再配上自己这金龙之体，已堪比一般的神域。

　　但是现在竟然无法伤得了一个小小的圣域巅峰？

　　而且，让他感到惊异的是对方刚才的亡灵魔气之中竟然透着一股股精纯的龙力。

　　这怎么可能？对方明明不是龙族，怎么可能有龙族的龙力！

　　而古斯塔被震飞，只觉体内气血翻涌不已，也都心中震惊。

　　要知道这一年，他跟在黄龙身边，修炼了一种“噬灵法诀”的功法，并且不断吞服黄龙炼制的丹药，特别是那龙神丹，可以强化自己肉体，使自己身具龙族一部分能力。

　　肉体之强，比一般的龙族也不逊色。

　　哪怕是现任龙皇弗利，也不比他强上多少。

　　而在古斯塔与龙族太上长老弗洛对击之时，一声惨叫同时响起。

　　只见福特被纳特一拳轰中，倒飞了出去。

　　这时，黄龙来到了场中，古斯塔，纳特退到了黄龙身边，只有博格与那因妻子惨死而陷入疯狂之中的加布在远处激战。

　　这加布实力不弱，圣域中阶，加上疯狂地不要命地全力攻击，博格一时无法将之奈何。

　　古斯塔，纳特两人退回到黄龙身边，弗洛，罗门和凯尔等人这才注意到黄龙。

　　先前，博格与福特等人激战，围观之人不少，罗门等人到来之时，以为黄龙只是观战之人。

　　看到黄龙，弗洛有种熟悉的感觉，可是，他肯定自己从没有见过黄龙，不由疑惑，不说弗洛，便是罗门，凯尔等人也有这种感觉。

　　只是，古斯塔刚才展示了圣域巅峰强者的实力，而现在却退到黄龙身后，神态恭敬，黄龙的身份在众人眼里，神秘，莫测。

　　圣域巅峰强者，可不比圣域其它强者，不是身份便能降服的，还要有实力。

　　哪怕他是帝国之帝，也办不到。

　　圣域巅峰强者，在恒元大陆不超过十人。

　　当然，并不包括弗洛这些潜隐在恒元大陆之外的次元空间的强者。

　　来到黄龙身前十米外站定，弗洛身上冒出了一团金色火焰，身上气势不断暴涨而起，他凝视着黄龙，在黄龙身上，他感觉到了一种威胁，脸上傲然之色收敛了不少。

　　罗门，凯尔见到弗洛如此阵势，虽然知道刚刚与弗洛一战的圣域巅峰强者是对面年轻人的手下，但是心中还是暗自震惊，看着黄龙的眼神变了再变，弗洛的身份，他们是知道的，龙族太上长老。

　　这个身份，地位甚至从某方面还要高于现任龙皇弗利，而弗洛的实力更是深不可测。

　　只是，罗门，凯尔心中震惊之外，更多的是惊恐。

　　他们现在，自然看出博格不仅恢复实力，而且达到了圣域高阶。

　　这还不是让他们惊恐的，惊恐的是与博格同行的黄龙几人。

　　若非这次弗洛与他们同来，那么，只怕他们现在早就？

　　现在，他们心中只有期盼弗洛能将眼前那神秘，莫测的年轻人和其身后的圣域巅峰强者击败甚至杀死了。

　　不然，他们将要在这里划上生命的句号。

　　弗洛凝神注视着黄龙，渐渐，脸上越加凝重，最后，心中甚至生起了千年以来没有的惊意。

　　眼前年轻人随意地站在那里，仿佛就像是这无尽之海。

　　而他，只是飘浮在这无尽之海之中的天鹏岛。

　　仿佛这年轻人只要一动，就能掀起狂涛巨浪，将他淹没。

　　难道？弗洛脑海之中闪过一种可能，脸色一变。

　　“龙族太上长老。”弗洛惊疑之时，黄龙开口了，神情淡漠，眼中暴射出一缕耀眼的光芒，如同一闪即过的寒星。

　　夜空之下，月光，将众人的身影拉长。

　　感觉到黄龙身上的杀意，弗洛心中暗惊，难道对方是龙族的仇敌？

　　“阁下是谁？”弗洛声音低沉。

　　“弗利没和你说？”黄龙冷笑道。

　　弗洛眼神疑惑，弗利？弗利为什么要和他提起眼前这个年轻人？

　　他自盘龙星出来，只有一个人名经常传进他的耳朵，那就是黄龙。

　　黄龙？！突然，弗洛脸色大变，看着黄龙，眼瞳一收，眼前年轻人与他弟弟弗利口中的那个黄龙的身影重合了起来。

　　“那个，好像是黄龙！”

　　“哪个？咦！好像真的是黄龙前辈！”

　　“是黄龙前辈！”

　　“真的是黄龙前辈！”

　　就在这时，远处旁观的一些强者有人认出了黄龙来，不由惊呼起来，一时之间，人群哗然骚动，一个个激动，崇拜，狂热，语无伦次。

　　黄龙前辈？罗门，凯尔等人听着旁观众人的哗然响动，脸色大变，看着黄龙的眼神尽是惊恐，罗门，凯尔两人甚至不知觉地后退了一步。

　　黄龙，神域强者！

　　恒元大陆神级之下第一人！

　　现在，他们终于明白了，为什么博格修为不仅恢复，而且更是达到了圣域高阶。

　　因为，黄龙！

　　黄龙，一个不断创造奇迹的神！

　　弗洛更是身如雷击，凝重的脸上闪过一丝惊慌，身上原本不断暴涨的气势突然弱了下来，他从盘龙星出来，黄龙只是一个圣域巅峰强者，当时还曾宣言要将黄龙击杀，但是后来却传出了黄龙进阶神域，并且击败了暗森神殿生命女神温蒂的消息，更让他感到不可思议的是接着圣山之行，四翼天使托比德还差点死在黄龙手中。

　　哪怕他再狂傲，当这两道消息传出，他也吓得将那击杀黄龙的宣言收回。

　　“黄龙！”弗洛没有想到眼前年轻人竟然就是黄龙！竟然真的就是黄龙！

　　黄龙没有理会远处众人议论，注视着弗洛，然后伸出手，在弗洛惊恐的眼神中，这只手，无限放大，天上地下，遮天蔽月，仿佛无处逃身，接着，黄龙将手一握，弗洛只觉脑海神魂一紧，惨声大叫起来。

　　继而弗洛一脸惊恐吼叫，内心深处一切罪恶负面情绪全部涌现出来。

　　残魂手！

　　当初攻杀圣山之时，连四翼天使托比德都在残魂手之下失控，何况这圣域巅峰的弗洛。

　　“不错，我就是黄龙！”这时，黄龙淡漠的声音响起，接着，黄龙手中一道剑气出现，一挥，剑气划破空间而来。

　　凌厉的剑气，在月光之下，一闪而逝，然后划过了弗洛脖子！

　　弗洛的惊恐之声停止，甚至没有惨叫。

　　在一片恐惧之中，弗洛，这个龙族太上长老，结束了其强横而狂傲的一生。

　　弗洛脖子之上的人头，滚落了下来，不过，弗洛在死去的瞬间，人身化为了龙身，倒下之时，一条六十丈的黄金巨龙重然砸在了天鹏岛的地面，轰然作响。

　　罗门，凯尔等人目瞪口呆地看着眼前这一切。

　　死了？他们的弗洛前辈，就这样死了？

　　一个圣域巅峰强者，龙族太上长老，就这样死了？

　　他们一脸惊滞。

　　而天鹏岛周围那些护卫不少人双腿抖动，脸色惨白惨白，这时，他们算是知道了，原来，他们要面对的敌人竟然是黄龙前辈！

　　当时，暗森帝国比武大赛，传出黄龙屠龙的事迹，他们也有听说，只是当为一个故事来听，那么，现在，屠龙的事实真真实实地摆在了他们面前。

　　相比天鹏岛和白雾岛等人的惊恐，而远处围观的众人则是一片惊叹，不可思议，看着黄龙的眼神变得更加狂热，甚至有一些岛中平民直接跪在那里，就像拜着神明一样拜着黄龙，而有的武者疯狂呼道：“黄龙前辈是最强的！”

　　黄龙击杀弗洛，然后来到了弗洛的龙尸之旁。

　　上次，摩洛和欧多的龙体炼制成的龙神丹已经用得差不多了，现在，黄龙要炼制龙神丹，正缺一具龙体。

　　无疑，这弗洛的龙体比摩洛甚至欧多的都要强上许多。

　　到时炼制的龙神丹，效果更好。

　　祭出五狱神鼎，黄龙将弗洛的龙体和滚落的龙首收入了其中。


第0188章 逃生的希望

　　黄龙将弗洛的龙体和龙首收入五狱神鼎之中后，然后转首过来看着罗门和凯尔等人，看到黄龙看过来，罗门和凯尔等人莫不惊恐万状地后退。

　　罗门和凯尔虽然分别身为天鹏岛和白雾岛的岛主，但是面对黄龙，这个传遍恒元大陆，威名赫赫的神级之下第一人，却如同一个平民面对高高在上的大帝一样。

　　罗门和凯尔如此，更何况天鹏岛和白雾岛其它人。

　　就在这时，远处传出了一声惨叫，正是那加布所发出。

　　只见加布被博格一剑击中之后，博格再次闪身，一剑击出，凌厉的剑气穿过了加布的身体。

　　加布倒落在了他妻子红莉莉身边。

　　加布的惨叫之声，听在罗门和凯尔等人心中，无疑一记重击，罗门和凯尔等人身体一颤。

　　不过，罗门和凯尔等人并不敢逃离。

　　他们知道，就算逃离也没用。

　　在黄龙面前逃离？

　　连他们的弗洛前辈都没有一丝反抗之力便被一击杀死，他们，逃得掉？

　　加布身体被博格重然一剑击透而过，体内生机已断，正不断消逝，倒落在他妻子红莉莉身边之后，加布原先脸上的愤怒消失，只有死前的平静，他努力地使劲地爬到了他妻子红莉莉身边，然后再使劲地抱着他妻子的尸体。

　　“莉莉，你不用害怕，我来陪你了！”说完，加布搂着他妻子的尸体歪倒了下去。

　　博格眉头一皱。

　　不过，一想到当年惨死的儿子，孙子等人，眼神冷厉起来。

　　黄龙见状，摇了摇头，不管哪个世界哪个角落，情仇恩怨之事无法说清。

　　也许，这便是因果。

　　有因，便有果。

　　盘古世界，众人常言，成就混元不灭圣人之后，便不沾因果，万劫不灭。

　　混元不灭圣人，万劫不灭之说，黄龙倒赞同，但是不沾因果，这就有些离谱了，三清不沾因果？

　　如果他们不沾因果，何来封神之中的诛仙剑阵和万仙阵之战？

　　博格击杀加布之后，来到了黄龙面前，杀意敛起，恭敬道：“少主！”

　　黄龙点了点头，然后看了看正一脸惊恐的罗门和凯尔等人，然后开口道：“罗门？”

　　罗门听到黄龙叫唤自己，双腿一颤，然后颤声道：“是，是，黄黄龙前辈！”

　　“凯尔？”黄龙接着说道。

　　罗门一旁的凯尔与罗门的反应相差不多，也都一脸惊恐：“是，是，黄龙龙前辈！”

　　“你们和博格的事，我不会插手！”黄龙接下来的话，让众人一怔。

　　古斯塔等人也都有些意外。

　　少主不插手？什么意思？

　　罗门和凯尔也都一脸不敢相信地看着黄龙，黄龙这么说是什么意思？难道要放过自己等人？

　　黄龙没有理会众人反应，继续道：“当然，我不会插手，并不代表他们不会。”

　　黄龙意指古斯塔和纳特，罗门和凯尔原本升起希望的脸上再度变得死灰，这不是一样吗？那个胖子，可是圣域巅峰强者！

　　“我可以给你们两个选择，一，一对一，与博格解决，第二，三对三！”黄龙接着道。

　　这下，众人算是明白黄龙的意思了。

　　原来，黄龙是想让通过一对一，而让博格亲手将罗门和凯尔等人一一杀死。

　　果然，在听到黄龙的话后，罗门和凯尔都选择了与博格一对一激战。

　　毕竟，三对三，他们可不愿意对战古斯塔这圣域巅峰强者，虽然他们也知道黄龙的意思。

　　不过，在选择了与博格单独交战后，罗门一脸惶恐，迟疑地向黄龙问道：“黄黄龙前辈，若是我胜了博格，那么？”

　　他的意思很明显，是担心黄龙到时反悔。

　　黄龙眼中寒芒一闪，冷哼了一声：“你担心我反悔？”

　　罗门吓了一跳，一脸惊恐，将手忙摆：“不，不是，不！”连续十几个“不”之后，罗门声音才低了下去，不敢再说什么，而他的背后已湿。

　　刚才，黄龙那铺天盖地的威压让他有种窒息的感觉。

　　而博格也都明白少主这样做的意思，一脸感激，行了一礼：“少主，博格叩谢！”

　　黄龙点了点头，没说什么。

　　接下来，首先，与博格交战的是罗门。

　　罗门，圣域高阶，与博格一样，修炼水系法则。

　　但是就在两人来到场中正要交战之时，突然，远处传来一声怒吼：“是谁敢在天鹏岛生事？！”

　　声音之大，传出很远，震得众人耳朵都有种鸣然感觉。

　　怒吼之后，只见一队队的海族战士骑着海马巨兽走了过来。

　　海马巨兽虽然品阶不高，中级魔兽，只有五六级实力，但是身体庞大，齐齐走动之间，震得地面一阵响动。

　　围观众人莫不惊慌退开。

　　先前，天鹏岛一些护卫队长在罗门等人回来之前便向周围海族发出了求援信息，现在，海族战士终于来了。

　　来的海族战士不多，只有三四千人。

　　前面四人竟然都是圣域强者！

　　不过，想必他们也都知道能让天鹏岛发出求援信息的，对方实力肯定不弱，所以，海族才来了四位圣域。

　　这一片东海海域，归海族四大圣王之一的齐天圣王所管辖。

　　天鹏岛罗门每年向齐天圣王上交的东西可不少，而且与这齐天圣王交情不浅，海族也才如此重视天鹏岛的“安全”。

　　这吼喝之人，正是出自前面四人中间那位圣域高阶强者之口。

　　他的坐骑是一只体积超大的海狮。

　　海族战士来到，众人莫不一怔，罗门和凯尔脸上一喜，但是随即又黯淡下来，想必是想到黄龙那恐怖的身份，哪怕是海族在黄龙面前，只怕也都要退避三舍。

　　“罗岛主，就是他们在天鹏岛生事杀人？”中间那壮汉来到之后便嗡声道，在他的身上，有种凌然的霸气。

　　坐在海狮之上，他指着黄龙和博格几人。

　　这壮汉，正是齐天圣王得力手下。

　　“尔文大人，是的。”罗门眼神闪烁，“老实”地回答道。

　　凯尔看了看罗门，瞬间便明白了罗门的意思。

　　罗门，看样子，并不想向海族众人说明黄龙身份，而是想让海族众人与黄龙发生冲突，然后最好挑起海族和龙族的厮杀？

　　凯尔也都保持静默。

　　尔文得到肯定，然后看向了黄龙几人，眼神惊疑，并没有动手，能做为齐天圣王的得力手下，他的脑袋并非如他外表一样粗犷。

　　不过，黄龙几人能将天鹏岛逼得向海族求援，那么实力一定不弱，只是，在他的感念之下，看不清黄龙几人底细。

　　只是，在他的意识里，还是不怎么将对方放在眼里，毕竟这里可是无尽之海，在无尽之海海域之上，海族就是王！

　　所有海岛都要归属海族管辖。

　　哪怕是龙族和凤凰一族。

　　“尔文大人，那几个人，好像就是上次杀死史格里少主的人！”就在这时，他身后一个海族战士上前，来到他身后，恭敬道，指着黄龙几人。

　　不仅是尔文，其它三位圣域也都脸色一变。

　　“什么？你确定？”尔文脸色阴沉，沉声喝道。

　　上一次，他侄儿史格里奉命到海岸捉拿人族准备海族海祭，不想却被人杀死了，从逃回来的海族士兵的口中得到这个事实之后，尔文当时惊怒异常，曾亲手带领了一批海族强者前去，但是一直以来都找不到那个杀死他侄儿的凶手。

　　没想到这几人竟然就是杀死他侄儿的凶手？！

　　“是的，尔文大人！”这时，那个海族战士肯定道。

　　虽然现在对方并没有骑着魔宠，但是他仍然记得对方几人的面貌，当时对方四人。

　　他指了指黄龙，博格，古斯塔，纳特四人：“就是他们四人！”

　　尔文得到手下战士肯定，不由转首过来，满脸尽是杀意。

　　先前，他原本还想着亮出海族名头，让对方知难而退，解了天鹏岛之危，但是现在。

　　“就是你们几个，杀死我侄儿的？！”尔文双眼笼罩着一层墨水一般的水雾，脸上渐渐变化，一条条黑纹渐渐爬到脸上。

　　黄龙眉头一皱，没想到遇到这事。

　　史格里？侄儿？

　　从对方谈话之中，他想起了七个月前在恒元大陆海岸碰到海族抢杀人族准备海族海祭之事，当时，他们刚从众神大陆回来。

　　那个被天青蟒牛踩成肉饼的史格里是这什么尔文大人的侄儿？

　　“少主！”这时，博格来到黄龙身后，正要开口，黄龙抬了抬手，然后注视着对方：“不错。”

　　得到对方确认，尔文身上杀意暴发，一股股黑色水雾包裹在全身周围，坐下魔宠海狮也都狮毛竖起，狮威大发，张着巨口，随时都要向黄龙扑过来的样子。

　　看着眼前变化，罗门和凯尔心中一喜，他们先前还想着如何造成海族与黄龙误会，发生矛盾冲突，没想到黄龙以前竟然杀死这尔文的侄儿。

　　真是天助我也！

　　虽然他们不指望尔文能挡住黄龙之威，但是只要尔文等人能托住黄龙几人一时半刻，他们便可以逃生。

　　只要一逃，这茫茫世界，黄龙便是再强，也很难再找到他们！

　　罗门和凯尔两人看到了逃生的希望。


第0189章 泰得尔家族

　　泰得尔家族在海族之中的地位很高，在整个茫茫几十万里无尽之海的数万个大小家族中排在第八。

　　第八，虽然不是前三，但是实力之强可以想像了。

　　这尔文是泰得尔家族第二强者。

　　当代泰得尔家族家主尔科的弟弟。

　　尔文的气势仍然在不断上涨，双眼之中的墨水一般的水雾似乎隐藏着两条凶兽。

　　凶兽咆哮如雷。

　　夜空之上，一层层黑雾形成，将月光遮蔽，周围几里之内的夜空似乎进入了黑暗深渊之中。

　　而站在尔文身边的其它三位海族圣域也都散发出了强大的气势，这三位海族圣域，其中一人也都是出自泰得尔家族，身上黑雾腾腾，不过，威势较尔文弱上不少，只有圣域初阶顶峰的实力。

　　所有人都在屏气凝神。

　　远处的旁观者惊愕地看着眼前这一切，一时寂静，没有人开口。

　　不过，更多的人也都抱着“看戏”的心理。

　　在这无尽之海，海族是霸者，是王者，凡是进入无尽之海的人都要遵从海族的意愿来行事，现在，他们倒要看看，海族在黄龙前辈面前是不是仍然能保持以往的王者威势。

　　“小子，你们都受死吧！”突然，尔文飞身而起，沉声一喝，双拳向黄龙袭杀而来，而他的身前，凭空出现两个巨大的黑色凶兽。

　　这黑色凶兽，竟然也都有圣域初阶的实力，长得非狮非虎，身长十丈，黑毛尽张，与尔文一样，有着俯视天下的霸气。

　　这并非真正的魔兽。

　　而是魔兽之魂。

　　泰得尔家族，传承万年的修炼功法和战技。

　　每一个泰得尔家族直系子弟在成年之后唤醒体内之魂后，便可修炼家族功法，成长到一定程度，杀死魔兽，然后吸纳魔兽之魂与自身体魂融合，使自己实力大增。

　　这两只黑色凶兽，便是尔文当初杀死圣域魔兽狮戎之后与自己体魂融合后得到的魂灵。

　　而这时，海族其它三位圣域也都飞身而起，向黄龙几人击杀而来。

　　尔文动手，罗门和凯尔相视一眼，当即展开身形向外而逃。

　　博格见状，心中大急。

　　“你们不用出手。”这时，黄龙淡漠的声音传出。

　　原本正要动手的古斯塔三人停了下来。

　　黄龙看着尔文四人的强绝一击，心中冷笑，眉心之中，一道金芒闪过，接着，一声震天龙吟响彻整个天鹏岛，在尔文四人惊恐万状的眼神下，一条金柱气浪穿击而来，金柱闪烁，化成一只三百丈长的五爪金龙。

　　“神煞龙形波！”

　　五爪金龙与那两只凶兽狮戎的魂灵撞击在一起，瞬间，便以摧毁之势将其击散，然后再度向尔文四人攻击而来。

　　在三百丈五爪金龙面前，尔文四人就像是半空之中的四个黑点，四个黑点轰然一击与五爪金龙轰击在一起时，围观之人看到，尔文四人如同残叶一样被扫飞了出去。

　　尔文四人先前攻击，快速绝伦，而现在，以更快的速度炮射了回去。

　　后面海族战士看着他们帅王尔文大人倒飞回来，莫不惊呼散开。

　　一声轰然震响，尔文几人砸在了海族战士之中，一片惨叫。

　　那些逃散开来的海族战士俱都一脸不敢相信地看着眼前事实。

　　除了齐天圣王，他们的帅王尔文大人在他们的心目中一直是巨山一般的存在，这座巨山从来没有倒过，但是现在竟然在与其它三位将王大人联手的情况下被人一击击败。

　　惨败！

　　这是什么样的力量？！

　　他们的圣王大人也不可能抵挡得了帅王尔文大人四人联手攻击吧！

　　只怕便是海族女皇尤曼陛下也无法做到将帅王尔文大人四人一击击败。

　　难道是神域强者？！

　　他们一脸惊骇地看向黄龙，那个仍然站在那里一动不动的年轻人。

　　刚才，那个年轻人似乎连手指都没有动过。

　　这时，他们才隐隐猜到了从来没有向海族求援的天鹏岛为何这次要向海族求援了。

　　远处，那些围观的强者也都一阵骚动，议论欢声。

　　“我就说嘛，黄龙前辈是最强的！”

　　“你看，黄龙前辈连手都没有动过！”

　　“四翼天使托比德和暗森神殿生命女神温蒂都不是黄龙前辈的对手，尔文又算什么？他还不值得黄龙前辈动手击败他！”

　　“说得倒是，黄龙前辈没杀死他们，手下留情，显然不屑杀死他们！”

　　“尔文算什么东西？现在只怕海族女皇尤曼陛下也都要在黄龙前辈面前恭敬见礼，那什么史格里肯定是惹了黄龙前辈，才落得被杀的下场。”

　　一时之间，周围一些强者议论四起。

　　其中，有一些也都是海族之中与泰得尔家族一样的超级大家族的子弟，也不怕“祸从口出”。

　　什么？！黄龙前辈？！当这些议论传进那些海族战士耳中，那些海族战士莫不呆如雕塑，看着对面那个年轻人，一时之间，集体呆滞，而那个先前向尔文指出黄龙四人是杀死他们安格里少主的海族战士更是吓得脸无人色，他刚才竟然还想着他们帅王大人能将眼前几人狠狠杀死，替他们安格里少主出气。

　　尔文四人砸落地面，嘴角溢血，听着周围议论，四人的脸色并不比周围那些海族战士的好。

　　尔文四人一脸惊悸地看着黄龙。

　　不过，他们也都知道，他们现在还能活着，刚才黄龙的确是手下留情了。

　　一招击败尔文四人，黄龙转首，看到几个眨眼之间已经逃出几十里外的罗门和凯尔，不由冷哼了一声。

　　“遮天大手印！”

　　正在逃跑之中的罗门和凯尔听到尔文四人倒飞惨叫砸地巨响，吓得心惊胆颤，这时，突然发现上面夜空瞬间黑暗了下来，两人抬头一看，见到一只巨大金手印盖了下来，满眼尽是惊骇，惊恐闪身。

　　接着，一声巨大的轰然巨响响起。

　　整个天鹏岛都震了一震。

　　天鹏岛各个角落的人们一片惊慌，只觉天鹏岛有种崩塌沉海的感觉。

　　罗门和凯尔发现前面，一只巨大的手印生生将数里地面印下了几米之深。

　　触目惊心！

　　两人正自惊恐万状，突然，一阵强大的吸力传来，两人倒退，睁开眼时，眼前正是那一脸淡漠的黄龙和一脸杀意的博格。

　　黄龙冷哼了一声，手指发出两道黑色指印，瞬间便印上了两个额头中间。

　　两人如被雷击，接着，抱头惨叫起来，在地面翻滚。

　　盘古地府的“生死指！”，中者只觉脑海有万蛇咬噬，生不如死。

　　周围众人看到罗门和凯尔惨状，莫不寒颤。

　　特别是天鹏岛，白雾岛和后来赶到的海族战士。

　　四周寂静无声。

　　夜空之下，回荡着罗门和凯尔的惨叫之声。

　　一会之后，黄龙发出两道金光才解了罗门和凯尔的“生死指”，两人这才停止了惨叫和翻滚。

　　此时，两人全身土尘，头发散乱，喘息不断，惊恐地看着黄龙。

　　黄龙冷笑道：“怎么不逃了？”

　　罗门和凯尔两人先前想借海族那尔文的手阻挠自已而趁机逃跑的意图，黄龙自然看得清楚。

　　不过，当时，在他面前，连暗森神殿生命女神温蒂都逃不了，最后还是那神秘强者出手才救走，罗门和凯尔怎么可能逃得掉？

　　罗门和凯尔惊魂末定，俱都不敢开口。

　　这时，那尔文四人也都在海族战士的搀扶下站了起来。

　　尔文看着黄龙，脸上迟疑，最终还是走了过来，给黄龙陪罪：“黄龙前辈，刚才我们不知你身份向你出手，我们向你陪罪了！”

　　得知对方是黄龙，尔文选择了低头。

　　尔文的低头，代表着泰得尔家族的低头。

　　泰得尔家族虽然在海族之中实力很强，但是在神级之下第一人黄龙面前，也都要低头。

　　奥布家族，是恒元大陆前三家族，现在，还不是落得将要败灭的下场。

　　泰得尔家族不比奥布家族强。

　　黄龙点了点头，脸色淡漠：“你是齐天的手下？”

　　齐天圣王，当初在陆通王国的拍卖会上出现过，与黄龙也有一面之缘。

　　尔文赶紧恭敬道：“是的，黄龙前辈！”他心中忐忑不安，不知黄龙问这用意。

　　不过，黄龙淡漠地嗯了一声便没开口了，一会之后转首过来看着罗门和凯尔，看罗门和凯尔恢复了神智，然后让博格解决他与罗门，凯尔恩怨。

　　闹了一圈，决斗继续。

　　当然，罗门和凯尔虽然实力不弱，但是又怎么会是博格的对手，一一死在了博格手里，而天鹏岛和白雾岛的众圣域也都落得同样下场。

　　看着罗门和凯尔被杀，两人与天鹏岛和白雾岛众圣横尸在那里，尔文等海族战士心感一阵阵寒意。

　　杀死罗门等人之后，黄龙便带着博格几人去了天鹏岛的天鹏府。

　　不过，天鹏府之中，罗门的另外两个儿子带着众人逃掉了。

　　只是，让黄龙意外的是他运转天眼神通和天耳神通也都无法找到。

　　最后，众人只能作罢，飞离天鹏岛，然后往两千多里之外的白雾岛而来。

　　尔文等人看着黄龙几人飞离而去，眼神复杂。


第0190章 他们都是好人！

　　白雾岛面积不比天鹏岛小，甚至还要大上一些。

　　白雾府坐落在白雾岛南边一个靠着一片大湖泊的地方。

　　湖泊之上，淡淡的白气散发，远远望去，白雾府若隐若现，有种天界仙府的感觉。

　　此时，白雾府东边一处庭院之内，一个美丽贵妇看着一个中年人：“凯呈，你怎么了？今天回来就一直心神不宁的样子。”

　　中年人回过头，看着美丽贵妇，欲言又止，只是惶急地来回踱步。

　　这中年人正是凯尔其中一个孙子，凯呈，而美丽贵妇自然是凯尔的孙媳妇，凯呈的妻子博佳丝。

　　“凯呈，你到底怎么了？说啊？”看到丈夫如此神色，博佳丝也都一脸急意。

　　凯呈心中一叹，他刚从外面回来，也是刚刚得到的消息。

　　博格，竟然没死，回来了？！

　　一想到这，凯呈心中就乱成一片。

　　听说爷爷与罗岛主去了天鹏岛，但不知现在怎么样了。

　　……

　　从天鹏岛出来，没有多久，黄龙几人便来到了白雾岛上空。

　　“这就是白雾岛？”黄龙看着下方笼罩着一层白色薄雾的岛屿，问道。

　　“是的，少主。”博格恭敬道，转而看向白雾岛，恨声道：“这就是白雾岛！”

　　“我们下去。”黄龙说完，便带着众人穿过白雾，降落白雾岛。

　　降落白雾岛之后，黄龙几人也没耽搁，向白雾岛南边的白雾府飞行而去。

　　没有多久，众人就来到坐落在湖泊之上若隐若现如同天界仙府的白雾府。

　　黄龙几人的出现，引起了白雾府巡视护卫的注意。

　　“大胆！你们几个是什么人？胆敢闯入白雾府重地！”一群巡视护卫围了过来，那护卫首领喝道。

　　不过，他刚刚喝完，便被博格击飞了出去，掉落湖面，湖面四溅。

　　这护卫首领永远沉了下去。

　　眼前变化，过于突然，白雾府众护卫怔了一会之后才反应过来，纷纷怒喝一声，向黄龙几人杀来。

　　这些护卫大多只有五六级实力，如何抵挡得了博格几人的攻击？

　　没有多久，此起彼伏的惨叫声便低了下去，最终，消失。

　　这边的动静，惊动了白雾府内众人，没有多久，一阵脚步响动，白雾府之中各个角落的巡视护卫纷纷向这边赶来。

　　“是谁敢在白雾府伤人？！”远处，响起一声威喝，声音震荡，显出来人实力。

　　圣域强者！

　　在黄龙几人的眼神下，一道人影从白雾府府内冲飞而起，往黄龙几人所在而来。

　　来人落在黄龙几人十米之外，是一个精瘦的老者，双眼眨合之间，电光闪烁。

　　“博格，是你？！”精瘦老者扫视了黄龙一眼，待看到博格时，一脸不敢相信。

　　“托比。”博格看着那精瘦老者出现，冷声道。

　　当年赤水岛被灭，天鹏岛和白雾岛的圣域都有参与，博格与两岛圣域可谓“老熟人”了。

　　“岛主呢？”托比看到博格在这里出现，心里一沉，有种不好的感觉。

　　先前，博格出现天鹏岛，他们岛主凯尔与罗门前去天鹏岛，他是知道的，并带了白雾岛的其它四位圣域，只留他在白雾府镇守。

　　可是现在博格在此出现，那么说他们岛主？

　　“凯尔？等下，你就可以在地狱见到他和罗门了。”博格冷笑。

　　“什么？！岛主被你？”托比脸色大变，脱口失声道。

　　“不错，托比，你，受死吧！”博格说完，飞身而起，当下一剑击杀而来。

　　托比见状大惊，全身一阵电芒闪烁，接着，身体飘摇一闪，堪堪闪过博格的攻击。

　　轰然一声震响不断传来，托比惊然看去，只见博格一击，剑芒直直射穿了他身后几百米外的白雾府大门，大门击飞，墙院倒塌一片。

　　“圣域高阶！”托比心中惊慌，飞身而起便要逃亡。

　　不过，他又怎么可能逃得了？

　　刚刚飞起便碰到了一道无形气壁被弹了回来，而弹回之时，博格接着一剑从其背后穿透而过，将这圣域初阶的托比杀死。

　　周围白雾府纷纷赶过来的护卫看到眼前情景莫不一脸惊恐，后退，逃离。

　　在圣域强者面前，他们知道一切抵抗都是徒劳。

　　不过，当年，赤水岛全岛上下被灭杀，这些护卫也都是元凶之一，博格并没有打算放过这些护卫，手中重剑发出一道道凌厉剑气，不断切割着这些护卫的生命，只是，四处逃离的护卫太多了，博格也只能截杀了一部分。

　　杀戮，血腥，博格双眼越加血红。

　　纳特看着陷入一种疯狂杀戮状态的博格，不禁对黄龙道：“主人，博格状态有些不正常。”

　　黄龙也都眉头一皱，心中叹息，一个人隐藏了十年的灭门仇恨，他们可以理解，只是，博格现在这样杀戮下去，精神控制不好，对他自己本人反而不好，若不阻止，只怕博格还真的要疯。

　　黄龙双手一捏法诀：“真空结界！”

　　空间真空，凝固，顿时，便将博格身体定住，接着，黄龙一喝：“博格，够了！”

　　这一喝，直如阳春响雷，大地复苏。

　　博格脑海一震响，整个人清醒过来，双眼渐渐褪了血红，变得清明起来。

　　当博格彻底清醒过来，看着眼前白雾府之中交错遍布的横尸，不由呆在那里。

　　黄龙几人走了过来。

　　“少主，我，我。”博格张了张口。

　　“没事，走吧，我们进去看看。”黄龙看着眼前白雾府，然后带着纳特三人走了进去，博格见状，恢复了一下情绪，赶紧跟上。

　　他也都知道哪怕是将当年灭杀赤水岛的这些白雾岛护卫全部杀死，自己的儿子，孙子也不可能再活回来了。

　　博格心中不禁升起了一丝迷惘。

　　若是这样，那这十年来，自己努力修炼，期盼到时手仞凯尔，罗门等人又有什么意义？就为了发泄心中仇恨？

　　博格发现，现在凯尔，罗门等人虽然死在了自己手中，但是自己心中似乎并没有见得开心。

　　博格心中迷惘时，随着黄龙几人走进了白雾府。

　　此时的白雾府一片空荡荡，那些护卫，侍仆，婢女也都早已逃离。

　　黄龙运转天眼神通，突然，心中一动，然后带着博格几人飞身而起，再次出现时，已来到了白雾府百里之外的一处平谷之处。

　　平谷之内，有数百人，竟然是从白雾府逃亡出来的凯尔的儿子和孙子还有一些护卫。

　　黄龙几人出现，平谷之内的众人惊恐万状。

　　那些护卫纷纷向黄龙等人击杀过来，看得出，这些都是白雾府忠心护主护卫。

　　只是，没有多久，这些护卫也都全部躺了下去。

　　“爷爷？！”就在这时，突然，对面白雾府之中响起一声惊疑的声音。

　　听到这一声叫唤，博格身体一颤，然后转首过来，看着对面惊恐的人群之中的一个美丽贵妇，接着，双眼睁大，一脸不敢相信：“丝儿？！”

　　这美丽贵妇正是凯尔其中一个孙子凯呈的妻子，博佳丝。

　　“爷爷！”似乎终于确定了对方的身份，博佳丝跑了过来，俏脸布满泪痕，抱着博格，然后跪在那里。

　　爷爷？黄龙几人惊愕地看着眼前这一切。

　　黄龙眉头一皱，没想到竟然会遇着这种事。

　　博格这时也都双手颤动地摸着美丽贵妇的脸：“你是丝儿？”

　　博佳丝双眼含泪，重重点头：“是我，丝儿，爷爷！”虽然不知道爷爷当初为什么没有死，但是博佳丝心中只有无尽的喜悦。

　　博格也都没有想到，自己能够在此见到自己最小的孙女博佳丝，自己孙女博佳丝竟然没有死！

　　可是，就在这时，博格突然一顿，似乎想起了什么来，然后将博佳丝震开，一脸狠厉：“你怎么会成了白雾府的人？！说？！”

　　博佳丝跌倒在那里，一脸死灰，这时，从对面人群之中走出一个中年人，正是凯尔孙子凯呈。

　　凯呈来到博格眼前，跪了下来，然后一脸含泪，将当年事情说了一遍。

　　当年，天鹏岛要联合白雾岛灭杀赤水岛，做为凯尔的孙子凯呈无意之中得知这个消息，然后便趁机赶在两岛之前，将博佳丝救了出来。

　　两人在一次游历之中相识相知相恋的。

　　将博佳丝救出来不久，便传出了赤水岛被灭杀的消息。

　　消息传出，博佳丝一直苦思报仇，但是经过凯呈劝解，后来隐忍了下来，但是后来博佳丝发现，她竟然怀上了凯呈的骨肉，经过种种，两人最终走在了一起。

　　当然，凯呈向白雾府众人捏造了博佳丝的身份。

　　凯呈说完，这时，对面人群之中走出一个十岁左右的小男孩，小男孩一脸惊慌，一脸泪痕，跪在那里，摇着博格：“老爷爷，求求你，不要杀我父亲和我母亲，他们都是好人！”

　　凯呈，博佳丝泪流雨下。

　　而博格也都老脸泪痕。

　　众人一阵嘘唏。

　　白雾岛等人也都一脸不敢相信地看着博佳丝，这博佳丝竟然是十年前赤水岛岛主博格的孙女？！在白雾府潜隐了十年！

　　“你们先起来吧！”一会之后，博格嘶哑的声音响起。


第0191章 建立帝国！

　　博佳丝不由泪脸转喜，站了起来。

　　十年了，没想到十年，爷爷竟然还活着。

　　十年来，她过着非人的生活，痛苦每天都在折磨着她，若不是赤水府的仇和儿子的希望在支撑着她，她也早就无法活下去。

　　先前，白雾府受圣域强者攻击的消息传来，凯呈带着她与白雾府众人逃离，没想到这圣域强者竟然是自己当年认为已经死去的爷爷。

　　她心中，惊喜交集。

　　凯呈与博佳丝两人站起来后，博格看向白雾府众人，眼中之中，杀意凌厉。

　　“爷爷，当年之事，全是我爷爷之错，凯呈恳求你看着佳丝的份上放过我父亲和大哥他们！”看到博格对白雾府众人的杀意，凯呈心中惊恐，来到博格面前，跪在那里，恳求道，说完，也都叩起响头，重叩之下，额头渗出了血迹。

　　那个小男孩见父亲如此，也都哭了，跑过去，给博格叩头：“老爷爷，求你放过我爷爷和大伯他们！”

　　小男孩稚嫩的脸上泪痕交错，也都叩了下去，额头一片青红。

　　“风儿！”博佳丝见状，心中焦急，一痛，赶紧过去，抱起那男孩。

　　白雾府的人也都纷纷过来，跪在博格面前，叩头恳求，哭声一片。

　　博格见此，也都怔在那里，但是眼中杀意并没有减弱。

　　当年之事，虽然说凯尔是罪魁祸首，与他儿子，孙子无关，但是他的儿子，孙子，兄弟呢？他们又有什么错？但是都死在了白雾府和天鹏府众人手里。

　　“佳丝，你也求求爷爷吧，就看在我们儿子的份上！”这时，凯呈向一旁的博佳丝恳求起来。

　　博佳丝怔在那里。

　　说实话，这十年来，白雾府的人对自己还算不错，但是在她的观念里，白雾府一直是灭杀赤水府的凶手，现在反而要她替白雾府的人向爷爷求情？

　　博佳丝心中挣扎起来。

　　儿子，丈夫？

　　赤水府的仇怨？

　　“母亲，你就求求老爷爷吧，让他放过爷爷和大伯他们！”这时，那小男孩也都揪着博佳丝的衣角哭求起来。

　　看着儿子，博佳丝一脸犹豫。

　　“母亲，母亲，求你了，求求你让老爷爷放过爷爷他们！”那小男孩继续哭喊道。

　　博佳丝对博格迟疑道：“爷爷。”

　　博格看了看自己孙女博佳丝，还有那个一脸期盼的小男孩。

　　若算起来，自己就是那个小男孩的外祖父。

　　可是难道就此放过白雾府的人？

　　博格陷入挣扎，脸色变幻不定。

　　黄龙几人站在那里，也都没有插手，这是博格的家事。

　　“滚！你们都给我滚！别再让我看到你们，下次看到，见一个杀一个！”突然，博格向白雾府众人吼叫起来，一掌击出，轰在数百米外的山谷谷壁之上，山谷震动不绝，白雾府众人莫不一脸惊恐，然后慌张叩谢后退，逃离远处。

　　凯呈一脸迟疑，站在那里，显然是不知如何选择，是选择与白雾府众人一起，还是选择与自己妻儿在一起。

　　那小男孩看着白雾府离开的众人，哭道：“爷爷！”

　　博佳丝搂抱着小男孩，也都一脸悲痛。

　　最终，凯呈留在了原地，选择与妻儿在一起，然后再次叩谢博格。

　　白雾府之事，告一段落。

　　黄龙等人也没有料到会是这样的结果。

　　博格来到黄龙面前：“少主！”

　　黄龙摆了摆手，说道：“你不用说什么。”黄龙知道博格是想说一些感谢之言，博格他气海被破能够恢复并且修为再进一层，得报大仇，一切都是黄龙所赐。

　　博格见此，也都只能一脸感激：“是，谢谢少主。”然后在凯呈，博佳丝一脸惊疑之下，向两人介绍了黄龙的身份。

　　“什么？黄龙前辈？！”待两人知道眼前年轻人就是轰动恒元大陆海内外的击败神域强者的黄龙前辈时，皆都露出不敢相信的神情。

　　两人震惊之后，也都紧张地向黄龙行礼，称为“少主”。

　　黄龙点了点头，然后道：“那我们走吧。”

　　“少主。”这时，博格的声音响起。

　　“什么事？”黄龙转首道。

　　“我想回赤水岛看看。”博格迟疑了一下，然后恭敬道。

　　赤水岛，他生活了一百多年的地方，魂牵梦萦的地方。

　　白雾岛和天鹏岛解决了，那么，他现在自然想回去赤水岛看看。

　　黄龙沉吟了一下，然后道：“好，那就先去赤水岛。”反正去蓝鲸一族蓝鲸岛也不急于一时。

　　于是，黄龙便与众人飞离白雾岛，往几千里外的赤水岛而来。

　　凯呈，博佳丝分别只有七级，八级实力，无法飞行，干脆黄龙便以大法力包裹着众人飞行，来到赤水岛。

　　赤水岛，周围百里海域海水一片赤色，因此得名。

　　十年前，博格的赤水岛岛中惊现连绵几十里赤水矿脉，消息走漏，才引致白雾岛和天鹏岛联手灭杀掠夺。

　　赤水矿脉，炼器重要材料，一种十分珍稀的铁矿，一块拳头大小值几百金币，而连绵几十里的赤水矿脉价值多少，可想而知。

　　当然，知道的人不多，天鹏岛的罗门和白雾岛的凯尔严锁消息，而两岛也都知道凭两岛还无法吞得下这几十里的赤水矿脉，于是联合了东海的齐天圣王，将矿脉一半所得交与齐天圣王。

　　十年来，矿脉已被三方挖了一半左右。

　　黄龙几人到来，齐天圣王，天鹏岛和白雾岛三方负责驻守矿脉的人想是得到消息也都早就逃离了，只剩下那些挖掘矿脉的苦工。

　　除了这些苦工，赤水岛已没有其它人，一片荒寂。

　　黄龙等人在博格的引领下来到了当年赤水府所在，只见一片残垣断壁之中，杂草从生，偶尔可见一些飞禽鸣叫飞起，透着荒凉。

　　来到赤水府所在，看着下面废墟，博格心中滋味难言，眼中悲伤。

　　而博佳丝也都如此。

　　众人一片沉寂。

　　“你们先退开。”这时，黄龙的声音响起，众人疑惑，不过全部依言退开，在众人惊异的眼神下，黄龙全力运转体内先天真元，接着，双掌向下一按，只见以黄龙下方大地为中心，一道道强绝的力量如同水纹一样波动扩散开来。

　　所过之处，地面残垣断壁，杂草荒树全部都化为了粉末。

　　在这力量之下，粉末不断翻滚，如同一片数十里方圆的土黄色的大海。

　　其它人没什么，但是凯呈，博佳丝一脸震憾，而他们儿子凯里更是张大着口，一脸崇拜，双眼尽是星星。

　　当黄龙停下来，许久之后，地面数十里土黄色海浪才停止了翻滚。

　　寒风吹过，黄尘散去。

　　众人看去，只见下方数十里方圆成了一片平地，如同刀割一样平整。

　　“少主，你这是要？”博格惊疑道。

　　“你，难道不想重建赤水岛？”黄龙含笑。

　　“重建赤水岛？”一怔之后，博格继而脸上大喜。

　　“不错，不过，不仅仅只是一个岛，我要在这片海域建一个超级帝国！”这时，黄龙缓缓说道，一股威势散发而出，周围气流凝滞。

　　“超级帝国？！”不仅是博格，便是纳特，古斯塔等人也都感到惊讶。

　　“不错，一个水上的超级帝国！”

　　“比恒元大陆五大帝国还要强大的帝国！”

　　凌空而立，黄龙凝视着前方，眼中精芒闪过，一股龙威冲天而起。

　　一个水上超级帝国！

　　比恒元大陆五大帝国还要强大的帝国！

　　黄龙的话让众人深深震憾。

　　别人说这种话，别人或许会嘲讽，无知，但是这话出自黄龙之口，没有人敢怀疑，没有人敢嘲笑。

　　因为，他是黄龙！

　　一个连龙族和教廷联手都无法奈何的黄龙！

　　神级之下第一人！

　　其实，打造一个帝国，开坛讲道，建立龙门，黄龙早有想法，只是一直没能实现，不过，现在，他已经有这个实力了，而且他得为以后黄家之人考虑，黄家不可能依附在一个小小的陆通王国之下。

　　而他也不可能去操控一个小小的陆通王国。

　　他要亲手去创建一个帝国，一个凌驾于恒元大陆任何一个大势力之上的超级帝国！

　　黄龙站立高空，没有开口。

　　而纳特，古斯塔，博格等人也都一脸激动，崇拜，敬畏，哪怕是活了千年的古斯塔也都感到体内一股热血滚动。

　　建立一个水上超级帝国！这是一个疯狂的想法，但是很刺激！古斯塔深呼了一口气。

　　一会之后，黄龙闪身来到了蕴藏着赤水矿脉的地面，接着，在众人惊疑的眼神下，双脚一颤，只见地面不断猛烈耸动，仿佛一只巨大的凶兽要从地底挣脱出来一般。

　　在纳特等人和那些苦工不可思议的眼神下，那整整连绵数十里的赤水矿脉从地底之中破土而起。

　　慢慢，从地面一点一点升上了高空。

　　众人抬头看着高空之中的赤水矿脉，除了震惊之外，还是震惊！

　　这赤水矿脉连绵数十里，如同一条闪烁着金光的巨龙，竟然被黄龙以一人之力托了起来！要知道，整整十年，齐天圣王，天鹏岛，白雾岛三方让数千苦工不断挖掘，才挖得了一半啊！

　　可是，黄龙将这数十里赤水矿脉虚托出来，干什么？


第0192章 造物之主

　　在众人震憾，疑惑的眼神之下，黄龙沉声一喝，接着，双手虚空一托，赤水矿脉再度向高空飞去。

　　这时，黄龙手中的五狱神鼎飞了出来。

　　五狱神鼎飞出来后，瞬间，在高空化成一座巨大的天鼎，有半个赤水岛这么大。

　　五狱神鼎旋转，绽放出耀眼的淡黄光芒，神鼎一阵颤鸣，鼎口发出一团强大的吸纳之力，将赤水矿脉缓缓吸纳了进去。

　　整整连绵数十里的赤水矿脉在众人眼中慢慢消失了。

　　除了博格，纳特和古斯塔外，其它众人目瞪口呆，张着的嘴再次大张。

　　克拉德跟在黄龙身边，不断震憾。

　　若说黄龙一招击杀龙族太上长老让他震憾，那么黄龙以一人之力虚托连绵数十里的赤水矿脉则让他感到了极度的不可思议。

　　赤水矿脉有多重，他是知道的，拳头大小，都有百斤。

　　那么这连绵数十里的赤水矿脉呢？他的脑海已经一片空白，不敢想像。

　　而这香炉一样的东西是从黄龙手指飞出去的，竟然会变大，超级大，不是一般的大！

　　将整个赤水矿脉吃了进去？

　　这是什么怪物？

　　他不知怎么形容高空之中遮蔽了赤水岛半边的香炉，只能用怪物来形容了。

　　将赤水矿脉收进五狱神鼎之后，黄龙心神一念，五狱神鼎不断缩小，最后变成了一个房子大小。

　　克拉德和博佳丝几人心中狂跳，紧张，眼睛继续放大。

　　竟然又变小了！

　　那被吃进去的整整数十里的赤水矿脉呢？

　　黄龙待五狱神鼎变成房子大小之后，张口一呵，一道三昧真火喷出，喷向了五狱神鼎，接着，双手不断捏着法诀，一个又一个晦涩深奥的法阵符印凭空出现，然后被打入五狱神鼎之中。

　　五狱神鼎不断旋转，鼎口之中，一道道光华喷薄欲出。

　　其它人疑惑，但是博格，纳特，古斯塔却猜到了黄龙要干什么，只是还是不敢确定，因为，这个想法太疯狂！

　　疯狂到连他们也都不敢相信了。

　　“博格前辈，黄龙前辈这是要？”这时，克拉德忍不住心中疑惑，震惊，不由向博格问道。

　　博格眼神炽热地看着黄龙，然后道：“等会，你就知道了。”

　　看着博格的神态，克拉德心中更加疑惑起来。

　　他与博佳丝等人一样，心中震惊之外，无法理解黄龙对着那又变小的香炉干什么，又是喷火，又是手中捏着奇怪的手势，又是一个又一个一闪即逝的符印。

　　不过，那是什么火？

　　竟然是紫红色。

　　他远在数百米外都感到灵魂的惊悸，仿佛那火，只要一触碰上一点，便能让他化为灰烬，连渣都剩不下。

　　如此，一个多小时之后，由最初的震惊，克拉德等人渐渐不耐。

　　这时，突然，五狱神鼎发出一道颤鸣之声，数里可闻，接着，鼎口一道华柱出现，一团团淡黄色的液体倾泄而出。

　　当这些淡黄色液体倾泄而出时，黄龙张口一吹，只见这些液体不断凝聚，缩涨，最后，变成了一座座小小的宫殿。

　　克拉德等人眼睛再次睁大。

　　这算什么？魔戏师的魔戏？

　　只是，接下来，黄龙手中的“魔戏”让他们这一生都无法忘记！

　　这一座座小小的宫殿飘飞而起，然后在半空之中变大，接着，往那数十里方圆的平地之上坐落了下去。

　　当第一座宫殿坐落地面，震然一响，接着，淡黄液体从鼎口之中出来，不断凝成一座座小宫殿，然后飘飞而起，不断变大，坐落地面，没有多久，那数十里方圆的平地之上形成了一片宫殿群。

　　一座形同五大帝国皇宫一样的宫殿群！

　　这还不算，一座座宫殿之后，只见一栋栋房子也都飞出，不断坐落在宫殿群之外，形成了一座皇城。

　　最后，当二十丈高的皇墙和城墙分别将宫殿群和皇城隔起来后，一座皇城形成！

　　虽然比五大帝国的皇城小了一些，但是这的确是一座皇城，一座皇城真的就在众人面前生成了！

　　前前后后，只有一个多小时，一座皇城在众人面前诞生！

　　每个帝国皇城都是消耗无数人力，数年才得以建造而成，哪怕是一个王国王城也都需要数年时间，甚至十几二十年的时间。

　　但是，他们看到了一座皇城在一个多小时的时间里从无到生成的全部过程。

　　克拉德等人呆滞地站在那里，看着眼前这座在阳光下散发着淡淡光晕的皇城，如身置梦中。

　　“博，博格格前辈，请你给我一巴掌！”许久之后，克拉德吐出这么一句话。

　　博格三人虽然猜到黄龙要做什么，但是看到眼前一切，还是不敢相信，听了克拉德这犯贱的话后，真的狠狠地一巴掌揪了过去。

　　啪！巴掌声响起。

　　“这是真的！”博格道。

　　克拉德捂着疼痛的脸，一脸苦笑，不过也不敢“问侯”博格，而是一脸震憾地道：“这的确是真的！”

　　“当然是真的！”古斯塔翻翻眼皮，不过，先前他脸色神情也明显不敢相信。

　　皇城建成！

　　而且全部是赤水矿脉所炼制！

　　整个皇城其实就是一件法宝，一个融入了各种防御阵法，攻击阵法的法宝。

　　以后，这就是黄龙所要建立的水上超级帝国的皇城了。

　　黄龙心神一念，五狱神鼎化为一阵流光，然后戴回手中，飞身身起，来到皇城上空，眼中精芒一闪，双手虚空一托，只见一团团青色的云雾形成，这些云雾，乃是天地灵气，当云雾覆盖着整个皇城上空，然后灵雨降落。

　　整个皇城，仿佛回苏的春天一样，一片片空地之上，绿草不断破土而出，一些树木由嫩芽逐渐成长，半人高，一人高，待数米高大才停止下来。

　　一个多小时后，黄龙这才停止了法力运转。

　　灵雨消失，云雾散去。

　　众人呆若木鸡，没有一点反应，便是看过黄龙手段的博格几人也是如此。

　　偶滴神！克拉德心中狂呼。

　　造物之主！

　　传闻之中，这个世界无数位面，包括神位面，便是造物之主造化出来的。

　　当然，这只是一种传说，他自他蓝鲸一族古史之中看到过这么一段记载。

　　蓝鲸一族，是恒元大陆最古老的种族之一。

　　其实，克拉德并不知道，黄龙这造物，还并非真正的造物，黄龙只是以道法神通凝聚天地灵气促使万物生长而已。

　　盘古世界，女娲造人，也达以了准圣巅峰，后来造人降大功德才达至混元不灭圣人之境。

　　一片呆滞之后，久久，众人回神过来，然后按耐着心中的激动走进了这座皇城，走在皇城百米宽大的街道，看着街道两旁整整齐齐的房舍，众人仍然觉得自己仿佛行走在梦幻中的国度。

　　皇城百米大道从皇城城门一直笔直通向皇宫。

　　当众人来到皇宫皇墙之前，皇宫之中，有着一股慑人的威压，压得众人莫不起臣服的念头，连圣域巅峰的古斯塔也都没有例外。

　　刚刚，黄龙炼制皇宫宫殿之时，费了心思，在皇宫众宫殿之中，将慑神灵阵刻入其中，无形震慑以后每位前来皇宫之人。

　　数个小时之后，众人才来到了皇宫朝殿。

　　“古斯塔。”皇宫大殿之上，黄龙站在那里，开口道。

　　“是，少主！”古斯塔赶紧恭敬应道。

　　“你回黄家一趟，将家主他们接过来吧！”黄龙道。

　　皇城坐落而成，黄家众人自然要过来了，没有主人怎么行。

　　不过，虽然黄家本家还有十几位圣域，但是黄家迁移，黄龙还是不放心，让古斯塔回去。

　　……

　　黄龙要创建的水上帝国皇城落成，而无尽之海却闹翻了天。

　　黄龙前辈，在无尽之海现身了！

　　龙族太上长老弗洛，现任龙皇弗利大哥被黄龙一招击杀！

　　天鹏岛岛主罗门和白雾岛岛主凯尔也被黄龙手下一个叫博格的圣域高阶强者击杀！

　　这两条消息传出，无尽之海的海域的温度就像达到了一百度，沸腾起来。

　　没有多久，消息便传到了龙岛。

　　“什么？！我大哥被黄龙杀死了？！”龙殿之上，龙皇弗利惊怒道。

　　龙殿之下，一位龙族长老低着头，颤颤兢兢道：“是的，龙皇陛下！”

　　弗洛，龙族太上长老，比龙皇弗利还要强大的圣域巅峰强者，刚刚从盘龙星出来，便被黄龙杀死！

　　这，对于龙族来说，是一个极大的讽刺和沉重的打击！

　　“可恶！这个黄龙简直视我们龙族无物！”龙殿之上，一道娇美的女人声音响起。

　　开口之人正是与弗洛一同从盘龙星出来的另一位龙族太上长老葛兰。

　　“黄龙！”龙皇弗利双眼赤红，闪烁着无尽的杀意。

　　他大哥，死了！

　　被黄龙杀死了！

　　“看来，要请两位老祖宗从盘龙星出来了！”这时，龙族太上长老葛兰道，声音低沉。

　　龙皇弗利没有开口，在那里一脸阴沉，不知在想着什么。

　　“龙皇陛下，一个月后，海族海祭便到了，这是海族女皇尤曼陛下的请帖，你看这？”许久之后，龙殿上一位龙族长老迟疑道。


第0193章 震憾

　　新的一天，阳光暖和，照耀着赤水岛。

　　赤水岛中间，坐落着一座梦幻般的如同帝国皇城的城市！

　　第二天，消息传到了周围一些岛屿，不少岛屿纷纷派出强者前来打探消息，待得知这座梦幻般的如同帝国皇城的城市为黄龙一天之间所建时，全部极度震惊了！

　　黄龙，以一人之力，一天之间在赤水岛之上建立了一座如同帝国皇城的城市！

　　这个消息，疯狂地席卷向无尽这海名个角落。

　　黄龙，神级之下第一人，再次创造出了让人感到不可思议，无法相信的神迹。

　　消息传出，与之前一样，绝大多数人抱着不可能的想法纷纷赶来赤水岛，他们要亲眼证实这个消息。

　　于是，没出几天，赤水岛热闹一片。

　　海族各岛，各个种族全都赶来赤水岛。

　　当他们看着赤水岛中间那座城市时，震憾了！

　　而让他们更加震惊的是赤水岛上各个角落巡视的那一队队军队！

　　这一队队军队之强大，堪比帝国强大军团！

　　不错，在赤水岛之上，不仅仅是皇宫，皇城，还有岛上其它各个角落，都巡视着一队队强大的堪比帝国的军队。

　　这些军队，正是当初黄龙用撑天伞所收的龙族和教廷两方联盟大军。

　　一百二十万！

　　这一百二十万大军可是龙族和教廷精选的军队，而现在，却为黄龙所用。

　　这一百二十万大军，黄龙当初收入撑天伞之后，便用神识烙印之法将之收服了，还想着到时攻杀圣山之时用上，但是事情出了变化，所以一直没有动用，现在，黄龙要建立水上超级帝国，这一百二十万大军便是这水上超级帝国的根基了。

　　当然，除了这一百二十万大军之外，黄龙还将那十万阴鬼大军全部放了出来，坐镇皇宫和皇城。

　　十万阴鬼大军，十万七级到九级的强者！

　　全部三四米高大，身披法宝战甲，威风凛凛，巡视在皇宫，皇城各个角落。

　　“这是什么大军？！”一个九级强者在进入皇城之后，看到一支巡视的阴鬼大军，不由震惊道。

　　因为，这支巡视的身体高大的士兵竟然每一个人的修为都不比他弱！

　　他身为一个九级强者，虽然不比圣域强者，但是在他们岛府之中，地位也很高。

　　可是，在这里，竟然只有当巡视士兵的份吗？！

　　“黄龙前辈用一支强大的十万大军，不到一个月便攻破了暴雪帝国，而且没有一人伤亡，你应该听说了吧？”这时，他的同伴，另一位九级强者说道。

　　这位九级强者深呼了一口气，点了点头，他猜到对方接下要所指了。

　　“这就是！我听说了，这支大军，叫阴鬼大军！全部是七级到九级强者，甚至统帅还是一位圣域中阶强者！”

　　震憾！

　　极度震憾！

　　当一支双眼散发着黑绿浓雾的阴鬼大军巡视着从两人身边经过时，两位九级强者如同平民遇到了贵族，赶紧恭敬地闪避一旁。

　　这样的情景，在皇城各个角落都在上演着。

　　当然，皇宫，禁止外人进入。

　　而皇城，黄龙才开放，让无尽之海各族前来观看。

　　黄龙这样做，也有着黄龙的考虑。

　　帝国要建立，现在皇城一片空荡，总不能一直空着，如果没有国民，如何成为帝国？

　　所以，在皇城城墙之上，张贴着一张显眼的告示。

　　一张这梦幻国度的入住条件的告示。

　　这张告示，是黄龙让博格拟定的，然后自己再补加上一些条件。

　　与恒元大陆几大帝国皇城城民的居住条件相差不多。

　　当然，条件绝对是诱惑的。

　　所以，在这张告示张贴之后，一些前来之人看了，觉得自己符合条件的，都赶紧回了去，然后与家族之人商量入住之事。

　　这张告示之中，黄龙并没有透露出自己建立一个水上超级帝国的意图！

　　现在，帝国只是一个雏形。

　　当帝国真正成长，到时，才是黄龙向恒元大陆各个角落宣布帝国成立之时。

　　一个帝国，不是那么容易建成，现在一个赤水岛，一座皇城，只是一个帝国的千分之一，甚至千分之一都不到。

　　但是黄龙并没有担心，他相信，十年之内，这个帝国，必将崛起。

　　十年，当他渡过天劫，成就仙人之体，达到仙人之境时，以仙人强大的法力，搬山移海，在无尽之海上造一个像恒元大陆一样的大陆都没有问题。

　　“少主，我们现在在无尽之海上建立帝国，海族只怕迟早会察觉。”皇宫，博格脸上有些担忧道。

　　黄龙点了点头，这也是他考虑的问题。

　　帝国建立，最大的阻碍就是海族！

　　黄龙这样做，无疑威胁到了海族的利益。

　　不过，现在，黄龙还没有对外透露，所以，海族不可能妄动，待到帝国真正成长，海族，已经构不成威胁了。

　　“天下盟，现在什么回应？”黄龙问道。

　　“龙易前辈已经说了，要将天下盟在无尽之海的总部迁移到赤水岛，以示支持。”博格恭敬道。

　　黄龙点了点头。

　　盟友，不需要多，有时，一个真正的盟友就够了。

　　天下盟有着不逊于五大帝国的实力，到时有天下盟支持，再加黄龙一方实力，帝国很快将崛起。

　　上一次，他与龙易相见，平起平坐，他还是圣域巅峰，下次，龙易再见到他，不知是什么表情？

　　“我明天要过去蓝鲸府，博格，赤水岛的事，就劳费你用心了。”黄龙道。

　　蓝鲸神殿的事，黄龙肯定要过去蓝鲸府一趟，而且帝国建立，他也想借此得到蓝鲸一族的支持，蓝鲸一族现在虽然不比一万年前，但是在无尽之海，还是有些威望和影响力的。

　　不过，赤水岛的一切都需要人来管理，所以，蓝鲸府一行，黄龙并不打算将博格带上。

　　“不敢，少主请放心，博格一定不会让少主失望！”博格一脸虔诚道。

　　黄龙点了点头，博格的忠心自然没有问题。

　　而且博格曾经是赤水岛的岛主，现在管理这赤水岛，自然得心应手。

　　在皇城建立第三天，黄龙便带着纳特与克拉德往蓝鲸一族所在赶去。

　　蓝鲸一族所在的蓝鲸岛在无尽之海之南，与无尽之海之东的赤水岛相距十万里左右。

　　不过，以黄龙现在渡劫期的修为，一天飞行三四万里是没有问题的，黄龙带着克拉德两人疾赶之下，三天之后，便来到了无尽之海的南边海域，在一处海岛上落了下来。

　　“这里，就是南边海域最大的交易海岛？”黄龙看着海岛之上往来热闹人群，问道。

　　炼制龙神丹的主要材料，弗利的龙体精血是有了，但是还欠几样材料，黄龙向克拉德问了这片海域最大的交易海岛，现在来此看有没有。

　　“是的，黄前辈！”克拉德赶紧恭敬道：“这是天莱岛，恒元大陆几大商会都有设定分会在此，海族南边海域一些大家族在这天莱岛也都有据点，天下盟在无尽之海的总部也在这。”

　　天下盟的总部？黄龙有些意外，没有想到天下盟在无尽之海的总部会设定在这天莱岛。

　　在克拉德的引领下，黄龙和纳特来到了岛中城堡。

　　这天莱岛，并没有真正的主人，各方势力掺杂，属于四不管地带，当然，城堡有海族护卫维护秩序。

　　进入城堡，往来人群热闹非凡，比当初的天鹏岛要热闹许多，街道宽大，街道两旁高楼商会林立。

　　克拉德对这里显得很熟悉，一边带着黄龙和纳特向最大的药材交易行走去，一边对黄龙和纳特介绍着街道两边事物。

　　从克拉德的话中，黄龙知道，蓝鲸家族在这天莱岛也有商会据点，克拉德每年都到此查检他蓝鲸家族商会的帐务。

　　“所以，黄前辈，这天莱岛有多少条街道，我都清楚。”克拉德打哈笑道。

　　纳特笑道：“哦，这天莱岛有多少条街道？”

　　克拉德噎住了，目瞪在那里，一会后，脸色尴尬，呵呵笑道：“纳特前辈，我这不是在比喻嘛，比喻，比喻！”

　　黄龙和纳特一笑。

　　这小子，就知道“吹”。

　　“你知不知道海风为什么这么大？”纳特笑道。

　　克拉德眼神疑惑，摇了摇头。

　　“因为是你吹的。”纳特笑了。

　　克拉德脸色一红，不好意思地呵呵笑着。

　　黄龙也笑了笑。

　　没有多久，众人便来到了天莱岛的最大的药材交易行。

　　“北望药材交易行！”纳特看着这天莱岛的最大的药材交易行，说道。

　　从克拉德口中得知，这北望药村交易行是海族克里斯家族的。

　　克里斯家族，海族排名第二的超级大家族。

　　“原来是克拉德少族长！”这时，药材交易行一位管事从大厅内走了出来，看到克拉德，眼睛一亮，过来笑迎道。

　　“原来是贾艾管家。”见到来人，克拉德也不敢无礼，还了一礼，然后道：“我陪两位长辈想买些材料炼制丹药。”

　　贾艾看到克拉德站在黄龙两人身后，早就注意黄龙两人，也没问黄龙两人身份，赶紧欠身恭敬地引领着黄龙几人进了交易行大厅。


第0194章 我出双倍！

　　北望药材交易行大厅不下一千平方米，大厅之上，一列列的药柜，一个又一个的药材展望台，一眼望去，让人犹如身置药材的海洋。

　　当然，这只是前厅，依据药材珍贵和年份等，整个北望药材交易行前前后后有九个大厅，最后一个大厅，一般都是恒元大陆几千年甚至上万年的珍稀药材了。

　　不过，一般人来交易行买药材都是在前面六个大厅，后面三个大厅的珍稀药材很少有人来购买。

　　因为，后面三个大厅的珍稀药材，价格很高。

　　随着黄龙向后面大厅走进，贾艾脸上笑意愈盛，知道这个克拉德的两位“长辈”是一个大顾客，最后，黄龙直接在第九个大厅停了下来。

　　这时，贾艾脸上早已眉开眼笑，对黄龙态度愈加恭敬。

　　“这阴阳草，年份还是低了些。”黄龙来到一个药材展示台前，看着晶石之中的一个红白两色的小草说道。

　　还低？贾艾一怔，这阴阳草，年份经过鉴定已经有一千三百多年了，在恒元大陆已经非常稀见。

　　贾艾看了看这个看起来只有十七八岁的年轻人，也就是克拉德亲口所说的“长辈”，笑道：“不知大人是要？”

　　“年份最好是三千年以上的。”黄龙淡然道。

　　他知道，像这种大交易行，不会只有这些珍藏。

　　“三千年的？！”贾艾一怔，还以上？

　　贾艾苦笑，沉吟了一下，然后道：“三千年以上的，倒是有一株，只是价格。”

　　“价格不是问题。”说到这，黄龙手中一闪，一张水晶卡出现在手中。

　　贾艾双眼一亮，看了看黄龙手指上的戒指，空间戒指？

　　恭敬地接过黄龙手上那张水晶卡，贾艾输入魔力一看，吓了一跳，呼吸紧促：“一千万金币！”

　　水晶卡，是恒元大陆各大商会联手所发的一种金币卡，输入魔力，别人可以看到卡里面的金额。

　　不过，黄龙这张卡里面有一千万金币，便是贾艾见过大场面，也吓得不轻，只觉手上沉重得很。

　　一千万金币，若是以前做为陆通王国四大家族的黄家也都无法一下拿得出来，只有一些帝国大家族才有这个财力。

　　克拉德听到贾艾的惊呼，也都一吓，不过想到黄龙的身份后，随即释然了。

　　一千万金币，对于黄龙前辈来说，也只是几粒洗髓丹而已。

　　当初陆通王国的拍卖会上，洗髓丹一粒拍卖二三百万金币的事，他也都有听说。

　　看到水晶卡里面的数目后，贾艾原本恭敬的神态越发恭敬，双手恭敬地将水晶卡给回黄龙：“前辈请稍等，我这便让人将那株阴阳草送过来。”

　　那株三千多年份的阴阳草虽然珍稀，但是也只是价值十几万的金币而已。

　　贾艾的称呼也都从“大人”向“前辈”改变。

　　贾艾吩咐交易行之人去取那株阴阳草之后，然后心中暗自猜测黄龙的身份，他自然不会相信这个年轻人会是克拉德的蓝鲸一族的“前辈”。

　　而且，蓝鲸一族一些重要人物，他也都知道，但是没有见过黄龙。

　　阴阳草之后，黄龙来到了另一个药材展示台面前。

　　这个展示台摆放着的是一个长相与灵芝相差不多的药材，但是通体透着金色，里面仿佛有一团金水在流动。

　　“这金精参，你们还有没有更好的？”黄龙问道。

　　这次，贾艾不敢再迟疑，赶紧道：“有，有，前辈，我们有两面三株六千多年的。”

　　“六千多年？那也差不多，三株，我都要了。”黄龙道。

　　贾艾苦笑，六千多年还差不多？

　　想当初这三株六千多年的金精参费了他们家族多少人力好不容易发现的，他在交易行几十年还没有见过比这六千多年的金精参更长年份的了。

　　贾艾心中这样想，嘴上却连忙笑道：“是，是，前辈，请稍待，我这便让人送过来。”

　　随后，黄龙又要了几样药材，当然，都是交易行的一些珍藏品。

　　走了一圈之后，黄龙转首问道：“你们这里没有玉灵果？”

　　炼制龙神丹，虽然说龙体精血最为重要，但是其它每一种药材也都不可或缺。

　　“玉灵果？！”贾艾怔了怔，心中暗惊。

　　这位“前辈”要这么多珍贵药材到底炼制什么丹药？连玉灵果都要？

　　玉灵果，一种可以让人直接提升魔力和斗气的果实，非常珍稀，哪怕是他们克里斯家族现在也没有珍藏品。

　　贾艾脸上为难道：“前辈，这玉灵果，说实话，现在克里斯家族之中并没有珍藏，以前倒是有一枚，不过在几个月前就被人买走了。”

　　几个月前？

　　黄龙眉头一皱。

　　几个月前买走的，那肯定是服用了，就算知道是谁买走的也无补于事。

　　“克拉德，你想买玉灵果提升斗气？几个月前玉灵果是本少主买走的。”这时，一道刺耳的声音响起，接着，一个一脸傲慢的年轻人走进了大厅，后面跟着六个护卫。

　　看到这个年轻人，克拉德脸色变了一变，有些难看。

　　显然与这个年轻人是旧识了。

　　“迪伦少爷。”看到年轻人走进来，贾艾脸上笑容盛起，哈腰笑道，态度比先前见到克拉德时要恭敬，看来这个年轻人身份比克拉德要高了。

　　迪伦点了点头，嗯了一声，算是回了贾艾的行礼，然后看向克拉德：“克拉德，几个月没见，看你小子过得倒挺滋润的，有钱学会来这消费了。”

　　对方眼神轻蔑，但是一向“活泼”的克拉德现在却“沉默”起来。

　　接着，迪伦从克拉德的身上收回眼神，用审度的眼神上下看了黄龙和纳特一眼，然后道：“克拉德，这是你朋友？不知怎么称呼？”

　　虽然是在问克拉德，但是迪伦却看着黄龙。

　　显然，他是在等黄龙主动给他报上身份了。

　　不过，让他意外的是不仅克拉德没有开口，那个年轻人也没有开口。

　　黄龙却是眉头轻轻一皱，对方是什么来历？以克拉德蓝鲸一族少族长的身份，很少有人可以如此“凌驾”于他之上的。

　　迪伦见对方没有反应，傻傻地站在那里，心里冷哼了一声，脸上浮出不高兴的神色来。

　　贾艾见状，心里暗自苦叫，迪伦的身份，他惹不起，他们克里斯家族虽然不怕，但是他只是克里斯家族的一条比较被看重的狗而已，虽然说克里斯家族的一条比较被看重的狗在克拉德面前还有些份量，但是在这迪伦面前，却是一文不值。

　　而克拉德陪同的这位“长辈”的身份神秘，从克拉德在其面前恭敬神色和随便能拿出一千万金币来看，虽然年轻，但是身份也不低。

　　贾艾心中焦急。

　　到时若是两方冲突，出现什么意外，他这个被家族看重的狗，肯定要被家族先宰了给双方陪罪的。

　　就在迪伦要开口时，突然，从大厅之外走进几个人，前面之人，是个中年人。

　　“斐瑞少主！”看到中年人，贾艾有些意外，同时心中一喜，上前恭敬道。

　　来人正是克里斯家族当代家主的侄子斐瑞。

　　斐瑞点了点头，看到迪伦，有些意外：“迪伦少爷。”

　　看到中年人，迪伦高高在上姿态稍微放下：“斐瑞兄。”

　　斐瑞疑惑地看了看贾艾，他这次本是偶尔路经天莱岛，顺便来药材交易行看看，不想听到有个克拉德陪同的年轻人买下了本家珍藏的一些珍贵药品，起了兴趣过来一看，却碰到了迪伦。

　　贾艾心中也有些无奈，恭敬回禀道：“迪伦少爷是刚刚到的。”

　　斐瑞点了点头，听出贾艾的话意，转首过来，看到了站在大厅之中的黄龙和纳特，然后定睛在黄龙身上，就是这个年轻人买下了本家珍藏的金精参，阴阳草？

　　“克拉德，这位是？”斐瑞问道。

　　一旁的克拉德回神过来，忙道：“这位是黄前辈。”

　　黄前辈？斐瑞疑惑。

　　黄龙没有理会对方的疑惑，而是看向了刚刚跟在这中年人身后走进来的那几个人，这几人手上正托着似金似玉的盒子。

　　“我要的药材送来了？”黄龙看向贾艾。

　　贾艾这才反应过来，赶紧走了过来，看了看斐瑞的脸色，然后笑道：“是，是，前辈，请看，这是三千多年的阴阳草，还有这是三株六千多年的金精参。”

　　正当贾艾要让拍卖行之人将药材送到黄龙手上时，突然，一旁的迪伦开口了：“慢着！”在斐瑞和贾艾等人疑惑的眼神中，迪伦道：“这些药材，我要了！”

　　斐瑞和贾艾两人不由一怔，接着，贾艾一脸苦笑，然后看着斐瑞，显然，这事，他做不了主。

　　药材是黄龙先提出要买下的，虽然说还没有付金币，但是毕竟是事实。

　　只是这迪伦的身份。

　　斐瑞看了看黄龙，然后对迪伦迟疑道：“迪伦少爷，这药材是。”

　　迪伦开口打断：“我知道斐瑞兄为难，其实，这药材，是家父大人要买下来，想请府上勒斯先生炼制丹药的，想必斐瑞兄也知道，过些日子就是海祭了，到时，这炼制的丹药是家父大人给海族尤曼陛下献的祭品！”

　　“这小子出多少钱，我出双倍！”

　　“而且，他不是还没买下来吗？这也不算是坏了你们拍卖行的规矩！”


第0195章 前辈，是我们说错了！

　　斐瑞听了迪伦的话后，不禁迟疑起来，如果这药材是迪伦要买的，那他还可以再劝劝迪伦，毕竟，这药材是眼前年轻人先要买下来的，就算没有真正买下，交易行也不能破坏了这个规矩，可是，这药材竟然是迪伦的父亲迪真大人要买来给勒斯先生炼制丹药的，那他就不得不慎重对付了。

　　而且这事关海族祭品，若是到时自己将药材卖与这年轻人，那么迪真大人没有买到合适的药材炼制丹药，怒火起来，哪怕是他克里斯家族家主也都要为难。

　　“这位朋友，这个，你看，你另选药材如何？这大厅上的阴阳草虽然没有三千年，但是也有一千三百多年的年份了，而且，你今天所买的任何药材，我们交易行可以给你九折价格。”斐瑞思虑再三，最终，还是偏向了迪伦。

　　虽然这克拉德陪同的年轻人看起来身份也不低，但是怎么可能比得上迪伦的家族。

　　他相信，哪怕是他们克里斯家族家主在这也会做出这样的英明决定的。

　　而且，他给了这个年轻人所买的任何药材九折价格，算是一点“补偿”了，这是给对方一个下台阶，他相信，哪怕是蓝鲸家族家主克理，也都会给他们克里斯家族脸面的。

　　迪伦对于斐瑞的选择很满意，一脸得意地看着黄龙，笑道：“小子，别以为能和蓝鲸家族拉上点关系就很了不起，我们雷炎府要的东西，没有人敢抢夺。”

　　雷炎府！

　　无尽之海上，除了海族之外的三大霸主之一，与龙族，凤凰一族并名！

　　现在，黄龙终于知道这年轻人的身份了。

　　黄龙有些意外，这年轻人竟然是雷炎府的少主？难怪连海族第二的克里斯家族也都要敬让，也难怪克拉德在其面前吃瘪。

　　“不过，没想到你小子碰到本少主，运气不错，九折价格，可以省了十几万金币，你还得好好感谢我才是！”迪伦看到对方在知道自己身份后意外的表情，脸上得意。

　　只是，他刚刚说完，便响起一声雷吼。

　　“放你娘的臭屁！小子，你再敢在这吱吱歪歪，我捏爆你的脑袋！”纳特从黄龙身后站出来，脸上怒目。

　　他说得到做得到，身上杀意凌厉。

　　纳特的声音在大厅之中久久响荡。

　　所有人都怔住了。

　　除了克拉德之外。

　　就连先前的贾艾也都不敢相信地看着纳特。

　　居然有人知道迪伦是雷炎府的少主的身份后还敢说捏爆你的脑袋？！

　　斐瑞也都一脸怪异地看着纳特。

　　迪伦怔住之后，脸色涨红，这杂碎竟然敢在众人面前说捏爆他迪伦的脑袋？！

　　“你，好，好！”迪伦脸色难看，哈哈笑了起，指着黄龙狠厉道：“小子，这就是你养的狗？”

　　不过，他的声音刚落，突然，人影一闪，一声清脆的巴掌声便响了起来，接着，迪伦踉跄倒退了十几步。

　　众人眼神定住后，见到迪伦左脸已经红肿了起来，五个指印清晰地印在左脸之上，显然，这巴掌打得不仅不轻，而且很重。

　　“迪伦少主！”迪伦身后那六个护卫莫不惊呼上前。

　　迪伦推开身边护卫。

　　“滚开！”

　　迪伦喝完之后，看着黄龙和纳特，眼中无尽恶毒和杀意。

　　他，雷炎府的少主，今天不仅被人指着说要捏爆自己的脑袋，而且竟然被人打了！

　　这一巴掌，让他不敢相信！

　　竟然有人敢打他？！

　　从小到大，生活在无尽之海，他走到哪里，哪里都是奉承，哪里都是哈腰行礼，现在，竟然有人知道他的身份后还打了他？！

　　“你们，给我上去，杀了这小子和他身边那条狗！”迪伦吼道。

　　虽然这里是克里斯家族的交易行，但是他已经管不了那么多了。

　　斐瑞眉头一皱，正要开口，迪伦身边带来的那六个护卫一听迪伦的话后，便向黄龙和纳特攻杀而来。

　　做为雷炎府少主的护卫，这六人修为都不弱。

　　不过，都只有九级的实力。

　　想来这迪伦来克里斯家族的交易行不觉得有什么危险，所以并没有带圣域在身边。

　　看着迪伦身边那六个护卫全力向黄龙和纳特攻杀而去，斐瑞暗道要遭。

　　他们克里斯家族虽然不将蓝鲸一族放在眼里，但是这年轻人毕竟是克拉德带来的“长辈”，若是在他们交易行出了差错，蓝鲸一族族长向他们族长问起，克里斯家族也不好交待。

　　只是，他也只有九级实力，如何阻止得了迪伦身边六个护卫的动作？

　　见三人向自己攻杀而来，黄龙脸上淡漠，也没动作，站在那里。

　　当迪伦那三个护卫攻杀到黄龙身前几米时，突然，他们惊骇地发现一道强绝的力量铺天盖地地涌了过来，就像海浪席卷残渣一样将他们席卷回去。

　　另外攻杀向纳特的三人也好不了多少。

　　在迪伦等人惊恐的眼神下，纳特竟然站在那里，任由那三个护卫强绝的一击攻打在自己身上，接着，快速绝伦地一人一拳，直接给三人轰了一拳。

　　纳特的拳劲从三人前胸透过后背，竟然袭击到了数十米外的墙壁之上，轰出了三个恐怖的拳洞。

　　一米多深的拳洞！

　　触目惊心！

　　北望药材交易行大厅的墙壁全是用上等的岗石与金属熔铸而成，其坚硬程度可想而知，哪怕是一般的利器在上面也只能留下浅痕。

　　但是现在，纳特的拳劲在上面竟然打出了三个窟窿！

　　不仅是那贾艾，斐瑞，便是连那迪伦也都一脸惊骇。

　　迪伦的六个护卫先后撞在了数十米外交易厅的墙壁之上，然后顺墙而下，墙壁之上，印着六个身体印痕，清晰可见，而周围墙壁也都出现了崩裂的裂纹。

　　“圣域强者！”

　　斐瑞脸色一变，不仅是圣域，而且还是圣域中阶以上强者！

　　而且纳特的肉体硬接了三位九级强者的强绝一击竟然没事。

　　不过，攻杀向黄龙的那三个九级护卫倒飞得莫名其妙，他并没有看到黄龙是怎么出手的，无法揣测黄龙的实力。

　　只是，他有种感觉，这个年轻人的实力，只怕还在他身后那个兽人护卫之上。

　　纳特将那三人一人一拳轰飞之后，然后向迪伦走了过来，一脸杀意。

　　迪伦从自己身边那六个护卫身上回过震惊的眼神，看到纳特向自己走来，不由惊慌喝道：“我是雷炎府的少主！你竟然敢杀我们雷炎府的护卫！”

　　“不要以为你是圣域强者，你敢动我一根头发，你走不出无尽之海！”

　　迪伦色厉内荏。

　　但是纳特在听到他的话后，反而冷笑道：“不敢动你一根头发？我说过，要捏爆你的脑袋！”脚步不停，向迪伦逼近。

　　斐瑞一急，上前抱拳道：“这位前辈，且慢！请听我说一句。”

　　纳特闻言，停下了脚步，“饶有兴趣”地看着斐瑞。

　　斐瑞心中暗自捏了一把冷汗，在纳特逼迫的眼神下，脸上慌然道：“两位前辈，迪伦少爷不知两位前辈身份，所以在言语上冲撞了两位前辈，这事是由我们交易行引起的，不如这样可好，这些药材，我们克里斯家族送与两位前辈，就当是给两位前辈陪罪了！”

　　“两位前辈还请看在我克里斯家族的份上，此事，就此作罢！”

　　斐瑞忐忑不安地看着黄龙和纳特，脸上欲哭无泪。

　　有的圣域强者活了几百年，脾气古怪，他是真的怕了，要是迪伦死在他们克里斯家族的交易行，他们克里斯家族家主都无法向雷炎府交待。

　　至于他的下场，更可以预见了。

　　突然，纳特咧嘴而笑，看到纳特笑得莫明其妙，斐瑞不知纳特想法，只能陪着干笑，而那贾艾更是站在他们主子身后，一脸慌恐地哈腰陪笑。

　　“你刚才不是说，要我们主人另选药材？”突然，纳特脸色一变，冷哼了一声。

　　斐瑞心里一跳，露出比哭还难看的笑容：“不不不，绝对不是，绝对没，没有的事！”双手直摆。

　　“那你的意思是说，我听错了？！”纳特脸色一沉。

　　斐瑞心中欲哭无泪：“不，不，不是，晚辈绝对没有这个意思，是，是……”

　　是什么？斐瑞心中惶恐不安，却找不到措词。

　　“前前辈，是我们说错了！”这时，斐瑞身后的贾艾哈腰急声道。

　　“对，对对，是我们说错了！”斐瑞连忙点头，然后惶恐地看着黄龙，一切，还要看黄龙开口。

　　这时，迪伦也都惊恐地站在远处，识趣地不敢开口了。

　　他明白，斐瑞这样做，是不想他死在这里。

　　他也都没有怀疑对方真的会这样做，刚才，他确确实实感觉到了死亡，纳特的杀意并不是假的。

　　他咽了咽喉咙。

　　这时，纳特回首过来，来到黄龙面前，恭敬道：“主人。”

　　黄龙点了点头，淡漠地看了看那一脸惨白的迪伦，然后落在斐瑞身上，斐瑞赶紧慌然地点头挤笑。

　　“药材，我买走，金币，也不会少给。”这时，黄龙缓缓开口道。


第0196章 蓝鲸一族

　　黄龙的声音落下，斐瑞一怔之后，一喜，继而惶恐道：“不不不，这是我们克里斯家族送与前辈给前辈陪罪的，我们怎么能。”

　　“好了。”黄龙开口打断，接着，手中水晶卡一现，落入斐瑞手中。

　　斐瑞见此，只能苦笑，然后恭敬道：“是，请前辈稍等。”接着，转身来到大厅的金钱交易魔法机器面前，输入魔力，待看到里面一千万的金额时，斐瑞心里也都一突。

　　先前，他并不知道黄龙出示一千万水晶卡之事，所以，现在见到黄龙水晶卡里的一千万金额，感到意外。

　　同时，感到羞愧，他之前说让黄龙另选药材，九折价格？

　　十万金币，根本入不了人家眼。

　　一会之后，斐瑞双手奉着水晶卡，然后恭敬地递给黄龙：“叩谢前辈！”

　　黄龙点头嗯了一声，接过水晶卡，与那些药材一并收入五狱神鼎之中，然后转首看着远处一脸惊慌的迪伦，淡漠道：“雷炎府？”

　　接着，黄龙手指发出一道黑色指印，印上了迪伦的额头。

　　生死指！

　　瞬间，迪伦只觉万蛇咬噬，生不如死，不由抱头惨叫起来。

　　“前辈？！”斐瑞脸色一变，大惊，他先前还以为黄龙就此放过迪伦了。

　　黄龙一脸淡漠：“放心，他死不了。”

　　这只是给对方的一个惩罚，一个小时后，生死指自解。

　　但是这一个小时，迪伦的痛苦可想而知。

　　“如果不服气，我在蓝鲸岛等你。”

　　黄龙说完，便转身离开，纳特和克拉德跟上。

　　经过滚地惨叫的迪伦身边时，克拉德一脸得意地看了对方一眼，狠狠地给了对方一个开心的笑容。

　　以前，每次遇着这迪伦，他都要吃气，这次，终于吐气了一回，虽然并非是他出手，但是他心里一样痛快。

　　那个，叫爽！

　　不过，他还真的希望到时迪伦不服气会带着人前来蓝鲸岛，那样，就更爽了。

　　当然，以他对迪伦的了解，这小子必定不会服气的。

　　那到时？克拉德满脸笑容。

　　见黄龙离开，斐瑞不敢拦阻和说什么，恭敬陪送，一直到交易行大门之外，让交易行来往之人看到，不由奇怪，暗自揣测黄龙的身份。

　　黄龙离开后，斐瑞这才松了一口气，摸了摸额头冷汗。

　　终于走了！

　　看到黄龙离开，斐瑞甚至有种劫后余生的感觉，就像是经历了一场生死之战。

　　虽然说迪伦的六个护卫看样子是活不了了，但是还好，控制在他所能承受的范围之内，几个九级强者死了就死了，这事是他们雷炎府事先动手的，怪不得他们克里斯家族，只要那迪伦没死就行。

　　斐瑞想到迪伦，心里一紧，急步回到最里面那个交易大厅，看到了在交易大厅地面仍然滚动惨叫的迪伦，迪伦左脸似乎更加红肿了，肿得眼睛都有点缩小起来，全身有着他忍受不了痛苦而刚刚新抓的抓痕，抓痕累累，渗着血迹。

　　斐瑞心里一惊，走过来，急唤道：“迪伦少爷，迪伦少爷！”

　　可是滚地惨叫的迪伦的惨叫声反而更大了起来，痛苦不堪。

　　跟在斐瑞身后，贾艾也都急道：“斐瑞少主，现在怎么办？要不要通知家主和雷炎府的人？”

　　斐瑞听了，心中焦急，沉吟了一下，说道：“那快去，让人通知家主和雷炎府的人，还有，请岛上最高级的光明牧师！”

　　斐瑞知道这事是包不住的，雷炎府的人迟早知道。

　　贾艾赶紧恭敬道：“是，斐瑞少主！”说完，慌张跑了出去，通知克里斯家族和雷炎府的人去了。

　　只是，他心中暗想，岛上最高级的光明牧师能够治愈那迪伦少主？

　　想到离开前迪伦那恐怖的惨叫，贾艾打了一个寒颤。

　　交易行大厅之内，迪伦痛苦的惨叫和斐瑞焦急的叫唤不断传出。

　　而黄龙几人离开交易行之后，便直接往蓝鲸岛而来。

　　至于那缺少的玉灵果，只能等以后再找了。

　　反正炼制龙神丹的事不急。

　　一天之后，众人来到了蓝鲸岛。

　　蓝鲸岛，有一千多里方圆，在黄龙一路行来，所见到的无尽之海的岛屿之中算是很大的了，是当初的天鹏岛，赤水岛的两三倍。

　　相当于恒元大陆一个小王国的面积了。

　　黄龙刚刚落下蓝鲸岛，便见一群人迎了上来，为首的中年壮汉，两米多高，身体精壮，一双是常人两倍大的圆眼炯烔有神，闪烁着蓝色的光芒。

　　这中年壮汉，正是蓝鲸岛岛主，即蓝鲸一族族长克里，想是克拉德在天莱岛的时候让蓝鲸一族的人传了信息给了他父亲，所以，一早，蓝鲸族族长克里便在此恭敬等候黄龙和纳特的到来。

　　“克里叩见黄前辈！”克里紧步上前，来到黄龙面前，恭敬行礼道。

　　黄龙，神级之下第一人，不仅仅是受恒元大陆数百亿平民崇拜，便是连圣域强者也都要敬仰的存在了，包括圣域巅峰强者。

　　克里，这圣域高阶强者，也没例外。

　　不过，显然克拉德也和他父亲克里说了黄龙并不想身份暴露，所以，克里并没有将黄龙的身份说与族人知道，而见礼时亦称呼为黄前辈。

　　克里身后数百人都是蓝鲸一族众强者和高层，事先，前不知道族长要前来迎候什么人，现在见到克里竟然向一个年轻人叩礼，而且是向上者叩行的最尊重的礼，皆是大吃一惊。

　　黄前辈？蓝鲸一族一些圣域强者眼神疑惑地看着黄龙。

　　克里对黄龙拜见叩礼，他们迟疑了一下，相视一眼，然后也都走了过来，与克里一样行礼：“叩见黄前辈！”

　　黄龙点了点头，然后发出一道力量托起众人：“克里族长不用多礼。”

　　蓝鲸一族众人被托起，心中吃惊地看着黄龙。

　　这时，克拉德才上前对克里道：“父亲大人！”

　　克里笑着让克拉德起来，心中一慰，起先，在接到蓝鲸一族在天莱岛的族人传过来的儿子写的魔法信笺时，克里几乎不敢相信里面的内容。

　　黄龙前辈，竟然要来蓝鲸岛！

　　而且儿子在信中所说，他被光明教廷的人劫走，后遇黄龙前辈，被黄龙前辈所救，并与他一并过来蓝鲸岛。

　　儿子，这一个月，一直与黄龙前辈在一起！

　　克里一想到这，心中就激动不已。

　　这对于蓝鲸一族来说可是莫大的荣耀。

　　黄龙杀死龙族太上长老弗洛，降临无尽之海的消息，他前些天也都听说了。

　　众方都在暗自揣测黄龙降临无尽之海之意。

　　克里也都在揣测着，前几天得到黄龙要陪同儿子前来蓝鲸一族，不由心中一动，难道黄龙前辈是为了蓝鲸神殿。

　　克里与蓝鲸一族众人将黄龙与纳特迎进了蓝鲸城。

　　看到蓝鲸城，纳特一见之下，脸色怪异，差点想笑出来，因为，这蓝鲸城整个形状就是一条巨大的蓝鲸。

　　试想，一条巨大的蓝鲸之中，人群车马流动会是一幅什么样的情景？

　　黄龙也有些笑意。

　　克里笑道：“让黄前辈见笑了，这蓝鲸城，是我们祖祖辈辈居住繁衍之地，人，是换了一批又一批，但是这蓝鲸城，却是一直保持原样。”

　　黄龙点了点头，没有说什么。

　　走进蓝鲸城之后，城内行人退到一旁，莫不热闹地看着黄龙和纳特，指指点点，议论纷纷，黄龙和纳特竟然能让他们克里族长与族中众强者亲自相迎，他们自然好奇黄龙和纳特的身份了。

　　没有多久，众人来到了蓝鲸城之中的蓝鲸府，只是看到这蓝鲸府，纳特有种无言的感觉。

　　这蓝鲸府造型与蓝鲸城一模一样，只是缩小了几倍而已。

　　这蓝鲸一族喜欢住在蓝鲸的肚子里？纳特头顶冒号。

　　将黄龙迎进蓝鲸府之后，克里宣布下去，全城欢庆一日，消息传出，全城欢呼，而蓝鲸府更是欢闹一片，克里设宴，请黄龙上座，与蓝鲸一族众高层向黄龙感谢出手解救克拉德的事。

　　宴席持续了几个小时，散了之后，克里让府上之人安排好黄龙和纳特的房间，然后亲自带黄龙和纳特到了房间。

　　四下无人，克里迟疑了一下，然后说道：“黄龙前辈，不知你这次前来我们蓝鲸岛是为了？”说到这，克里小心地看了黄龙一眼。

　　黄龙并没有隐瞒：“我想了解一下蓝鲸神殿的事，不知克里族长能否方便告之？”

　　克里没料到黄龙话出直接，怔了一下，然后笑道：“其实蓝鲸神殿的事，现在很多人都知道了，也没什么方不方便，如果黄龙前辈想知道，克里自然不会隐瞒。”说完，克里便将自己知道的蓝鲸神殿的事说与了黄龙。

　　克里坦言，黄龙有些意外，只是在听了克里的话后，眉头一皱：“开启蓝鲸神殿的钥匙在死亡之海最深处？”

　　“是的，黄龙前辈！”克里赶紧回答道，说完，便将一张两个巴掌大小的古地图拿了出来，一指古地图之中的注解道：“当年，我族克拉克老祖留下的地图之上是这样注明的。”


第0197章 谁说，你们可以走了？

　　黄龙接过克里手中古图，然后看了上面注解，眉头一皱，看来克里所言不虚，竟然真的就在死亡之海最深处。

　　死亡之海，地狱魔族的死亡禁地，无数暗魔兽的天堂。

　　当初，黄龙收服天青蟒牛便是在死亡之海中心边缘地带，死亡之海中心地带的凶险，哪怕是圣域强者也都无法轻视，更别说死亡之海最深处了。

　　传闻，死亡之海最深处，甚至生存着神域强者。

　　神域暗魔兽！

　　可以化出人形的神域暗魔兽！

　　暗魔兽比同阶人类强者要强上许多，而可以化出人形的神域暗魔兽无疑连神域强者都要忌惮。

　　这也是克里要将蓝鲸神殿之事没有隐瞒地告与黄龙知道的原因，因为，蓝鲸神殿的开启钥匙在死亡之海最深处，以他的实力是无法到达那里的，但是黄龙不同，黄龙可是恒元大陆神级之下第一人。

　　黄龙也都猜到了克里的心思，不过也没说什么。

　　不过，死亡之海最深处一行，看来得黄家众人到了赤水岛之后，黄龙才能去了。

　　不然，他不放心。

　　死亡之海最深处一行，少则一个月，多则两三个月。

　　夜深人静，克里退去。

　　黄龙盘坐在房间之内，开始修炼“水火元龙诀”，随着运转功法，水火双龙盘绕而出，渐渐，在整个房间内绕动。

　　一团团灵气凝聚的云雾之中，黄龙的身体若隐若现，在不断吸纳天地灵气，同时，幽冥神树吸纳着一个来自神秘空间的灵气不断灌注洗刷着黄龙的全身。

　　自众神大陆一行之后，幽冥神树便产生了不小的变化，吸纳了安格斯龙宫之中的十几个神格开出的五颜六色的花在不断绽放，前些日子，又得林幽无的神力，这些花有凝结果实的迹象。

　　修炼之中，黄龙试着感应体内的斩仙剑和混沌钟。

　　让黄龙心喜的是斩仙剑渐渐有了动静，围绕着黄龙的本命元神颤鸣不已，只是混沌钟，仍然没有什么动静。

　　一夜修炼，醒来，天已见晓。

　　黄龙叫上了纳特，正打算走出蓝鲸府时，碰上了克拉德。

　　见到黄龙两人要出去，克拉德一怔之后，行礼笑道：“黄龙前辈，你们要出去走走？”还没待黄龙开口，紧声道：“这蓝鲸城，我最是熟悉了，有多少条街道我都。”说到这，突然停住，不好意思地看了看纳特，嘿嘿一笑。

　　想是他想起在天莱岛的事，所以，最后“清楚”两字咽回了肚子。

　　黄龙淡然一笑：“好就走吧。”

　　克拉德脸上一喜，高声应道：“是，黄龙前辈。”

　　四周无人，所以克拉德叫回黄龙之名。

　　黄龙点了点头，自然明白克拉德的用意，不过这克拉德现在二十余岁，就已是七级战士，修炼天赋不错，黄龙到时也不介意帮其一把，指点指点他。

　　在克拉德的一路欢语之下，三人出了蓝鲸府，然后到了蓝鲸城街道。

　　每到一条街道，遇着什么新奇之物，克拉德不免叽叽喳喳一阵。

　　半天之后，众人回到了蓝鲸府，只是刚踏进蓝鲸府，黄龙便发现蓝鲸府府内一片沉闷，氛围有些怪异。

　　“少族长，族长正在前堂等你和黄前辈。”这时，蓝鲸一族一位长老走了过来，说道，看着黄龙的神色有些异样。

　　“父亲在等我和黄前辈？”克拉德眼中疑惑，看了看那位长老，然后便跟着那位长老走向前堂。

　　黄龙心中一动，猜到了什么。

　　几人还没来到前堂，便听到前堂传出：“克里族长，将那两人交出来，不然，休怪我雷炎府不客气！”

　　黄龙一听，果然是雷炎府的人来了，只是没想到来得这么快。

　　雷炎府！

　　克拉德听后，脸上不仅没有担心，反而喜意，让那位长老眼中疑惑不解。

　　黄龙几人走进前堂，前堂之中，坐满了数十人，全部是蓝鲸一族的高层，还有六个脸生的老者，看来是雷炎府的来人了。

　　这六个老者，身上服饰相同，淡灰色的锦袍之上，刻着雷炎两字。

　　竟然全部是圣域强者！

　　黄龙几人到来，前堂众人齐齐看了过来，最后盯在黄龙和纳特脸上。

　　一时紧张的前堂氛围冲淡了不少。

　　“黄前辈，你来了！”克里从座位上赶紧站了起来，恭敬道，蓝鲸一族一些高层也都迟疑地站了起来，行礼，不过，蓝鲸一族还有一半的人和那雷炎府的人坐在那里，没有动弹。

　　“族长，这小子是克拉德带回来的，但是却狂妄无知，到来本族之前打伤了雷炎府的少主，现在给我们蓝鲸一族带来了麻烦，不知族长给大家怎么解释这事？”这时，前堂响起一声刺眼的声音。

　　这声音正是出从蓝鲸一族的大长老克方的嘴里说出来的。

　　克方正坐在那里，一脸淡漠地看着克里。

　　在蓝鲸一族，他与克里一向不对头，现在这种打压克里的机会，他自然不会放过。

　　克方一说，他身边几位支持他的蓝鲸一族长老也都纷纷响应起来。

　　“对，族长，你怎么给大家解释？”

　　克里眉头一皱。

　　这个克方，一向与他作对，只是他是老族长的儿子，看在当年老族长的份上，克里多次放过他，没想到他仍然执迷不悟。

　　“不知你们想要什么解释？”克里身上威压一逼，直视着克方等人。

　　除了克方，其它几位嚷嚷的长老莫不低了低头，不敢开口了。

　　“克里，就算你是族长，但是你也不能做出损害蓝鲸一族的利益的事来！”这时，克方冷声笑道，然后指着黄龙：“这小子打伤了雷炎府少主，而你却将之奉为上宾，迎候，摆宴，你这样做是什么意思？难道想让雷炎府的人误会我们蓝鲸一族，让蓝鲸一族站在雷炎府的对面？！”

　　雷炎府的六人坐在那里，一脸淡漠地看着眼前一切，似乎一切都与他们无关。

　　不过，他们全部将气感锁定了黄龙。

　　这个重伤，折磨他们迪伦少主的人！

　　想到迪伦被人接回雷炎府时，看着迪伦惨状而大发雷霆的府主，六人眼神愈加阴冷。

　　“克方，你少在这里搧风点火！我父亲怎么做，还轮不到你来指点！”这时，克拉德忍不住怒道。

　　“你！”克方双眼暴射出一道寒芒，一道威压自他体内向克拉德压来。

　　只是，让他不可思议的是他的威压来到克拉德面前，便消失得无影无踪。

　　这是怎么回事？

　　“就是你伤了我们迪伦少主的小子？！”这时，雷炎府六人站了起来，中间一人向黄龙沉声喝道。

　　“小子，你好大的胆！还没有人敢伤我雷炎府的人！受死吧！”他刚刚说完，便出手了。

　　魔力凝聚，一只巨大的黑色爪印向黄龙袭来，强大的气劲将前堂桌椅掀飞。

　　雷炎府的人在蓝鲸一族前堂动手，显然，并不将蓝鲸一族克里等人放在眼里。

　　克里脸色沉了沉。

　　正要动作，突然，一道耀眼到极致的剑芒在众人眼前闪过，接着，一声惨叫响了起来，黑色爪印消失，一切恢复先前，众人看去，只见雷炎府刚刚动手的那老者正捂着手一脸惊骇地看着黄龙。

　　鲜血，自他刚刚出手的那只手不断滴落下来，染红地面，让人有种异样的惊心。

　　那克方也都一脸惊恐地看着黄龙。

　　所有人都呆在那里。

　　一片寂静。

　　那老者，是此次雷炎府前来的六人中实力最强的，圣域高阶！

　　实力与克里相差不多。

　　可是，刚才，那剑芒是怎么回事？

　　一个照面，雷炎府的人败了？！

　　除了纳特和克拉德之外，便是连克里也都怔在那里。

　　克里，虽然知道黄龙的身份，但是也是第一次见到黄龙出手。

　　黄龙看着对方，没有理会对方眼中惊骇，一脸淡漠道：“没有人敢伤你们雷炎府的人？”然后停顿了一下，缓缓道：“以前没有，并不代表以后没有！”

　　雷炎府六人脸色难看。

　　只是黄龙的实力，将六人震慑住了，一时不敢动作。

　　“好，好大的口气！小子，便是龙族也不敢对我们雷炎府说出这样的话！”那被黄龙一剑重伤的老者沉声道。

　　这时，他试着运转体内魔力，但是骇然地发现，黄龙那一剑，凌厉的剑气竟然将他体内筋脉，气海绞碎。

　　难道，自己，已经废了？！

　　他心中惊恐地想到。

　　“龙族？”黄龙嘴角冷笑。

　　恒元大陆，似乎很多人都拿龙族比较，以此衬托自己的强大？

　　黄龙嘲弄的冷笑，让雷炎府六人脸色铁青。

　　“我们走！”那被黄龙重伤的老者沉声说道。

　　雷炎府低估了黄龙的实力，他们此次前来，以为可以将黄龙两人擒拿回去，没想事情大出意外，只能先回去禀明府主再做决定。

　　不过六人刚刚要动作离开，一道气劲将六人逼了回去。

　　“走？谁说，你们可以走了？”黄龙一脸淡漠。

　　克里与蓝鲸一族众人看着眼前变化，有些反应不过来。

　　只是，黄龙最后一句话，让克方等人惊愕，眼前这人难道还想将雷炎府的人留下来不成？只有纳特，克里，克拉德猜到了黄龙的话里意思。


第0198章 海族海祭

　　黄龙的话，响荡在前堂大厅。

　　雷炎府六人俱都一脸愤怒地看着黄龙，那被黄龙重伤的老者则像是听到了天大的笑话一样笑了起来。

　　“小子，难道你还想留下我们不成？”笑停之后，他一脸嘲弄地看着黄龙。

　　虽然黄龙实力是很强，但是就凭黄龙一人，能留得下他们六人？

　　蓝鲸一族众高层也都看着黄龙。

　　“我什么时候说要留下你们的？”黄龙一脸淡漠。

　　就在雷炎府六人笑意再起，以为黄龙怕了，想嘲笑一番的时候，黄龙冷厉的声音再次响起：“死人，是没有必要留下来的！”

　　接着，在众人惊呆的眼神下，黄龙突然化为了六道人影。

　　“移形换影！”

　　六个黄龙，对着雷炎府六人轰然一击。

　　“大寂灭拳！”

　　不仅仅是雷炎府六人，便是蓝鲸一族众人也都觉得自己如身置亘古寂灭的时空之中，仿佛一切都停止了。

　　雷炎府六人面对这强绝的一击，脑海念头刚刚反应，便被轰中，如同残叶一样倒飞了出去。

　　六道惨叫之声响起。

　　黄龙一击之后，六道身影重叠在一起，回到原处，仿佛从来没有动弹过一般。

　　雷炎府六人倒飞，重然撞在了前堂大厅墙壁之上，将墙壁撞倒，挣扎了一下，使劲地抬起头，惊恐而不敢相信地指着黄龙，努力张开口，想说什么，但是最终歪倒了下去。

　　六人倒下后，没有了动静。

　　墙壁碎石仍然在滚落，将六人掩盖。

　　蓝鲸一族众人俱都呆滞地站在那里，没有人敢开口，那个先前“指责”克里这个族长“包庇”黄龙这个得罪了雷炎府的“凶手”的克方大长老也都脸色青红变幻。

　　而那几个附和克方大长老的几位蓝鲸族长老更是吓得惊颤。

　　雷炎府的六位前来的圣域，竟然就这样被杀死了？！

　　他们似乎不敢相信眼前事实。

　　不仅仅是为黄龙恐怖的实力惊恐，也为有人竟然敢杀雷炎府的人而震憾！

　　这六人，可是雷炎府的护法，而且那圣域高阶的可是雷炎府的首席护法。

　　这六人死了！

　　到时，雷炎府会如何反应？！

　　他们不敢相信。

　　黄龙脸色淡漠，手指六道三昧真火出现，在蓝鲸一族众人惊恐的眼神下，将雷炎府六人焚化成了灰烬。

　　看着雷炎府六人最后尸骨无存，在天地间完全消失，那几位长老额头渗出了冷汗，只觉四周冰冷，那克方也同样如此。

　　黄龙做完这一切，回首过来，扫视了蓝鲸一族众人一眼，然后定睛在克方几人身上。

　　克方几人看到黄龙这个恶魔看着自己，身体俱都震颤。

　　“你，你你想要干什么？！这里是蓝鲸府！”克方忍住惊颤，从坐椅上为颤颤地站了起来，只是说出后，他脸色更加死灰了，人家连雷炎府的六大护法都敢灭了，会将你蓝鲸一族放在眼里？

　　黄龙眼神冷厉，一道寒芒闪过，并没有开口。

　　克方震颤着来到克里面前，一脸哭求：“族族长，我错了，求求你，你向这位前辈求求情，求这位前辈放了我，放了我！”

　　其它几位长老也都纷纷过来，跑到克里面前，一片哭求。

　　克里见状，也都脸现迟疑，对黄龙说道：“黄前辈，这？”

　　黄龙脸色淡漠地看了克方几人一眼，然后道：“这是你们蓝鲸一族的事，我自然不会过问。”

　　“不过，克里族长，他们刚刚以下犯上，对你不敬，不知按蓝鲸一族族规，该如何处置？”

　　克方几人原本听黄龙说不会过问他们之事，心中正自庆幸，听到后面一句，脸色惨白起来。

　　克里听出了黄龙话中之意，一脸感激：“多谢黄前辈！”

　　黄龙这是给他在族中立威并除去克方几人的机会。

　　他又如何不知？

　　先前，他看在老族长的情面上，对克方的所作所为也就睁一只睁闭一只眼，但是现在，克里转首过来，一脸狠厉地看着克方几人：“来人，将克方几人带到刑堂，听侯处置！”

　　克方脸色死灰，正要怒起，突然看到一旁的黄龙，然后萎缩了下去。

　　蓝鲸一族一些高层本想替克方求情，但是触目到一旁的黄龙的身影时，全都保持了沉默。

　　待众人退去，呼剩下自己和儿子克拉德之后，克里看着雷炎府六人消失的地面，然后迟疑道：“黄龙前辈，这六人死了，只怕雷炎府不会就此罢休。”

　　黄龙知道克里的担心，毕竟这六人是死在蓝鲸府的，克里担心雷炎府迁怒到蓝鲸一族。

　　“雷炎府那边，你不用担心。”黄龙淡然道。

　　克里见此，也不好再说什么。

　　黄龙既然如此说，那自然不会不管此事。

　　克里安下心来。

　　“黄龙前辈，还有一事，就是有关半个月后海族海祭的事，我们海族各族都要前去参加，不知你到时是？”一会之后，克里小心地说道。

　　“海族海祭。”黄龙沉吟了一下，然后道：“好，那到时我也去看看。”

　　反正蓝鲸神殿的事，还待黄家众人到来，他才启程前往死亡之海，现在无事，去看看海族海祭也好。

　　克里听到黄龙同去，不由脸上一喜：“谢谢黄龙前辈。”

　　黄龙见状，笑道：“你是怕雷炎府到时寻蓝鲸一族的麻烦吧？”

　　克里听了，不好意思地笑了起来，点了点头。

　　海族海祭，每隔六十年举行一次，海族各族参加，当然，外族各岛也可以参加。

　　在海族海祭之上，各族可以在祭台上解决一些纷争和仇怨。

　　现在，雷炎府六人死在蓝鲸府，到时雷炎府在海祭之时，肯定会对蓝鲸一族发难，若是黄龙一起同去，那克里自然就不用担心雷炎府了。

　　……

　　雷炎府。

　　“塔伯六人竟然被死了！”杰勒一脸不敢相信地看着府上下人送过来的六个破碎的魔晶玉片。

　　这六个破碎的魔晶玉片正是他早上派过去蓝鲸一族的塔伯六人的魂玉。

　　塔伯六人死亡，魂玉才会破碎。

　　早上，自派塔伯六人过去蓝鲸一族之后，他便静等塔伯六人将那个重伤他儿子迪伦的两人擒拿回来的消息。

　　但是消息没有等到，下人却报塔伯六人的魂玉破碎了！

　　看着这六块破碎的魂玉，杰勒脸色阴沉如水，身上气势暴起，整个雷炎府的人都感到了一股冷彻入骨的惊人杀意。

　　那拿着塔伯六人破碎的魂玉的下人更是吓得一脸惨白。

　　“父，父亲大人！”一会之后，站在一旁的迪伦颤声叫道。

　　杰勒的杀意这才如潮水一般退去，直至消失不见。

　　整个雷炎府的人俱都松了一口气。

　　“没有想到塔伯六人竟然死了！”一旁，一位肥胖老者开口沉声道：“难道是克里他们？”

　　这位肥胖老者，是雷炎府的一位护法考尔，只排在塔伯之下，修为也是圣域高阶。

　　塔伯六人前去蓝鲸府的事，他自然是知道的，没想到竟然有去无回，死了！

　　他也无法相信这个事实。

　　不说他，便是一旁的雷炎府其它十几个护法也都不相信。

　　“克里，他们，应该还没有这个胆！”这时，雷炎府的另一位护法普利声音阴冷。

　　杰勒点了点头。

　　考尔眉头一皱，随即脸色越加震惊：“你是说是那个年轻人？”

　　雷炎府其它护法也都露出震惊的表情。

　　杰勒转首过来，声音沉缓：“迪伦，你再将你在北望药材交易大厅的情况说一遍。”

　　迪伦这才意识到了事情的严重超出了他的估计，早上塔伯六人过去蓝鲸岛，他还幻想着到时六人将那两个不知死活的家伙擒拿回来后给他狠狠蹂躏的情景。

　　面对父亲威势，迪伦颤颤兢兢将事情再说一遍。

　　迪伦讲述之后，一片沉静。

　　“难道，那个年轻人是圣域巅峰强者？！”考尔一脸惊疑。

　　但是没有人开口接话。

　　“哼，不管他是圣域巅峰强者还是神域强者，敢杀我雷炎府，无视我雷炎府的人，都要死！”这时，后面传出了一声威严的声音，接着，一个一脸不怒而威的中年人走了出来，这个中年人身边，还有一个戴着淡绿面纱的美丽女子。

　　“叩见泽维大人！”见到中年人，众人俱都赶紧恭敬行礼呼声，连身为雷炎府府主的杰勒也都没有例外。

　　中年人嗯了一声，点了点头，然后对众人道：“这位是暗森神殿生命女神温蒂大人，你们过来拜见！”

　　没错，这戴着淡绿面纱的美丽女子正是当初差点被黄龙杀死后来被神秘强者救走的暗森神殿生命女神温蒂！

　　众人听到中年人的话后，俱都一脸吃惊，然后收住心中震惊，赶紧行礼：“叩见温蒂大人！”

　　礼毕之后，泽维扫视了杰勒等人一眼，冷哼了一声：“一群没用的东西！”

　　杰勒等人喏喏颤声，低着头，不敢开口。

　　“半个月后，就是海族海祭了吧？”泽维问道。

　　杰勒赶紧道：“是的，泽维大人！”

　　“既然如此，那就等海祭的时候，在海族众族面前，再将蓝鲸一族和那两人解决了！”泽维寒声道。


第0199章 海族三大霸主

　　海族海祭，对于海族各族来说是六十年的盛事，这已不仅仅是海族上古传承的一种仪式。

　　六十年，各族解决不了的问题都可以在祭台上在各族见证和女皇主持下解决。

　　到时，人族祭品的血洒满祭台之后，各族的腥血也都将染红祭台。

　　血腥，杀戮，刺激。

　　这将是一种激烈，残酷，兴奋的热闹场面。

　　在众方的期待中，海族海祭之日，终于来临。

　　太阳初上，染红了无尽之海。

　　无尽之海中间坐落着一座数千里方圆的海岛。

　　这正是海族圣地和禁地，永恒之岛！

　　海岛中间，竖立着一个巨大的祭台，祭台有数里大小，二三十丈高，而台体全是用深海一种罕见的黑石精矿铸造而成。

　　在阳光之下，散发着幽黑的光芒。

　　祭台四周黑石精矿之上刻画着无数神秘符号和各种画像，这些画像，竟然是海族各族远古的战争厮杀的场面。

　　血腥，杀戮的气息仿佛从这些画像之中散发出来，四周冷风呜咽。

　　远远望去，祭台仿佛蛰伏在那里的神秘而幽冷的巨兽。

　　这一日，海族各族的到来打破了永恒之岛六十年的沉寂。

　　海族大大小小数百种族不断从无尽之海各个角落来到了永恒之岛，这个繁衍海族的初始之地。

　　一队一队，一列一列的海族战士在永恒之岛各个角落巡视着，只怕有三四百万。

　　而从各个角落赶到的海族也都有几百万。

　　这一日，永恒之岛承载千万海族各族。

　　这些海族各族到来之后，都依序走向了祭台四周的广场之上。

　　祭台周围广场，方圆数百里方圆，容纳着从无尽之海赶过来的各个海族。

　　当然，依各个海族实力，在广场上所占位置有前后之分。

　　像泰得尔家族这种海族前十的家族，还有龙岛，雷炎府，凤凰岛，都是排在前面，而蓝鲸一族这些排名前三十的家族，便要排在第二圈，至于更弱的更后了。

　　天刚刚蒙亮。

　　广场之上，就已站满了密密麻麻的海族各族来人。

　　就在这时，人声吵杂的广场突然传来了一阵阵震动，众人不由安静了不少，俱都顺眼望去。

　　只见一只只海马巨兽出现在了众人面前，海马巨兽之上是一个个身穿黑色战袍的战士，威风凛然。

　　远远望去，只怕有几万人！

　　“泰得尔家族！”

　　“是泰得尔家族的人来了！”

　　“那个是尔文帅王大人！”

　　“尔文帅王大人身边的是泰戈尔族长威利大人！”

　　人群之中，议论起来。

　　来人正是排名第八的泰得尔家族，骑着海狮在家族队伍之中一脸威势的正是东海齐天圣王手下的尔文帅王。

　　此刻，面对海族众人议论惊叹崇拜，他一脸傲然，已见不到他当初被黄龙击败的神色。

　　另一个骑着巨象走在尔文前面的则是泰得尔家族族长威利，泰得尔一族最强者！

　　没有多久，泰得尔家族之后，海族其它一些超级大家族也都相继到来。

　　“克里斯家族！”

　　“那个是克里斯家族的族长汤尼大人吧？！”

　　泰得尔家族之后，克里斯家族的出现，也引起了众人热议。

　　与泰得尔家族战士骑着海马巨兽不同，克里斯家族全都是骑着独角海王兽，一种体型瘦小的海中魔兽。

　　但是这种体型瘦小的独角海王兽，都是七阶。

　　而在克里斯家族战士簇拥之下前行的克里斯家族汤尼的坐骑却是一只圣域的金角海鹿。

　　这只金角海鹿，攻击力并不强，但是却是一种不可多得的辅助性疗伤圣兽。

　　当初在交易行与黄龙相见的那个斐瑞正骑着坐骑走在克里斯家族队伍之中，与家主汤尼有着不小的距离。

　　克里斯家族汤尼虽然是他大伯，但是在整个克里斯家族直系子弟之中，他的地位并不是很高。

　　接着没过多久，排行第一的所罗家族出现，又引起众人一阵议论。

　　当然，此次，面对海族海祭这六十年一次的盛会，各大家族也都摆出了家族的最强阵容，海族海祭，是一次向各族展示实力的机会。

　　渐渐，日近中午，广场之中，一片密密麻麻，海族各族已差不多全部到齐。

　　就在这时，突然，天空响起了一阵阵响彻云霄的龙吟之声。

　　众人莫不一惊，抬头看去，只见数百条巨龙从远处天空飞了过来，浩浩荡荡，一股股澎湃的龙力铺天盖地。

　　一些弱小的海族种族莫不颤伏，而一些海族大家族强者齐齐联手，散发威势才将龙族龙威抵挡。

　　龙族，来了！

　　海族之外的三大霸主之一。

　　虽然说龙族因黄龙之故，地位有所影响，但是这无法撼动龙族身为三大霸主的地位。

　　“那个是龙皇弗利？！”

　　让海族一些大家族脸色一变的是龙皇弗利所化的金龙之身并没有排在最前，而是排在两条更大的百丈巨龙之后。

　　百丈巨龙，一白一黑！

　　竟然让海族各大家族的圣域强者有种无法抵挡的感觉，隐隐臣服。

　　“神域强者！”

　　海族各大家族的圣域强者心中大惊。

　　没有料到此次龙族前来，领头之人竟然是两个神域强者！

　　随即，众人也都猜到了这两人身份。

　　龙族潜隐在盘龙星上的六大太上长老的两大老祖！

　　这次海族海祭，龙族的两位老祖竟然出现，众人隐隐觉得这次海族海祭只怕不像以往那样简单。

　　或者说，祭台上的腥血，只怕比以往流得更多。

　　龙族两位老祖的到来，引起海族众方震惊。

　　数百巨龙来到广场上空之后，然后才变幻人身，落到了广场之上，站定。

　　这就是三大霸主之一的龙族。

　　直接从高空降落，此举对海族海祭，可以说多少不敬，但是并没有人敢说什么，哪怕是海族第一的所罗家族也不愿触这个霉头，谁都看得出，龙族此次出动如此阵容，震慑众方，想提高龙族之威。

　　谁敢出来当出头鸟？

　　龙族降落之后，龙族两位老祖身穿一黑一白战袍，额有两个龙角，眼扫四方，各大家族家主莫不回避眼神。

　　而龙族出现之后，接着，远方天空突然响起了一阵阵凤凰清鸣之声。

　　与龙族的龙吟一样，凤凰鸣叫之威，响彻云霄，接着，数百条凤凰出现在了众人面前，让人不可思议的是最前面那条凤凰身长竟然逾过百丈，全身燃烧着熊熊火焰，双翅展开有数十丈之宽。

　　“神域！”

　　又是神域！

　　凤凰一族到来，排场并不比龙族逊色，而且最前面那条凤凰，竟然也是神域强者！

　　这下，海族各大家族家主脸色更加震惊出来。

　　以往海族海祭，神域强者是绝对不可能出现的。

　　但是这次，神域强者一个接着一个出现，这是怎么回事？

　　凤凰一族飞到上空，也都与龙族一样，幻成人身，直接降落下来，落到了凤凰一族位置，正好与龙族相对峙。

　　凤凰一族与龙族素来争斗，所以双方见面，自然没什么好脸色。

　　“伊诺，巴奈，没想到数百年没见，你们这两个老东西还没死？！”凤凰一族神域强者站在那里，冷哼了一声。

　　龙族一黑一白两老祖宗冷哼了一声，黑色老者伊诺冷笑：“辛普，你都没死，我们怎么可能会死？！你老伴呢？不会死了吧？！”

　　凤凰一族神域强者辛普双眼闪起两道火光：“龙族是越来越威风了，我可是听说前些日子被那什么人给杀得屁滚尿流。”

　　“哦，对了，那个人，叫黄龙，对，叫黄龙！”

　　龙族白色老者巴奈脸上龙目一阵寒光：“辛普，你这鸟嘴，最好给我小心点！不然别怪我对你不客气！”

　　“嘿嘿，怎么？想两人联手？不过，就算你们两人联手，我也不怕你。”辛普看着对方冷笑道。

　　龙族和凤凰一族看着各方老祖站在那里没有形象地“口战”起来，俱都不敢开口，龙皇弗利站在两位老祖身后，看着祭台，眼神闪烁，不知在想着什么。

　　就在这时，突然，远方天空又响起一声巨大声浪，声浪滚滚，竟然将高空云雾纷纷震散。

　　海浪掀起百丈。

　　海岛风暴刮起。

　　一股股毁灭性的力量铺天盖地而来。

　　龙族和凤凰一族三位神域强者见状，脸色凝重，龙力，凤凰之力散发而出，这才将这毁灭性的力量抵挡下来。

　　只见远方高空之上，数百人骑着一只只冒着火焰的飞禽巨兽飞来。

　　这飞禽巨兽，正是八阶魔兽，雷炎金鹰！

　　龙族，凤凰一族之外的另一霸主，雷炎府的人来了！

　　雷炎府众人到来虽然不比龙族和凤凰一族给人的视觉造成极大的震憾，但是威势并不比龙族和凤凰一族弱。

　　看到雷炎府最前面一人，龙族两位老祖眼瞳一缩。

　　这个老怪物竟然来了！

　　让两人忌惮的正是雷炎府的神域强者，泽维！

　　“暗森神殿生命女神温蒂！”

　　凤凰神域强者辛普看到泽维身边的那个面戴绿纱的女人时，眉头一皱，似乎没有料到暗森神殿生命女神温蒂会与雷炎府的人在一起。


第0200章 海族海神

　　暗森神殿生命女神温蒂与雷炎府的人前来，龙族两位老祖也都露出了与凤凰一族老祖辛普一样的神色。

　　雷炎府的人出现的威势，自然也引得海族各族心中震惊。

　　数百八阶魔兽，雷炎金鹰厉鸣之声，汇聚在一起，虽然不比先前那声浪，但是也都弱不了多少。

　　雷炎金鹰，素有空中暴君之称。

　　这种高阶飞禽魔兽，身具雷和火两属性，比一般的同阶魔兽也都要强上不分，甚至有的能抗衡九阶魔兽。

　　远远望去，远方高空之上，雷光，火焰闪烁。

　　就像一团不断冒着雷光，火焰的黑色的云团不断飘移过来。

　　十几个眨眼之间，远在天边的雷炎府众人便到了永恒之岛上空，来到广场，然后纷纷降落了下来。

　　雷炎府的人到来，海族三大霸主，终于全部到齐！

　　泽维降落下来后，站在那里，与龙族和凤凰三大神域形成一个三角合围之势。

　　暗森神殿生命女神温蒂站在他旁边。

　　“几位，几百年没见，风采依人啊。”泽维站在那里，看着伊诺，巴奈，辛普三人道，一脸淡漠。

　　伊诺，巴奈脸笑皮不笑：“泽维，几百年没见，你的风采更胜以前。”

　　辛普却冷哼了一声：“泽维，几百年没见，看你先前那一喝声浪之威，你的毁灭规则领悟更深了，连我都甘拜下风啊！”

　　几大霸主对峙，水火不容。

　　雷炎府府主杰勒虽然与龙族现任龙皇弗利有些“交情”，但是也仅限于两人而已。

　　先前，雷炎府到来，那一声蕴含着毁灭力量的声浪正是泽维所发，所以，辛普心中都未免不爽。

　　泽维眼中一道精芒，看着辛普：“过奖，辛普，你的火系法则修炼得也不错，比当年精进不少，有机会，我们少不得要切磋切磋。”

　　辛普冷哼了一声，没有再说什么。

　　就在这时，突然，远处天边，无尽之海海面掀起了一道道惊涛巨浪，这巨浪前后追赶，渐渐，浪墙越来越高，最后，竟然有百丈之高，而且海浪之声越来越大，仿佛天上海下，全部都是海浪之声。

　　天地之间，被浪声完全充斥。

　　这惊涛巨浪离永恒之岛还有数十里之远，永恒之岛上海族各族数百万人甚至感觉到了脚下地面的颤动。

　　随着那惊涛巨浪靠近，地面颤动得越加厉害。

　　整个永恒之岛仿佛有种承受不住这淹没过来的惊涛巨浪而颤抖。

　　不过，看到这种情景，海族数百万人并没有人露出惊慌神色，反而一脸敬畏起来。

　　没有多久，当这惊涛巨浪靠近永恒之岛，只有数里的时候，突然，从这惊涛巨浪之中冒出一队队海族战士，这些海族战士都骑着一头巨大的海兽。

　　这种海兽，如同海鲨一样，巨口利齿。

　　在这些海族战士走出来后，接着，一个巨大的水浪之中，走出了一群美人鱼，这些美人鱼，个个体态优美，而这群美人鱼之中，簇拥着两个人。

　　一个头戴海族皇冠的美人鱼，另一个，却是一个身穿淡蓝色海服的中年男子，这个男子，全身仿佛笼罩着一层淡淡的淡蓝水雾，如海中之神。

　　“女皇尤曼陛下！”

　　海族各族战士看到那头戴皇冠的美人鱼时，纷纷行礼。

　　不过，当海族各族长见到那中年男子时，脸色却是惊变。

　　“海神阿普顿大人！”

　　原本各族战士不认识中年男子的在听到他们族长惊呼之后，纷纷惊然地看向了那个中年男子。

　　竟然是他们海族之神，阿普顿大人！

　　所有海族战士都露出比刚才见到海族女皇更激动的神色。

　　这个中年人，就是守护他们海族的神？！

　　这次海祭，他们海族之神竟然来了！

　　“海神阿普顿大人！”

　　数百万海族战士此起彼伏的高呼之声震天而起。

　　站在巨浪之上，这时，海神阿普顿挥了挥手，海浪横跨过数里，竟然在半空之中形成了一座海桥，另一端正是永恒之岛中央的祭台，接着，他从海桥之上走过，他身后的海族女皇尤曼和陪同左右的数万海族战士也都紧身而上。

　　看到海神阿普顿的手段之后，不仅仅是龙族伊诺，巴奈，凤凰一族辛普，便是连雷炎府的泽维，温蒂也都露出了震惊的眼神。

　　虽然只是一瞬间，但是一些家族家主却看得清楚。

　　一会儿后，海神阿普顿与海族女皇尤曼等人降落到了海族祭台之上，高居临下地看着海族众方。

　　看着海族女皇尤曼出现，龙族龙皇弗利眼中闪过一阵痴迷。

　　“海族各族都到齐了吧？”站在祭台之上，环视一周，海神阿普顿淡淡的声音响了起来。

　　祭台四周广场数百万海族一片静然。

　　突然，这时，从祭台下走出一个海族将王，行了一礼，然后高声道：“回禀海神阿普顿大人，还有蓝鲸一族没有到场！”

　　“什么？蓝鲸一族竟然还没到场？！”

　　这个海族将王的回答刚刚响起，一石激起千重浪。

　　海族三大霸主全部到齐，甚至连海族海神，海族女皇都到了，蓝鲸一族竟然没有到场？！

　　海神阿普顿神情一顿，他本是按照惯性随意一问，没想到竟然真的还有人没有到场。

　　“蓝鲸一族。”海神阿普顿自语了一句，然后看向了广场南边一个角落。

　　蓝鲸一族排在第二圈，但是却是广场南边角落，所以，没什么人注意，这时，广场数百万人齐齐将目光看向了广场南边角落那个空旷之地。

　　海族海祭，不论是逾时还是不参加，都将以判族之罪处罚！

　　这是海族最重的刑罚！

　　所以，多少万年来，还从来没有哪一族敢不准时或不参加的。

　　而现在，眼看就要到了海祭举行时间了。

　　“泽维大人，蓝鲸一族不会是怕了吧，所以吓得连海祭都不敢来参加了。”这时，雷炎府府主杰勒站在泽维身后笑道。

　　泽维眉头一皱。

　　他知道杰勒只是一个讨好的说法。

　　只要那个克里脑袋还算清醒，蓝鲸一族不可能因此而不参加海族海祭。

　　前来参加海祭，最多，他们在祭台上给雷炎府一个“交待”。

　　而不参加海族海祭的下场，不仅仅是要给雷炎府一个交待，还要给整个海族交待，这是谁都知道的。

　　众人正自疑惑，猜疑之时，突然，泽维，温蒂，伊诺，巴奈，辛普，阿普顿等神域抬头看向了远处海面。

　　只见远处海面之上，凭空出现了一支海族队伍，这支海族队伍竟然骑着清一色的蓝鳞犀牛！

　　这蓝鳞犀牛，珍稀程度不比雷炎府的雷炎金鹰低，一般都是八阶魔兽，进化的甚至可以达到九阶！

　　只见每一头蓝鳞犀牛都有几丈高大，全身披着幽蓝之鳞，紧密如蓝色精铁，盆口大的双眼闪烁着晶莹的蓝光。

　　这支队伍，正是姗姗来迟的蓝鲸一族！

　　原本正幸灾乐祸的各族想借此嘲笑一番，但是见到蓝鲸一族这等阵容，不由呆住。

　　“蓝鲸一族，什么时候竟然收服了一批蓝鳞犀牛海兽！”海族各族忍不住惊叹，就连克里斯等海族十大家族众人也都睁大了双眼。

　　蓝鲸一族来人并不多，只有五六千人，只是，当这二三千人，每人骑着一头八阶蓝鳞犀牛时，这个阵容足以震憾人心了！

　　雷炎府前来时，也不过是数百雷炎金鹰！

　　突然，二三千八阶蓝鳞犀牛发出了一声牛吼嘶叫声。

　　牛吼嘶叫之声，汇聚一起，声震天地，竟然不比雷炎府来前那毁灭性的声浪弱上多少！

　　广场上众人变色。

　　连雷炎府，龙族和凤凰一族也都不例外。

　　蓝鲸一族队伍刚出现远处海面，但是眨眼之间，众人发现已经来至了永恒之岛，然后走上了广场。

　　仿佛有一股力量托着蓝鲸一族送了过来。

　　泽维，温蒂，伊诺，巴奈，辛普，阿普顿等神域眼瞳一阵凝缩。

　　“看，蓝鲸一族族长克里骑着的那头蓝鳞犀牛海兽竟然是圣域！”一个海族将王眼尖，不由变色惊呼。

　　蓝鳞犀牛，一般最高只出现九级，至于圣域，万年难得出现，但是现在，竟然出现了！

　　众人莫不朝克里看去，这一看，果然，克里坐下那头蓝鳞犀牛与其它蓝鳞犀牛有些区别，个头更大，双角更长更粗，而且额头中间，隐隐出现一个王字，一股淡淡的蓝光光晕浮在周围。

　　“咦！那个年轻人是谁？！”让众人惊异的是克里竟然与一个年轻人走在最前面，更确切地说是克里神态恭敬地落后于这个年轻人几步。

　　这一奇异的现象，引起了更多的人的注意。

　　而且，这个年轻人坐骑并不是蓝鳞犀牛，一头青牛？

　　“父亲大人，就是他，就是他打伤我的！”这时，站在雷炎府府主杰勒身后的迪伦嚣张地叫了起来，看着走在蓝鲸一族前面的那个身影，双眼射出了仇恨的光芒，他恨不得将这个人，狠狠地杀死，百遍千遍！

　　泽维，生命女神温蒂看到这个身影时，却是呆住。

　　这时，广场上海族之中响起一声惊呼：“是黄龙前辈！”

　　声音之大，传得很远。

　　众人看去，只见这声惊呼正是自那泰得尔家族的尔文帅王口中喊出的，一时之间，一片呆滞，死一般的寂静。

　　广场之上，数百万海族齐齐看向了那个走在蓝鲸一族最前面的身影。


第0201章 龙皇戴绿帽？

　　原本正嚷着一脸嚣张地要让他父亲到时杀死那个骑着青牛小子的迪伦突然呆在那里，然后僵直地看着不远处的泰得尔家族的尔文，接着，又转过头，然后看向四周，再顺着四周众人惊滞的眼神看向了那个骑着青牛的小子。

　　黄，黄黄龙前辈？！

　　迪伦脸色瞬间惨白起来。

　　他不敢相信地看着那个骑着青牛缓缓向祭台走过来的身影。

　　克里斯家族的那个斐瑞脸色更是丰富多彩，呆若木鸡。

　　那个在他北望药材交易行出现的黄前辈？就是黄龙前辈？！

　　一想到当时情形，他不由冷汗淋漓。

　　龙族两位老祖伊诺，巴奈在听到众人的惊呼之后，霍然看向了黄龙，眼神一阵凝缩，数道精芒闪过。

　　而龙皇弗利站在龙族两位老祖身后，看着黄龙，眼中一丝敬畏之外，更多的则是仇恨和怨毒。

　　整个广场之上，一片寂静，除了刚开始的惊呼之外，再没有人开口。

　　黄龙和蓝鲸一族众人缓缓前进。

　　面对众人敬畏，崇拜，狂热，仇怨等各种眼神，黄龙脸色淡然。

　　站在祭台之上，海神阿普顿眼神闪烁不定。

　　他一向闭关，但是此次海祭出关听到的全是关于此人的消息。

　　十六岁，一个击败了暗森神殿生命女神温蒂和四翼天使托比德的神域强者！

　　他看了看龙族这边，龙族和黄龙的恩怨，他是知道的。

　　随着向祭台靠近，蓝鲸一族众人坐下蓝鳞犀牛的踩踏在广场之上，地面隐隐有种震动。

　　一些海族莫不惊畏地退让出道路。

　　一会之后，黄龙与蓝鲸一族众人到了蓝鲸一族空着的位置。

　　广场数百万海族这才眼神复杂地收回眼神。

　　祭台之上，海族女皇尤曼看着黄龙的眼神有种异样的光彩。

　　“海族海祭，禁止外人参与，克里，你难道忘了这条禁忌！”这时，一道厉声喝起，声音震荡。

　　众人惊愕看去，只见开口之人正是龙族老祖之一的伊诺。

　　伊诺眼中暴射一道杀意，一股无形威压向克里逼来。

　　神域强者的威压，哪怕克里是圣域高阶也无法承受。

　　面对对方汹涌过的威压，克里心中升起惊慌。

　　就在这时，突然，一道平和力量从侧面过来，伊诺威压消散。

　　接着，一道声音响起：“龙族，难道属于海族？”

　　开口之人，自然是黄龙。

　　伊诺等人脸色一僵。

　　一直以来，龙族虽然不是海族之人，但是与海族一向“不分彼此”，但是若真论起来，还真的不是海族本族之人，也是外人。

　　“这是海族海祭，人家海族都没有开口，你们一个外人在这里乱叫，分明是不将主人放在眼里。”黄龙的声音刚落，纳特的话响起。

　　伊诺，巴奈等龙族脸色莫不一变。

　　纳特的意思是将龙族比喻成了乱吠的狗？他们只是海族的狗？

　　伊诺还待再喝，巴奈抬手一阻，脸色阴冷道：“暂不必与他计较，海祭之后再与黄龙算帐。”

　　纳特一个小小圣域竟然敢冲撞于他！伊诺原本待再开口，听到巴奈的话后，张了张口，然后愤恨地看了黄龙一方一眼后，静默了下来。

　　雷炎府泽维冷着眼着那里，而那暗森神殿生命女神温蒂在黄龙刚出现时片刻激动之后便恢复了平静，看不出她心中是何想法。

　　“好了，各位，既然各族到齐，那么现在，开始海祭！”祭台之上，海神阿普顿的声音响了起来。

　　海族各族一怔，有的海族神色复杂地看了蓝鲸一族。

　　一般来说，蓝鲸一族此时才到是要受到惩罚的，但是海神阿普顿现在没有追究此事。

　　海神阿普顿双手一挥，四道气劲射在了祭台四方的台柱之上，接着，这些刻画着一些神秘符号的台柱闪烁起来，台柱暴射出四道光芒，射入高空，高空之上，突然出现了一个个神秘的图案。

　　“将人族押上来。”当这些神秘图案出现，接着，海神阿普顿喝声道。

　　一会之后，便见海族战士押着一群人走上祭台。

　　这群人，全部是年轻男女，不多不少，正好一万人。

　　这一万人被捆绑着押到祭台，仿佛知道将要面临的命运，个个一脸惊恐挣扎起来，不过，似乎海族在其身上下了某种禁制，所以，无论怎么挣扎也都无法挣脱，反而被海族战士踢打起来。

　　黄龙见此，眉头一皱。

　　“主人，是赵莹小姐！”这时，黄龙身后的纳特惊咦起来。

　　黄龙不由一怔，凝神看去，发现了一万人群之中的小魔女赵莹，大舅赵守的女儿！

　　表妹？！

　　黄龙没有想到这个名义上的表妹出现在海族海祭之上，而且是将要被当成祭品杀死的一万人族之中。

　　“大家准备，献祭！”海族祭台之上，见一切准备就绪，海神阿普顿高然一喝。

　　献祭，自然是要将一万个人族杀死，然后让这一万人族的鲜血凝聚流满祭台祭图之上，将祭图的力量激醒。

　　就在海神阿普顿的喝声刚落，押着一万人族的海族战士正要挥刀而起，要将这一万个人族杀死献祭之时，突然，一道声音响起：“慢着！”

　　随着这道声音，那挥刀而起的一万海族战士仿佛被定格在了那里，一动不动。

　　广场之上海族各族惊愕。

　　一道残影闪过，祭台之上，出现了一个人影。

　　待看清祭台之上出声喝阻的那个人影时，众人呆了呆，继而一片哗然。

　　“黄龙前辈！”

　　“难道黄龙前辈想阻止海族海祭不成？”

　　“不可能吧？！”

　　顿时，海族各族议论起来。

　　而海神阿普顿，海族女皇尤曼也都转首过来。

　　看到黄龙竟然出声喝阻止海族海祭的举行，龙族众人惊愕之后，脸上一喜。

　　“这个黄龙，难道还真的想阻止海族海祭？”龙族老祖伊诺，巴奈掩饰不住话中喜意，这种情况，可是他们最乐意看到的，到时海族和黄龙冲突，海神阿普顿出手，最好是能除去黄龙。

　　雷炎府众人与龙族也都一样心思。

　　祭台之上，小魔女赵莹看到黄龙出现之后，眼中惊喜，挣扎着起来，唔唔叫着。

　　“黄龙。”海神阿普顿看到黄龙，也有些意外。

　　“难道，你想阻止我们海族海祭举行？”说到这，以海神阿普顿为中心，整个祭台之上，充斥着一股淡蓝水雾。

　　只是，这淡蓝水雾到了黄龙身体周围十丈后似遇到了无形气壁，无法再前进半分。

　　海神阿普顿双眼一凝。

　　黄龙看了看人群中的小魔女赵莹，淡然道：“不错。”

　　海神阿普顿和海族女皇尤曼一怔，继而，海神阿普顿仰天大笑起来。

　　见此，海族各族也都不禁愕然起来。

　　黄龙前辈，竟然真的要阻止海族海祭？！

　　龙族两位老祖伊诺，巴奈脸上喜意更盛，而龙皇弗利也都嘴含冷笑。

　　在众方各种眼神之下，海神阿普顿突然停止笑声，然后笑容一展，说出了一个让众人大跌眼镜的话来：“这也不是不可以。”

　　也不是不可以？

　　海神阿普顿的声音传到了广场数百万海族耳中，众人莫不呆滞。

　　他们不会听错了吧？

　　便是龙族等人也都以为自己听错了时，接着，海神阿普顿的声音再次响起：“只要你答应娶我海族现任女皇尤曼为妻，以后，海族之事由你做主，你废了海祭都可以！”

　　海神阿普顿的声音落下，广场之上，落针可闻。

　　众人只觉脑海一片空白，全部张着大嘴，不敢相信地看着祭台上的海神阿普顿。

　　龙族，凤凰一族，雷炎府，海族十大家族，四大圣王莫不睁大了双眼。

　　娶现任女皇尤曼为妻？！

　　不少人条件反射地看了看龙族的龙皇弗利，整个无尽之海谁都知道龙皇弗利追求海族女皇尤曼千百年了，对海族女皇尤曼一片“痴心”，虽然说，海族女皇尤曼一直没有答应，但是大家都认为海族女皇尤曼是龙皇的，可是，现在，海神阿普顿竟然要将海族女皇尤曼“许配”给黄龙？！

　　顿时，众人觉得龙皇弗利头上戴上了一顶好高的绿色帽子。

　　龙皇弗利站在那里，只觉众人的眼光如刺，全身颤抖着，双眼暴射着熊熊的愤怒，恨杀之意。

　　龙族两位老祖和龙族众长老脸色也都难看得很。

　　他们先前的欣喜早已消失不见。

　　雷炎府泽维站在那里，眉头一皱，海神阿普顿这样做什么意思？放弃龙族，选择了黄龙？虽然有些不敢相信，但是想想，这也不是什么奇怪之事，毕竟，黄龙近年来创造的神迹，众人都看在眼里。

　　只是，这海族海祭，是可以随意更改的？

　　暗森神殿生命女神温蒂戴着淡绿面纱，看不出表情。

　　凤凰一族辛普眼神闪烁，在想着什么。

　　海族女皇尤曼似乎也都被海神阿普顿的决定“吓”住了，上前要开口，然后看了看黄龙，又静默了下去。

　　黄龙惊愕地看着海神阿普顿，对方在开玩笑？不过看样子，似乎不是在开玩笑？海神阿普顿的修为与他相差无几，他运转漏心通无法读取海神阿普顿的内心想法。


第0202章 祭图的力量

　　黄龙看了看一旁倾国倾城的海族女皇尤曼，然后对海神阿普顿摇了摇头：“不行！”

　　娶一个小丫头做老婆？而且是一条鱼？

　　虽然说，是一条美人鱼，但是本身身为盘古龙族九大龙神之一的黄龙，在龙族为四海霸主之时，手下美妾无数，哪一个都不比这海族女皇尤曼差。

　　他还真有点看不上。

　　而且，不管这海神阿普顿是真心还是无意，这是一种利益的交换，他黄龙怎么可能为这无尽之海而去迎娶这海族女尤曼。

　　废除海族海祭？这是海族传承不知多少万年的仪式，哪是他说废除就废除的，这海神阿普顿还真当他黄龙只有十六岁。

　　黄龙的拒绝，海族女皇尤曼娇躯一震，眼神闪烁。

　　海族各族也都意外了一下。

　　龙族，凤凰一族，雷炎府反应也都不一，龙族等人脸色稍好一些，凤凰一族脸色如常，雷炎府泽维明显松了一口气。

　　黄龙如此干脆拒绝，海神阿普顿不由凝视黄龙，脸上没有什么表情。

　　一会之后，海神阿普顿没有表情的脸上突然绽出笑容：“刚才只是笑言。”

　　虽然这话是对广场数百万海族说的，不过说时，海神阿普顿仍然盯着黄龙，然后看了看人群之中的小魔女赵莹，接着对黄龙道：“黄龙，你想救这小丫头，或这一万人都可以，我们海族海祭这次需要一万人血和魂魄，也是为了激醒祭台祭图中的力量，只要你能激醒祭台祭图里面的力量就行。”

　　海神阿普顿指了指祭台中央那个数百米大小的祭图，眼神深处，闪过一道嘲弄，显然，以黄龙之人是不可能办到的。

　　哪怕黄龙是恒元大陆神级之下第一人，因为，这与实力无关。

　　祭图，其实是一个刻画了海族各族图像和密密麻麻的神秘符号的画像。

　　海神阿普顿的嘲弄眼神，虽然掩饰得很好，但是黄龙还是捕捉到了，没有理会，而是看向了祭图。

　　黄龙凝神看去，便发现这祭图如同盘古一些禁制，而这禁制是需要一万人血和魂魄来破开，从而让祭图下面一种蕴藏的力量激发出来。

　　以黄龙的实力，直接出手救出赵莹这一万人族不难，但是现在，黄龙还不想和海族发生冲突。

　　毕竟这样，于赤水岛水上帝国建立不利，而且，蓝鲸一族也会受其牵连。

　　一会之后，黄龙将神识收了回来，淡漠道：“好。”

　　黄龙的声音传出，广场之上，一片骚动。

　　海族海祭，每一次都是要用人族的血和魂魄来激醒祭图力量，难道黄龙前辈可以不用人族的血和魂魄就能办法，还有其它办法不成？！

　　龙族老祖伊诺冷笑道：“这黄龙，难道还真以为他无所不能不成？”

　　“等下，我看他怎么将祭图力量激醒！”

　　“到时做不到，嘿嘿！”

　　巴奈没有开口，而是一脸沉思。

　　凤凰一族辛普却看着龙族老祖伊诺道：“嘿嘿，这可说不定。”

　　伊诺脸色一涨，冷哼了一声。

　　“这个黄龙，难道还真的能将祭图力量激醒？”雷炎府，泽维自语。

　　虽然他也觉得没有这个可能，但是黄龙没有把握会答应下来？

　　一直没有开口的暗森神殿生命女神温蒂轻启道：“可能！”

　　广场下方议论，而祭台上的海神阿普顿正等着黄龙退却，不料听到黄龙竟然答应下来，也不由一怔，但是他还没来得及想法，突然，黄龙便一连捏了一些古怪的手势，接着，一个个古怪神秘的符号出现，打到了那祭图之上。

　　几个眨眼之后，黄龙停了下来。

　　海神阿普顿眼神疑惑。

　　祭台之上，祭图没有一丝反应。

　　广场一片静寂，数百万人俱都盯着祭台。

　　祭台之下，龙族老祖伊诺哈哈大笑起来：“我就说，这黄龙不过是放不下脸面，逞一时之强罢了。”

　　“难道，他随便捏几个手势，就可以激醒祭图力量？”

　　伊诺大笑之下，看了看对面的凤凰一族的辛普，眼中嘲笑无疑。

　　龙皇弗利愤恨的双眼也都掩饰不住乐祸和喜意。

　　辛普哼了一声，没作理会。

　　广场之上，骚动渐渐大了起来。

　　不少人也都幸灾乐祸，暗自嘲笑黄龙的不自量力。

　　以前，每次海祭，当人族的血和魂魄被祭图吸纳之后，祭图便会慢慢散发出光芒，最后，里面力量激出。

　　而现在，黄龙停下动作已有十几个眨眼时间，但是祭图仍然没有反应，自然，广场海族大多认定黄龙刚才乱捏手势，是在虚张声势了。

　　想想也是，海族海祭历来传承下来，每次都是用人族的血和魂魄来激醒祭图力量，怎么可能还有别的办法？

　　黄龙，这个一直创造神迹的人，终究，还是失败了。

　　这次，没有再创出神迹。

　　等了一会，海神阿普顿刚要开口想让黄龙知难而退时，突然，祭台之上，猛烈震动起来，起先，只是祭台，接着，扩散到了广场，最后，延续到了整个永恒之岛。

　　这是怎么回事？众人一片惊叫。

　　这种声势，比海神阿普顿和海族女皇尤曼驱逐惊涛巨浪前来之时的声势还要大上许多，不少人，甚至有种站立不稳的感觉。

　　永恒之岛之下，似乎隐藏着一个巨大的凶兽，这个凶兽突然被唤醒了，要从地底挣脱出来。

　　龙族，凤凰一族，雷炎府几位神域强者也都微微变色，不知是怎么回事。

　　就在广场之上数百万海族惊然变色时，突然瞬间，永恒之岛停止了震动。

　　一切风平浪静。

　　众人眼神一片惊疑，接着，祭台之上，一道道金光暴射出来，光芒万丈，耀眼之极，暴射出来的金光几乎覆盖了半个祭台上空。

　　随后，一个个图像和符号闪起，浮上半空，最后，定格在祭台半空之中。

　　这些图像和符号，就像是流动的海面一样随风起伏起来，一道道金色流光在其中不断流动。

　　这是？！

　　数百万双眼神全部一脸惊滞地看向了祭台上空那些图像和符号。

　　海神阿普顿，海族女皇尤曼还有祭台上海族战士和那一万人群莫不抬头看着上空。

　　“祭图的力量，竟然真被激醒出来了！”龙祖老祖伊诺看着那祭台上空的图像和符号，半晌之后，吐出这么一句。

　　他身旁的巴奈也都怔呆在那里。

　　雷炎府泽维，凤凰一族辛普也都睁大了双眼。

　　特别是那凤凰一族辛普心中复杂，他先前和龙族老祖伊诺争口，并不认为黄龙真的能够以一人之力激醒祭图力量。

　　这个黄龙，竟然真做到了！

　　辛普眼神闪烁，紧盯着祭台上那个身影，仿佛要将黄龙看穿。

　　黄龙的身上究竟隐藏着什么秘密？

　　这个祭图，可是上古之时，海族十几位神域强者联手刻画所布。

　　“阿普顿，是不是该放人了？”看到海神阿普顿仍然抬头看着半空的图像和符号，黄龙等了一会，不得不提醒道。

　　海神阿普顿这才回过神来，紧盯着黄龙，脸色变幻。

　　他先前还打算看对方笑话，但是对方，竟然真的能激醒祭图力量！

　　与凤凰一族辛普一样，他想将黄龙看透。

　　“当然！”一会之后，海神阿普顿缓缓开口，然后一挥手，让海族战士将一万人族给放了。

　　如此场面，容不得他反悔。

　　不过，他只答应放人，这一万人身上禁制并没有解开。

　　他倒要看看黄龙又如何解开这一万人身上的禁制，要知道这些禁制可是他们海族秘技，除了历代海神，女皇和海族长老会之外，便是海族四大圣王都不会。

　　黄龙也都看出了海神阿普顿的意图，看着这一万仍然吱唔挣扎着来到自己面前的人族，黄龙心里冷笑了一下。

　　这些禁制，对于他来说，形同虚设而已。

　　黄龙也没有做其它动作，单手一挥，仿佛一阵海风吹拂而过，一万人群便全部行动自如，在海神阿普顿惊愕的眼神下，然后纷纷开口向黄龙拜谢大恩。

　　这些日子，小魔女赵莹受了极大的委屈，这一下，全部暴发出来，在黄龙面前，泪雨直下：“表哥，你来了，我还以为再也见不到你和父亲他们了！”

　　众人一片愕然。

　　表哥？！

　　海神阿普顿眼中精芒一闪，更是扫视了一下祭台上负责捉拿一万人族的海族长老。

　　这些瞎了眼的东西！

　　海神阿普顿心中冷哼。

　　若不然，他也不可能有现在的窘态。

　　海族女皇尤曼看着黄龙，眼神复杂。

　　黄龙激醒祭图力量，救走一万人族，竟然是这样的结果！

　　众方一片惊愕，看着黄龙带着一万人族回到蓝鲸一族，各方心思复杂。

　　一会之后，海祭仪式继续进行。

　　“起，海神之鼓！”随着海神阿普顿震天一喝，祭台之上响起一声声震天鼓声，那祭图暴射出来的图像和符号金光似乎受到了海神之鼓的牵引，再次暴射出了耀眼光芒，直射九天，荡开云层。

　　海神之鼓后，便是一系列繁复的参拜仪式。

　　各种仪式持续了一个多小时，海族海祭才完成。

　　海祭完成，接下来，便是海族各族之间在祭台解决各族矛盾纷争了。


第0203章 海神的笑容

　　海祭完毕，祭台上空的图像和符号随着金光的消散而消失。

　　当海神阿普顿宣布下面海族各方可以在祭台上互相解决各族之间的矛盾时，广场下方一片寂静，一时之间，竟然没有人上前。

　　祭台，是海族圣台，但是同时也是血腥，杀戮，残酷的象征。

　　雷炎府，迪伦站在雷炎府府主杰勒身后，看着蓝鲸一族，眼中惊恐，愤恨不定。

　　在知道那个重伤，折磨自己的年轻人竟然就是黄龙时，他的心凉到了谷底，他知道，将对方杀死百遍千遍，只怕是这一生都别想了。

　　但是他不甘心，想起自己所受的地狱般的折磨，他心中的杀意燃烧。

　　蓝鲸一族！

　　你们别以为这次有黄龙相护就能逃得了，我看，黄龙是不是何时何地都能保你？！

　　迪伦没有掩饰自己的杀意。

　　杰勒感觉到自己儿子的杀意，冷哼了一声，转首过来，沉声喝斥道：“不知死活的东西！给雷炎府惹了黄龙！竟然还想着报仇？！”

　　面对父亲的喝斥，一向惧于父亲的威压，迪伦身体一颤，脸色一白，嚅嗫道：“父亲，我，我只是想对付蓝鲸一族而已。”

　　给他一万个胆，也不敢对付黄龙。

　　杰勒脸色方始好些，还待再喝斥一番，传来了泽维的声音：“好了，这事，待回府再说！”

　　杰勒两父子赶紧回答道：“是，泽维大人！”

　　泽维没有应声，也都不时扫视向蓝鲸一族方向，前来之时，他原本是想到时杀死那个击杀雷炎府六护法的人，然后再解决蓝鲸一族，哪怕不能杀克里这个蓝鲸一族族长，也要将其废了，狠狠震慑一下各族。

　　但是没有想到，对方竟然是黄龙！

　　不管他是圣域巅峰强者还是神域强者，敢杀我雷炎府的人，都要死！这是他前来之前说的。

　　但是现在，黄龙的实力，让他忌惮。

　　当初救走暗森神殿生命女神温蒂，他与黄龙交过手，虽然只是匆匆一战，但是双方对各自的实力都有了一个了解。

　　他虽然不怕黄龙，但是若要战胜黄龙，他同样没有把握。

　　他看了看旁边的暗森神殿生命女神温蒂，似乎知道泽维心中所想，暗森神殿生命女神温蒂道：“泽维大哥想要联手击杀黄龙？我是没有意见的。”

　　淡绿色的面纱下，温蒂语气平静。

　　泽维一怔，没有开口，然后看向了祭台。

　　这时，祭台之上，站立了两个海族小家族的族长。

　　“老祖，联姻的事？”在祭台上两个海族小家族的族长大打出手时，台下，龙族龙皇弗利对龙族老祖伊诺迟疑道。

　　伊诺冷哼了一声：“此事，休要再提！”

　　原本，此次海祭，两人前来，是打算海祭之后，向海族女皇尤曼提出两族联姻的事，成全了龙皇弗利。

　　毕竟，这是对双方都有利的好事，而且以两人身份，海族女皇尤曼应该还不会拒绝。

　　可是事情出了意外。

　　海神阿普顿竟然想将海族女皇尤曼“许配”与黄龙，龙族最大的仇敌！

　　海神阿普顿这样做，简直是扫尽了龙族的脸面！

　　伊诺如何不怒恨？

　　联姻？他们又何必用热脸贴人家的冷屁股！

　　只是，龙皇弗利在听到老祖伊诺的话后，脸色死白，低着头，整个人似乎衰老了许多，全身气息阴冷。

　　片刻之后，龙皇弗利抬起头，看着祭台上那个身影，拳头紧握，而从祭台上那个身影转移到蓝鲸一族那个成为众人焦点的身影时，龙皇弗利双眼赤红一片，呼吸重了许多。

　　“弗利，海族女皇的事，我们不会再插手，但是你若是能凭自己的本事将那小丫头收服了，我们自然也不会反对！”似乎是感觉到了龙皇弗利的决心和恨意，龙族另一位老祖巴奈开口道。

　　毕竟，这对于龙族来说，还是利大于弊的。

　　若是龙皇弗利真的能行，他们也乐意看到这种结果。

　　龙皇弗利失望落寞的脸上升起了一丝希望，恭敬道：“是，谢谢老祖！”

　　这时，祭台之上，一声惨叫响起，只见一位小家族的族长被击飞倒在了祭台之上，似乎因为吸纳了那位族长的血，所以祭台之上，祭图一阵光芒闪烁。

　　渐渐，祭台才平静了下来。

　　接着，海族一些家族也都相继上了祭台。

　　黄龙在祭台之下，冷视着祭台，心神感念，将龙族，雷炎府等各方的动静看得清楚。

　　小魔女赵莹被捉，成为激醒祭图力量的祭品，黄龙也都从其口中得到了事情经过。

　　黄龙当初带领十万阴鬼大军攻破暴雪帝国之后，消息传出，黄家欢声一片。

　　后来，赵家众人得知黄龙摧毁了奥布家族总部之后，大喜之下，四处收集有关奥布家族漏网的子弟的消息。

　　一天，赵家众人知道了奥布家族十几个直系子弟在范伦王国出现的消息，于是，便赶到了范伦王国。

　　在打斗之中，小魔女赵莹与众人失散，后来遇到海族，便被捉拿当了人族祭品。

　　黄龙看着祭台之上海神阿普顿的身影，心里冷笑。

　　先不说小魔女赵莹之事，那一万人族，海神阿普顿先是以激醒祭图力量想让自己退却，接着又以一万人族身上禁制为难，想看自己笑话。

　　这事，当然不能这么算了。

　　虽然他现在还不想与海族直面冲突，但是怎么也得给海族一个难忘的“记忆”！

　　黄龙看着这屹立在那里的数里大小的祭台，冷笑，若是在祭台打斗之中，这传承不知多少万年的祭台被轰倒了，海神阿普顿会是什么样的表情？

　　到时祭台都没有了，海族海祭，还会举行下去？！

　　不过，黄龙也看得出来，这祭台有祭图禁制防御，哪怕是神域强者对轰也无法撼动，但是，这并不包括拥有仙器群仙阁的黄龙。

　　数个小时之后，祭台祭图，吸纳了数百人的血液，半空之中，流动着一股若隐若现的金光，看着那若隐若现的金光，海神阿普顿脸上掩饰不住喜意。

　　祭台，有一个传说，当祭图吸纳了足够的血液之后，半空形成一个金色符印，这个符印蕴含的力量，到时可以为神域强者所用。

　　这样的话，他的实力将再次大增。

　　“还有没有人？”祭台之上，海神阿普顿环视四周。

　　就在海神阿普顿的声音刚刚落下，突然，祭台之上，便落下了一人。

　　“黄龙前辈！”

　　“是黄龙前辈！”

　　当台下众人看清祭台上闪现之人时，不由惊呼起来。

　　“难道黄龙前辈要在祭台上与龙族解决他们的事？！”

　　“有这个可能！”

　　众人一片惊呼之后，继而全部一脸激奋地议论起来。

　　其实早在黄龙出现海族海祭时，很多人都在暗自猜测黄龙到时会不会与龙族在祭台解决他们之事，没想到，现在，果然！

　　黄龙前辈真的上了祭台！

　　看着黄龙出现祭台，再耳听四方激奋的议论，龙族众人脸色难看。

　　在这些激奋的议论声中，大部分人都在讨论黄龙到时在祭台上如何蹂躏龙族，声音虽然小，但是龙族两位老祖和龙族众长老都听得清楚。

　　“黄龙！”龙族老祖伊诺看着祭台上的身影恨声道。

　　“没想到，我们还没找他算帐，他便要主动要送死！”

　　“既然如此，那我就成全他！”

　　一旁的巴奈抬手阻止正要飞身上台的伊诺，沉声道：“先看他怎么说！”

　　伊诺一怔，脸色变幻，最终，忍住了上台的冲动。

　　雷炎府，泽维，温蒂看到黄龙上台，双手也都不自觉地震动了一下。

　　祭台之上，海神阿普顿看到是黄龙，一怔之后，心中暗自大喜，祭台之上，这一万年可是从来没有吸纳过神域强者的血，等下，若是吸纳了之后，不定那半空的金色符印真的可能结成。

　　到时，不管是黄龙还是龙族赢了，他们海族都是坐收利益的一方。

　　最好是双方两败俱伤，龙族实力大损，他们海族不定能将龙族真正收服于海族之下。

　　“黄龙，你是要？”按耐下心中喜意，海神阿普顿笑容满面道。

　　黄龙见了，如何不明白海神阿普顿心中想法，心中冷笑，没有回答阿普顿，而是看向龙族伊诺，巴奈，一脸淡漠道：“两位，难道不想在祭台上解决了我们的事？”

　　不仅仅是伊诺，巴奈脸色一变，便是连雷炎府，凤凰一族，海族各族也都露出了意外和吃惊的神色。

　　黄龙，要一人独战龙族两位老祖？！

　　众人吃惊之后，骚动之声大响。

　　不过，却没有多少人认为黄龙过于狂妄，毕竟，黄龙当初可是轻易就击败了暗森神殿生命女神温蒂和四翼天使托比德。

　　海神阿普顿一怔之后，脸上笑容更盛，也没有在意黄龙刚才没有理会他的举动。

　　龙族伊诺，巴奈任何一人或许不是黄龙敌手，但是两人联手，黄龙再强，也不可能胜得了。

　　最大的可能，就是两败俱伤！

　　这可是他最愿见到的结果。

　　一旁的海族女皇尤曼美目涟漪。


第0204章 这，才是开始！

　　原本听从巴奈的话而忍住没有上祭台的伊诺在听到黄龙的话后，再也忍不住，怒吼一声：“黄龙，杀你，我就够了！”话音刚落，他便出现在了祭台之上，龙吟一声，向黄龙怒然一拳击来。

　　在他一拳之下，只见祭台之上，气流震荡，祭台四条玉柱闪烁出一道道符印光芒。

　　吼！

　　在下方广场众人震惊的眼神下，一条黑色巨龙随之冲击而出，咆哮着向黄龙扑杀而到。

　　伊诺怒然，上台，一击而出，快，实在太快，不要说在场那些圣域强者，便是泽维，温蒂等这些神域强者也都一时反应不过来。

　　海神阿普顿也都惊然一退，免得受其波及。

　　看着对方气浪所化的黑龙，黄龙眼神冷冽，也都直接一拳轰出。

　　在海神阿普顿等人震惊的眼神下，黄龙的右拳与那黑龙撞击在一起，那条黑龙反而被震散了开来。

　　气浪消失。

　　这时，伊诺已欺身至黄龙身前数米之外，脸色狠厉，一掌按下。

　　“黑神噬体！”

　　只见其一掌之下，一个黑色的魔神形成，张开巨口，便要将黄龙吞噬而下。

　　噬体？

　　黄龙冷笑，他全力运转体内真元，只见周围遍布黑色光线，这些黑色光线凝聚在一起，旋转。

　　“星辰吞噬术！”

　　对方修炼的是黑暗法则，这噬体一击威力很强，黄龙便要以吞噬神通还击，破解，击败。

　　星辰吞噬术，黑色旋涡旋转，产生强大的吸纳之力，在那黑色魔神挣扎之中，然后将其吞噬，接着，又向伊诺吞噬而来。

　　伊诺没有料到在他如此强攻之下，黄龙竟然如此轻易地将其攻击破解并反击回来，感受到那恐怖的旋涡的吸纳之力，伊诺脸色一变，全身魔力运转，黑色魔气不断冒出，全身一闪，这才摆脱黄龙的吞噬。

　　伊诺一连攻击，黄龙瞬间破解，不过瞬间，待伊诺一脸惊疑地在黄龙数十米外站定与黄龙对峙时，不过眨眼之间，看得下方广场众人一阵惊愕。

　　泽维几人眉头一皱，神色不一。

　　那巴奈看出来了，伊诺攻击虽然强，但是黄龙轻易破解然后将伊诺逼退，伊诺处于下风，黄龙的实力让他感到震惊。

　　看来，如果他不出手，伊诺迟早要败阵下来。

　　巴奈脸色阴睛。

　　凤凰一族辛普眼神一扫，看到巴奈脸色，心里不禁暗喜，做为龙族的死对头，看到龙族吃憋，他自然高兴。

　　只是，他也都同样为黄龙的实力感到震惊。

　　伊诺的实力，他是知道的，他与伊诺不过在伯仲之间。

　　如果说来，黄龙这个十六岁的人类不是比他强？

　　海族女皇尤曼站在海神阿普顿身边，美目一直放在黄龙身上。

　　海神阿普顿笑道：“尤丫头，动心了？”

　　黄龙，年少神俊，又是神域强者，近年，所做出的神迹，不说海族女皇尤曼，若海神阿普顿是个女的，他想连他都会动心的。

　　海族女皇尤曼正将心神放在黄龙身上，海神阿普顿的打趣，哪怕她身为海族女皇，也不禁脸红了红。

　　“阿普顿大人，说笑了。”海族女皇尤曼低声一笑。

　　海神阿普顿也没再开口，然后继续看向祭台中间，海族女皇尤曼心里一松。

　　站在祭台中间，黄龙凝神着伊诺，淡漠道：“你攻击完了，那现在轮到我了。”说完，黄龙心神一念，青虹剑自体内飞出，随着一声响彻云霄的铮然之声，青色剑芒暴射，激荡上空。

　　在众人震惊的眼神下，青虹剑飞到高空，接着，变幻出了无数剑芒，这些剑芒，凝聚在一起，如同一个巨大的磨盘。

　　“轮转之剑！”

　　黄龙双手对着剑盘一指，强大的法力灌注而入。

　　这些剑芒当即旋转出耀眼的剑芒，然后暴射而下。

　　旋转之中，一个数百米大小的剑柱轮转着，不断轰击下来。

　　黄龙一击，不过瞬间，待剑柱轰击而下，伊诺这才反应过来，感觉到那剑柱恐怖的威力，脸上不由闪过一丝惊慌，不过，他到底是神域强者，一吼，当即双手一托，一个巨大的黑色掌印迎击而上，与此同时，他全身黑色光芒闪烁，扭转之间，便移开了数百米，躲开了剑柱攻击范围，然后转首向黄龙反击过来。

　　“黄龙，你也不过如此！”伊诺解了黄龙攻击之后，一脸嘲弄，得意笑道。

　　不过，他的声音刚落，便听到了巴奈传到的急呼：“小心身后！”

　　巴奈的声音刚刚传来，他便感觉到了一股股凌厉的剑芒刺杀而来。

　　这是怎么回事？！

　　伊诺心中大惊。

　　只是此时已容不得他回头，当即，他便化出了黑龙之体，一条百丈长的黑色巨龙出现在了祭台之上，接着，黑色巨龙龙尾一摆。

　　一团黑色风暴随之而起，迎上了那凌厉剑芒。

　　仿佛金铁交击，一声声铮然清响不断传来。

　　伊诺巨龙之体这时倒首一转，飞上了高空，他惊然地看到只见黄龙刚才召出的那把剑竟然一直变幻出无数剑芒在他身后不断袭杀。

　　当他刚刚倒首回身时，那无数青色剑芒再次袭杀而到。

　　伊诺脸色一变，即使他现在化出巨龙之体，防御强悍，但是也不敢与这些剑芒碰击一起，只能将口一张。

　　“龙威！”

　　一声憾动天地的龙吟巨响震响起来，随之，一个巨大的音波波浪向那些剑芒席卷而到，在其巨大的音波波浪之前，这些剑芒仿佛迎头而上的剑船，在不断的碰击之下，激起无数气浪浪花。

　　伊诺身为神域强者，又是龙族黑龙之体，这一声龙吟音波，比之当初龙语帝国皇宫菲特的龙吟不知强大了多少倍。

　　这一龙吟之下，整个海岛气流震荡，广场上数百万海族只觉脑海轰然鸣响，修为较弱的甚至站立不稳而跌倒地面。

　　众人莫不惊骇地看向祭台。

　　各方神域强者，圣域强者也都纷纷运转魔力和斗气，将四周护住。

　　广场下方如此，祭台之上，那些留守在祭台旁边的海族战士更是被震得直接七窍流血，连海族女皇尤曼也都娇躯一震，脸色一白，海神阿普顿惊然之下，不由运转魔力。

　　“蓝水结界！”

　　只见一道道蓝色的水雾散布在祭台四周，接着，形成了一道道波动的气墙结界，四周海族战士这才从死亡边境走回来。

　　龙威？黄龙看着对方施展龙威，将青虹剑芒逼退，不由冷笑，然后飞身而起，在伊诺和众人惊疑的眼神下，捏了一个奇怪的手势，然后张开口，吐出八个晦涩音符：“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　随着黄龙的声音落下，一道道，一圈圈形同风暴巨浪的音波向四周扩散开来，犹如千万天龙龙怒狂吟而起。

　　在这风暴巨浪的音波面前，所有的一切都被推毁，所有的一切都纷纷被震得成了粉末，然后随着这风暴巨浪冲击，消散。

　　伊诺惊恐万状，四爪挥出。

　　四座巨大如山的爪影向那风暴巨浪音波击去，但是没有用，四山瞬间便被轰散。

　　死亡威胁之下，伊诺惊然怒吼。

　　“龙怒！”

　　只见他全身黑色龙鳞紧缩在一起，两只巨大的黑角和四爪变粗变长，全身黑色气雾滚荡，在他黑色龙体周围形成了一片黑色雾海，接着，他再次轰击而出，巨大的爪印遮住了祭台半边天空，与那风暴巨浪的音波击到了一起。

　　龙怒，龙之天赋绝技，当初那黄金圣龙菲特被黄龙击杀之前也都使用过，可以瞬间将自身实力提升。

　　轰鸣声响，从祭台之上传出。

　　高空之上，就像是响起晴天霹雳，整个永恒之岛上空云层激荡。

　　这次，便是连广场之上一些七级，八级强者也都震然跌倒。

　　伊诺的拼命重击，终于将前面那风暴巨浪音波轰退了开来。

　　可是，这风暴巨浪音波一波又一波，仿佛无穷无尽。

　　挡住前面最强一波之后，后面一波又一波淹没而来。

　　在伊诺惊恐的眼神下，那音波巨浪冲击而到，他那高空之中的百丈黑色巨龙之体犹如一条小蚯蚓一样被巨浪音波轰飞。

　　音波巨浪将伊诺轰飞之后，而海神阿普顿布在祭台四周的蓝水结界也都“崩”然一声清脆之声，全部消散。

　　音波巨浪轰出祭台，仍然直直轰去。

　　“伊诺！”

　　变化突然，巴奈惊怒吼声响起，想出手救下老朋友已然不及，来到轰飞倒退的伊诺身后，怒然一击，将那音波巨浪轰散，发出一道气劲，接下了伊诺的黑色巨龙之体。

　　一切，平静下来。

　　久久，广场跌倒的众人才站起来。

　　他们惊然望去，只见祭台周围下方地面，寸寸崩裂，扩散到了最前方的龙族，凤凰一族，雷炎府等三方站立之地。

　　而祭台之上，那四方的四条台柱竟然被轰裂，倒飞不知去了哪里。

　　祭台中间，祭图闪烁出一道道金色光芒。

　　祭图神秘的力量，也只是护住了祭台中央，其它角落也都出现了一条条裂痕，虽然细小，但是触目可见。

　　海神阿普顿看到祭台情况，不由脸色大变，难看之极。

　　黄龙冷笑，这，才是开始。


第0205章 三方激战

　　黄龙施展龙神八音这门龙族无上神通将龙族老祖伊诺击败，威力之强，让众人惊骇。

　　刚才，仿佛天地倒崩，永恒之岛有种崩溃的感觉。

　　祭台周围广场下方地面龟裂的裂痕，触目惊心，而祭台之上，那些守护在祭台边缘四周的数万海族战士，这次，再不是七窍流血，而是七窍喷血，在海神阿普顿的蓝水结界崩溃的瞬间被轰飞了出去。

　　跌落到广场边缘一些海族之地时，血肉模糊，早已气息全无。

　　这数万海族战士，可是随同海神阿普顿和海族女皇尤曼前来的海族最强大的精英战士，全部都在七级实力以上，每一个，都是海族重点培养对象，将是海族将王人选，但是在这余波之下竟然全部死了！

　　海神阿普顿倒没有什么，但是海族女皇尤曼原本惨白的脸色死灰一片。

　　海族在这数万海族战士身上，花费了多少心血！

　　现在，这些心血全部化为乌有。

　　海族女皇尤曼看向祭台中央那个静立半空的身影，眼中有种爱恨交加的光芒。

　　海神阿普顿脸色阴沉，双手一挥，一道道蓝水灌注进海族女皇尤曼体内，海族女皇尤曼惨白的脸色才恢复了些。

　　“阿普顿大人，他们！”海族女皇尤曼恢复了些许之后，对海神阿普顿道，意指那些海族战士，一脸痛心。

　　海神阿普顿心里一叹，说道：“以后，再培养吧。”

　　海神阿普顿这样一说，表示他也无能为力，无疑宣判了那些海族战士的死亡结果，海族女皇尤曼身体一颤。

　　祭台之上，海神阿普顿和海族女皇尤曼的身体显得有些孤伶。

　　祭台之下，看着祭台四周那龟裂的恐怖裂痕，海族各族强者莫不倒吸了一口凉气，继而一脸敬畏地看向了祭台凌立半空的那个身影。

　　泰得尔家族的尔文帅王更是心惊胆颤。

　　雷炎府，迪伦站在他父亲杰勒身后，身体也都禁不住颤抖。

　　泽维，温蒂的嘴正在动着，眼神惊疑闪烁，两人应该是传音说着什么。

　　凤凰一族辛普一脸震惊，他身后一个少女却是一脸崇拜地看着黄龙，惊叹道：“父亲，那个黄龙好厉害啊！”

　　“你说，要是你和他打，会怎么样？”

　　这个少女正是辛普的小女儿妮可。

　　听到女儿妮可的话后，凤凰一族辛普额头冒上黑线，这小东西，明知故问，这不是寻他父亲开心嘛。

　　“伊诺！”众人震惊之时，半空之中，传来一声焦急呼叫。

　　正是那龙族老祖巴奈的声音。

　　此时，巴奈正抱着被黄龙轰飞的伊诺在离祭台十几里外的高空。

　　龙族龙皇弗利等人脸色惨白。

　　黄龙凌立高空，也没有追击，站在那里看着。

　　就在这时，祭台之上，两道人影一闪，众人看去，却是雷炎府的泽维和那脸戴浅绿面纱的暗森神殿生命女神温蒂。

　　看到眼前阵势，海神阿普顿脸色一变。

　　难道雷炎府与黄龙也有仇恨？

　　那等下？他触目到祭台四角龟裂裂痕，飞身来到三人中间：“各位，你们之间的恩怨，还请回去再解决！”

　　海神阿普顿说得很不客气，语气甚至有些硬。

　　黄龙的攻击力之强，出乎意料，若是再任由黄龙与雷炎府之人交战下去，那祭台只怕除了祭图中央位置，其它地方都要崩裂。

　　只是让海神阿普顿气闷的是三人都没有理睬他，气势仍然在不断上涨。

　　就在海神阿普顿脸色阴沉到极点时，泽维看着黄龙开口道：“黄龙，你杀了我雷炎府六大护法，这事，你怎么解释？”

　　泽维身体周围，淡灰色气流若隐若现，这些淡灰色气流之中，蕴含着恐怖的毁灭力量，甚至连海神阿普顿都为之暗惊，不得不运转体内魔力，全身围绕着淡蓝水雾，小心戒备。

　　黄龙看了看暗森神殿生命女神温蒂，然后看着泽维，淡漠道：“当初，是你将这小丫头救走的？”

　　小丫头？！

　　黄龙的声音传遍广场，海族数百万人一怔之后，继而一脸兴奋，骚动起来。

　　黄龙前辈竟然称暗森神殿生命女神温蒂做小丫头？！

　　他们觉得这太刺激了。

　　一些不知道暗森神殿生命女神温蒂身份的在纳特有心传言下，也都纷纷知道，骚动更大。

　　暗森神殿生命女神温蒂淡绿色面纱之下的美目闪过一道寒光：“黄龙，少逞口舌之强！今日我便要让你成为此次海祭祭品！”说完，当下，全身绿色光芒大盛，手中现出一把绿色小剑，对着黄龙一击而出。

　　“生命，断裂！”

　　生命规则，凌驾于七系法则之上，暗森神殿生命女神温蒂一剑之下，黄龙甚至感觉到自己生命有种断裂的感觉。

　　人的生命，虚无飘渺，不像水火等实质存在。

　　而暗森神殿生命女神温蒂一剑出击，雷炎府的泽维也都低声一喝，全身毁灭气息暴射，一手向黄龙虚空一按。

　　随着泽维一击，天空凭空出现一只巨手，正是当初从黄龙面前将暗森神殿生命女神温蒂救走的那只巨手。

　　黄龙心中冷哼了一声，心中也不敢大意，心神一念，将五方旗祭了出来，护住身体周围。

　　暗森神殿生命女神温蒂虽然对他没有什么威胁，但是修炼毁灭规则的泽维让黄龙不敢轻视。

　　黄龙全力运转体内真元，身体周围气流激荡，空间凝固，便将暗森神殿生命女神的一击破去，然后对着泽维那只巨手迎了上去。

　　一只巨大的金色手印出现。

　　“遮天大手印！”

　　遮天大手印与那只巨手一金一灰猛烈碰撞在一起，轰然巨响，祭台数里空间气流暴虐窜走，黄龙和泽维，还有暗森神殿生命女神倒退开来。

　　原本过来想阻止三人激战的海神阿普顿也都惊然而退。

　　一道水蓝结界出现，护住他和海族女皇尤曼身体四周。

　　“可恶之极！”

　　海神阿普顿脸色阴沉到了极点。

　　这时，他再也没有先前的喜意。

　　祭台半空那若隐若现的金印不知是不是因祭台受损而祭图影响的原因，竟然消失了！

　　“黄龙，泽维，温蒂！”海神阿普顿恨恨地看着祭台高空激战之中的三个人影。

　　虽然他很想阻止三人激战，但是他的实力还没有强到可以一同对付黄龙三人的程度，不要说三人，哪怕是黄龙，泽维两人，他也都没有把握。

　　可是，任由如此下去？

　　他心中急怒。

　　“海神大人，难道任由他们？”海族女皇尤曼也都一脸担忧道。

　　海神阿普顿没有开口，双眼寒光闪烁，不知在想着什么。

　　海族女皇尤曼见此，也没有敢再开口。

　　祭台上空，黄龙一人对战泽维，温蒂，竟然不落下风，落在众人眼中，各方反应不一。

　　龙族龙皇弗利眼中恨然之外，更多的是惊惧。

　　当初，他与教廷联盟大军威逼陆通王国时，黄龙半路截杀，他曾与教廷教皇海德斯联手与黄龙对战过，那时，黄龙的实力，最多是比两人强上一些，他的实力虽然不比黄龙，但是黄龙还无法击杀他，但是现在，黄龙只怕一个手指都能够将他捏死。

　　弗利愤恨，惊惧，不甘，心中挣扎，扫视到凤凰一族时，脸上阴晴不定。

　　正当弗利惊疑时，突然，人影一闪，弗利一惊看去，却是龙族老祖巴奈带着重伤的伊诺回了来。

　　伊诺现在变回了人形，双眼无神，脸上再没有先前的暴怒狂傲，只见全身一片血迹，血肉模糊，仿佛被一种恐怖的刀浪凌割一样，弗利和龙族众人看得心惊。

　　巴奈带着伊诺回到龙族众人身边后，沉声道：“你们布下龙阵，用龙力给伊诺老祖疗伤！”

　　“是！”

　　布下龙阵给伊诺疗伤？！龙族众人身体一颤。

　　这有损众人修为，众人需要重修几年才能恢复自身龙力，但是当龙皇弗利和龙族众长老面对巴奈凌厉的眼神，莫不颤声应是，不敢不从。

　　伊诺盘坐而下，周围黑雾笼罩。

　　而龙皇弗利和龙族众长老围成龙阵，全力运转体内龙力，将龙力输向伊诺。

　　有了龙皇和龙族众长老的龙力输入，伊诺全身伤痕以肉眼可见的速度恢复着，死灰的脸色渐渐红润起来。

　　见此，巴奈心里一松，然后转首过来，看着祭台上激战的三人，脸色阴睛变幻不定，一会之后，突然，他闪身而起，一拳向黄龙轰击而来，同时沉声喝道：“黄龙，我要你死！”

　　虽然三人联手同时攻杀黄龙，这会让人不耻，但是此时，他顾不了那么多了。

　　因为，只有这样，才有将黄龙击杀的可能。

　　若是此次黄龙逃逸，那么，对龙族来说将是一个大灾难。

　　巴奈的举动，广场海族见后，有人小声叫骂起来，这一叫骂，瞬间，牵引周围更多的人，无耻叫骂之声不断于耳。

　　凤凰一族，辛普眉头一皱。

　　“父亲，龙族，雷炎府他们太可恶了，竟然联手攻击黄龙前辈！”辛普的小女儿妮可一脸恨恨不平叫嚷起来：“父亲，你平时不是最讨厌龙族吗？你出手帮帮黄龙前辈！”


第0206章 祭台，倒了！

　　凤凰一族辛普听到女儿妮可的话后，脸上露出迟疑。

　　龙族与凤凰一族一向势同水火，自己出手，他自然不会顾忌龙族，但是这样的话，虽然能够拉笼黄龙，但是同样肯定会得罪雷炎府还有暗森神殿。

　　黄龙，雷炎府和暗森神殿！

　　辛普眼神惊疑不定。

　　“父亲，你考虑什么？这有什么好考虑的？！”妮可见自己父亲站在那里一脸迟疑，不由有些恼火，急道。

　　“好了，可儿！别闹了！父亲自有主张！”辛普看着这个最疼爱的小女儿在嘟嘴吵闹，不忍喝斥，只得沉声道：“若是黄龙到时真的不敌，父亲再出手不迟！”

　　最终，在黄龙，雷炎府和暗森神殿之间，辛普还是选择了黄龙。

　　不过，他并不急于出手。

　　他要等，等黄龙出现败迹的时候再出手，那样，才显得他的重要，黄龙将更感激他们凤凰一族。

　　祭台之上，正在与泽维，温蒂激战之中的黄龙见到龙族巴奈击杀而来，脸色淡漠，并没有惊慌，他也早就料到这种局面，也一直在注意着巴奈的动静。

　　黄龙沉声一喝，双手一捏法诀，只见九天之上，云层滚动，太乙神雷如暴雨一样向泽维和温蒂两人降落。

　　泽维和温蒂两人看着那满天而降的滚滚神雷，不由一惊，双双一击，然后全力闪退开来。

　　将泽维和温蒂两人逼退之后，黄龙转身一拳轰击而出，雷光，火焰，剑芒，风暴汇聚，将巴奈击出的气浪白龙击散，然后迎击而上，向巴奈攻击而来。

　　黄龙将泽维，温蒂两人逼退，然后转身击散巴奈一击，再向巴奈攻击，快如闪电，看着黄龙强绝一轰而来，巴奈脸色一变。

　　他原本以为黄龙对战泽维和温蒂两人，无法脱身，所以打算一击将黄龙重伤，但是现在，结果大出意料。

　　“黄龙，你来得正好，我要你试试我苦炼二千年而成的龙炎！”巴奈不退而上，脸上显得有些狰狞，看着黄龙狠笑道。

　　巴奈说完，摇身一变，化出百丈白龙巨体，然后龙口一张，一道白色的龙炎喷洒而出，瞬间，便向黄龙淹没而来。

　　这喷洒的白色龙炎，如同一片白色火海，兹兹声之中，空间水雾蒸发，便是远在数里之外的海神阿普顿和海族女皇尤曼都仿佛身置地心火海之中，大惊。

　　这龙炎，乃是巴奈潜修盘龙星时，吸纳盘龙星万丈地底的地心之火苦炼两千年而成，再加上其融入光明法则，威力之强，便是一般的神域强者被沾上也都要化为灰烬。

　　看着天上地下漫天的白色龙炎，黄龙也都暗自吃惊，这白色龙炎甚至能焚化他身体周围五方旗所化的青莲，白雾。

　　看着黄龙最终被自己突然喷洒的龙炎包裹，淹没掉，甚至连惨叫都没来得及喊出，巴奈不由大笑起来。

　　先前被黄龙一击逼退的泽维，温蒂正要上前围击黄龙，没想到却看到黄龙在巴奈龙炎之中吞噬的情景。

　　两人一脸震惊，不敢相信。

　　黄龙，难道就这样死了？！

　　先前，连两人都无法奈何的黄龙竟然会被巴奈出其不意地杀死？！

　　两人气感放出，却无法感应到黄龙的存在。

　　不要说两人，便是刚刚怒骂龙族不要脸的数百万海族也都纷纷哑了，停止叫声，一片死寂，一脸不敢相信地看着这突然发生的结果。

　　黄龙前辈死了？！

　　“不可能？！”海族之中，一些崇拜黄龙的海族战士摇头叫道。

　　黄龙一直是他们心中的神话，他们无法相信这个神话破灭了。

　　龙族龙皇弗利和龙族众长老虽然运转龙力为龙族老祖伊诺疗伤，听到众人惊呼，抬头看到了祭台情况，纷纷惊喜。

　　龙族那些子弟甚至一脸得意，高呼起来：“老祖神威！”

　　凤凰一族，妮可眼神呆滞，自语：“黄龙前辈死了？不可能，不可能，黄龙前辈竟然死了？！”

　　辛普看着女儿神态，眉头一皱，不过也没说什么。

　　他看向了祭台。

　　事情变化太过于突然，原本他想等黄龙不敌三人攻击后，他再出手解了黄龙之危，但是他的声音刚落，巴奈喷洒的龙炎便将攻击过来的黄龙吞噬。

　　一切，似乎太诡异了。

　　当时情形，似乎黄龙也都没有料到巴奈喷洒龙炎，一时没有脱身得掉，直接就被巴奈的龙炎化为灰烬。

　　可是，黄龙真的死了？

　　他心中疑惑。

　　按照道理，黄龙不可能就这样死在巴奈的手中。

　　只是，黄龙的气息的确是没有存在了。

　　他也没有感应得到。

　　祭台之上，海族女皇尤曼身体一颤，脸色有些不自然，看到黄龙这个间接杀了海族数万战士的罪魁祸首就这样死在巴奈手中，她心中不仅高兴不起来，反而有种失落的感觉。

　　海神阿普顿脸色平静，并没有与众人一样震惊和意外，看着半空之中大笑的巴奈，心中冷笑。

　　他修炼的是水系法则，四周十里之内的水汽可以说全都是他的眼目。

　　祭台每一个角落情况，他都一清二楚。

　　黄龙是消失了，但是却不是被巴奈的龙炎吞噬化为灰烬，而是莫名其妙地消失了，虽然不知黄龙使用了什么秘法，但是他知道，黄龙绝对还活着。

　　他不由想起了一些听闻，当初龙族和教廷大军威逼，黄龙半路截杀，每天击杀两名圣域，应该也是用这种秘法在龙族和教廷大军面前消失的吧。

　　海神阿普顿心中暗想。

　　其实，巴奈等人也不是没有闪过这种念头。

　　但是，巴奈对自己苦炼两千年的龙炎过于自信，他更愿意相信黄龙是死在了自己的龙炎之下。

　　整个广场一片寂静。

　　巴奈的笑声停止了下来。

　　这个时候，距离黄龙被龙炎吞噬已经有十几个眨眼时间。

　　绝大部分人都相信黄龙是死了。

　　巴奈转首过来，看向了蓝鲸一族，一脸冷笑，黄龙是死了，但是这还不足以填补他心中的恨。

　　与黄龙所有有关之人都要为他的愚蠢而付出代价。

　　“蓝鲸一族族长，你叫克里是吧？你以为攀上了黄龙，蓝鲸一族就能再现当年强盛？明知黄龙是龙族的仇敌，你还敢与他在一起。”巴奈冷笑，声音传到了广场各个角落。

　　所有人都明白，巴奈是要拿蓝鲸一族开刀告戒各族，与黄龙站在一起，就是与龙族为敌，下场会很惨。

　　雷炎府，迪伦也都一脸大喜和狠毒地看向蓝鲸一族。

　　黄龙，死了！

　　虽然有些遗憾，不是死在他们雷炎府泽维大人手里，但是现在，他到时终于可以无所顾忌地向蓝鲸一族报复，发泄了。

　　听到龙族老祖巴奈要拿蓝鲸一族开刀，他甚至希望龙族不要将蓝鲸一族打灭得太惨，留着点给他蹂躏一番。

　　“你就是黄龙身边的仆从？黄龙死了，一路孤单，我送你下去地狱与他陪伴！”这时，巴奈看向了站在克里旁边的纳特，然后狠笑，也不顾身份，隔着数十里，一爪向纳特虚空袭杀而到。

　　就在巴奈出手要将纳特杀死，突然，天空凭空响起一声冷笑：“我死了？还是我先送你下去吧！”

　　声音突然，巴奈和众人一惊。

　　巴奈一惊时，突然，只觉原本晴朗无云的天空黑暗了下来，一道恐怖的气劲自高空猛然压了下来。

　　这是？巴奈霍然抬头，却看到了一座巨大无比的只怕有十数里方圆的三角金山猛然压了下来。

　　巴奈满眼尽是惊恐，但是他已无暇再去想黄龙为何还活着的原因，他暴然怒吟一声，百丈白龙之体猛然一摇，周围气浪激荡，犹如飞箭一样，要飞出这三角金山轰压范围，但是他惊恐地发现，那三角金山发出一阵阵吸纳之力，他的速度竟然减慢了下来。

　　这时，那三角金山已轰压至他上方数百丈，那暴虐窜走的气流甚至将他白龙之体压得低了低。

　　“不！”巴奈心中怒吼道。

　　“龙怒！”

　　他全身白色龙鳞紧缩，龙角四爪变化，接着，他抬起双眼，那双巨大的龙眼突然变得赤红一片，然后射出了两道红色的光柱。

　　两道红色的光柱，将暴虐窜走气流逼开，直直轰到了那三角金山之上，那三角金山猛然一颤，停顿了一下。

　　而巴奈全力运转体内龙力，全身一震，猛然窜飞而出。

　　当他刚刚逃出，接着，他便听到身后猛然响起一声轰然巨响，天地似乎崩裂炸响。

　　广场上，数百万海族更是惊恐一片，在那一声轰然巨响之下，整个永恒之岛似乎都沉了沉。

　　逃出生天的巴奈转首惊然看去，却是吓得全身龙鳞冷汗。

　　只见那巨大的三角金山正轰压在祭台之上，整个祭台，竟然崩倒了！

　　海族传承不知多少万年的神圣祭台，就这样成了一片数里方圆的碎石！

　　靠近祭台最近的龙族，雷炎府，凤凰一族逃离，击散四溅过来的碎石，当他们转首过来，看到身后画景，踉跄，扑倒一地。

　　海族其它各族慌逃的战士回首时，更是惊滞一片。

　　祭台，倒了！


第0207章 黄龙，受死！

　　数百万海族惊滞之时，而祭台倒塌崩裂的余音仍然在回荡。

　　许久之后，四周激溅开来的碎石才停止了下来。

　　慢慢，惊恐呆滞的海族才从眼中画景反应回来，然后仰望着那座轰倒祭台的巨大的三角金山。

　　那座三角金山屹立在那里，流转着金光溢彩。

　　一条三百多丈长的五爪金龙盘绕，龙吟阵阵。

　　众人为之震憾后，看向了那个凌立在三角金山上空的身影，满眼尽是惊畏。

　　凤凰一族的辛普也都护着凤凰一族在数十里外停了下来，看着那座三角金山和黄龙的身影久久不语。

　　“父亲，黄龙前辈竟然没死！太好了！”辛普的小女儿妮可惊呼起来，语气之中透着欢喜，继而一脸狂热，崇拜地看着黄龙：“黄龙前辈太厉害了，竟然能将海族祭台都轰得倒！”

　　辛普一阵无语，这丫头，口无遮拦。

　　“父亲，你说那金山是什么？黄龙前辈怎么变出来的？难道那是黄龙前辈的武器？”

　　“天哪，黄龙前辈竟然用这么大的金山做武器！”

　　辛普额起黑线，可是接下来，只听他的小女儿扳着指头惊叹道：“那该值多少金币？！”

　　辛普无语。

　　他们凤凰一族死对头龙族专喜收藏金银之物，他这个小女儿也不知是怎么学的。

　　妃可吱喳惊叹时，雷炎府，龙族都一脸难看，特别是龙族众人，脸色死灰。

　　由于祭台崩塌，龙皇弗利和龙族众长老不得不停下龙阵，然后与正自疗伤的老祖伊诺逃离。

　　原本伤势有所恢复的伊诺脸色比先前更加惨白。

　　黄龙凌立高空，眉心一闪，在众人震憾不可思议的眼神下，那座十几里方圆的金山瞬间变小，化为一道金光，然后进入了黄龙体内。

　　刚才考虑到四周海族，所以黄龙并没有将群仙阁化为数百里方圆，不然，就不仅仅是海族祭台，便是整个广场也都将沉陷下去，甚至可能连永恒之岛也都要沉落。

　　虽然这样，但是群仙阁展露的一部分威力，还是让数百万海族惊骇无比了。

　　龙皇弗利等人在当初威逼陆通王国时，虽然见识过黄龙的群仙阁一些威力，但是现在，心中的惊骇同样不比其它海族低。

　　因为，当时，群仙阁的威力与现在相比，相差了不知多少倍。

　　“黄龙！”就在黄龙将群仙阁收入眉心之后，一声暴吼响彻云霄，传荡开来，数百万海族只觉耳朵一阵轰鸣，惊然看去，只见海神阿普顿一脸愤怒之极，指着黄龙，双眼似乎要喷出火来。

　　所有人都能感觉到海神阿普顿全身恐怖的杀意。

　　祭台竟然倒了，化成了一堆碎石！

　　海神阿普顿无法遏止心中的暴怒。

　　“海族祭台，解决恩怨，这是你们海族的规矩。”黄龙看了看海神阿普顿，没有将海神阿普顿的暴怒放在心上，一脸淡漠地继续道：“怎么？阿普顿，你想动手？”

　　黄龙的意思很明白，你们海族祭台没有牢固，现在崩倒，责任在你们海族，与黄龙无关，因为，黄龙与龙族，雷炎府几人也是按照海族规矩来做的。

　　海神阿普顿一怔，继而脸色阴沉，眼中惊疑不定。

　　黄龙的意思，他自然明白，只是，他怎么可能就这么算了？

　　海族传承不知多少万年的祭台被黄龙轰倒，传出去，海族还有何脸面？

　　黄龙的实力虽然让他顾忌，但是他是不可能罢手。

　　也不知是黄龙的实力让雷炎府的泽维和那暗森神殿的生命女神温蒂震惊，还是两人在算计着什么，两人一时并没有出手。

　　远处，龙族老祖巴奈也都惊魂未定地看着黄龙，不敢再出手。

　　一时之间，一切僵停了下来。

　　海神阿普顿和黄龙对峙之时，海族女皇尤曼站在远处看着黄龙，俏脸愤恨，只是，还有一丝焦急。

　　海神阿普顿和黄龙对峙时，突然，雷炎府泽维动了，飞身而起，全身旋转，身体周围灰色气流变成了一个螺旋尖锥，然后整个螺旋尖锥向黄龙卷来。

　　“黄龙，你轰倒海族圣台，对海族不敬，我雷炎府现在将你击杀，要为圣台献祭！”

　　雷炎府泽维的话，响荡在广场各个角落，无疑具有十分大的挑拨诱惑。

　　不管黄龙是什么身份，黄龙轰倒海族圣台总是一个事实，这对海族来说，黄龙就是整个海族的敌人。

　　同时，泽维话中还暗示，我雷炎府虽然不是海族之人，但是黄龙对海族不敬，也都要将黄龙击杀给祭台献祭。

　　这让一些惊畏黄龙而不敢上前的一些海族心中多少羞愧。

　　当然，众海族还不至于因泽维一句挑拨之言就全部冲上去围攻黄龙，毕竟，在神域强者面前，他们人再多也都形同虚设，于是，数百万海族全部将目光看向了他们海神阿普顿大人。

　　泽维再次攻击而来，并出言挑拨，黄龙眼中凌厉的杀意一闪，全身气势不断暴涨，一道道紫色雷柱围绕着黄龙不断旋转而起，冲上九天。

　　接着，一条水火双龙出现。

　　龙吟震荡。

　　黄龙身体周围数百丈之内的空间竟然出现不稳，有崩裂的迹象。

　　黄龙再也没有掩饰全身修为，这次，将实力全部暴发出来，同时，黄龙元神也都从黄龙体内飞出，一道道红蓝色的火焰冲体而出，包裹四周，广场之上，数百万海族只觉仿佛进入了阳春三月，一片暖和。

　　这正是黄龙元神转化阳神之后的阳神之火。

　　阳神之火，一切灵魂之火的……

　　这是什么？看着又一个黄龙从黄龙体内冒出，全身燃烧着一道道红蓝色的火焰，这红蓝色的火焰压得海神阿普顿甚至有种要臣服的感觉。

　　海神阿普顿见泽维出手，再听泽维之话，正要出手，但是黄龙暴涨的气势逼得他连连后退，退出数里后，一时惊疑，没有上前。

　　泽维出手，暗森神殿生命女神温蒂也都相继向黄龙展开了强烈一击。

　　只见她手中绿色小剑重然一剑挥出，一道凌厉至极的剑气闪过，接着，竟然消失了。

　　“生命，无形！”

　　这有点像黄龙的无形剑气。

　　黄龙见状，冷笑，本体飞身上前，一掌拍下，狂雷风暴瞬间出现，轰到了泽维灰色气流尖锥之上，轰然巨响之中，泽维全身灰色气流尖锥被轰得倒退旋飞起来。

　　而黄龙元神全身红蓝色火焰一凝，气浪滚滚，化成气壁，将暗森神殿生命女神温蒂的无形一剑逼散开来，接着双手一挥，无形剑气射杀而出。

　　暗森神殿生命女神温蒂刚刚一剑击出，便感觉到了身体四面八方凌厉的剑气，不由骇然失色。

　　此时，她再顾不得其它，全身淡绿光芒闪烁。

　　“生命，接续！”

　　永恒之岛下方无数草木突然枯萎了下去，仿佛瞬间被抽走了生命。

　　广场数百万海族纷纷注意到这种异象，惊呼起来，这时，得自永恒之岛下方无数草木生命接续，暗森神殿生命女神温蒂整个人仿佛化为了一团绿光，瞬间消逝在原立高空，再次出现时，已在数里之外。

　　暗森神殿生命女神温蒂见躲过黄龙击杀，心里一松，却吓出了一身冷汗。

　　只是，她刚刚庆幸逃过一劫时，突然，心中闪过强烈的不安，随之，身体周围气流微微震荡，黄龙那无数无形剑气竟然再度射杀而来。

　　黄龙见暗森神殿生命女神温蒂躲过自己无形剑气，略感意外，这暗森神殿生命女神温蒂修为自上次似乎强了不少，但是，意外之下，黄龙的杀意反而更加凌盛起来。

　　他要将温蒂击杀，甚至可能的话，同时将龙族两位老祖收拾掉，这样，才能狠狠震慑四方。

　　上一次，他是击败温蒂和托比德，但是击败和击杀的效果完全不同。

　　“温蒂！”

　　被黄龙本体击击退的泽维看到暗森神殿生命女神温蒂的危险之后，不由惊叫起来，脸色焦急。

　　只是，他刚刚想出手相救，但是却有心无力，在黄龙本体面前同样处于下风，节节败退。

　　眼见暗森神殿生命女神温蒂就要被黄龙的无形剑气穿射而过，突然，一旁的龙族老祖巴奈出手了。

　　一声龙吟震响，巴奈摇身一变，四只龙爪拍击而出。

　　“黄龙，受死！”

　　虽然龙族与暗森神殿谈不上交情，但是此时，他们有共同的敌人，黄龙！

　　眼前的形势让他们处在了同一个阵营之上。

　　巴奈自然不愿看着温蒂被黄龙杀死，因为，温蒂之后，也许下一个就是他了。

　　巴奈自身后击杀而来，黄龙冷笑，也没有转首，一旁的巴奈，他又怎么会没有预备，他正等着巴奈前来。

　　只见巴奈的上空凭空出现了一只似玉非玉的瓶子，这只瓶子出现之后，瞬间变大，雷光闪烁，周围数里之内，形成一片雷网。

　　在巴奈骇然的眼神下，那只巨大的瓶子瓶口猛然倾倒，仿佛天河倾泄下来一般，滚滚雷河自九天之上而下。

　　巴奈惊慌怒吟，可是，怒吟之声瞬间便被那滚滚雷河淹没。


第0208章 巴奈，死了！

　　在所有人的震惊的眼神下，龙族老祖巴奈百丈白龙巨体被那滚滚雷河淹没，吞噬。

　　最后，化为了虚无。

　　高空，只有无尽的雷网闪烁，滋滋暴响。

　　先前，龙族老祖巴奈喷吐苦修两千年的龙炎将黄龙淹没，吞噬，黄龙消失，但是后来，黄龙又奇迹般地出现，那么现在，被滚滚雷河淹没，吞噬的龙族老祖巴奈又是否会像黄龙一样消失之后再奇迹般地出现在众人面前？

　　海族众人震惊之后，脑海闪过这个念头。

　　而龙族老祖伊诺却是脸色死灰，与巴奈潜修盘龙星几千年，他与巴奈早已心神相通，刚才，他知道，巴奈，死了！

　　巴奈，死了？！

　　伊诺身体一震，不敢相信。

　　不说伊诺，便是凤凰一族辛普，海神阿普顿，与黄龙本体交战的雷炎府泽维也都一脸吃惊，不敢相信。

　　聚雷瓶，经过黄龙多年炼制，威力之强，便是比不上群仙阁这仙器，也相差不了多少。

　　这一突然袭杀，龙族老祖巴奈无法逃脱。

　　对于这一切，黄龙似乎早有预料。

　　击杀向暗森神殿生命女神温蒂的无形剑气并没有停顿。

　　就在众人为龙族老祖巴奈之死震惊，猜疑，不敢相信之时，突然，一道惨叫再次响起。

　　众人惊然转首望去，只见暗森神殿生命女神温蒂全身暴射出无数飞剑，血液四溅，全身淡绿光芒消散，然后从半空跌倒下来。

　　跌倒下来时，脸上淡绿色面纱掉飞，露出了惊艳的面容。

　　“温蒂！”

　　看到暗森神殿生命女神温蒂被黄龙的无形剑气透体而出，雷炎府的泽维惊怒一叫，沉声一吼，双眼露出了狂暴的寒芒，对着黄龙疯狂一击。

　　那灰色的气流如同流星暴雨一样向黄龙淹没而来。

　　同时，泽维化为一道灰芒，飞闪过来，将从半空掉落的温蒂接住。

　　温蒂躺在泽维怀中，看着泽维，凄然一笑。

　　两人从年轻时便相识，几千年来，对方对她的心意，她知道。

　　“泽维，我不不不能陪你去去神位面了！”温蒂断断续续道。

　　“不！”泽维抱着温蒂，近乎嘶吼道。

　　“你为了我，滞留在此两千年了，你回神，神位面吧，到时，接受受你们塞尔家族培养，再再替我报仇！”温蒂说到这，便停止了声音。

　　“温蒂！”泽维吼道。

　　可是，修炼生命规则的暗森神殿生命女神温蒂却停止了生命的跳动，再也无法回应泽维的叫喊。

　　两千年的陪留，却是如此结果。

　　每一任暗森神殿生命女神都必须培养出一位神域强者接任才能进入神位面或守护暗森神殿一千八年。

　　当年，对方答应只要完成暗森神殿的誓言之后，便与他进入神位面的。

　　现在，温蒂守护神殿已有一千七百多年。

　　只差几年！

　　泽维仰天一吼，两千年来压抑心中的情感在此刻喷泄而出。

　　全身灰色气流激射而出，冲击方圆数十里。

　　广场下方一些靠近的海族莫不再次惊退。

　　海神阿普顿也都带着海族女皇尤曼退了开来。

　　这时，龙族老祖伊诺一脸恨意地看了看黄龙的身影，然后脸上悲痛道：“我们走！”

　　他知道再滞留下去，巴奈的仇也无法报得了，只能先退回龙族再另行决定了。

　　“老祖，我们！”龙皇弗利刚想说什么，便碰上了伊诺狠厉的眼神，赶紧噤声。

　　“走！”伊诺再没有迟疑，喝道，当即飞身而逃。

　　现在，泽维与黄龙对峙，这是最好的逃离机会。

　　伊诺飞身逃离，龙皇弗利和龙族众人也都颤声应是，紧身飞上。

　　数百巨龙浩浩荡荡飞起，瞬间，便离开了永恒之岛，速度比来时还要快上不少。

　　海族海祭，龙族前来，龙威震慑四方，而现在，却不吱一声，全体沉默地飞身溜走，数百万海族看在眼里，眼神复杂。

　　龙族这一走，三大霸主之位，是彻底毁了！

　　凤凰一族辛普心中感叹，有种兔死狐悲的感觉，做为龙族的死对头，龙族如此败逃，辛普却高兴不起来。

　　巴奈死了！

　　虽然说龙族可以依靠龙岛防御大阵守护，黄龙应该无法奈何，但是难道从此龙族要像乌龟一样龟缩在龙岛一直不出来？

　　龙族慌走，广场之上，不少不属于海族各族的岛屿势力见状也都纷纷逃离起来。

　　神域强者之战，波及太大，虽然目前看来，黄龙等人激战范围一直还小心地控制在祭台周围，但是谁知道到时会不会波及到四周，那样，说不定整个永恒之岛都要沉落。

　　而且，现在情况起了变化，暗森神殿生命女神温蒂的死，雷炎府的泽维陷入暴怒之中，到时，只怕连周围无尽之海海域也都要遭殃。

　　只是，海族各族没有海神阿普顿和海族女皇尤曼的命令，尽管惊慌一片，却不敢逃离。

　　“黄龙！”这时，高空之上，响起泽维的沉声怒吼。

　　黄龙看了看巴奈怀中的温蒂，一脸淡漠，没起什么变化。

　　黄龙知道，若是自己实力还处于圣域巅峰，那么，现在，殒落的就是自己了。

　　泽维双手一送，将暗森神殿生命女神温蒂送到了数十里外的雷炎府一位女护法手中，同时沉声喝道：“你们带着温蒂大人先走！”

　　温蒂大人？

　　那名女护法看着手中暗森神殿生命女神温蒂的尸体，一时怔在那里。

　　“还不走？！”似乎看出了那位女护法的迟疑，高空传来了泽维的怒吼，声音震耳，下方众人只觉脑海嗡鸣。

　　雷炎府府主杰勒醒神过来，当即对着雷炎府众人喝道：“回府！”说完，当先带着儿子迪伦飞离而去。

　　雷炎府众人见状，也都纷纷飞离。

　　泽维让雷炎府众人带着暗森神殿生命女神温蒂离开，从而没有后顾之忧的意思，杰勒明白。

　　雷炎府众人离开，凤凰一族辛普当即也让凤凰一族带着自己小女儿离开，而他则留在一旁，这等激战，他自然不想错过旁观的机会。

　　海族女皇尤曼脸色一变，焦急道：“阿普顿大人，我们海族是不是也要暂时离开？”

　　海神阿普顿脸色变幻，阴睛不定，事情竟然演变到这个程度，一切，乱套了！

　　“你带着各族退离！”最终，海神阿普顿还是下了海族退离的命令。

　　不过，他与凤凰一族辛普一样，要留在这里。

　　“是，阿普顿大人！”海族女皇尤曼脸上一松，然后赶紧对海族各族下了退离的命令。

　　海族女皇尤曼的命令一下，广场之上海族各族纷纷撒腿而跑，哪怕有海岛上海族战士维护秩序，也乱成一片。

　　永恒之岛下方各方退离，黄龙和泽维都默契地没有动作。

　　只是对峙之中，泽维身上淡灰色气流越来越厚，远远望去，就像飘移在高空的数里大小的灰色云团。

　　没有多久，众方退离，永恒之岛上，一片空荡。

　　高空之上，只有对峙的黄龙和泽维，旁观的海神阿普顿和凤凰辛普四人。

　　风，呼啸。

　　突然，就在这时，泽维一声嘶吼，状若凶兽，全身数里的灰色气流全部震荡开来，在黄龙，阿普顿，辛普三人的眼神下发生着惊人的变化，首先是泽维全身体表竟然浮起一层层淡青色，身体和四肢膨胀起来，变得强壮粗大，四肢长出粗长的尖刺，而脸部也都变长变大，最后，整个人变成了十几米高大的暗青色人形妖兽，如同站立的青色穿山甲。

　　“塞尔家族形体进化！”远处的海神阿普顿和凤凰辛普脸色一变，惊道。

　　塞尔家族形体进化？

　　黄龙心中一动。

　　进化之后，泽维仿佛陷入了一种狂暴状态，震天一吼，当即便向黄龙一拳击杀而来，速度快迅绝伦。

　　黄龙也都脸色凝重。

　　这泽维形体进化之后，不管是速度还是力量，整体实力竟然提高了不止一倍。

　　黄龙一闪，堪堪躲过泽维攻击，只听身体旁边响起一声气爆滋响。

　　泽维一拳之下，毁灭性的灰色气流爆得空间暴响不断。

　　海神阿普顿和凤凰辛普暗自吃惊。

　　两人自付若是刚才自己，只怕很难躲过。

　　黄龙躲过一击之后，仰天一声龙吟，接着，全身覆盖起一层层金色龙鳞，四肢尖刺长出，一道道气柱冲天而起。

　　“龙人！”

　　虽然听说过黄龙变身龙人的事迹，但是亲眼见到，海神阿普顿和凤凰辛普还是吃惊不小。

　　黄龙瞬间变身，狂暴的泽维攻击再次轰到，黄龙暗金色的双眼暴射出幽冷寒芒，拳拳对轰而上。

　　呯，呯，呯！

　　高空之中，不断传出泽维和黄龙对击的轰鸣声响。

　　气流不断在高空爆破开来。

　　如同雷声炸响。

　　瞬间，两人在高空之上，不知对击了多少次。

　　强烈的气劲凌割四周数十里，永恒之岛下方广场不断崩裂开来，山石滚落，草木倒飞。

　　“紫雷刀天！”

　　黄龙周围空间十数里紫雷闪烁，凝聚紫雷刀天，一斩而下，对着泽维划来。

　　泽维嘶吼，全身灰色气流大盛，如同灰色太阳一样，接着，一阵晃动，躲闪过黄龙攻击，然后猛然爆射出一道道耀眼光芒，向黄龙一掌拍下。


第0209章 牢狱之中的魔神

　　紫雷天刀落空，横跨数十里，猛然斩到了下方永恒之岛上，在海神阿普顿惊然的眼神下，永恒之岛一阵剧烈震颤，突然，爆裂开来。

　　只见一道巨大的数十里的裂隙从永恒之岛这边海岸划到了海岛中间，这数十里的山峰全部崩裂，从地底之中，一道道地气暴射出来，直达百丈高空。

　　海神阿普顿见此，痛恨交加，心中一阵气怒。

　　但是却不得不和凤凰一族的辛普再次退开，躲出泽维和黄龙的攻击范围。

　　黄龙的紫雷天刀划下，永恒之岛裂开了一小半，而泽维接下来的一掌落空之后，暴射的灰色气流挟带着毁灭性的力量轰到了下方永恒之岛，正好轰到了变成废墟的祭台中间。

　　原本已成一片碎石的祭台这次再次化为石粉，漫天飞扬。

　　而祭台之地，现出一个巨大的数里窟窿，深达数十米。

　　窟窿周围地面，裂痕像蜘蛛网一样不断向四周扩散。

　　原本痛恨交加，气怒不已的海神阿普顿见状，不由痛恨地咬牙切齿。

　　完了！

　　祭台完了！

　　而现在，不仅仅是祭台完了，只怕这样下去，连整个永恒之岛都要完蛋！

　　那么一瞬间，海神阿普顿觉得自己不仅不是守护海族的海神，而是海族的罪人，一个只能眼睁睁地看着祭台被轰倒，永恒之岛也将被轰得沉落下去的罪人！

　　只是，在泽维和黄龙两人恐怖的实力面前，他就是想阻止也有心无力。

　　原先，他的实力最多与泽维相当，但是那是在泽维形体进化之前。

　　哪怕他拥有海神神器，也无可奈何。

　　统治海族两千年，海神阿普顿从来没有一刻像现在这样觉得自己窝囊！

　　远处，凤凰一族的辛普眼神从激战的黄龙两人身上一移，扫视到另一旁海神阿普顿惊怒，阴沉，铁青的神情，心里暗乐起来。

　　凤凰一族虽然与海族谈不上对立，但是也不是那么友好。

　　凤凰一族，龙族，雷炎府在海族眼中一直是个刺儿，一直想将凤凰三方收服，或者除掉，只是奈何凤凰三方实力强大，海族也只能一直与三方“和睦”相处。

　　海神阿普顿似乎感觉到凤凰一族辛普的眼神，转首过来，看到辛普脸上的幸灾乐祸之意，心中冷哼了一声。

　　轰隆！

　　突然，这时，一声巨响让海神阿普顿心中一颤，急忙转首看去，只见永恒之岛下方又印上了一个巨大的金色大手印。

　　这个金色大手印，有十几里方圆，深达百米，雷火闪烁，一片焦然，比先前泽维一掌造成的巨大窟窿还要大上几倍。

　　海神阿普顿心中痛恨之外，眼中骇然。

　　凤凰一族辛普也都同样如此，俱都惊骇地看着黄龙。

　　他们这才知道先前黄龙击杀龙族老祖巴奈时展露的实力只是他的冰山一角而已。

　　激战仍然在持续。

　　黄龙修炼水火元龙诀，变化龙体，和泽维形体进化之后竟然只战个旗鼓相当，这让黄龙心中吃惊。

　　要知道，虽然他刚刚进阶渡劫期，但是却吸纳了林幽无的神体，已进阶渡劫中期，现在，又加上龙体状态，实力可是堪比渡劫后期，竟然无法击杀这泽维。

　　泽维形体进化之后，似乎越战越加狂暴，气势不弱反涨，全身灰色气流滚滚，周围十里碰着这灰色气流都化为灰末。

　　命运，生命，死亡，毁灭，光明，黑暗等六大规则之中，毁灭规则主宰力量，毁灭一切，攻击之强，便是比七系法则中的雷系法则都要强上许多。

　　这一点，在泽维身上可以看出。

　　泽维每一击之力，便将空间崩裂开来，混乱气流激荡倾泄不已。

　　渐渐，两人激战，从海岛上空这边移到了另一边。

　　而随着两人的战场扩散，方圆数千里的永恒之岛面目全非，遍布着一个个巨大的金手印，窟窿。

　　一条条数十里的深谷裂痕交横错布，从上方看下去，永恒之岛就像是一块将要四面崩裂开来的巨大烙饼。

　　海神阿普顿脸色一片灰然，对于永恒之岛这个海族繁衍生息的源始之地，他早就没有抱有任何希望了。

　　他心中痛恨，愤怒，但是还是不敢上前阻止。

　　他现在断然阻止，肯定会受到激战之中的两人的一起攻击。

　　在性命和永恒之岛面前，他还是偏向了性命。

　　这时，突然，天空一暗，海神阿普顿和凤凰一族的辛普惊然看去，只见一座巨大的三角金山遮天般向泽维猛然砸了过去。

　　这是？！

　　海神阿普顿和凤凰一族的辛普瞬间便认出了这正是将祭台砸倒的那座巨大金山。

　　只是让两人倒吸一口凉气的是这座巨大金山比先前再次增大了数倍，足足有近百里方圆。

　　接着，一只三百丈的黄金巨龙出现，一张巨口。

　　“神煞龙形波！”

　　一个恐怖的气浪轰出，化为巨龙，然后向泽维扑杀过来。

　　海神阿普顿和凤凰一族的辛普再次飞身惊退。

　　就在两人飞身退开时，传来泽维暴怒吼声。

　　“毁灭之渊！”

　　只见他全身灰色气流暴乱开来，遍布百里，形成了一个灰色深渊，这灰色深渊张着巨口，不断喷出毁灭力量，与黄龙的群仙阁和五爪金龙的攻击轰到了一起。

　　轰鸣之声如同密鼓一样，不断响起。

　　便是海神阿普顿和凤凰一族辛普两人远退两三百里之外也都感觉周围空间震荡不安，一片雷鸣。

　　两人骇然。

　　海神阿普顿周身蓝光闪烁，而凤凰一族辛普直不断冒出凤凰火焰，抵消气劲余波。

　　这还是神域强者之战吗？！

　　海神阿普顿心中震惊。

　　因为两人展露的实力已在神域强者之上了，不比一般的神级强者差了。

　　泽维施展形体进化，实力惊人，不在神级强者之下，两人并不觉得什么，但是黄龙让两人太吃惊。

　　据他们所知，黄龙不过是刚刚进阶神域强者吧？刚刚进阶神域的黄龙竟然有着不低于神级强者的实力？

　　同时，海神可普顿心中有些庆幸，幸亏先前没有因祭台被黄龙轰倒之后而对黄龙出手，不然，现在自己能不能逃得了还是一个问题。

　　群仙阁与泽维攻击碰撞在一起，飞起，然后再次砸落，又是一声巨响。

　　恐怖的气劲震荡，永恒之岛断断续续发出了嘶嗞声响。

　　这是四面龟裂的前兆。

　　最终，一个多小时后，永恒之岛再也承受不住泽维和黄龙两人的“折磨”而自行崩裂开来，甚至可以说是四分五裂。

　　数千里方圆的永恒之岛分裂成了东一块，西一块，大小不一的数百个小岛，大的数十里方圆，小的数里方圆，更小的则直接沉落到了海底。

　　永恒之岛，不再永恒。

　　海神阿普顿深浓呼吸着，脸色却比哭还难看。

　　虽然料定永恒之岛会是这样的结果，但是当真的亲眼看到永恒之岛分裂这一幕，他还是不敢相信，无法接受。

　　“永恒之岛，再也不存在了！”海神阿普顿自语，似乎是在为永恒之岛献上祭词。

　　但是，激战仍然持续。

　　黄龙和泽维两人仍然“凶威”不减。

　　永恒之岛分裂成数十个小岛之后，没有多久，最终，没有逃脱沉落海底的命运。

　　看着永恒之岛分裂成的数十个小岛一座一座不断消失于海面，海面一片风浪，海神阿普顿已经没有了任何想法。

　　不过，在黄龙的法宝的攻击配合，再有幽冥神树不断吸纳灵气转化法力下，泽维慢慢落于下风，开始出现了败迹。

　　如果不出意外，没有多久，泽维将落得败逃或被黄龙击杀的下场。

　　永恒之岛沉落，泽维似乎也都从狂暴之中慢慢回醒过来，神智清醒了不少，边战边走，从原先永恒之岛上空向无尽之海深处靠近。

　　黄龙也都看出泽维向无尽之海深处靠近的意图，不过，黄龙仍然紧追攻击，只是，暗中小心。

　　黄龙两人终于将战场移到了别处，海神阿普顿不知是该高兴还是悲哭。

　　不过，当海神阿普顿和凤凰一族的辛普看到泽维向无尽之海深处靠近时，似是想起了什么，不由脸色一变。

　　无尽之海深处，有一处牢狱！

　　这座牢狱，听说镇压着两个魔神！

　　几万年前，众神降临恒元位面，争夺某件东西，后来众神殒落，形成众神大陆，但是当初，并非所有来自神位面的神级强者都殒落了。

　　这两个魔神，就是当初来自六大至尊神位面之中的地狱的神级强者，数万年前，被一位神级强者囚禁在无尽之海深处。

　　这牢狱经过数万年演变，应该已没有当年那么强的禁锢力了，虽然说哪怕是神域强者也无法破开，但是黄龙两人可是有着神级实力啊，若是到时不小心将牢狱的禁制轰破，那两个魔神逃出，对恒元大陆绝对不是好事。

　　“难道这个泽维真疯了！难道他以为将那两个魔神放出来，就能借对方之手杀死黄龙？！”海神阿普顿急声道。

　　这时，凤凰一族辛普却露出沉思神色，然后道：“这可真说不定！”

　　“若是那两个魔神是塞尔家族的人呢？”

　　“或者，是塞尔家族的朋友呢？！”


第0210章 禁制破了？

　　海神阿普顿听到凤凰一族辛普的话后，脸色一变。

　　仔细一想，这不是不可能的事，塞尔家族便是来自至尊神位面的地狱，而数万年前，这两个魔神也是自地狱而来。

　　而且若是不相识，泽维不可能有这样愚蠢的举动。

　　一想到这个可能，海神阿普顿心中更加慌乱。

　　若是那两个魔神真是塞尔家族或与塞尔家族相识之人，那这种结果将更加遭糕，现在雷炎府的实力已经让海族忌惮，若是再添上两个神级强者，那么，只怕这无尽之海以后的主人将要更换了。

　　而他这个海神的下场也都可以想像。

　　想到这，海神阿普顿便飞身上前，沉声一喝：“黄龙，不要上了泽维的当！无尽之海深处，囚禁着两个地狱魔神！”

　　“他们是塞尔家族的人！”

　　“若是你们激战，将禁制破开，他们脱困而出，我们谁都逃不了！”

　　灌注了海神阿普顿的魔力，声音滚荡，传出数百里，让远处激战之中的黄龙听得一清二楚。

　　虽然说，他也只是猜测那被囚禁的两个魔神可能是地狱塞尔家族的人，但是他生怕这样还无法说动黄龙，所以，他便用上了肯定的语气，说是地狱塞尔家族的人，这样，他相信黄龙能分得清事情轻重。

　　这时，凤凰一族辛普也都开口了：“这两个地狱魔神，是几万年前众神降临恒元位面时被一位神级强者囚禁的。”

　　自然，辛普也不希望看到这两个魔神脱困而出，到时，雷炎府实力大涨，对凤凰一族也不是什么好事。

　　地狱魔神？！

　　黄龙一怔，眉头一皱。

　　先前，泽维引他向无尽之海深处靠近，他就觉得奇怪，没想到泽维竟然是想借两人激战之力将那禁制破开，让两个被囚禁的地狱魔神脱困出来。

　　虽然他不可能完全相信海神阿普顿和凤凰一族辛普的一面之词，但是，从两人的话中猜到无尽之海深处应该真的是囚禁着两个魔神。

　　黄龙不由身形一滞，攻击停了下来。

　　泽维眼看着自己计划就要成功，没想到海神阿普顿和凤凰一族辛普竟然知道数万年前无尽之海深处囚禁着两位魔神之事，见到两人破坏了自己计划，不由一阵恼怒，双眼暴射杀意，看着海神阿普顿和凤凰一族辛普。

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普不由暗惊，但是并无惧色，反而回视着泽维。

　　“好，好！阿普顿，辛普，你们今日坏了我的事情！这笔帐，我雷炎府记下了！”泽维双眼赤红，一脸狠厉道。

　　海神阿普顿冷笑道：“雷炎府？难道我海族还会怕了你们雷炎府不成。”

　　凤凰一族辛普也都开口道：“泽维，你少将你雷炎府摆出来吓唬人，我凤凰一族还不会怕了你雷炎府。”

　　黄龙看着泽维三人口舌交锋，眉头一皱，无尽之海深处囚禁着两位魔神，是不能再交战下去了，不然真将禁制轰散，两位魔神逃出，这样的结果，黄龙自然不愿看到。

　　但是难道就这样算了？

　　“嘿嘿，黄龙，你不是很想杀我吗？”泽维似乎看出黄龙心中挣扎，嘲弄道。

　　“怎么？不敢？”泽维冷笑。

　　“我得到一个消息，说你们黄家正在迁移，打算来无尽之海的赤水岛。”

　　“不过，这迁移，一路上，可不是那么安全呢，若是发生什么意外，谁都不敢保证，你说，是不是？”

　　泽维冷笑连连，其中威胁之意尽显无疑。

　　黄龙脸色一变，继而杀意再盛。

　　没有想到黄家迁移之事还是泄露出去了，而且是被雷炎府得知。

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普感觉到黄龙杀意再起，不由脸色一变，海神阿普顿慌急道：“黄龙，他这是想激怒你出手，你千万别中了他的计！”

　　凤凰一族辛普也都急声附言。

　　其实黄龙又如何不知泽维心中打算，但是就算知道对方是想激怒自己而出手，黄龙还是忍不住心中杀意。

　　而且，他最讨厌的就是别人威胁自己。

　　黄龙眼神闪烁不定。

　　“嘿嘿，没想到你黄龙还有怕的时候。”泽维冷笑道。

　　“既然这样，那恕我不奉陪了，先走。”

　　“希望到时，你们黄家众人能平安得到达赤水岛！”

　　泽维说完，当即化为一道灰色光芒，然后闪身而走。

　　“想走？”黄龙心中冷哼了一声，眼中杀意一起。

　　“虚无结界！”

　　黄龙一掌拍出，泽维只觉周围数十里之内，空间气流暴散而开，一片虚无，他竟然有种要被凝固的感觉。

　　“毁灭结界！”

　　当即，泽维全身灰色气流激荡开来，充斥周围数里空间，形成了一个毁灭结界。

　　两个结界的力量，似乎不断在吞噬着对方，空间不断发出嘶嘶嘶的声音来。

　　结界力量波散开来，海神阿普顿和凤凰一族辛普不由惊然退开。

　　“嘿嘿，黄龙，天地之大，我想走就走，想来就来，你以为凭你，能阻拦得了我？”泽维嘲弄的声音传来，这时，他已脱开虚无结界，瞬间远去数百里之外。

　　黄龙见状，眉心一闪，接着，群仙阁飞了出来。

　　黄龙张口一喷，一滴精血融入群仙阁，只见吸纳了黄龙一滴精血的群仙阁瞬间发出了耀眼的金色，瞬间变大，然后化为一阵金光向逃出数百里外的泽维轰然击去。

　　嗡！

　　只见群仙阁所过空间，纷纷发出嗡然声响。

　　泽维感觉到身后轰击过来的恐怖力量，不由骇然转首，看到黄龙手中那座巨大的三角金山飞速轰击而来，不由吓得脸色大变。

　　群仙阁的威力，他自然深有体会。

　　若是被其轰实了，那么他肉身防御再强也要变成一团血肉。

　　但是他知道，哪怕是他速度再快上不少，也绝无逃开的可能，只能硬拼了，泽维毅然转首回身，也都喷出一口精血，手中连连挥出。

　　随着泽维挥击，只见灰色气流仿佛决口海浪一般纷纷向群仙阁轰击过来。

　　群仙阁，仿佛就是一面巨大的堤坝不断向前压来，而灰色气流如海浪不断冲击。

　　高空激战，群仙阁和灰色气流碰撞产生的气劲竟然暴射出数百里之外，无尽之海海面掀起百丈巨浪，周围海岛不断崩裂，然后沉落。

　　一些海底生物也都四溅飞起，那些海兽飞出海面，再次落下时，肚皮翻白一片。

　　灰色气流与群仙阁轰击，但是群仙阁只是一顿，再次继续轰压过来。

　　泽维见状，心中大惊，飞身再次逃离。

　　当然，他逃离的方向是无尽之海深处方向。

　　这时，他已进入了无尽之海深海范围之内。

　　黄龙眉头一皱，最终，还是驱使群仙阁紧追轰压过去，那两位地狱魔神是镇压在无尽之海深处，这里只是刚进深海范围而已，而且现在可是击杀泽维的好机会，他不想错过。

　　泽维见黄龙的群仙阁继续轰压过来，心中不惊反喜，转首回来，然后逼出一口精血，再次连连挥击，竟然再次将群仙阁的攻击阻拦下来。

　　轰击碰撞余劲暴射，海面震荡不安。

　　突然，无尽之海海面一道极其耀眼的光芒闪烁了起来，一道恐怖的力量冲飞而起，逼得黄龙和远处的海神阿普顿，凤凰一族的辛普三人不由一退。

　　海神阿普顿和凤凰一族的辛普似乎想到了什么，脸色惊然大变。

　　而看到那耀眼光芒，泽维脸上喜意更盛。

　　禁制，终于要破了吗？！

　　终于要破了！

　　泽维看向黄龙，眼中禁不住其中杀意和得意。

　　“嘿嘿，黄龙，你以为这两位魔神大人囚禁在无尽之海深处，所以这里无法触动禁制吗？”

　　“忘了告诉你，只要攻击力量达到某种程度，在这无尽之海深处周围万里之内都会触动其中禁制！”

　　黄龙脸色一沉，双手一招，群仙阁变成巴掌大小，落回手中。

　　海神阿普顿和凤凰一族的辛普原本心中还抱着一丝侥幸，听了泽维的话后，脸色一片惨白。

　　他们之前也都并不知道无尽之海深处周围万里之内都会触动禁制。

　　看着无尽之海海底闪烁的那越来越耀眼的光芒，两人甚至一时忘了逃离。

　　只是，泽维的笑声刚刚响起不久，突然，那无尽之海海底闪烁的光芒消沉了下去，无尽之海海面恢复了平静。

　　而那恐怖的力量也都仿佛受到什么牵制而再次回缩了回去。

　　看到这突然变化，海神阿普顿和凤凰一族的辛普不由一阵惊愕。

　　泽维笑容僵在那里。

　　一会儿后，海神阿普顿突然大笑了起来：“泽维，你还真以为囚禁魔神的禁制这么容易就破了？！”

　　“真是笑死我了！”

　　他是看出来了，那禁制并没有真正破开，只是刚才的力量触动，可能破坏了禁制某一个小部分而已。

　　害得他虚惊一场！

　　凤凰一族辛普也都脸上一松，笑了起来：“原来在这无尽之海深处周围万里之内都会触动禁制，泽维，你不说我还不知道呢。”

　　泽维脸色难看，然后扫视了众人一眼，最后看着黄龙，冷笑道：“黄龙，这次算你走运！”说完，化为一道灰芒，闪身向着无尽之海深处飞去。


第0211章 半兽人

　　看着对方向无尽之海深处逃离，黄龙心神一念，将群仙阁收入体内，然后化为一阵金光追其而去。

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普相视一望，然后纷纷化为一道流光跟了上去。

　　雷炎府泽维见黄龙追来，也没有惊慌，心中冷笑，速度再增，高空之上，一道灰芒一闪即逝。

　　黄龙金光紧紧跟住。

　　不过，这泽维速度之快，黄龙也都暗自吃惊，竟然不比他化出龙体的速度慢。

　　黄龙发现这泽维飞身之时，全身灰色气流似乎有着规律地震动着，每一次震动，都产生一种推力。

　　这种推力，使泽维速度加快不少。

　　没有多久，四人前后便到达了无尽之海最深处。

　　只是，被黄龙追赶的泽维并没有停下的意思，而是继续往众神大陆飞去。

　　黄龙见状，眉头一皱。

　　这泽维想干什么？

　　不过，他并没有停下来，而是继续追赶，只要将泽维除掉，那么雷炎府就不足为惧了，若是不除这泽维，对于黄家来说是一个巨大的威胁。

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普见到泽维和黄龙先后进入了众神大陆，迟疑了一下，然后也都相继跟了上去。

　　众神大陆，虽然凶险万分，但是对于神域强者的他们来说应该没有什么危险。

　　当然，海神阿普顿和凤凰一族辛普也都没敢大意，毕竟，众神大陆，传闻也有强大如神域强者的亡灵怪物存在。

　　四大神域强者降临众神大陆，特别是相当于神级强者的黄龙和泽维的强大气势引起了众神大陆亡灵，凶灵和怪物的注意，纷纷吼叫起来。

　　这些亡灵，凶灵和怪物有的惊散而逃，有的似乎并没有惧怕黄龙等人强大的气势，而是飞冲上来，张开巨口，便要往众人吞噬而来。

　　只是，这些亡灵，凶灵和怪物在众人面前，挥手被灭，纷纷化为淡绿色血肉或直接消失得一干二净。

　　前方有一群形同恒元大陆的中阶魔兽刺鸟一样的亡灵飞禽扑向泽维时，泽维全身灰色气流如同洪水一样将之淹没。

　　待泽维飞身过去时，这些亡灵飞禽如同扬起的沙尘一样纷纷倒飞坠落。

　　四人，都受到了这些亡灵，凶灵和怪物不同程度的攻击，但是以最前面的泽维最多，所以，一定程度上阻滞了泽维的速度。

　　深进众神大陆几万里之后，黄龙终于赶了上来，将口一张，一道剑芒飞射而出，将众神大陆高空之中混合着死亡，黑暗，腐蚀，邪恶等各种气息的绿红色气流震荡开来，划出一道百丈青红色剑气，对着前方数百丈之外的泽维袭杀而至。

　　泽维感觉到身后袭杀而至的剑气，脸色一变，霍然转首，接着，双手交叠，旋转起来，在其旋转之时，交叠的双手印出了一个个古怪的魔法光芒，这些魔法光芒组织在一起，形成了一个奇形怪状的图纹。

　　图纹一现，一股强大的毁灭性力量暴射而出，然后与黄龙剑芒碰撞在一起。

　　轰隆！

　　一声震天巨响响起，传出数百里，周围数里之内的亡灵，凶灵和怪物甚至直接在余波之中被震得粉碎，化为了绿红血雾。

　　下方灰黑色地面，坑坑洼洼，裂痕触目惊心。

　　“黄龙，你想杀我？哈哈哈，有本事你就来杀我，这次，你杀不死我，下次，我一定让人生不如死！”泽维回击之后，趁着震飞之势而再次飞逃，同时，对着黄龙狠厉冷笑道。

　　显然，他也看出来了，黄龙不杀他誓不罢休的念头。

　　不过，他并不畏惧，他的实力即便不如黄龙，也相差不了多少，黄龙想杀他，没有那么容易。

　　黄龙稳住震飞身形，眼中寒芒一闪，也没有开口，心神一念，将元神放出，然后双双向泽维紧追。

　　一会后，海神阿普顿和凤凰一族辛普赶到两人轰击上空，看着周围被毁灭的一切，暗惊。

　　“辛普兄弟，我们继续跟下去？”海神阿普顿眼神一转，突然，对着凤凰一族辛普笑道，表现有些热络。

　　这一路下来，两人一同跟随，似乎形成了一种默契。

　　凤凰一族辛普心中冷笑，脸上却保持笑容：“跟，当然跟，这样千载难逢的机会怎么能错过。”说完，便飞身继续向着前面黄龙两人的方向跟去。

　　海神阿普顿在凤凰一族辛普离开之后，脸上笑容不见，冷笑了一声，也没说什么，然后也都飞身跟上。

　　一天一夜，泽维前面飞逃，黄龙在后面追击。

　　每当黄龙赶上，出手一击，泽维便停身回击，一逃一追，已经深入到了众神大陆。

　　突然，前面出现了一座座城堡。

　　“嗯？！”黄龙看到这一座座城堡，不由一怔。

　　他没有料到众神大陆竟然还有城堡存在，看其样子，似乎与恒元大陆一样，是一个国家？

　　众神大陆竟然还有国家存在？！

　　由于上一次，黄龙一路向着太古龙神墓地的死亡森林南行，所以并没有来到过这众神大陆北边，原本在他想来，众神大陆北边应该也与南边相差不多才对，但是现在眼前情景，却大出意料之外。

　　倒是泽维，阿普顿和辛普三人并没有露出意外神色，似乎早就知道众神大陆北边存在国家。

　　在黄龙意外之时，泽维化为一道灰芒闪过，融入了其中一座城池的人流之中，没了人影，黄龙落至这座城池街道之中，看着四处往来人流，眉头一皱。

　　这些人群，竟然是半人半兽的存在。

　　半兽人？！

　　这些半兽人，耳朵尖细，有些像恒元大陆精灵一族的耳朵，只是身体并没有像精灵一族一样弱小纤细，而是精壮高大，一般都在两米以上。

　　皮肤也都各异，大多是浅绿色或浅紫色，也有一些，灰色或黑色皮肤。

　　而且这些半兽人看到黄龙之后并没有露出惊疑神色，而是看了一眼之后便如常一样走开。

　　黄龙当即展开神识和天眼神通，没有？

　　那泽维降落这座城池之后，似乎完全消失了一般。

　　消失了？

　　黄龙眉头一皱，看来对方往这边赶来，早有计划，难道这里，有对方的巢穴？

　　黄龙的神识和天眼神通无法发现对方存在，那只有一个可能，就是对方使用了已经布置好的魔法阵摒蔽了自身。

　　黄龙一阵迟疑，难道就这样回去？

　　最后，经过思虑，黄龙还是决定先看看，毕竟，追到这里了，而且众神大陆存在国度引起他的“兴趣”。

　　黄龙沿着街道前行了起来。

　　一路下来，他发现这座城池除了建筑石块是一体灰黑色之外，建造上竟然与人类国家城池很相似，街道两旁同样是一排排的房舍，商铺林立，而且最多的竟然是魔兽材料店，不过，这魔兽材料店之中的魔兽材料自然是来自众神大陆那些怪物身上。

　　这些房舍，比人类国家的房舍要大上一倍左右。

　　黄龙移动脚步不久，便感觉到空间传来波动，心中一动，知道是跟上来的海神阿普顿和凤凰一族的辛普。

　　“小子，给我站住！”就在黄龙刚要离开时，突然，前面响起一声大喝，接着，前面一阵惊呼，人群纷纷躲避开来，一队与人类国家巡城守卫一样的战士骑着一种高大的怪兽走了过来，中间大喝之人，指着黄龙。

　　黄龙站在那里，没有动作，他倒想看看这些半兽人说什么。

　　眨眼之间，那赶过来的一队战士便骑着怪兽将黄龙团团围住。

　　“小子，说，你是哪个国家派来的奸细？！”这队战士为首之人厉声喝道。

　　哪个国家派来的奸细？黄龙疑惑，随即猜到可能是那泽维搞的鬼。

　　看来，他是被人当作对方敌国的奸细来看待了。

　　“好，不说，是吧？！上，给我活捉了这小子，到时到城主大人那领赏！”这人喝道。

　　周围半兽人战士纷纷应是，然后向黄龙欺来。

　　黄龙见状，懒得和这些人闹下去浪费时间，随即，使了一个定身术，便将众人定在那里，然后飞身而起，眼神寒光闪烁。

　　“泽维，我知道是你玩的这些小手段！”

　　“你以为你逃到这里，我就奈何不了你？”

　　黄龙冷笑一声，声音传遍周围数百里。

　　城池之中半兽人全部惊疑地看着半空之中的黄龙。

　　黄龙说完，也没再做滞留，当下化为一道金光，然后往无尽之海赶回。

　　雷炎府！

　　黄龙眼中寒芒闪烁。

　　黄龙转身离开，海神阿普顿和凤凰一族的辛普相视一眼，一怔，他们俱都料不到黄龙就此罢手离去。

　　海神阿普顿说道：“辛普兄弟，你的意思是？”

　　凤凰一族辛普看着黄龙离开的方向，眼神复杂：“既然如此，我们留此无用，也只能回去了。”说完，便也往无尽之海飞回。

　　海神阿普顿迟疑了一下，叹了一声，然后也都往来路飞回。

　　黄龙离开不久，在这座城池某座府中，一个头生一角，双眼碧绿的中年人说道：“泽维老哥，那人实力真的这么恐怖？连你都如此忌惮？！我们两人联手难道都无法取胜？！”

　　中年人不远处，一阵光芒闪烁，泽维现出身形，然后沉声道：“不错。”

　　“不过，两位魔神大人的禁制已破裂不少，我相信，以我们两人联手之力，再加上你的那件下品神器，足以破开禁制，到时两位魔神大人出来，嘿嘿！”


第0212章 蓝鲸之眼

　　那个头生一角的半兽中年人听到囚禁在无尽之海深处的两位魔神的禁制破裂了不少，碧绿色的双眼不由闪过一道喜意：“这是真的？！”说完，便哈哈大笑起来。

　　“我原本还没有信心将蓝鲸神殿抢到手，若是两位魔神大人出来，到时，蓝鲸神殿就是我们囊中之物了。”

　　“蓝鲸神殿？”泽维不由一怔，继而想到了什么。

　　“亚力，你是说一万多年前那蓝鲸一族克拉克当年修炼的神殿？”

　　那个半兽中年人亚力笑道：“不错，我前些日子得知蓝鲸一族克拉克当年修炼的神殿出现了。”说完，中年人亚力拿出一张古图，这张古图，赫然和当初克里拿给黄龙的那张古图一模一样。

　　“你看。”中年人亚力拿出古图之后，然后给泽维。

　　泽维接过，看了之后，给回亚力，不过，他并没有表现得如何兴趣，一脸淡淡道：“克拉克当年修炼的神殿在圣域强者眼里，也许视若珍宝，但是对我们来说，作用不大。”

　　那个亚力听了，笑了起来。

　　泽维眉头一皱，眼神疑惑。

　　一会儿后，亚力停了下来，笑道：“泽维老哥有所不知，我得知当年克拉克进入神位面时，并没有将蓝鲸之眼带走。”

　　“什么？！蓝鲸之眼！”听到那亚力说到蓝鲸之眼，泽维不由露出震惊之容，失声道。

　　蓝鲸之眼，听说是上古之时蓝鲸一族一位老祖宗留下的一只眼睛。

　　这只眼睛，威力奇大，修炼水系法则之人带在身上，可以借用里面蕴含的澎湃的水之力，使一般的神域强者拥有不弱于神级强者的攻击之力。

　　而且这仅仅是蓝鲸之眼的一个宝贝之处，传闻这蓝鲸之眼还有诸多妙用，至少有何妙用，传闻很多。

　　亚力笑着点了点头：“不错，蓝鲸之眼。”

　　泽维双眼精光闪烁：“亚力，你是说那克拉克将蓝鲸之眼留在蓝鲸神殿？”

　　亚力一脸肯定道：“不错，据我所查，这个可能很大，而且听说当年克拉克在众神大陆得到了一件重宝，不知什么原因，也没有带到神位面。”

　　重宝？

　　原本泽维没有在意这蓝鲸神殿，但是现在心里再也平静不下来。

　　……

　　黄龙从众神大陆赶回无尽之海，回到无尽之海后，也没有赶回蓝鲸岛，而是向雷炎岛赶来。

　　雷炎岛与蓝鲸岛一样，坐落在无尽之海南边海域。

　　对于雷炎岛的位置，黄龙先前早从蓝鲸一族族长克里口中得知。

　　雷炎岛，坐落在蓝鲸岛北边两万多里外。

　　没有多久，黄龙便降临了雷炎岛的上空。

　　从高空往下看去，雷炎岛，笼罩着一层淡淡的雷火，雷火形成一个防御层将雷炎岛护住。

　　黄龙运转天眼神通，自然一眼看出这雷火是雷炎岛所豢养的那批雷炎金鹰发出的，在雷炎岛上空百丈之处，数百只雷炎金鹰展翅，每一次展翅，必发出一道道雷火，然后与下方海岛之中的防御魔法阵融合在一起，形成了一层防御层。

　　不过，这些雷炎金鹰的形体被下方魔法阵屏蔽，如果不是黄龙运转天眼神通，也很难发现。

　　雷炎金鹰？

　　黄龙冷笑。

　　三百多只八阶的雷炎金鹰再配合下方圣域强者催动的防御魔法阵，只怕便是一般的神域强者也无法一时破开。

　　不过，这可难不了黄龙。

　　黄龙二话不说，心神一念，便将聚雷瓶祭了出来。

　　这些雷炎金鹰杀了可惜，既然这样，那就不要浪费了，到时将其全部收入聚雷瓶，有这三百多只八阶雷炎金鹰在聚雷瓶中催动聚雷瓶的聚雷大阵，聚雷瓶威力多少提高。

　　聚雷瓶祭了出来，瞬间变大，遮住了雷炎岛半边阳光，雷炎岛下方众人不由惊然抬头，然后便看到了一个巨大的瓶子倾泄而倒下一条雷河。

　　雷河滚滚，轰隆！

　　整个雷炎岛都为之一震。

　　守护雷炎岛的魔法防御大阵的圣域强者惊恐地发现魔法防御大阵竟然出现了裂纹。

　　聚雷瓶一击，雷炎岛上空那原本被岛中魔法防御大阵屏蔽的三百多只八阶雷炎金鹰的身影显现了出来。

　　这三百多只雷炎金鹰一片混乱。

　　但是，一声金铁交击的鹰鸣裂空响起，眨眼之间，那三百多只雷炎金鹰飞织在一起，形成了一个阵势。

　　在这阵势中间，正是雷炎金鹰之王。

　　这雷炎金鹰之王全身雷火滚滚，比其它雷炎金鹰要强盛一倍不止，全身金色的鹰毛如金色烙铁一样闪着耀眼的金色光芒，刚刚那声裂空鹰鸣正是它发出的。

　　看着这雷炎金鹰之王指挥群鹰布成阵势，黄龙冷笑：“米粒之光！”说完，双手一指聚雷瓶，聚雷瓶雷光闪烁，雷网漫延，扩散，笼罩住周围数十里，瞬间，便将这三百多只雷炎金鹰网在其中。

　　这三百多只雷炎金鹰组成的阵势形成的数里雷火瞬间溃散，接着，一声声鹰鸣的挣扎声响后，聚雷瓶的雷网一收，三百多只雷炎金鹰全部被收进了瓶中。

　　将三百多只雷炎金鹰收入瓶中之后，黄龙眉心一闪，将聚雷瓶收入了群仙阁之中，让群仙阁之中的大衍神雷阵配合，然后将其中的雷炎金鹰彻底收服，为聚雷瓶所用。

　　做完这一切，黄龙看向了下方的雷炎岛，单手一抬，然后一按，风云涌动，一股巨大的压力轰了下去。

　　“给我破！”

　　随着黄龙一按，只见“崩”然一声裂响，催动岛中魔法阵的几名圣域强者从魔法阵之中喷血倒飞出去。

　　魔法阵崩裂。

　　没有了那三百多只雷炎金鹰，雷炎岛之中的魔法阵威力大减，黄龙轻易便将之破开。

　　“有强者攻击岛府！”

　　“魔法阵被破了！”

　　雷炎岛之中，一些城中居住平民不敢相信地看着眼前一幕，惊呼起来，竟然有人敢攻击雷炎岛？！在这他们的认识中，几乎谎诞的事情竟然发生了！

　　短暂的惊滞之后，随即这些平民四处逃散起来。

　　一片惊恐慌乱。

　　黄龙凌空一闪，来到魔法阵上空，看着那几个重伤倒飞在那里的雷炎府的圣域强者，双手一摄，将其中一个提起半空，然后施展起搜魂术。

　　“没有回岛？！”

　　黄龙眉头一皱。

　　从这圣域强者的记忆中得知，雷炎府的府主杰勒和他儿子迪伦并没有回雷炎岛，前去参加海祭的雷炎府只有一半人回来。

　　“黄黄龙前辈，饶命啊！”

　　这时，雷炎府的那几个圣域强者惊恐万状地求饶起来。

　　饶命？黄龙眼中杀意一闪，几道剑芒闪过，雷炎府的那几个圣域便停止了求饶之声，纷纷躺倒而下时，双眼睁大，满脸惊恐。

　　黄龙看也没看几人，然后飞身而起，往岛中雷炎府而去。

　　黄龙来到雷炎府上空，展开神识，发现雷炎府之中只有十几万护卫和两名圣域强者守护。

　　看来，这雷炎府府主杰勒真的没有回府！

　　躲到什么地方去了？

　　黄龙眼中寒芒闪烁。

　　黄龙破开雷炎岛中魔法阵，降临雷炎岛，雷炎府之中也都早已惊慌一片。

　　这时，两道身影从雷炎府之中射出，正是那守留在雷炎府之中的两名圣域强者。

　　“黄黄龙前辈？！”看着黄龙，其中一人一脸惊恐地颤声道。

　　“黄龙，你竟然敢杀我雷炎府的人，破我雷炎岛魔法阵！我们雷炎府泽维大人是地狱神位面塞尔家族的人，到时，塞尔家族一定会让你生不如死！”另一个人却是一脸色厉内荏地向黄龙喝道。

　　地狱塞尔家族？

　　黄龙冷笑，然后手指闪起一道紫红色火焰。

　　那个圣域强者脸色大变，正要再开口，突然，黄龙手中紫红色火焰闪过，便穿过了他与另外一名圣域强者的身体。

　　看着两人化为灰烬，黄龙一脸嘲弄。

　　塞尔家族，他与泽维激战之时早已得知。

　　虽然不知这塞尔家族在地狱神位面实力如何，但是黄龙知道，神级强者降临凡人位面，可不是那么容易的。

　　不然，凡人位面也就不用位面监守者了。

　　而且一个小小凡人位面的事，神位面的家族一般是不会去理会的。

　　既然与雷炎府无法妥协了，那只能将之灭掉了。

　　海祭之时，黄龙当时还担心位面监守者尤莱会插手他与泽维的激战，但是尤莱没有出现，从这也看出，这塞尔家族应该也不是地狱神位面什么大家族。

　　杀死这两名圣域强者，黄龙飞上高空，继而抬手，一个遮天大手印狠狠地印了下去。

　　当遮天大手印将整个雷炎府覆盖时，一阵轰鸣巨响，雷炎岛猛然一颤，然后缓缓下沉，雷炎岛之中那些平民惊恐万状地惊叫起来。

　　雷炎岛缓缓下沉，海水渐渐浸上海岸时，突然，停了下来。

　　那些平民看到这个结果，俱都生出希望，惊疑地看着高空的身影。

　　做完这一切，黄龙没有再理会雷炎岛的城中平民，然后飞身闪逝离去。

　　黄龙不是噬杀之人，那些平民，虽然居住雷炎岛，但是与雷炎府并没有什么关系，黄龙自然不会将之全部灭杀了。

　　黄龙离开雷炎岛之后，往蓝鲸岛赶来。


第0213章 什么样的力量？

　　没有多久，黄龙便飞身回到了蓝鲸岛。

　　回到蓝鲸岛，纳特和蓝鲸一族早已回到蓝鲸岛等候，见到黄龙回来，皆是大喜。

　　当时，永恒之岛，黄龙与众神域激战，海族各族退离，黄龙便也让纳特和克里等人回蓝鲸岛。

　　纳特和克里知道神域强者之战，他们也无法插手，所以依黄龙之言回了来。

　　现在主人回来，难道那个雷炎府的泽维也被主人杀死了？大厅之上的纳特不由暗想。

　　克里与蓝鲸一族众长老心中与纳特想法一样，想到泽维被黄龙杀死，克里和蓝鲸一族众长老心中心里一松。

　　只是，具体如何，还需黄龙亲口认证。

　　众人一脸期待却又不敢开口询问，俱都站在那里。

　　黄龙将众人神色收在眼底，知道众人是想知道他与泽维一战的结果。

　　在众人猜想时，黄龙的声音响了起来：“泽维，被他逃到了众神大陆。”

　　此战结果，黄龙也没有隐瞒。

　　逃到了众神大陆？！

　　纳特和蓝鲸一族众人一怔。

　　纳特还没什么，但是克里和蓝鲸一族众长老一怔之后，脸上都露出担忧的神色来。

　　“回来之前，我去了一趟雷炎岛。”克里等人露出担忧神色时，黄龙淡然道。

　　众人不由一怔，克里和蓝鲸一族众长老俱都双眼一亮。

　　黄龙去了一趟雷炎岛？

　　那么？

　　“杰勒和他儿子迪伦并没有回岛。”黄龙说道，克里等人脸上失望。

　　“不过，留守雷炎岛的雷炎府几名圣域和十几万护卫被我灭了。”黄龙说得风轻云淡，仿佛在说一件与自己无关的事，克里等人莫不打了一道冷颤。

　　几名圣域，十几万护卫！

　　不说那几名圣域，雷炎府那十几万护卫，他们是知道的，一般都是五六级战士，七级以上实力的一万多人，就这样被灭了？

　　虽然说那泽维，还有雷炎府府主杰勒和他儿子逃离，但是克里等人知道雷炎府继龙族之后，从此也将从海族三大霸主之位退了下来。

　　大厅一片寂静。

　　黄龙沉吟了一下，然后说道：“克里。”

　　“在，黄龙前辈！”克里听到黄龙叫唤之后，赶紧一肃神色，恭敬道。

　　“我在赤水岛建了一座城池，那边防御力量不弱，你考虑一下，你们蓝鲸一族迁移过去。”黄龙说道。

　　迁移过去？克里和蓝鲸一族众长老一怔。

　　克里和蓝鲸一族众长老脸上一喜，继而苦笑起来。

　　他知道，黄龙是为了蓝鲸一族安全着想，怕蓝鲸一族到时遭受泽维和杰勒的疯狂报复。

　　但是他们祖祖辈辈居住在这蓝鲸岛，他们举族迁移？这？！

　　“黄龙前辈，这个，还请容我与族中众长老商量一下，考虑两天。”克里恭敬道。

　　黄龙点头嗯了一声，他能够理解克里等人心情。

　　黄龙沉吟了一下，说道：“等下，我有事要离开无尽之海一些日子，既然这样，你们到时如果决定迁移赤水岛，可以让纳特带领你们前往赤水岛。”

　　黄家迁移赤水岛，一路遥远。

　　原本，有古斯塔和他的魔宠肥狮相护，黄家的安全，黄龙并不担心，但是现在却不得不顾虑到时泽维会对黄家众人出手。

　　黄龙自然知道泽维的威胁之言不是一时玩笑之言。

　　“主人，你要离开无尽之海？”纳特一怔，脱口道，随即明白黄龙是要去接应黄家众人，然后急声道：“那我也随主人一同前去。”

　　黄龙摇了摇头：“不用了，你留在这。”然后转首过来对克里道：“克里。”

　　“在，黄龙前辈！”克里听到黄龙叫唤，也都紧声回答道。

　　“你们蓝鲸一族，今天决定下来，我等会离开了，到时，泽维不定什么时候从众神大陆回来。”黄龙道。

　　克里也知道事情紧迫，恭敬应道：“是，黄龙前辈！”

　　知道克里要与蓝鲸一族众长老商议，黄龙便出了蓝鲸府，然后飞身往恒元大陆赶回。

　　就在黄龙离开不久，克里等人经过激烈的争论之后，蓝鲸一族还是决定暂时迁移赤水岛。

　　虽然说迁移到赤水岛，离开祖祖辈辈的生存之地，让蓝鲸一族众人无法接受，但是在灭族面前，蓝鲸众高层只能做出这样无奈的决定。

　　不过，他们只是决定暂时迁移赤水岛。

　　蓝鲸一族一些有潜力和重要之人迁移，其它族人不愿离开的，他们并不强迫。

　　到时雷炎府之危过去了，蓝鲸一族再迁移回来。

　　当蓝鲸一族决定之后，黄龙离开的次日，纳特便带领着蓝鲸一族众人赶往赤水岛。

　　黄龙离开蓝鲸岛不久，无尽之海上，便传遍了海族海祭上发生的一切。

　　“什么？！海族祭台被黄龙前辈轰倒了！”

　　“是，听说是被黄龙前辈用一座巨大的金山砸倒的！”这人站了起来，一脸激动的用双手尽量表达着那座巨大金山的巨大！

　　“巨大金山？！”

　　许久之后，旁听众人从震惊之中回过神来，一个道：“海族祭台倒了，那海神阿普顿大人岂不是要震怒？！”

　　“海神阿普顿？”说人一脸嘲笑。

　　“若是别人，他当然敢，但是面对黄龙前辈，吱都不敢吱一声！”

　　众人张大了嘴巴。

　　“告诉你们，不仅仅是祭台倒了，连永恒之岛都被黄龙前辈轰得沉落海底了！”说人再次放出“炸弹”。

　　“什么？！”

　　“永恒之岛沉没海底了？！”

　　方圆数千里的永恒之岛沉没海底？！众人被“炸”得目瞪口呆，一脸呆滞，不敢相信，传承不知多少万年的祭台被轰倒已让他们难以相信，但是这方圆数千里的永恒之岛被轰得沉没海底，已经不是难以相信，而是觉得太谎诞了！

　　那可是方圆数千里的海岛啊，被轰得沉没？！

　　那得需要什么样的力量？！

　　“还有，在海族祭台上，雷炎府泽维，暗森神殿生命女神温蒂，龙族老祖宗三大神域围攻黄龙前辈，暗森神殿生命女神温蒂和龙族老祖巴奈反而被黄龙前辈杀死了！”

　　暗林神殿生命女神温蒂死了！

　　龙族老祖巴奈死了！

　　全死了！被黄龙前辈杀死了！

　　这些属于传说的神话人物，竟然被黄龙前辈杀死了。

　　这时，他们才知道对方先前说海神阿普顿大人为什么在祭台倒了之后连吱都不敢吱一声了。

　　“这可是千真万确的事！现在无尽之海到处都在议论！”

　　“虽然海神阿普顿大人和海族女皇尤曼陛下下令不得外传，但是又怎么可能禁止得住呢！”

　　黄龙，攻杀光明圣山之后，再一次，在无尽之海掀起了巨大海浪，所有听到海族海祭一切的百亿海族都无法平静。

　　惊叹，不敢相信，崇拜，咒骂！

　　各种反应都有。

　　甚至不久，海族海祭发生之事传到了恒元大陆各个角落，几大帝国，大小王国，公国，家族，商会，佣兵团公会，魔法公会，所有的人全部震惊，惊滞。

　　原本，黄龙被认为恒元位面神级之下第一人，有些人还感到不服，觉得此称夸大，但是现在，却一致认同了这个说法。

　　黄龙，就像是一团风暴，无论到哪里，哪里都将掀起让人不敢相信的神迹。

　　刚刚进阶神域，在对方三大神域联手围攻之下，反杀死对方两大神域！

　　龙语帝国一些残余皇室在听到海族海祭之事后，处于一片惊慌状态。

　　龙族老祖巴奈竟然被黄龙杀死了，现在，龙族彻底缩居龙岛保命，自然不可能再理会他们龙语帝国了。

　　到时，失去了龙族保护的龙语帝国下场会如何，可想而知。

　　现在，暴雪帝国已处于四分五裂状态，不出几年，暴雪帝国将走向灭亡之路。

　　龙语帝国，只怕将走向暴雪帝国之路。

　　而暗森帝国与龙语帝国的反应也差不了多少。

　　暗森神殿生命女神温蒂被杀的消息传出，暗森神殿一片混乱，暗森帝国没有暗森神殿支持，处境与龙语帝国一样。

　　绝大部分人都知道，恒元大陆，格局将要改变了！

　　在这将要改变的格局面前，绝大部分势力都小心翼翼，颤颤兢兢，以求生存，而一些传承数千年的大家族潜隐的势力也都开始冒出，企图家族获得更大的利益。

　　于是，恒元大陆，一时风雨更盛。

　　光明圣山。

　　“温蒂，巴奈被黄龙杀死了！”圣殿之内，托比德一脸不敢相信地看着禀报的教皇海德斯。

　　“是的，托比德大人！”教皇海德斯颤声道。

　　一想到黄龙将海族祭台轰倒，在泽维三人联手之下反而击杀温蒂，巴奈的情景，教皇海德斯就禁不住灵魂惊颤。

　　雷炎府的泽维，龙族巴奈可是连他们托比德大人都顾忌的强大存在！

　　再想到黄龙上次攻杀圣山的情景，教皇海德斯脸色不禁白了白。

　　“黄龙！”四翼天使托比德沉缓道，声音在圣殿回响。

　　“看来，不能再等了！”

　　“蓝鲸神殿的古图，一定要尽快给我找出来！”

　　面对四翼天使托比德寒冷的目光，教皇海德斯颤然，赶紧恭敬道：“是，托比德大人！”


第0214章 妮可的危险

　　海族海祭之事传开不久，接着，雷炎府的几大圣域外加十几万护卫被黄龙灭杀干净的消息再次传出。

　　各方再次震惊。

　　百里方圆的雷炎府一切消失，原先雷炎府之地印着一个巨大的大手印。

　　一些人，甚至忍不住前去看了。

　　所有看着眼前这恐怖的奇景，全部震憾。

　　那巨大的大手印之上滋响的雷火的力量并没有散去，甚至连一些圣域强者也不敢靠近。

　　雷炎府之事，传到了龙岛。

　　原本龟缩在龙岛觉得安全万分的龙族众人不由一阵恐慌。

　　雷炎岛的防御魔法阵的防御威力，他们是知道的，不比他们龙岛的防御魔法阵差，现在，黄龙不费吹灰之力便将之破掉，那么，到时他们龙岛岂不是也要？

　　“慌张什么？！”龙殿之上，龙族老祖伊诺怒然一喝。

　　龙殿众长老这才从慌张之中缓回神来，颤诺，不敢应声。

　　伊诺脸色阴沉，冷冷地扫视着大殿上众人，没有开口。

　　“雷炎岛，泽维不在，杰勒和雷炎府一些圣域也都不在，所以才被黄龙有机可乘！”

　　伊诺说到这，停顿了下来。

　　龙殿一片寂静，压抑。

　　“龙岛防御魔法阵有我主持，黄龙难道还能破得了不成！”一会后，伊诺冷声道。

　　龙殿长老这才纷纷上前一阵龙屁，自然是将伊诺说得龙威天下，龙岛有伊诺老祖坐镇，区区一个黄龙又怎么可能破得了。

　　甚至有的说到最后，只要黄龙来了，老祖必让其有来无回，用龙岛大阵将之困住，然后击杀。

　　只是当这位长老拍出这么一道龙屁后，龙殿之上，所有长老，包括龙皇弗利也都将齐齐看着他，脸色怪异。

　　这位长老感受着众人怪异的目光，虽然龙族皮厚，但是还是忍不住红了红。

　　他这才知道，龙屁拍得有点大了。

　　只是，龙殿之上伊诺却龙颜大笑：“好，说得好！”

　　“那黄龙，一个卑贱的人类，到时若是前来，本老祖必定让其有来无回！”

　　“到时，我借龙岛龙晶石之力，将其困在大阵之中，再将其击杀！”

　　伊诺的声音落下，那位龙族长老原本红脸一变，不由喜道：“这个自然，到时，老祖击杀黄龙，威慑四方，谁敢不臣服。”

　　伊诺哈哈一笑。

　　龙皇弗利站在那里，心中冷笑。

　　龙族众人，不过是吹嘘之言。

　　困阵？击杀？

　　到时，黄龙前来，只怕一个个吓得屁滚尿流。

　　难道，真的要在此坐以待毙不成？！龙皇弗利眼神寒冷，阴睛不定。

　　不！他龙皇弗利怎么可能就此认输！怎么可能败在一个小小人类手中？！想起海族祭台上海神阿普顿要将海族女皇尤曼许配于黄龙时，海族各族看向自己那幸灾乐祸的眼神，龙皇弗利就压抑不住心中杀意。

　　“阿普顿！我会让你知道，我才是尤曼最终的选择！”

　　“我龙皇弗利要让恒元位面所有人都知道，我龙皇弗利才是最强的！”

　　龙皇弗利攥紧拳头。

　　“弗利。”仿佛感受到龙皇弗利心中的不甘和怒杀之意，龙殿之上的伊诺开口道。

　　听到老祖伊诺叫唤自己，龙皇弗利这才赶紧收回心神，恭敬道：“在，老祖！”

　　“老祖我知道你还在想着尤曼那丫头的事。”说到这，伊诺叹了一声，似也在为龙皇弗利可惜，不过接着语气一转，威声道：“当时，海族阿普顿那样选择，也是情理之事，现在，龙族不比以往，所以，海族那边，你即便再有不甘，也只能认了。”

　　“我可不希望因为此事，龙族再与海族闹矛盾，对立，知道吗？！”

　　伊诺的声音响荡，一股威压压来。

　　龙皇弗利脸上表现得惶恐：“请老祖放心，弗利自然知道，绝对不会因此事而给龙族造成什么麻烦。”

　　伊诺威压如潮水退回，点了点头：“你能这样想最好。”

　　不过，他却没有看到龙皇弗利低着脸时的冷笑。

　　“好了，都退回去吧，以后没有命令，大家不准外出！”一会后，伊诺道。

　　“是，老祖！”

　　众人退去。

　　龙皇弗利与龙族众长老退出龙殿之后，然后回了自己的龙宫。

　　龙皇弗利回到龙宫后，左右徘徊，脸上阴睛不定，似乎在做着什么难以决定的事，一会后，龙皇弗利停下脚步，抬起头，脸上决然，然后飞出自己宫殿，往龙岛之外飞去。

　　“龙皇陛下！”就在龙皇弗利要飞出龙岛时，突然，轮值守在龙岛上空的两名龙族长老上前恭敬道。

　　“不知龙皇陛下这是要去哪里？”一名龙族长老见了礼之后，小心问道。

　　看其样子，没有老祖伊诺令牌，连龙皇弗利也都不能出岛了。

　　“放肆！”龙皇弗利怒目，龙威汹涌而出：“本皇去哪，难道还要向你禀报不成？！”

　　面对龙皇弗利威压，两名龙族长老莫不一颤，赶紧低声道：“不敢！”

　　“给本皇滚开！”龙皇弗利厉声道。

　　两名龙族长老迟疑了一下，最终，还是闪了开来。

　　龙皇弗利冷哼了一声，飞身而逝。

　　两名龙族长老看着龙皇弗利离开的方向，不禁面面相觑。

　　“你看，这事，要不要向老祖禀报？”一位龙族长老道。

　　“禀报？现在龙皇陛下都离开了，我们才禀报，你说老祖会怎么样？”另一位龙族长老沉声道。

　　“现在，只能睁眼瞎了，希望龙皇陛下这次出去不要惹什么麻烦才好。”

　　“你说，龙皇陛下会不会是去海族女皇尤曼陛下？”

　　“去见尤曼陛下？”这时，那位龙族长老露出鄙夷神色，嘲讽道：“追了千年都追不到，人家连面都刚见，海神阿普顿就要许配，要是我，还有脸面去？”

　　另一位龙族长老心中一叹，没有开口，知道对方指的是海族祭台上海神阿普顿要将海族女皇尤曼许配与黄龙的事情。

　　这件事，不说龙皇，便是整个龙族，也都觉得耻辱。

　　随带着的，龙族一些人也都对龙皇弗利有所“埋怨”，觉得是龙皇弗利没用，所以才导致有海族祭台上那一幕出现。

　　龙族这两位长老私语，龙皇弗利自然不知，龙皇弗利飞离龙岛之后，然后便向无尽之海南边飞来。

　　随着龙皇弗利飞行，渐渐，海风吹拂而过时，有一丝暖意，这种暖意，并非阳光之暖，而是靠近火焰时的那种暖意。

　　当越往南飞，这种暖意渐渐变得火热起来。

　　仿佛六月太阳当空。

　　如此，飞行了四五万里后，龙皇弗利在一座荒岛落下身形，然后看南方看去，眼神冷冽。

　　距离这座荒岛数百里外，正有一座火岛。

　　说是火岛，并不为过，因为，这座岛上空四周竟然不时有火焰升腾，而岛屿周围海面，滚热的水泡不断冒出。

　　整座海岛，远远看去，是一种赤红色，如熔浆一样。

　　在这座火岛中间，有一棵参天巨树，这棵巨树，主树干直径竟然有二三十米宽大，如同一面宽大的墙。

　　主树干之上，枝丫攀延，直入高空。

　　百丈之上，这些数米到十数米宽大的枝干之上，坐落着一个个树屋。

　　这些树屋，栖落着一只只凤凰。

　　这座火岛，正是凤凰岛，这棵参天巨树，便是梧桐树了。

　　梧桐树之上，妮可正一脸兴奋地与凤凰一族众姐妹说着海族海祭发生的事，每说到黄龙大展神威将龙族老祖伊诺，巴奈打得落花流水时，围在她身旁的凤凰一族其它人还没惊叹，她便先忍不住拍掌欢叫起来。

　　凤凰一族其它凤凰见状，却是一脸笑意。

　　“我们妮可妹妹是不是动春心了？”当正妮可说完黄龙英雄事迹，一脸陶醉时，一旁，她的姐姐海洛不由打趣笑了起来。

　　这时，凤凰一族众女也都纷纷笑了起来。

　　妮可似被说中了心事，俏脸一红，却瞪了众女一眼，挺了挺丰满的胸脯：“这有什么难为情的，是啊，本小姐是看上那黄龙前辈了，怎么？难道你们没有心动？”

　　凤凰众女反被说得一脸红意。

　　“我才不像某些人，对口不对心，喜欢上康拉哥哥不敢说，却老是在梦里念着！”妮可一脸俏皮地笑道，有意无意地看着她姐姐海洛。

　　她口中的康拉哥哥，自然是凤凰一族一位年轻杰俊。

　　“妮可，你敢笑话你姐姐！”海洛看众人都嘲弄地看着自己，不由俏脸羞红，要“动手”。

　　众女闹成一片。

　　闹玩之后，众女散去。

　　妮可自己一人坐在自己树屋内，一脸呆呆地，想着什么，似乎想到了什么羞人的事情，忍不住脸红，啐道：“妮可啊妮可，你真不害臊，人家黄龙前辈怎么会看上你这种疯丫头。”

　　不过，过了一阵后，又自语道：“说不定呢，要是能碰上黄龙前辈，到时真的会。”说到这，妮可又捂着红脸，然后俏俏看了周围，发现没有人旁听后，松了一口气。

　　“听说黄龙前辈在赤水岛建了一座梦幻般的城市。”一会后，妮可自语道。

　　没有多久，妮可走出树屋，俏俏探了探头，看周围没人，然后小心地躲过凤凰一族众人，飞身而起，便往岛外飞出。


第0215章 龙皇的死期

　　妮可刚飞出凤凰岛不远，突然，一声冷笑响起，接着，一股强大的吸力将她强自从高空之中吸纳下来。

　　妮可不由自主地落到下方一座荒岛之上，心中一惊，娇喝道：“是谁敢惹你姑奶奶！”

　　“姑奶奶？”

　　“嘿嘿！”

　　随着一声嘲弄的声音落下，接着，一个身影显现了出来，正是龙皇弗利。

　　“龙皇弗利！”妮可看到是龙皇弗利，心中一惊，心中有种强烈的不安，虽然说这里靠近凤凰岛，一般来说，对方不敢拿她怎么样，但是对方出现此地，又将她吸纳下来，这一切都说明，对方是有预谋的。

　　龙皇弗利并没有开口，而是冷笑着向妮可走了过来。

　　“你要干什么？！”妮可不由退步，眼中闪过一丝惊慌。

　　“干什么？！不好意思。你们凤凰一族的精元对我们龙族来说可是大补之物啊，只要我吸干你的精元，那么就可能突破神域，为了突破神域，迎娶尤曼，我不得不下此决策了。”龙皇弗利冷笑道，同时，眼中闪过一丝淫猥的光芒，直盯着妮可那丰满的身体。

　　吸干对方的精元，说白了，必须要行交合之功，许久没尝过女人味的龙皇弗利舔了舔舌头。

　　“什么？！你，你敢，你无耻！”妮可听到对方竟然是打算要将自己？不由俏脸一红，啐骂道，同时，心中一阵恐慌。

　　“我无耻？放心，我等下会变得更无耻的！”龙皇弗利淫猥笑了起来。

　　“你别过来，这里离凤凰岛不远，我到时鸣叫一声，凤凰岛便能听到。”妮可惊怒交加，看着对方没有理会继续逼近，不由喝斥道。

　　“嘿嘿，你叫啊，我早已用龙力隔绝外面，你再叫，外面也听不到。”龙皇弗利嘿嘿冷笑。

　　外面听不到？妮可惊慌，化出凤凰之体，一阵凤鸣。

　　可是，就像对方说的一样，声音似乎被某种力量隔绝，弹了回来。

　　“嘿嘿，没用的！”这时，龙皇弗利飞身欺近，龙爪探出，便向妮可抓来。

　　妮可一惊，慌忙之中，口中喷出一道赤红火焰，正是凤凰之火。

　　龙皇弗利也不敢大意，一个闪身，然后瞬间便来至妮可身后，一掌拍下，妮可再想躲避已经不及，只觉脑海一震，便晕了过去。

　　温软玉体入怀，一阵处女体香入鼻，龙皇弗利不由猛然一吸，眼中淫色光芒更炽，不过，他也知道在这里不宜行交合之功，随即抱起妮可，然后飞身而起，挑着一些无人海域飞去，飞了一个多小时后，落到了一座无人荒岛。

　　“嘿嘿，就是这里了。”

　　“我的姑奶奶？等下本皇就让你尝尝欲死欲仙的滋味，放心吧，看在你有助本皇突破神域的份上，我会让你在舒服中死去。”

　　“辛普，你一直与我龙族作对，现在，本皇就将你最爱的小女儿给玩死，到时本皇突破神域，看你又能拿本皇怎么样？”

　　龙皇弗利说到这，忍不住哈哈大笑起来。

　　一会后，龙皇弗利停了下来，环顾四周，然后看到了数百米外一处绿草地。

　　“嘿嘿，那里不错。”说完，龙皇弗利抱着妮可飞身来到绿草地之上，来到绿草地，龙皇弗利将妮可放了下来，然后双手探出，先用龙族秘法将妮可全身魔力禁锢住，再将妮可弄醒了过来。

　　妮可醒转过来，睁开美目，嘤咛一声，看到眼前龙皇弗利，不由一惊，欲要挣脱而起，却发现全身提不起一丝魔力，软绵绵的。

　　“弗利，你这个老狗，你敢动我，我父亲和母亲知道了，一定将你碎尸万段！”妮可双眼怒争，咬牙切齿。

　　“嘿嘿，这个，就不需要你来担心了，到时本皇突破神域，你父亲和母亲又能奈我何？”龙皇弗利哈哈大笑道，说完，便要伸手宽衣解带。

　　……

　　黄龙飞离蓝鲸岛，心系黄家，一路疾行，如一道金光，从无尽之海上空掠飞而过。

　　正当要出了无尽之海南边海域时，突然，一阵笑声若有若无地传了过来。

　　“这是龙皇弗利的声音？！”黄龙对于龙皇弗利的声音自然熟悉，一听这笑声便辩认了出来。

　　龙皇弗利！

　　黄龙双眼一道寒芒闪过，虽然不知龙皇弗利为何会出现在附近之地，但是这的确是龙皇弗利的声音，没错！

　　黄龙不由运起天眼神通和天耳神通，覆盖周围两千里海域。

　　瞬间，便发现了龙皇弗利的“好事”！

　　黄龙双眼杀气一闪，瞬间，便从高空之上消失。

　　荒岛之上，龙皇弗利正要淫笑着将妮可身上衣物解掉时，突然，他对面原本一脸惊慌挣扎的妮可停止了挣扎，反而露出惊喜的神色，看着他背后：“黄龙前辈！”

　　龙皇弗利一怔，然后大笑了起来：“我说小丫头，都这个时候了，你还是不死心哪，知道黄龙那小子是我的死对头，所以拿这种谎言来骗我！”

　　“黄龙前辈？嘿嘿，等我吸干了你的精元，到时突破神域，我再找他好好算清我们的旧帐！”

　　哪知对方听了他的话后，还是一脸惊喜地叫道：“黄龙前辈！”

　　龙皇弗利眼神疑惑，虽然他不相信这个可能性，但是对方的神态让他不禁起疑。

　　这时，突然，龙皇弗利身后传来了脚步声。

　　龙皇弗利身体顿僵滞，然后一脸惊恐万状地转首过来，看清了那个正缓步向他走过来的身影时，一脸不敢相信。

　　黄龙一脸冷冽地缓缓走了过来，冷笑道：“龙皇弗利。”

　　“黄龙！”龙皇弗利身体一颤，脸色死灰，然后摇着头，一脸不甘，绝望，惊恐，继而抬头怒吼起来：“为什么？！为什么，贼老天！为什么你要这样做？！”

　　“为什么偏偏是我？！”

　　眼看就要能吸取这凤凰一族辛普女儿的精元，到时，就能突破神域，那么，他将能迎娶海族女皇尤曼，那么，联合海族，到时他便无惧黄龙，但是在最后关头，贼老头竟然安排黄龙，他的死对敌出现了！

　　一切的希望，一切的努力，都要白费！

　　龙皇弗利觉得连老天都偏向了黄龙，倒霉的一方偏偏选中的是他！

　　看着龙皇弗利嘶声力竭地不甘怒吼，黄龙冷笑。

　　“黄龙，你别过来！”突然，就在这时，龙皇弗利反转一手将凤凰妮可提了起来，掐住玉脖，随时都可能将之捏死。

　　“这是凤凰一族族长女儿，你若敢过来，我杀了她！”龙皇弗利叫道。

　　不过，他刚刚说完，突然，一道恐怖的气劲便将其击飞。

　　龙皇弗利在这一拳之下，在半空倒飞时，黄龙一个闪身，欺身而上。

　　“大寂灭拳，灭，灭，灭！”

　　龙皇弗利只觉周围空间进入了亘古寂灭之中，再次被轰飞出去。

　　半年前，他与黄龙同处圣域巅峰，但是半年之后，现在，他在黄龙面前没有一丝反抗之力。

　　砸落地面后，倒躺在那里，龙皇弗利嘴角溢血，双眼圆睁，不敢相信地指着黄龙：“原来是你，是你抢夺了太古龙神神体！”

　　当年众神大陆，龙皇弗利与龙族众长老辛辛苦苦探寻到太古龙神之墓，在即将取得太古龙神神体时，突然被一个神秘强者将之夺走，这一年来，他一直在努力寻找这个人，恨不得将其披皮抽筋，但是一直没有结果。

　　现在，见黄龙施展出当时与他对战时的“大寂灭拳”这门神通时，才发现，原本那个人，竟然就是黄龙！

　　黄龙，竟然就是那个抢夺了太古龙神神体而致使他无法达到神域的人！

　　“没错，就是我。”黄龙冷声道。

　　得到黄龙亲口确认，龙皇弗利喷出一口龙血，嘶叫道：“不，我不甘心，我不甘心！”

　　只是，他的声音渐渐弱了下去，眼神涣散，最后，停止了嘶叫之声。

　　龙皇弗利，一代龙皇，就这样死在了这座荒岛。

　　看着龙皇弗利死后变回的龙体，黄龙祭出五狱神鼎，将之收取，五狱神鼎之中，还躺着他的哥哥弗洛的龙体，那个在天鹏岛被黄龙斩杀的龙族太上长老。

　　黄龙斩杀了龙皇弗利，然后回到了凤凰妮可面前，发出一道金光，便将龙皇弗利在其身上所下的禁制解开。

　　妮可没有想到在最后绝望之时，竟然真的能遇到她心目中的“黄龙前辈”相救，再想到先前在凤凰众姐妹面前的“豪言壮语”，一时俏脸红了起来。

　　“黄，黄龙前辈，谢谢！”妮可声若蚊蝇。

　　“没事，我碰巧遇上而已。”黄龙淡然一笑：“既然姑娘没事，那我有事先离开了。”

　　听到黄龙要离开，妮可一怔之后，芳心一急，再顾不得仪态：“黄龙前辈，等一下！”

　　黄龙不由停住要飞身离开的身形，奇怪道：“姑娘还有事？”

　　妮可看了看荒岛四周，露出胆怯娇弱神色：“黄龙前辈，这里离凤凰岛不远，你看能不能？”

　　黄龙眉头一皱，对方想让自己将其送回凤凰岛，他自然明白。

　　“好吧！”黄龙沉吟了一下，然后道。

　　这里离凤凰岛的确不远，对他来说，只是盏茶时间而已，而且凤凰岛方向正好在他返回恒元大陆的方向，既然如此，那就顺路将其带上。


第0216章 魔神脱困

　　听到黄龙答应送自己回凤凰岛，凤凰妮可俏脸忍不住脸上喜意，笑道：“真的？！谢谢黄龙前辈！”芳心更是扑通扑通地跳了起来。

　　对方小女儿神态，黄龙看在眼里，笑了笑，也没说什么，当下，便带着对方飞身而起，往凤凰岛而来。

　　妮可被黄龙带在身边，第一次与黄龙如此靠近，不由地满脑胡思乱想，甚至在回到凤凰岛时，她仍然没有反应过来。

　　只是，黄龙刚刚带着妮可降落凤凰岛，突然，一声喝斥传来：“大胆！快放下妮可妹妹！”接着，一道凤凰火焰扑面而来。

　　黄龙眉头一皱，单手一挥，凤凰火焰消失，同时，一道人影倒飞了出去。

　　喝斥之声将妮可唤醒了回来，看到那个人影，不由娇呼起来：“康拉哥哥！”

　　来人正是凤凰一族子弟，康拉，一位圣域中阶强者。

　　康拉见对方竟然轻轻松松就将自己攻击化解并让自己退飞，不由惊怒：“好贼子，怪不得捉了人，还敢前来我们凤凰岛！”

　　原本黄龙还疑惑刚到凤凰岛便被对方攻击之事，现在一听，看来是对方误会自己了。

　　“康拉哥哥，住手！”妮可也都听出康拉话中之意，然后急声道。

　　“这位是黄龙前辈！”说到黄龙前辈时，妮可眼中闪过一道别人看不见的异色。

　　什么？黄龙前辈？！康拉脸色大变，看着对面那个年轻人，不由冷汗淋漓。

　　妮可不见，族长让人寻遍了整个凤凰岛，心神又无法感念，于是大急，下令凤凰子弟出岛外寻。

　　他刚要飞出岛，便碰上一个年轻人带着妮可，以为是对方捉了妮可，没想到这个年轻人竟然是黄龙！

　　“是黄龙前辈救了我，送我回来。”妮可接着道。

　　康拉睁大了双眼，看着妮可。

　　妮可点了点头。

　　“黄，黄龙前辈！”康拉这才知道刚刚是自己误会了，再联想到对方身份和一些传闻还有手段，康拉一脸紧张地上前，不安地道。

　　“我刚才心急，所以没有。”康拉吞吐道。

　　“黄龙？”就在这时，两道身影从远处飞疾而来，其中一人正是刚刚回岛不久的凤凰一族族长辛普，辛普身旁则站着一个美妇人。

　　“族长，夫人。”

　　“父亲，母亲。”

　　凤凰一族族长辛普到来，康拉急忙行礼，妮可也都一脸喜意，叫道。

　　辛普身旁那位美妇人正是辛普妻子贝琳，凤凰一族另一位神域强者。

　　妮可见到母亲贝琳，突然，一脸哭意，扑到贝琳怀中，然后泣声将龙皇弗利将其擒拿要对其不利的经过说了出来。

　　“幸亏黄龙前辈遇到，出手救了女儿，不然女儿现在已经！”说到这，妮可美目汪汪。

　　辛普听到龙皇弗利竟然敢擒拿自己女儿，然后要对自己女儿不利时，一脸阴沉，听到女儿说被黄龙所救时，赶紧对黄龙抱拳，一脸感激：“多谢黄龙兄弟了，若不是黄龙兄弟出手，只怕小女现在已惨遭弗利毒手，辛普与凤凰一族感激不尽。”

　　正哄着女儿妮可的辛普的妻子贝琳也都过来出言感谢。

　　黄龙淡然一笑：“区区小事，两位不必放在心上。”然后道：“既然令媛没事，那在下有事先离开了。”

　　听到黄龙离开，妮可脸上一急，扭着父亲辛普和母亲贝琳的衣服：“父亲，母亲，黄龙前辈救了我，你们也不请黄龙前辈进岛坐坐，感谢人家。”

　　辛普和贝琳相视一眼，辛普脸色怪异，自己都还没开口呢，自己这宝贝女儿也太急了些吧。

　　妮可感觉到父亲和母亲怪异的眼神，俏脸一红，低了低头，知道自己刚刚心急，行为有些那个了。

　　辛普看了宝贝女儿一眼，然后转首过来对黄龙笑道：“黄龙兄弟，你看这？”

　　贝琳也都笑道：“是啊，黄龙兄弟，你这次出手救了小女，怎么也要进岛坐坐，容我们感谢一二。”

　　黄龙摇了摇头：“两位好意，在下心领，只是在下有要事，不得不离开，下次有机会，再来拜访。”

　　辛普和贝琳见黄龙神色，知道黄龙的确有事情，也就不再勉强，客气了几句。

　　黄龙在辛普等人注视下，飞身而起，化为一道金光瞬间消失。

　　只是，在离开前，黄龙有意无意地看了那康拉一眼。

　　“康拉，怎么回事？”在黄龙离开后，辛普转首问道。

　　黄龙离开前看向康拉的眼神，辛普自然看在眼里。

　　只是，他并不知道先前康拉对黄龙出手的那一幕。

　　康拉听到族长问话，不由迟疑了一下，然后吞吞吐吐地将事情说了一遍。

　　“什么？你对黄龙出手？！”辛普和贝琳听了康拉所述后，脸色一变。

　　“族长，我。”康拉一脸紧张。

　　“康拉，你一向做事稳重，这次不问事情黑白就对对方出手，太冒失了！”辛普喝道。

　　康拉耷拉着脸，低着头，不敢应声。

　　“好了，我看那个黄龙也不是心胸狭小之辈，并没有怪罪康拉的冒失之罪。”这时，一旁的贝琳开口了。

　　这时，辛普脸色才缓和了一些，然后转首过来，看着自己宝贝女儿还一脸怔怔地看着黄龙离开的方向，眉头一皱：“可儿！”

　　听到辛普叫唤，妮可回过神来，看到父亲眼含深义的眼神，芳心不由一跳，然后低声道：“父亲，怎么了？”

　　“你也太不懂事了，最近无尽之海这么乱，你还到处乱跑，若是这次不是遇着黄龙出手解救，你说，你现在还能站在这里？！”说到最后，辛普语气加重，一脸厉喝。

　　听到父亲是说这事，妮可心里不由一松，接着，却双眼汪汪，躲到了母亲贝琳身后，弱声泣道：“母亲，父亲凶人！”

　　贝琳见状，脸一柔，拍了拍女儿肩膀，然后转首反对辛普喝道：“你看你，凶什么凶，女儿这不是好好站在这吗？女儿受了惊吓，你还在这里说风凉话！”

　　“都怪你！”

　　辛普傻眼，苦笑：“我说，这与我什么事？”

　　贝琳哼声道：“若不是你这个族长太无能！人家也不敢将我女儿这样！那个小小龙皇敢这样做，分明是不将我凤凰一族放在眼里！”

　　自己妻子提起此事，辛普原本苦笑的脸也都染上了煞杀之气，看向龙岛方向：“龙族，我自然要它付出代价！”

　　……

　　黄龙离开凤凰岛不久，无尽之海便传出了凤凰一族和龙族大战，两族不少圣域长老在大战中殒落的消息。

　　凤凰一族和龙族一向不对头，众方是知道的，但是凤凰一族和龙族也都一直只是小打小闹，都默契地保持一个底线，而现在，却闹到如此地步，大有不死不休的局面，海族各族都心感疑惑，纷纷打听具体原因。

　　后来知道事情起因时，于是，议论纷纷，渐传渐远，各种版本都产生了。

　　“听说了吧，那个龙皇弗利因迎娶尤曼陛下无望，反而对凤凰一族那小凤凰妮可动了色心，竟然趁其外出时擒走，想强行施暴！后来被黄龙前辈遇到，将其击杀！”

　　“怪不得凤凰一族大怒，要找龙族拼命！凤凰族长辛普对他那个小女儿妮可最宝贝了！唉，那个龙皇怎么这么愚蠢，干出这等事情。”

　　“嘿嘿，愚蠢？听说那个小凤凰妮可美貌可人，姿色不比尤曼陛下差，也难怪龙皇弗利会这样做！”

　　而黄龙是在见到黄家众人时才听到这些议论的，听到各种议论版本，不由摇头一笑。

　　不过，见到黄家众人没事，黄龙心里松了下来。

　　黄龙在遇到黄家众人之后，为了减少麻烦，便将黄家众人全部收进群仙阁，然后直接带着众人赶往无尽之海的赤水岛。

　　半个月后，黄龙便带着众人来到了赤水岛。

　　“二哥，这就是我们以后要居住的地方？！”四妹黄奕看着数百米外那座巍峨的皇宫般的宫殿，一脸不敢相信。

　　黄雄和赵蓉等人也都一脸惊呆。

　　他们来路上，虽然听说了黄龙在无尽之海赤水岛上建立了一座梦幻之城，但是亲眼见到，还是有一种不真实的感觉。

　　黄龙点了点头，含笑道：“不错。”

　　“我们进去吧！”

　　黄龙骑着天青蟒牛向皇城宫殿走去，众人醒转过来，赶紧跟上。

　　皇宫宫殿正门之外，早有博格在那里迎候众人，见到黄龙等人，赶紧迎了上来，行礼。

　　黄龙点了点头，然后便让博格引路，将众人带进皇宫。

　　黄雄和赵蓉等人进入皇宫，入眼处，看到那一座座恢弘无比的宫殿时，又是一片呆滞。

　　此次，除了黄家众人之外，自然，九眼魔虎，九彩凤鸟，银月啸天狼等圣域魔兽，两大修罗，兽人佣兵团也都全部到来。

　　梦幻皇宫一下子热闹了起来。

　　黄龙离开的这些日子，赤水岛在博格的管理下，一切发展也都井然有序，现在，城中居民每日以一个恐怖的数量增加着，相信不久，城中居民就能达到了预定的百万之数。

　　只是，让黄龙意外的是，他刚将黄家众人接到赤水岛的第二天，海神阿普顿和凤凰一族族长辛普竟然双双亲自登门拜访。

　　两人到来，给黄龙带来了一个很不好的消息，囚禁在无尽之海深处的那两个魔神脱困出来了！


第0217章 再临地狱

　　“那两个魔神脱困逃出来了？”黄龙看着海神阿普顿和凤凰辛普两人，眉头一皱。

　　这对于他来说，的确是一件很不好的消息。

　　“不错，泽维不知去哪请来了一位神域强者，而且这位神域强者拥有攻击下品神器，攻击力堪比神级强者，两人联手，最后，将那禁制破去了。”海神阿普顿道。

　　“这是什么时候的事？”黄龙道。

　　“五天前的事！”凤凰辛普一脸急道。

　　“龙族现在已经归附雷炎府了！”接着，辛普一脸担忧道。

　　龙族归附雷炎府？

　　黄龙一怔，看了看一脸焦急和担忧的辛普，怪不得自己刚回来，两人就前来找上自已。

　　现在，两人觉得只有与自己联盟在一起，才有一丝保障之力。

　　“那两个魔神实力如何？”黄龙沉吟了一下，问道。

　　这才是最重要的。

　　雷炎府泽维，龙岛仅剩的伊诺，还有那个不知名的神域强者，黄龙并没有多大担心，黄龙相信，自己拥有群仙阁这件仙器，再配合元神，便是对付四五位神域强者都没有问题。

　　但是神级强者就不同了。

　　神级强者的强大，黄龙是知道的。

　　当时那个林幽无恐怖的实力，仍然历历在目。

　　“虽然没有真正知道那两个魔神实力，但是据在下得到的一些资料猜测，现在攻击力比一般的神级强者要强一些。”海神阿普顿沉吟了一下，然后一脸凝重道。

　　比一般的神级强者强一些？黄龙心里暗自松了一口气，海神阿普顿这样说，那这两个神级强者实力即是比泽维强一些而已，即只是一个下位神。

　　只是，黄龙还是心感疑惑，数万年前，众神降临恒元位面是为了争夺至尊灵液，至尊灵液可是至尊神的神力，一滴堪比主神器，神位面各大家族所派的神级强者一般都是上位神前来争夺。

　　塞尔家族不可能派两位下位神前来争夺的。

　　两位下位神争夺至尊灵液，在众多上位神面前，纯碎是送死！

　　“在海族神典之中有提到囚禁两位魔神的禁制每时都在消弱两位魔神的神力，两位魔神当时虽然是上位神，但是现在数万年过去，实力大减，只剩下了下位神的实力！”仿佛看出黄龙心中疑惑，海神阿普顿继续解释道。

　　原来如此！黄龙暗自点头。

　　“只是，这两位魔神现在脱困出来，若是过些日子实力恢复，那么！”凤凰一族辛普担心道。

　　辛普的意思，要在两位魔神实力恢复之前，将之清除，黄龙自然听得明白，只是，这两位魔神实力即便是现在只剩下了下位神的实力，也不是他们能够对付得了的。

　　“两位魔神脱困，实力若想恢复，至少需要数十年时间，但是现在，听说他们得到了蓝鲸神殿的古图。”凤凰辛普说完，海神阿普顿便接着道，然后一脸焦急道：“最重要的是，蓝鲸神殿之中，听说有当年克拉克在众神大陆时得到的一件重宝，这件重宝，能够帮助这两位魔神恢复实力。”

　　“什么？！”黄龙和凤凰辛普两人脸色齐齐一变。

　　凤凰辛普也都并不知道蓝鲸神殿的事。

　　黄龙眼神闪烁。

　　原本黄龙想来，他十年之内必定能突破渡劫期，达到仙人之境，到时击杀那两位实力还无法恢复的魔神并不是什么困难之事。

　　但是现在？！

　　“蓝鲸神殿的古图？！”黄龙眉头一皱。

　　这泽维是怎么知道的？难道还有另外一份古图不成？

　　而且这海神阿普顿又是如何得知这些？

　　难道是蓝鲸一族克里？

　　随即，黄龙暗自摇了摇头，蓝鲸一族克里不可能这样做。

　　“现在，他们在哪？”黄龙道。

　　“不知道！”海神阿普顿道，凤凰辛普也都摇了摇头，然后猜疑道：“他们前天离开了龙族，然后消失了，会不会是根据古图寻找开启蓝鲸神殿的钥匙去了？”

　　海神阿普顿一脸担忧：“如果是这样，那就坏了！我们必须阻止他们才行，但是我们并不知道蓝鲸古图所指的钥匙所在！”

　　黄龙眉头一皱，泽维等人还真的可能去了地狱死亡之海，这的确是一个大麻烦。

　　原本黄龙并不将那蓝鲸神殿放在心上，而且被诸多之事耽搁了。

　　但是现在，没想到蓝鲸神殿古图，雷炎府也有。

　　更重要的是蓝鲸神殿之中有帮助那两位魔神恢复实力的重宝。

　　看着海神阿普顿和凤凰辛普两人焦急担忧神色，黄龙心中一动，然后手中一闪，现出一幅古图来。

　　正是那蓝鲸神殿古图。

　　现在，形势所迫，黄龙，海族，凤凰一族同处一个阵营，所以，黄龙也没有打算隐瞒蓝鲸神殿之事。

　　“这是？”海神阿普顿两人眼中疑惑。

　　“这是我从克里那里得到的蓝鲸神殿古图！”黄龙看了看两人，然后将蓝鲸神殿古图传与两人。

　　“蓝鲸神殿古图！”海神阿普顿和凤凰一族辛普俱都惊喜叫道，两人接过黄龙递过来的古图，急切地看了起来。

　　“地狱死亡之海最深处！”两人看完后，相视一眼，眼神复杂。

　　“不错，据古图显示，开启蓝鲸神殿的钥匙在地狱死亡之海最深处！”黄龙点头道。

　　两人脸上明显一松。

　　如果是在地狱死亡之海最深处，那他们一行肯定不会那么顺利，现在，他们还赶得上，只是，他们一方，便是加上黄龙还有凤凰辛普妻子贝琳也只是四位神域强者，与对方实力还是相差悬殊。

　　凤凰一族辛普似乎想到什么，然后说道：“黄龙兄弟，听说你与天下盟龙易交情不浅，你看能不能？”

　　黄龙一怔，心中苦笑，和龙易交清不浅？这是哪传出的子乌虚有的事情。

　　他与龙易，也不过是盟友关系，只见过两次面而已。

　　不过，这事牵扯到龙族，龙易应该会参与进来。

　　嗯？突然，黄龙心神一动，看向高空，然后笑道：“正说着呢，你看，这不是来了？”

　　黄龙声音刚落，便响起一声爽朗笑声：“我每次来，都躲不过黄龙兄弟的感念啊！”接着，高空之处，闪出一人，正是天下盟的龙易。

　　龙易出现，闪身便落至大殿。

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普不由一怔。

　　龙易？一怔之后，海神阿普顿和凤凰一族辛普两人俱都站了起来，然后招呼起来。

　　恒元大陆各大神域都是旧识了，两人自然认得龙易。

　　龙易到来，这是第三次与黄龙见面。

　　第一次，黄龙还是元神出窍的后期，即圣域高阶，第二次，元神出窍大成期，即圣域巅峰，而现在渡劫期，已是神域强者！

　　前后相距，不过一年时间！

　　龙易看着黄龙，有些不胜感慨，笑道：“黄龙兄弟，我下来与你相见，你不会再做突破，成为神级强者了吧！”

　　黄龙一怔，淡笑道：“承你吉言！”

　　黄龙知道龙易只是一时笑言，不过，他知道，若是下次见面在十年后，那么，他还真的就突破至仙人之境，相当神级强者了！

　　龙易一愣，然后一脸苦笑：“那看来下次我要改称呼为黄龙前辈了！”

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普也都陪笑起来。

　　天下盟龙易到来，先前有些沉闷的气氛一扫而空，变得乐融起来。

　　龙易就坐后，黄龙便将先前三人之事简单地说了一遍，龙易听后，沉吟道：“黄龙兄弟击杀龙族巴奈的消息现在传遍了恒元大陆，原本我听到之后，想过来与黄龙兄弟商量攻杀龙岛之事，现在既然遇到这事。”说到这，龙易停顿了一下，看着众人然后道：“我们天下盟自然不会退缩，以后，黄龙兄弟的事就是我天下盟的事！”

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普见龙易答应，脸上不由一喜。

　　黄龙却一怔，没有料到这龙易竟然表态这样决然。

　　其实，龙易此次前来，也都早已抱定决心，不管遇着什么事情，都将与黄家站在同一阵营，所以，即便听到雷炎府有两大魔神强者也都没有动摇这个决心。

　　对于黄龙，这个不断给自己“意外”的人族少年，龙易现在有着一种盲目的信心。

　　他相信，这次，即使面对有着两大魔神强者的雷炎府，黄龙同样会给自己“意外”的惊喜。

　　龙易答应之后，凤凰一族辛普转首对黄龙道：“黄龙兄弟，龙易老弟答应，那我们现在就赶去死亡之海？”

　　海神阿普顿和龙易也都看向了黄龙，听黄龙的决定。

　　黄龙见众人让自己决定，也不推迟，沉吟了一下，然后道：“那好，既然这样，事不宜迟，我们现在便去死亡之海。”

　　于是，黄龙和黄家众人说了自己外面之事，再与博格，古斯塔，纳特等人吩咐了一些事宜，然后，便与海神阿普顿三人飞离赤水岛，往地狱入口而来。

　　期间，凤凰一族辛普用凤凰一族秘法通知妻子贝琳，不久，贝琳与众人汇合，五日后，便来到了一处通往地狱的入口。

　　由于众人一路疾赶，所以，十几日后，便来到了地狱死亡之海海域。


第0218章 兽神彼得

　　黄龙再次来到死亡之海，看着死亡海域上面淡淡的黑雾，心中微微感叹。

　　十年前，他当时六岁，在死亡之海海域降服天青蟒牛时与魔族公主安蕾激战的情景，历历在目。

　　眨眼之间，十年便过去了。

　　当时，黄龙不过是炼气化神修为而已。

　　而现在，已是渡劫期，恒元大陆神级之下第一人。

　　“我们走！”黄龙当先飞身而起，往死亡之海最深处飞来。

　　一路之上，众人疾行，并没有遇到什么阻碍。

　　死亡之海与十年前相比，没什么不同，各个海域充斥着暗魔兽的杀戮，嘶吼，而一些到海域之上捕杀暗魔兽的队伍，船只也都随时可见。

　　“看，那是什么？！”

　　死亡之海上，一些九阴铁甲巨船之上的强者突然指着高空道，其它人莫不抬头看去，只见五道光芒以极快的速度从高空一闪而逝。

　　抬头之人，莫不张大嘴巴，一脸呆滞。

　　“那是，圣域强者？！”一人惊道。

　　只有圣域强者才能凌空飞行。

　　“好快的速度，我看我们史都统领也都没有这样的速度！”

　　史都统领，一位圣域中阶强者。

　　“难道是圣域高阶强者？！”

　　圣域巅峰强者，毕竟太稀少，而且一出现便是五人，在众人想来，应该是圣域高阶强者。

　　不过，五个圣域高阶强者一起出现死亡之海海域，这也足以让人震惊了。

　　“难道无尽之海出现了什么宝物？！引得五大圣域高阶强者一起降临。”

　　“谁知道。”

　　黄龙几人出现，引起死亡之海众人议论，各种猜测都有。

　　数日之后，黄龙几人终于到达了死亡之海核心地带。

　　死亡之海核心地带，可是圣域暗魔兽的王国。

　　突然，就在黄龙几人要继续深进时，前方死亡之海海面掀起滔天巨浪，在这滔天巨浪之中，一声声魔兽巨吼响荡而起。

　　这一声声魔兽巨吼如龙吟，如怪鱼嘶叫，又如巨禽猛兽之鸣。

　　接着，在黄龙等人讶然的脸色下，一只只庞然巨兽从滔天巨浪之中飞冲而出。

　　这庞然巨兽背生双翅，双翅展开来，有二三十米，全体有百米之长，兽皮墨蓝，双眼幽黑，腹下生有两只如小山般粗大的巨爪。

　　“深海魔龙鲸！”

　　深海魔龙鲸，亚龙族，海中霸主之一，可飞行，一般生活在深海千丈之下。

　　众人没想到在此会遇到，而且这一批三十多只深海魔龙鲸，实力都不弱，竟然都有圣域修为，高的甚至达到了圣域巅峰！

　　两只圣域巅峰的深海魔龙鲸几米大小的巨眼闪烁着赤红色光芒：“人类，这里是我们魔龙鲸一族海域领地，请你们离开！”

　　看出黄龙五人不简单，三十多只深海魔龙鲸排开阵势，也都并没有攻击。

　　黄龙几人看着眼前三十多只深海魔龙鲸，脸上反而露出了笑意。

　　众魔龙鲸见对方人类不惊反笑，一脸不在意，莫不露出恼怒之色。

　　就在这时，突然，一道威压铺天盖地散发而出，在这股强大的威压面前，众魔龙鲸莫不惊颤，骇然地看着黄龙几人，然后后退。

　　“神域强者！”

　　那两只圣域巅峰的深海魔龙鲸惊呼道。

　　它们没有料到对方竟然有神域强者存在。

　　黄龙等人深进死亡之海后，收敛气息，所以，原先深海魔龙鲸并不知道，刚刚那威压正是海神阿普顿所发。

　　只是，让众人没有想到的是在海神阿普顿散发出神域强者威压，这些深海魔龙鲸惊退之后，几米大小的龙鲸巨眼竟然暴射出了幽冷的寒光，在这寒光之中，掺带着噬血光芒。

　　“咦！”海神阿普顿等人一怔。

　　“不好，这些魔龙鲸竟然要自爆！”突然，凤凰一族辛普惊呼起来。

　　果然，那些深海魔龙鲸好像是受到了什么刺激一般，竟然要全体自爆开来。

　　这三十几只圣域深海魔龙鲸全部自爆，那么威力可想而知。

　　特别是那两只圣域巅峰的魔龙鲸，自爆的话，如果黄龙等人没有躲避及时，只怕便是黄龙等人也要重伤，甚至可能在其自爆的气波之下化为灰烬。

　　就在这时，黄龙眼中精芒一闪，出手了。

　　“真空结界！”

　　只见黄龙双手一击之下，周围数十里空间气流仿佛瞬间被抽走，形成一片真空结界，在这一片真空结界之中，三十几只原本要自爆的深海魔龙鲸突然身形一滞，它们体内疯涨的力量停了下来。

　　接着，黄龙心神一念，金光一闪，一条绳子犹如脱海蛟龙一样向这些深海魔龙鲸围困了过来。

　　正是捆仙绳。

　　“收！”

　　捆仙绳一缠一绕，瞬间，便将这些深海魔龙鲸全部缠绕捆住，然后化为一道流光，进入了群仙阁。

　　这些深海魔龙鲸，实力不弱，特别是那两只圣域巅峰的，杀之可惜，所以黄龙打算将之收了，降服，到时放到赤水岛周围海域，给赤水岛加一层防御力量。

　　赤水岛，现在的力量还是弱了些。

　　海神阿普顿等人看到那些深海魔龙鲸全部要自爆，原本要退身躲避，没想到眨眼之间，那些深海魔龙鲸便被黄龙收了。

　　看着那些深海魔龙鲸最终消失在黄龙眉心中间，海神阿普顿等人心中暗自大大震惊。

　　神级强者，可以在体内形成空间领域，将一些东西收进体内。

　　而且所收东西，也有限制。

　　比如这些深海魔龙鲸，哪怕是一般的下位神也不敢将之收进体内，不然到时体内空间领域的空间之力无法镇压得了这些深海魔龙鲸的自爆，那么，反而弄巧成拙，说不定到时自己被反噬重伤。

　　众人心思不一。

　　黄龙若有深意地看了一眼海神可普顿，然后对众人淡然道：“我们走吧，经过这么一闹，耽搁了不少时间。”说完，然后化为一道金光飞闪而逝。

　　海神阿普顿等人缓过神来，纷纷飞身紧跟而上。

　　深海魔龙鲸之后，众人深进，一路遇到不少阻碍，那些生活在死亡之海的暗魔兽仿佛受到了什么刺激一般，竟然与那深海魔龙鲸一样，碰着黄龙等人，全部都要自爆。

　　不过，这些暗魔兽的命运自然与那些深海魔龙鲸一样，全部被捆仙绳捆住，然后被拉进群仙阁，一一镇压降服。

　　现在，群仙阁有器灵五爪金龙在，可以自行运转群仙阁大衍神雷等大阵，自动将这些暗魔兽降服，所以，并不需要黄龙多费心思。

　　只是，看着黄龙一路不断将这些暗魔兽收进体内，海神阿普顿等人最后甚至震憾得无以复加了。

　　一路下来，黄龙收进体内的暗魔兽，只怕有两三百只了。

　　这些暗魔兽，可都是圣域啊。

　　死亡之海总共才有多少只圣域暗魔兽，只怕这一路下来，黄龙就收了大半。

　　两三百只圣域暗魔兽，到时若是全部降服的话，想想那将多么恐怖。

　　这两三百只圣域暗魔兽组成的圣域魔兽大军，只怕是横扫整个恒元位面都没有问题，哪怕是神域强者，也都要退避三舍。

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳心中复杂，看着黄龙，心中暗叹。

　　而天下盟的龙易却是越来越为自己的决定而高兴。

　　他甚至已经可以想像只要此行顺利回去，那么，黄龙，黄家，将成为恒元大陆第一超级大势力了。

　　而自己多年的愿望，也将能实现。

　　灭掉龙族！

　　就在众人各有心思时，突然，前方传来了一阵阵强烈的力量波动。

　　众人一惊，这是？随即一喜，看来，雷炎府等人并没有捷足先登，那开启蓝鲸神殿的钥匙应该还没有落到雷炎府众人手中。

　　于是，众人再次加快速度。

　　没有多久，众人便来到了激战海域。

　　只见激战的一方正是雷炎府，而另一方竟然是三只吞天蟒！

　　三只已经达到神域实力的吞天蟒！

　　这三只吞天蟒正时变出本体正与两个清瘦老者激战在一起。

　　三只吞天蟒，每一条都有两百丈长！全身绿黑纹，腹有两脚，竟然有三只眼睛。

　　而那两个清瘦老者，黄龙双眼一凝，看来就是那从无尽之海脱困出来的地狱魔神了。

　　从激战之中看得出来，这两个地狱魔神实力虽然胜过那三只吞天蟒一筹，但是一时也无法奈何得了那三只吞天蟒。

　　雷炎府的泽维，龙岛的伊诺还有一个半兽人中年人正退在一旁。

　　只是，让黄龙意想不到的是除了雷炎府等人，还有教廷的四翼天使托比德，站在托比德身边的是两个中年人，这两个中年人长得一模一样，身体周围，灰色气流若隐若现，一股股毁灭气息传出。

　　“兽神彼得！”看到那两个中年人后，海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳，天下盟龙易齐齐惊呼出声，只是这惊呼之中，还有一丝疑惑和意外。

　　看来，海神阿普顿等人是没有料到恒元大陆兽人帝国的兽神竟然是两个人！

　　兽神彼得？黄龙眼中寒芒一闪。

　　没有想到，四翼天使托比德不仅得知蓝鲸神殿古图所指的钥匙所在，而且还与兽人帝国的兽神联手了。


第0219章 蓝鲸神殿的钥匙

　　“黄龙！”托比德看到黄龙出现，脸色一变，惊呼道。

　　托比德没有料到黄龙竟然出现在死亡之海！

　　黄龙攻杀圣山之时，若不是位面监守者尤莱出手，他早就死在黄龙手下。

　　对于黄龙，他现在是内心有一种深深的忌惮。

　　听到托比德惊呼，也都早已注意到黄龙等人到来的两个兽神彼得不由顺着托比德眼神看向了黄龙，眼中暴射出一道精芒。

　　黄龙双眼一凝，运转体内真元，将两人威压化于无形，眉头一皱，这两个兽神彼得的实力每人竟然都不在雷炎府泽维之下。

　　兽神彼得两人见黄龙将自己两人联手威压化解无形，心中暗惊，脸色凝重。

　　黄龙之名，他们自然如雷贯耳。

　　但是之前并没有亲眼见过黄龙实力，所以出手之前，两人还没怎么将黄龙放在心上。

　　与黄龙暗中交锋之后，兽神彼得两人看向了海神阿普顿等人，看到海神阿普顿等人与黄龙前来，不仅是他们两人，便是雷炎府泽维等人也都眉头一皱。

　　激战之中的那两位地狱魔神还有那三只吞天蟒见到黄龙等人到来，突然，一同停下了手，然后默契地退到了一边。

　　那两位地狱魔神退到一旁时，雷炎府泽维几人上来。

　　“弗朗，西斯大人！”泽维几人恭敬道。

　　两位地狱魔神嗯声点头，看向黄龙一方时，最终，将目光落在了黄龙身上，他们刚刚激战之中，也都听到了四翼天使托比德的惊呼。

　　“你就是黄龙？”地狱魔神弗朗双眼微微一眯，原本不大的双眼几乎成了一条细缝。

　　“不错。”黄龙缓缓道。

　　“好！果然不错！”另一位地狱魔神西斯突然道，双眼阴森，与弗朗不同，他双眼奇大，在原本就不大的脸上微微凹陷，看上去，就像披上皮肉的骷髅。

　　黄龙看了看对方，没有开口。

　　于是，场面一时寂静下来。

　　那三只吞天蟒此时也都化成了人形，站在一边，与众人对峙，形成了四角之势。

　　从四方势力表面来看，雷炎府一方实力最强，其次，便是黄龙一方，而那三只吞天蟒与兽神，四翼天使一方实力应该相当。

　　盏茶时间过去，众人仍然没有开口。

　　周围数里之内，进入其中的气流仿佛受到了无形力量而凝滞在那里。

　　百丈下方的海域也都生生被压低了十几米。

　　一股无形的力量不断扩散，强大的气劲甚至凌割数十里。

　　数百里之内，暗魔兽早已惊逃。

　　“我们吞天蟒一族世世代代守护蓝鲸钥匙，按照当年克拉克前辈之意，前来夺取之人必须拥有蓝鲸神殿的古图！”三只吞天蟒之中，中间一人开口道。

　　黄龙与海神阿普顿等人这才知道三只吞天蟒原来只是蓝鲸神殿钥匙的守护者。

　　听到三只吞天蟒的话后，兽神彼得两人不由看向了四翼天使托比德，在兽神彼得两人的注视下，四翼天使托比德将一张蓝鲸神殿古图拿了出来。

　　这张蓝鲸神殿古图，是四翼天使托比德动用了教廷遍布恒元大陆的势力，努力半年才找到的三张古图之中的一张。

　　站在泽维身边的那个半兽人亚力见状，也都将一张蓝鲸神殿古图拿了出来。

　　随后，黄龙手中也都现出蓝鲸神殿古图。

　　吞天蟒艾萨没有料到流传在外面的三张古图竟然同时出现，与他兄弟凯里，卡文也都一怔，相视一眼。

　　艾萨沉吟了一下，然后道：“既然各位都拥有蓝鲸神殿的古图，那我兄弟三人自然不会阻拦，各位，请跟我们来。”

　　吞天蟒艾萨说完，然后便与兄弟凯里，卡文两人转身飞离而去。

　　地狱魔神弗朗，西斯两人见状，脸色难看。

　　他们先前并不知道这些，这岂不是说他们先前的激战都只是白费力气？！

　　四翼天使托比德也都暗自后悔，早知如此，先前就将那蓝鲸古图拿出来了，也不用在这干等。

　　两方后悔，默言不语，见吞天蟒三人已飞离而去，也只能双双飞起跟上。

　　黄龙与海神阿普顿等人惊愕之后，也都飞身跟上。

　　一路无事，如此，飞行了数万里之后，吞天蟒三人排开海浪，然后进入了海底，众人见状，也都相继排开海浪进入海底之中。

　　海底之中，一片幽暗。

　　水草飘浮，珊瑚礁石林立。

　　只是，在这片海域，并没有其它生物出现，所以整个海底看起来有些阴森。

　　当沉入海底数千丈之后，到了海底地面，然后吞天蟒三人停了下来。

　　众人扫视四周，眉头一皱，蓝鲸神殿钥匙难道藏在这里？

　　可是，四周，并无它物。

　　只是，众人尽管心中疑惑，但是谁也都没有开口相问，俱都看着吞天蟒三人。

　　没有理会众人疑惑的眼神，吞天蟒艾萨，凯里，卡文三兄弟来到了前面一方数米高大的海石之前，然后口念魔法咒语，一阵晦涩的魔法咒语之后，只见那方平常无奇的海石突然一阵光芒闪烁，石体表面浮出了一些奇形怪状的魔法符号。

　　这些魔法符号在吞天蟒三兄弟继续灌注魔力之下，渐渐，凝聚在一起，瞬间，迸发出了一道金光。

　　金光闪过，突然，前方海底空间出现了一个空间之门。

　　“这是异空间？！”看到这个空间之门出现，黄龙等人眼神一凝。

　　“不错，这是当年克拉克前辈离开后建立的异空间，开启蓝鲸神殿的钥匙便在这个异空间之中。”吞天蟒艾萨说道。

　　异空间，达到神域感悟空间法则建立一个独立的空间。

　　海神阿普顿等人也会，只是，得知这个异空间是克拉克一万多年前建立的，不由暗暗吃惊。

　　一般来说，异空间并不是持久永恒存在的。

　　一般的神域强者建立的异空间，只能维持数年时间，便是一般的神级强者，下位神建立的异空间也只有数百年时间。

　　克拉克建立的异空间竟然能维持一万多年？

　　可是，恒元大陆上记载克拉克进入神位面之前也只是神域巅峰而已。

　　难道，历史记载有误。

　　众人疑惑。

　　不过，这个异空间之门出现，吞天蟒三兄弟并没有再多作解说，然后闪身进入了空间之门。

　　众人见状，也都纷纷跟上。

　　进入这个异空间之后，众人双眼只觉一亮。

　　看着眼前情景，众人一愣，这是？

　　只见眼前竟然是一个宽广无限的陆地！

　　而且与地面无异，草木繁绿，魔兽奔走。

　　这是幻境？海神阿普顿等人第一个反应便是这个念头。

　　只是随即否然，这一切都是真实的，因为在他们强大的感念之中，这一切都是活生生的存在。

　　吞天蟒三人进入之后，继续飞行。

　　当带着众人飞行了数万里之后，来到了一个人类国家。

　　异空间之中的一个人类国家。

　　不过，这个人类国家人口并不多，只有数千万这个样子，但是这一切，也都足以让众人惊愕了。

　　来到这个人类国家之后，吞天蟒三人然后带着众人在这个人类国家的皇城之中的一座高山之上降落了下来。

　　众人刚刚降落，突然，从这座高山之上飞射出两个身影，却是一对中年男女，都是神域强者，看其样子，应该是一对夫妇。

　　“艾萨，凯里，卡文三位兄弟，你们这是？”这对中年男女看到吞天蟒三人带着黄龙等人到来，一脸震惊道。

　　“两位，他们三方都拥有蓝鲸神殿的古图，是前来夺取开启蓝鲸神殿钥匙的。”吞天蟒艾萨解释道。

　　听到吞天蟒艾萨一说，原本一脸紧张的中年夫妇心里一松，然后看向了黄龙等人。

　　这时，吞天蟒艾萨转首过来对黄龙等人道：“这两位是当年克拉克前辈建立异空间之后，在异空间守护蓝鲸神殿钥匙的先人的后人，各位可以将蓝鲸古图拿出来，让两位认证。”

　　黄龙等人也只能将古图拿出来。

　　中年夫妇看了之后，然后还与众人，对众人道：“各位，请跟我们来。”说完，便飞身落下。

　　众人见状，紧跟而上。

　　落至高山巅峰之后，中年夫妇对着虚空遥遥一拍，接着，巅峰之上，出现了一个数米大小的洞口，洞口石阶直伸向下。

　　沿着石阶而下，洞内一片光明。

　　下得数百米后，只见下方出现了一个数十米大的魔法阵。

　　“各位，这个魔法阵，可以将各位传送至蓝鲸神殿钥匙所在之处，请上去吧！”站在魔法阵之前，中年夫妇说道。

　　雷炎府泽维和兽神等人眉头一皱，最后也没有说什么，然后与黄龙先后进入魔法阵之中，当众人站定，接着，中年夫妇便默念魔法咒语，然后催动了魔法阵。

　　一阵光团闪起，众人出现了短暂的失明，再次睁开双眼时，来到了一个大殿。

　　这个大殿，数里方圆大小，四周无物，大殿前方有一个殿台，殿台之上，则悬浮着一把蓝色小剑。

　　这把蓝色小剑，有一米左右，剑身冒着一团幽蓝光焰。

　　这，难道就是蓝鲸神殿的钥匙？！

　　众人一怔。


第0220章 激战，争夺

　　众人一怔之后，继而双眼变得炽热起来。

　　突然，就在这时，一声轰然巨响传来，然后便听到了四翼天使托比德的怒吼：“泽维，你敢背后偷袭！”

　　刚才，趁着众人为那蓝色小剑出神之时，雷炎府泽维突然对四翼天使托比德出手。

　　不过，四翼天使托比德反应及时，反手一击，将泽维的攻击挡了下来。

　　托比德一退，然后一脸惊怒地看着雷炎府的泽维。

　　泽维看着对方冷笑道：“算你命大，躲过我一击，不过等一下，就没那么好运气了！”

　　四翼天使托比德一脸怒然，但是这次却没有开口，而是靠近了兽神彼得两人。

　　吞天蟒一方是守护之人，退出了争夺范围，所以现在只剩下三方对峙。

　　黄龙站在那里，与海神阿普顿等人冷冷地看着雷炎府和教廷托比德两方。

　　雷炎府和教廷双方也都相互冷视着对方。

　　不过，雷炎府泽维出手之后，再也没有人冒然出手，一时之间，与死亡之海海面时对峙一样沉寂下来。

　　突然，大殿之上，那把蓝色小剑发出了嗡声震响。

　　一道道蓝色剑芒从那幽蓝火焰之中散发出来。

　　看样子，那幽蓝火焰似乎将其囚禁，它要挣脱掉一般。

　　蓝色小剑的异样，众人一怔，突然，那两位地狱魔神出手了。

　　地狱魔神弗朗，西斯竟然双双向黄龙攻杀而来。

　　“死亡神火！”

　　两人向黄龙攻杀过来时，突然，全身冒出了惨绿色火焰，惨绿色火焰一出，大殿之上，空间仿佛顿时要融化了一般，同时，整个大殿犹如地狱阴森。

　　六大至尊神位面之一的地狱，由死亡至尊神创建。

　　一般来说，在地狱之中的神级强者都修炼死亡规则，当然，也并不全是，比如地狱之中的塞尔家族，其中家族成员与泽维一样大多修炼的是毁灭规则。

　　看到地狱魔神弗朗，西斯双双向自己出手，黄龙眼中杀意一闪，元神自体内闪出，与本体沉声一喝。

　　“风极气爆！”

　　黄龙本体与元神双双对轰了过去。

　　一击之下，空间呼啸，狂风撕裂，气爆炸响开来。

　　那死亡神火在狂风气爆之中，纷纷消散。

　　地狱魔神弗朗，西斯双双倒退了出去，而黄龙与元神也都不断后退。

　　地狱魔神弗朗，西斯倒退，心中吃惊不少，在这大殿之中，两人自然看出黄龙对两人的威胁最大，所以两人想联手先将黄龙击杀，除去最大的隐患，但是没有料到黄龙实力之强，大出了两人估计之外。

　　地狱魔神弗朗，西斯两人出手，成了激战的导火线，刚才对峙之中的众人也都纷纷出手起来。

　　只是，让雷炎府泽维，龙岛伊诺，半兽人亚力极度郁闷的是海神阿普顿，凤凰辛普，贝琳，天下盟龙易与那四翼天使托比德，兽神彼得双方双双向他们三人攻击起来。

　　这一样，形成了七人围攻泽维三人。

　　原本实力最强的泽维一方顿时陷入了危境。

　　地狱魔神弗朗，西斯见状，一惊，正要转身出手解救泽维三人，突然，人影一闪，正是黄龙本体和元神。

　　“神雷枷锁！”

　　“紫雷天刀！”

　　黄龙本体和元神双双出击，一时之间，整个大殿到处充斥着恐怖的紫红色雷光。

　　地狱魔神弗朗，西斯一惊。

　　“死亡光纹！”

　　两人联手一击，只见惨绿色的光芒之中，一道道异彩的光纹扩散了开来，这些光纹，如同死亡的脚步，所过之处，那紫红色雷光便暗淡下去，然后失去了所有的光彩，最终，在半空消失。

　　黄龙见状，也不由闪身一退。

　　一退时，黄龙将五方旗祭了出来，护住本体和元神，接着，黄龙本体祭出了捆仙绳，而元神祭出了聚雷瓶。

　　捆仙绳化作了脱海蛟龙，向对方两人缠绕而去，而聚雷瓶立于半空，倾倒而下，雷河滚滚。

　　自两个月前，黄龙将雷炎岛上的那几百只雷炎金鹰收于聚雷瓶之中，现在聚雷瓶威力较海族祭台灭杀龙族巴奈时还要强大不少。

　　弗朗，西斯两人在黄龙这一法宝连连攻击之下，也不由一时忙乱。

　　捆仙绳攻击力虽然不强，但是也给两人造成不小的困扰，黄龙见状，再次青虹剑也都祭了出来。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　只见青虹剑祭出，立于半空，幻出万千剑芒，这些剑芒一阵旋转，气劲四溅开来，接着，万千剑芒对着弗朗，西斯两人轰然而下。

　　一旁激战的泽维等人也都被青虹剑凌厉的剑芒逼得闪退开来。

　　这还不算，接着，黄龙将撑天伞祭了出来。

　　撑天伞一出，遮蔽了大殿整个上空，将整个大殿覆盖在其伞下方。

　　在众人震惊的眼神下，洪荒图从撑天伞之中飞了出来。

　　洪荒图飞出，展了开来，随着洪荒图展开，一股股远古洪荒气息传了出来，整个大殿景象变了。

　　古木森森，深草数米，妖兽横行，高山耸立。

　　一年前，教廷派十二位天使，再加上罪人第一的暗夜之魔布兹也都被洪荒图困在其中，最后被黄龙全部杀死，而当时，黄龙不过元神出窍大成期修为，而现在，达到了渡劫期，洪荒图施展开来，便是地狱魔神弗朗，西斯两人也都被困其中。

　　“这是哪里？”在四翼天使托比德与海神阿普顿联手攻击之下不断后退的泽维见到周围景象之后，心中大惊。

　　“异空间？！”兽神彼得两人惊然之下，也都暗自猜测。

　　众人为神域强者，自然看出这里是另一个空间，并非幻境。

　　洪荒图将众人困住之后，飞出一面红白之镜，正是阴阳镜，阴阳镜一阵颤动，红色一面对着地狱魔神弗朗，西斯两人一照。

　　一道红光闪过。

　　地狱魔神弗朗，西斯两人只觉脑海一阵晕然。

　　“这些，都是什么玩意？！”

　　地狱魔神弗朗，西斯惊怒连连。

　　“死亡之刀！”地狱魔神弗朗惊怒之后，双手现出一把死亡之气凝聚而成的数百丈巨刀，然后对着周围空间斩了下来。

　　“黄龙，破了你的异空间，我要将你的灵魂抽取出来，以后炼制死亡之蛆，让你尝尝地狱极刑之苦！”

　　弗朗一击之后，西斯也都飞身而起，双双对着阴阳镜，聚雷瓶轰击过来，拳拳一击，空间震荡，洪荒图演绎的洪荒世界有些震动不安起来。

　　弗朗，西斯两人虽然经过数万年的囚禁，被囚禁之中的禁制不断削弱神力，实力大减，但是感悟的死亡规则却在，即和黄龙一样，虽然肉体失去，但是意境还在，欠缺的只是神力维持，但是攻击之力也不是一般的下位神可比的。

　　黄龙心中暗惊，忙自运转体真元，灌注法力，洪荒图再次暴出光芒，形成的洪荒世界渐渐稳定下来，同时，黄龙将撑天伞之上的明天珠，震天铃，幻天印，炼狱塔也都分别祭出，相互配合，向弗朗，西斯两人攻击。

　　明天珠，散发着白色的光明能量，这光明能量正是死亡之气和黑暗之气的克星，照在弗朗，西斯两人身体周围的死亡神力之上，引起了一阵波动。

　　而震天铃，一阵强烈震响，慑人心神。

　　幻天印，变幻幻境。

　　炼狱塔，火焰滚动，发出炼狱之火。

　　不仅仅是弗朗，西斯两人手忙脚乱，便是原本在海神阿普顿等人围杀下的泽维等人也都受其影响，不断后退，左支右躲，危境更显。

　　突然，就在这时，响起一声惨叫，龙族老祖伊诺喷血倒飞了出去。

　　震天铃一震之下，龙族老祖伊诺心神被慑，龙易趁此机会，一拳将之击飞。

　　龙族老祖伊诺倒飞，龙易见状，眼中闪过狠厉光芒：“伊诺，你们龙族当年杀我龙人一族，也想过有今天？！”说完，欺身而上，对着龙族老祖伊诺再次击来。

　　龙人一族？！龙族老祖伊诺心中惊恐。

　　这天下盟龙易难道是龙人一族的？

　　这时，龙易仍然没有化出龙人之身，所以，龙族老祖伊诺还不知道龙易是龙人一族的龙人。

　　不过，龙族老祖伊诺刚刚想完，躲闪不及，便又被龙易一击击中，再次倒飞了出去。

　　泽维等人虽然看到，但是也无法抽身出手解救，不要说解救龙族老祖伊诺，便是他们，也都正在期盼着那地狱魔神弗朗，西斯两人击败黄龙，然后过来解救他们。

　　吼！就在龙族老祖伊诺被龙易重伤时，生命威胁之下，泽维只能使用塞尔家族形体进化了。

　　只是，即便使用了塞尔家族形体进化之后，泽维实力大增，还是无法应对四翼天使托比德，兽神彼得三人的攻击，一会之后，又陷入了危境。

　　至于那个半兽人亚力在海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳三人的攻击之下，更是险象环生，若不是依靠着那把攻击性下品神器，只怕早已被击杀。

　　突然，就在这时，地狱魔神弗朗，西斯两人的怒吼之声响起：“黄龙，接我两人一击！”

　　“死亡风波！”

　　只见地狱魔神弗朗，西斯两人双双飞身而起，然后身体交叠变幻之中，一击而出。

　　一道道光芒闪耀旋转而起。


第0221章 天云次元空间

　　随着一道道光芒闪耀旋转而起，一股股阴森森的风波席卷了开来，覆盖数十里，向黄龙袭击而来。

　　黄龙眼神一凝，眉心一闪，群仙阁出现。

　　“神煞龙形波！”

　　群仙阁器灵五爪金龙咆哮如雷，将口张开，然后一击而出。

　　将那风波全部一扫而空。

　　但是此时，地狱魔神弗朗，西斯两人趁着黄龙攻击那风波无法分身时，再次联手一击，划向了洪荒图布成的洪荒世界。

　　两道死亡之刀双双击出，一道清脆的声响响了起来。

　　洪荒界一阵猛烈震荡之后，出现了两道细缝。

　　两道细缝出现，地狱魔神弗朗，西斯化为两道惨绿光芒一闪便逃了出去，而紧随两人身后，雷炎府泽维，半兽人亚力全力一击，将四翼天使托比德等人击退，然后飞身化为两道灰芒逃出。

　　兽神彼得两人怔了一下，也都紧随其后。

　　只是，当四翼天使托比德也要离开时，将地狱魔神两人攻击挡住的黄龙已经回过神来，飞身而起，然后一拍而出，将四翼天使托比德身形逼回，炼狱塔一飞而出，塔中火焰滚滚而落，将其笼罩住。

　　四翼天使托比德看着包裹过来的火焰，一惊，全身魔力运转。

　　“光明结界！”

　　一阵阵白色光芒自他体内散发而出，形成了一个数百米的光明结界。

　　但是托比德接着发现那些火焰瞬间便将他的光明结界焚灭，然后渗过进来，随着托比德一声惨叫，突然，炼狱塔罩然而下。

　　一阵强大的吸纳之力，托比德便被炼狱塔吸纳了进去。

　　将托比德吸纳之后，炼狱塔化为一道流光，然后飞回撑天伞，明天珠，震天铃，幻天印，阴阳镜，洪荒图也都相继飞回。

　　洪荒结界消失，大殿之上，一切恢复。

　　撑天伞，聚雷瓶，捆仙绳，青虹剑等法宝全部回到黄龙本体和元神上空。

　　从地狱魔神弗朗，西斯两人破开洪荒界，泽维等人逃离，而黄龙用炼狱塔将托比德镇压，到撑天伞最后收回诸宝，不过眨眼之间。

　　大殿之上一切恢复时，眨眼之间，地狱魔神弗朗，西斯已经闪身来至大殿之上那蓝色小剑之前。

　　兽神彼得两人试图阻止，但是却被泽维和半兽人亚力缠住。

　　黄龙见状，收回元神，飞身而起，青虹剑化为万千剑芒，这些剑芒围绕在黄龙身体周围，以黄龙本体为中心，然后形成了一个剑龙。

　　“剑龙阵！”

　　黄龙所化剑龙，所过之处，绞碎一切，向地狱魔神弗朗，西斯两人袭杀而至。

　　地狱魔神弗朗转首见状一惊，身体倒转过来，一击而出，一道道死亡之气形成了一个个地狱死亡之兽，这些死亡之兽，凝聚成了一个阵势，不断与黄龙所化剑龙碰击在一起。

　　与此同时，海神阿普顿等人也都纷纷向正要收取蓝色小剑的地狱魔神西斯攻击而来。

　　地狱魔神西斯正将蓝色小剑周围的火焰破掉，伸手取拿，看到海神阿普顿等人攻击而来，不由侧身，右手划出一个圆圈，对着海神阿普顿等人一拍而出，左手伸向了蓝色小剑。

　　一声轰鸣声响。

　　随之，海神阿普顿等人惊怒之声响起。

　　黄龙和地狱魔神弗朗双双一退之时，西斯哈哈大笑的声音传出：“哈哈哈，蓝鲸神殿的钥匙，终于落到我们手上！”

　　弗朗，泽维，亚力脸上纷纷一喜。

　　西斯得到蓝色小剑，一阵大笑，同时，飞身而起，便往大殿入口飞身而出。

　　兽神彼得两人试图阻止，但是却被随后而来的弗朗，泽维，亚力三人缠住。

　　眨眼之间，西斯的身影便消失得无影无踪。

　　弗朗，泽维，亚力三人也都相继跟上，兽神彼得两人见钥匙失去，怒喝，紧身追赶。

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳两夫妇一怔之后，脸上露出焦急之色，正要追赶而去，却看到黄龙站在那里发呆，不由停了下来，凤凰一族辛普急道：“黄龙兄弟，他们走了！”

　　却不料黄龙回首过来，缓缓道：“我知道。”

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳等人一怔。

　　什么意思？！知道？！

　　“西斯手中那蓝色小剑，可是蓝鲸神殿的钥匙！”海神阿普顿急道。

　　“谁说，那把蓝色小剑是蓝鲸神殿的钥匙？”这时，黄龙抬头看着海神阿普顿等人。

　　海神阿普顿等人一怔，看着黄龙一时呆住，随即众人明白了黄龙意思，是啊，谁说那把蓝色小剑就是蓝鲸神殿的钥匙？

　　众人一进来，大殿之上四壁无物，所以心中认定那把蓝色小剑便是开启蓝鲸神殿的钥匙，但是，那把蓝色小剑真的就是开启蓝鲸神殿的钥匙？

　　这只是众人一厢情愿的想法罢了。

　　这时，大殿之上，传来龙族老祖伊诺的惨叫之声，众人看去，只见龙族老祖伊诺浑身血迹倒躺在那里。

　　龙易一脸冷冷地看着伊诺。

　　“没想到你是龙人一族的余孽！”伊诺一脸死灰，同时露出懊悔神色。

　　天下盟的背后之人，龙易，竟然就是龙人！

　　没有想到对方隐藏得这样深。

　　若是早知道，龙族便是付出再大的代价，他们也要天下盟清除。

　　“可惜，你现在，知道的太晚了！”龙易眼中杀意一闪，一手探出，一道气劲印在了龙族老祖伊诺身上。

　　龙族老祖伊诺双眼圆睁，嘶哑一叫，想使劲站起来，但是最终，歪倒了下去。

　　龙易看着龙族老祖伊诺的尸体，眼神复杂，看了一眼，然后转首过来，来到众人身边。

　　这时，海神阿普顿等人也都回神看向黄龙。

　　“只是，这大殿并无它物，若是那蓝色小剑不是开启蓝鲸神殿的钥匙，那蓝鲸神殿的钥匙会藏在哪里？”凤凰一族辛普一脸沉思，说道。

　　众人也都再次感应大殿四壁，一脸疑惑。

　　黄龙没有开口，而是转首过来，来到了大殿前方的那个殿台之前，在海神阿普顿等人惊疑的眼神下，手指一道剑芒挥斩而下，当斩到殿台之上时，殿台散发出了耀眼的光芒，一道力量涌出，竟然挡住了黄龙的剑芒。

　　众人眼中惊异，这是？！

　　黄龙见到殿台之中禁制力量挡住自己攻击，冷哼了一声，不由运转体内真元，剑芒一盛，这次，再没有阻滞，瞬间便将殿台禁制力量破去，然后斩在了殿台之上。

　　一声“铮”然声响，殿台一分为二，这时，从殿台之上射出一片璀璨的蓝光，蓝光之中，一物缓缓升起。

　　看到在蓝光之中缓缓升起的一物，海神阿普顿等人不由齐齐惊喜道：“这是？！”

　　“蓝鲸神殿钥匙？！”

　　只见蓝光之中，一把全体通蓝有婴儿小臂大小的钥匙散发着淡淡银辉，一片晶莹。

　　原本众人以为蓝鲸神殿钥匙被地狱魔神西斯夺取离去，心中焦急，失望，现在看到这把应该才是真正的蓝鲸神殿的钥匙出现在眼前，莫不心喜。

　　黄龙单手一摄，将那把钥匙收入手中，入手冰凉，黄龙眼神凝视，发现这钥匙竟然是用蓝晶铁木所做。

　　蓝晶铁木，恒元大陆古册记载，应该是神位面之物。

　　“看来当年克拉克在众神位面的确得到了众神之物！”联系克拉克在众神位面得到重宝的相关传说，黄龙心中暗道。

　　“我们现在回去！”取到蓝鲸神殿钥匙，为防到时雷炎府等人发现异常转回，黄龙说道。

　　海神阿普顿等人点头，然后与黄龙离开了大殿。

　　离开大殿之前，黄龙将伊诺的龙体收入了五狱神殿之中。

　　众人刚刚出了大殿入口，突然眼前光芒一闪，景物一变，再次睁开眼时，已来至高山巅峰。

　　高山巅峰之上，正立着先前带着众人进入大殿的中年夫妇。

　　“恭喜几位得到开启蓝鲸神殿钥匙。”中年夫妇见众人出来，那个男子对众人笑道。

　　黄龙淡然地看着对方，蓝鲸神殿钥匙在自己身上，对方是守护之人，感应知道，这并不奇怪。

　　海神阿普顿等人也都静待对方下文，对方在此专门等候自己几人，说明对方肯定还有事情相告，比如，蓝鲸神殿所在。

　　蓝鲸神殿的古图，只指明钥匙所在，可并没有指明蓝鲸神殿所在。

　　果然，那中年男子接着说道：“各位既然得到了蓝鲸神殿的钥匙，那么，在下自然要告诉各位蓝鲸神殿所在。”

　　“蓝鲸神殿并不在恒元位面。”中年男子看着众人，缓缓道。

　　黄龙等人有些意外。

　　“蓝鲸神殿在天云次元空间，青耀星域，末法星之上！”中年男子说出了蓝鲸神殿所在。

　　“什么？！天云次元空间？！”黄龙还没什么，但是龙易等人却是脸色一变。

　　中年男子看了龙易等人一眼，没说什么。

　　黄龙心中奇怪，看着龙易几人。

　　龙易解释道：“天云次元空间距离我们恒元位面不远，破开空间，穿过混乱气流，按我们速度，应该一个月便可到达，只是，天云次元空间很乱，各星球之间经常发生大规模交战，甚至连神域强者都要远避，而且天云次元空间有一种叫元磁风暴的东西，如果一个不慎，便是下位神被卷入其中，也要殒落！”

　　“这只是其一。”海神阿普顿一脸闷闷，补充道。


第0222章 挑拨离间

　　只是其一？

　　黄龙不由看向海神阿普顿。

　　海神阿普顿接着道：“天云次元空间虽然只是低级次元空间，但是其中十几个星域，到处悬浮着一种凝土星云，这些星云之中，隐藏着一些神域异兽，若是不小心，经过这些星云时，便会受到这些神域异兽的攻击。”

　　“凝土星云？”黄龙眉头一皱。

　　对于这些，恒元大陆古册并没有记载。

　　“凝土星云，是一种很奇怪的星云，里面魔力流动，非常浓郁。”凤凰一族辛普接着道：“那些异兽躲藏其中，不仅可以隐匿气息攻击过往强者，还可以修炼。”

　　“而且天云次元空间的界王伯尼大人非常敌视外来强者！”贝琳一脸忧色。

　　“非常敌视外来强者？！”黄龙奇怪。

　　“至于原因，没有人知道。”贝琳摇头：“反正很多神域强者到了天云次元空间之后，不是被其杀死，便是被其囚禁在暗星之中。”

　　“暗星是天云次元空间的牢狱。”看到黄龙疑问，贝琳接着道。

　　那对中年夫妇相视一眼，似乎没有想到龙易等人竟然对天云次元空间如此了解。

　　“如此说来，那天云次元空间之行处处凶险了。”黄龙说道，不过，他并没有怎么担忧，反而起了兴趣。

　　“我们先回去。”黄龙沉思了一下，然后说道。

　　于是，众人与中年夫妇道了声谢，然后往来路飞回，没有多久，出了克拉克建立的这个异空间。

　　出了克拉克建立的异空间之后，来到了死亡之海海底。

　　众人飞出海面，正要飞离而去时，突然，响起一声：“各位，请等一下！”

　　众人转首看去，只见海面之上闪出吞天蟒艾萨，凯里，卡文三兄弟。

　　吞天蟒艾萨三兄弟出得海面，然后来至众人面前，最后，齐齐看向了黄龙，就在众人疑惑不解时，艾萨开口道：“这位兄弟，还请你将我那些手下放出来！”虽然说得客气，但是看其阵势，隐含威胁之意。

　　那些手下？海神阿普顿等人疑惑，但是黄龙眼中精芒一闪，明白对方所指，淡漠道：“我们前来，那些阻拦要自爆的暗魔兽是你们指使的吧？”

　　海神阿普顿等人脸色一变，齐齐凝视着对方，身体周围魔力波动。

　　他们先前一路前来，碰到的那些暗魔兽仿佛受到了什么刺激而不顾一切的自爆，心中奇怪，现在才明白原来是对方三人所指使。

　　吞天蟒三人看着海神阿普顿等人，眉头一皱，凯里说道：“不错，的确是我们指使，但是我们并非是针对几位。”

　　“一切只是误会，还请这位兄弟能放了它们！”卡文说道。

　　“误会？！”天下盟龙易冷声笑道：“若是我们现在在其自爆之中重伤或死去，那还会是误会吗？！”

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳也都纷纷怒目地看着对方。

　　任谁遇到这样的事，也都会怒火。

　　他们一路前来，若不是黄龙出手，那些暗魔兽自爆，后果可想而知。

　　对方既然还敢前来讨回那些暗魔兽。

　　吞天蟒三人相视一眼，艾萨说道：“我们说过，这只是误会，而且各位现在不是没事？这些暗魔兽被这位兄弟收了，若是流传到外面，几位可以想像到时将会引起什么样的结果？”说完，艾萨有意无意地看着海神阿普顿，龙易，凤凰一族辛普，贝琳四人。

　　这其中挑拨离间的意思不言而喻，若是这些暗魔兽被黄龙带走，到时黄龙收服，那么，有了这一股力量，恒元位面格局将彻底改变，这肯定会威胁到海神阿普顿几人的利益和地位。

　　艾萨自然看出，海神阿普顿等人与黄龙只是为了夺取蓝鲸神殿而暂时团结在一起，并非真正盟友。

　　果然，海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳听了之后，脸色一变，眼神闪烁，阴睛不定。

　　原本，他们就有这个顾忌，只是先前没有夺取蓝鲸神殿钥匙，需要借助黄龙实力，也都没有其它想法。

　　但是现在不同了。

　　蓝鲸神殿钥匙取出来了，就在黄龙手中。

　　黄龙的实力，已经让三人忌惮，若是黄龙到时再收服了那一批暗魔兽，不要说无尽之海，只怕统治整个恒元位面都不是问题。

　　到时，无尽之海海族，凤凰一族都将可能成为其下之臣。

　　这，并非三人所愿意看到的结果。

　　而且现在，有吞天蟒三人配合，那么击杀黄龙都有可能。

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳犹豫，这时，天下盟龙易却冷笑道：“各位别忘了，若不是黄龙兄弟出手，我们现在能不能站在这里说话还不一定。这些暗魔兽被黄龙兄弟收服，那是黄龙兄弟的本事。”

　　“怎么？你们想动手不成？”说到这，龙易站在了黄龙身边，意思很明显，他站在了黄龙一边。

　　吞天蟒三人意外地看了龙易一眼，眼中寒芒一闪，杀意一现。

　　龙易也都冷冷地回视着对吞天蟒三人。

　　场面有些僵持，怪异。

　　一会之后，凤凰一族辛普抬头笑道：“龙易老弟说笑了，我们怎么会做出这等忘恩负义之事？”

　　贝琳也都笑道：“黄龙兄弟救了我们女儿妮可，我们一直都找不到机会感谢呢。”

　　海神阿普顿一愣，脸色一转，然后也都笑道：“辛普兄所说，正是我想说的。”

　　吞天蟒三人原本看到海神阿普顿三人心动，以为事有可为，没有料到竟然会演变成这样，不由心中暗恨出言相激的龙易。

　　“既然如此，我们也没什么好说的，我们走！”吞天蟒艾萨见状，知道再不可能逼让黄龙将那些暗魔兽放出，只能退走。

　　“慢着，谁说，你们可以走了？”就在吞天蟒三人要飞身离开时，突然，一道力量生生将三人逼了回来，黄龙淡漠的声音响起。

　　吞天蟒三人转首看着黄龙，为黄龙的话气极而怒，艾萨大笑道：“阁下莫非还想留下我们不成？”

　　虽然黄龙一方有五人，但是若想留下他们兄弟人，在艾萨看来，简直是笑谈，要知道，先前地狱魔神弗朗，西斯两人也都无法奈何得了他们兄弟三人。

　　当然，他们并不知道大殿时激战情景，若是知道，就不会有这样的想法了。

　　“留下你们？”黄龙冷笑，飞身而起，青虹剑祭出。

　　不说其它，单是对方三人要挑唆众人联手想反杀自己，这一条，黄龙就不可能让对方这样离去。

　　青虹剑化出万千剑芒，剑芒凌厉，吞天蟒三人不退反进，转首一击，三人拍打之间，三条蓝色水柱化为三条百丈水蟒，厉声吼叫，与青虹剑不断相击在一起。

　　青虹剑所化剑芒与三条水蟒碰击在一起，仿佛金铁交击，铮鸣之声不断传出。

　　这时，黄龙体内元神飞出，张开双臂，只见雷电滋响，这些雷电形成了一条条枷锁。

　　“神雷枷锁！”

　　这些雷电形成的神雷枷锁瞬间向吞天蟒三人缠绕了过去，空间气流封锁，凝滞。

　　“神分身？！”吞天蟒艾萨三人见到黄龙体内再次冒出一个黄龙来，脸色一变，不由惊呼道。

　　也难怪他们会这样想，任谁见到黄龙元神出现，都会误以为这是神级强者的神分身。

　　龙易见黄龙出手了，也都没有迟疑，飞身而起，手中出现了一把圆形弯刀。

　　这圆形弯刀有些像龙角，而刀身遍布着一片片金色龙鳞，弯刀一挥而下，一声龙吟响起，一道刀芒闪过时，这些龙鳞仿佛活了过来一般，闪烁着幽幽光芒。

　　吞天蟒艾萨眼中一凝，分身出来，然后击向了龙易，同时心中暗自吃惊，黄龙的实力出于他们意料。

　　据他们所知，黄龙收服了那些暗魔兽，不可能如此短时间降服，肯定要分出力量镇压的，实力即便再强，也要受到影响，但是看样子，竟然没有。

　　凤凰一族辛普，贝琳两夫妇见到龙易出手，相视一眼，也都飞身而起，全身冒出凤凰火焰，也都向吞天蟒三人攻击而来，海神阿普顿原本还有一些迟疑，见状，也都只能跟着众人出手。

　　吞天蟒三人没有料到他们挑拨离间，想利用海神阿普顿几人与他们联手击杀黄龙，现在竟然反而受到黄龙几人联手围杀自己，不由惊怒连连。

　　黄龙看着一脸惊怒的吞天蟒三人，眼神寒冷，如果是他一人之力，也许无法击杀对方三人，但是有龙易四人出手，那就不同了。

　　这时，天空突然黑暗了下来。

　　吞天蟒三人看去，只见高空之上，一把巨伞撑起，将周围数百里海域全都笼罩在其下。

　　“这是什么？！”

　　吞天蟒三人刚刚闪过这个念头，突然，洪荒图飞了出来，洪荒界结成。

　　明天珠，震天铃，幻天印，阴阳镜也都一一飞出。

　　捆仙绳，聚雷瓶出现。

　　与地狱魔神弗朗，西斯两人一样，吞天蟒三人在这些法宝的威力下，怒喝，惊恐，而龙易几人的攻击也都如附骨之蛆，没有多久，吞天蟒三人便陷入了危境。


第0223章 万水大阵

　　吞天蟒三人与地狱魔神弗朗，西斯一样被困洪荒界，虽然他们实力不弱于那弗朗，西斯，但是龙易几人的连连攻击，迫使他们无法抽身破开洪荒界逃离。

　　最终，三人变出了吞天蟒本体。

　　三条两百丈长，全身布满绿黑纹，额有三眼的吞天蟒在洪荒界之中，咆哮轰击。

　　龙易见状，也现了龙人之身，全身龙鳞覆盖，变身一条人形金龙，凤凰一族辛普，贝琳两夫妇化身百丈凤凰，全身凤凰火焰熊熊，只是，海神阿普顿的本体却是一只巨大的水猿！

　　海神阿普顿所化的水猿，身高数十丈，双眼赤红，双臂粗长，每每一挥轰击而下时，空间震荡，一道道蓝色水纹出现，这些蓝色水纹仿佛有万钧之力，强如神级强者的吞天蟒三人也都不敢硬接。

　　黄龙元神控制着洪荒图与诸多法宝攻击，而本体也都直接飞身过来，与吞天蟒激战在一起。

　　吞天蟒三人虽然化出本体，暂缓了危境，但是时间一久，便又陷入了困境，其中，实力最弱的卡文更是在凤凰一族辛普，贝琳两夫妇攻击之下，不断后退，随时都有被击杀的可能。

　　在激战之中，吞天蟒三人额头第三眼闭合之间，射出一道蓝色光柱，攻击极强，每一次轰击，洪荒界震荡不已。

　　而且这蓝色光柱，有一种迷惑神智的效果，便是强如海神阿普顿等人被其罩住，也都不禁神魂激荡。

　　死亡之海那些暗魔兽自爆，应该便是受其第三眼控制的结果。

　　也正是因为吞天蟒的第三眼，所以，一时之间，黄龙等人也无法将其击杀。

　　就在这时，突然，响起一声嘶鸣惨叫。

　　“三弟！”听到这一声嘶鸣惨叫，吞天蟒艾萨和凯里两人转首看去，只见刚刚被凤凰一族辛普，贝琳逼得后退不已，左支右躲的卡文被辛普，贝琳联手击中，所化的吞天蟒本体仰首惨叫，倒飞了出去。

　　卡文倒飞，两百丈绿黑纹本体一片赤黑。

　　辛普，贝琳两人也都再次欺身而上，向卡文攻击而到。

　　吞天蟒艾萨见状，仰天一吼，额头第三只眼竟然变大了一倍，然后射出两道蓝色光柱，猛然向围击自己的龙易和海神阿普顿两人攻击而去。

　　吞天蟒艾萨额头第三只眼变大一倍之后，蓝色光柱威力也都强了一倍，龙易和阿普顿两人一惊，纷纷闪身一退。

　　就在吞天蟒艾萨要飞身解救卡文时，突然，空间一阵震荡，只见他周围景象一变，刚刚还身处洪荒界的他已经置身于一片广漠的沙漠之中，热浪滚滚。

　　“又是幻境？！”艾萨又急又怒。

　　这正是幻天印所幻发的幻境。

　　艾萨急怒之中，飞身而起，腹下双爪探出，然后一拍而出，两道爪劲重重印向了沙漠之地。

　　一阵剧烈震荡，幻境消失。

　　当艾萨再次回到洪荒界时，却听到了卡文的吼声惨叫传来。

　　“三弟！”

　　艾萨转首看去，不由怒目痛呼，只见在凤凰辛普，贝琳两人攻击之下，卡文两百丈长的吞天蟒本体之上皮开肉绽，被划出了两道数百丈的巨大深痕，蟒血四溅。

　　这两道巨大深痕，正是辛普，贝琳两人同时施展凤凰一族绝技，凤凰斩，留下的！

　　吞天蟒本体表面防御虽然很强，但是还是无法抵挡。

　　卡文惨叫之中，变回了人形，然后倒落到了地面，从胸口之上，两道深痕划至腹下，呼吸急促，断断续续，生机在不断流逝。

　　来至卡文身边，艾萨将卡文抱起，一阵焦急痛呼。

　　可是，这时，又一声惨叫传来，艾萨看去，正是凯里发出。

　　只见那凯里在一座巨大的金山之上，两百丈本体被砸断了一截，变成人身时，双腿已经失去。

　　“二弟！”

　　变回人身的艾萨双眼仿佛要滴出血来。

　　可是，就在他刚刚呼叫落下时，青虹剑剑芒自半空不断轰下，便将凯里淹没。

　　待黄龙收回青虹剑，全身被剑气淹没的凯里射出无数血柱，然后倒了下来。

　　吼！艾萨一仰天一声怒吼，接着，化出本体，张开了血盘蟒口，一道蓝色风暴猛然轰出，竟然强行撕裂了洪荒界，然后飞身了出来。

　　嗯？！黄龙眼中精芒一闪，瞬间，收了洪荒图，与众人飞身而出。

　　眨眼之间，艾萨已飞身数百里。

　　“逃？！”黄龙眉心一闪，群仙阁飞了出来，一口精血喷在了群仙阁之上，群仙阁化为了一道金光，破空而来，瞬间便来至艾萨身后。

　　感觉到身后恐怖的气劲，艾萨转首过来，看到一座巨大金山猛然压了过来，眼神惊恐，第三只与先前逼退龙易和阿普顿一样瞬间变大了一倍，一道蓝色光柱猛然轰出，轰到了群仙阁之上。

　　不过，让他惊骇的是那座巨大金山只是略微停顿了一下，然后继续轰压了过来。

　　看着头顶之上那座巨大金山，艾萨三眼看向了黄龙，射出怨毒狠厉凶芒：“就算我死，也要抱着你们一起死！”说完，然后向黄龙飞射而来。

　　“不好！”龙易等人脸色一变，然后纷纷闪身躲避。

　　三弟，二弟卡文，凯里先后被黄龙等人杀死，眼见无法躲避，艾萨竟然要自爆起来！

　　黄龙眼中寒芒一闪，元神收回体内，祭出了五方旗，同时，八卦紫寿道袍也都现出了体表，接着，捆仙绳化为了脱海蛟龙向对方缠绕过去。

　　捆仙绳缠绕一阻，群仙阁轰压而下，艾萨惨厉的怒吼响起：“你们去死吧！”

　　随即，一阵震天巨响炸爆开来。

　　死亡之海海面生生形成了一个巨大的窟窿，掀起千丈巨浪，数十里之内，一切炸飞而起，周围一些海岛纷纷崩裂，支解，沉没。

　　群仙阁也都被震飞上了高空，捆仙绳所化蛟龙更是激飞出去，落回黄龙手中时，黯然无光。

　　强大的气浪掀起千丈巨浪之后，形成恐怖的海啸，向黄龙冲击而来。

　　五方旗所生的金花，白雾，红莲纷纷被震散开来，哪怕是黄龙全力运转体内真元，幽冥神树疯狂抽取天地灵气，也都被冲得退出了数里之外。

　　原本飞身躲避的龙易等人虽然已躲至数十里之外，但是也都受气浪冲击，一一退飞。

　　一位神域强者自爆，威力之强，超于众人想像。

　　群仙阁被震飞，黄龙身体猛然一颤，当群仙阁化为流光收回体内时，脸色不禁一白。

　　一会之后，那千丈巨浪从高空跌落，砸在海面，海面一阵轰然。

　　海面震荡不安。

　　许久之后，一切平静下来。

　　这时，吞服了丹药和运转调息之后的黄龙脸色恢复了过来，龙易等人飞身回来，看着吞天蟒艾萨自爆之处，脸有余悸。

　　“走吧，我们回去。”一会儿后，黄龙说道，然后化为一道金光飞身而回。

　　龙易等人相视一眼，俱都跟上。

　　半个月后，黄龙等人回到了无尽之海。

　　地狱之行结束。

　　而由于到时要前往天云次元空间，所以，海神阿普顿等人也都呆在了赤水岛。

　　回到赤水岛，黄龙便直接闭关了，蓝鲸神殿钥匙已经夺取到手，蓝鲸神殿之事，也不急于一时，而赤水岛，一切刚刚发展，很多方面都需要他来布置。

　　闭关之中，黄龙将五狱神殿之中收取的伊诺，弗利，弗洛等人的龙体精血取出，然后利用三人的龙体龙鳞重新为黄家众人和博格等人每人炼制了一件护身法宝。

　　虽然缺玉灵果，无法炼制龙神丹，但是黄龙在闭关之时也都炼制了其它一些丹药。

　　为众人炼制了护身法宝和丹药之后，接下来，黄龙便让群仙阁器灵五爪金龙配合，一一将镇压在群仙阁的那些圣域暗魔兽以神识烙印之法收服。

　　由于吞天蟒三人已死，这些圣域暗魔兽失去了心神控制，所以收服这些圣域暗魔兽的过程顺利了不少。

　　只是，让黄龙奇怪的是雷炎府地狱魔神弗朗，西斯，泽维，亚力和兽神彼得等人并没有如预料中一样前来赤水岛夺取蓝鲸神殿的钥匙。

　　两个月后，当黄龙从闭关之中出来，心中疑惑，地狱魔神弗朗等人肯定已经发现那把蓝色小剑不是蓝鲸神殿钥匙，可是为何一直没有前来夺取？

　　其实，黄龙没有立刻前往天云次元空间，也是担心到时地狱魔神弗朗等人发现蓝色小剑是假的蓝鲸神殿钥匙后会迁怒于赤水岛众人，所以闭关静待地狱魔神弗朗等人前来。

　　不过，两个月来，黄龙也并非没有收获，那两百多只圣域暗魔兽已经全部用心神烙印之法收服。

　　这一日，黄龙来到了赤水岛周围海域，眉心一闪，将那两百多只圣域暗魔兽一一放了出来。

　　一会之后，赤水岛周围海域上空便被这些圣域暗魔兽挤满。

　　这两百多只圣域暗魔兽之中，其中，便有八只圣域巅峰。

　　将这些圣域暗魔兽放出来后，黄龙用玉石布下了一个万水大阵，将赤水岛周围千里海域笼罩住，然后，用神识之法将万水大阵驱动之法传进了这些圣域暗魔兽脑海之中。

　　以后，有这两百多只圣域暗魔兽配合万水大阵，哪怕是神级强者前来，赤水岛的安全，也不用担心了。


第0224章 他们来了？

　　将万水大阵布下，自觉赤水岛防御再无问题，黄龙飞身而回。

　　刚刚回来，海神阿普顿几人便前来。

　　“黄龙兄弟，我刚刚得到消息，听说，雷炎府已经与兽人帝国联盟了。”天下盟龙易开口道。

　　雷炎府与兽人帝国联盟，在黄龙意料之中。

　　黄龙点头嗯了一声。

　　“知不知道泽维他们现在在哪？”黄龙问道。

　　“不清楚，前些日子在兽人帝国皇宫出现过，几天前消失了。”龙易摇头道。

　　“他们会不会前来赤水岛？”凤凰一族辛普眉头一皱，沉吟道。

　　“他们肯定会来！”海神阿普顿道。

　　“不错，那两个地狱魔神想要夺得蓝鲸神殿的重宝尽快恢复实力，他们肯定会前来。”龙易说道。

　　当然，这也只是大家的猜测。

　　“只是，太可恨了，竟然让龙族两个太上长老给逃了！”凤凰一族贝琳脸上有些失望。

　　在黄龙闭关的两个月中，凤凰一族辛普，贝琳与龙易联手攻击了龙岛，但是没有想到被龙族两个圣域巅峰的太上长老给逃了。

　　“那两人，不足为患，谅他们也翻不起什么浪花来，黄龙兄弟，雷炎府与兽人帝国联盟，你的意思是？”天下盟龙易转首向黄龙问道。

　　众人看向黄龙。

　　黄龙沉吟了一下，看着众人说道：“再等两个月，如果他们没有前来，那就去天云次元空间。”

　　雷炎府与兽人帝国联盟，黄龙猜测，双方定然是有所动作才对，所以，黄龙打算再等两个月。

　　到时就算他们没有前来，再去天云次元空间不迟。

　　而且现在，有两百多只圣域暗魔兽催动运转万水大阵，那么，便是黄龙不在，泽维等人前来，赤水岛的安全也不用担心。

　　海神阿普顿等人相视一眼，也都点头同意了黄龙这个决定。

　　其实他们虽然也很想早点前往天云次元空间，但是也同样担心到时雷炎府和兽人帝国会对海族，凤凰一族和天下盟不利。

　　所以，海神阿普顿等人也都想在离开前能够解决了雷炎府和兽人帝国存在的隐患。

　　只是，两个月，雷炎府泽维等人会前来？

　　赤水岛一片平静。

　　而在众人静守赤水岛之时，恒元大陆也都在盛传着两件事。

　　第一件，自然便是龙族被灭，龙岛被凤凰一族辛普，贝琳和龙易三人轰得成了一座荒岛之事，而第二件便是雷炎府和兽人帝国联盟之事。

　　雷炎府和兽人帝国联盟，事先没有一点征兆，消息传出，恒元大陆一些大家族，王国也都感到奇怪，纷纷猜测雷炎府和兽人帝国联盟之意。

　　一般来说，双方联盟，意味着双方有着某些共同利益才会如此做。

　　可是，雷炎府和兽人帝国会有什么利益？

　　众人猜测，没有多久，便传出了雷炎府和兽人帝国联盟的真正目的，竟然是为了对付黄龙！

　　于是，有关蓝鲸神殿的一些事情，一些王国王室，大家族也都多多少少知道了。

　　虽然不尽详细，但是都知道了黄龙手中有着开启蓝鲸神殿的钥匙，雷炎府和兽人帝国联盟便是为了夺取黄龙手中的蓝鲸神殿的钥匙。

　　一些王国王室，大家族得知，虽然密传，但是没有多久，也都越传越广，恒元大陆很多人都得知了这个消息。

　　一时之间，恒元大陆一片议论。

　　“听说了吧，那个四翼天使托比德就是在地狱死亡之海与黄龙前辈夺取蓝鲸神殿的钥匙，所以被黄龙前辈杀死的！”

　　“还有那个龙族老祖伊诺也是如此！”

　　“现在龙族完蛋了，我看，光明教廷也撑不了多久，现在教廷人心惶惶不可终日，教皇海德斯一人已经镇压不住。”

　　“镇压？我听说教皇海德斯现在已在不在圣山了，不知躲到哪里藏起来当缩头乌龟了。”

　　“躲？他能躲得了吗？听说黄龙前辈现在与海族，凤凰一族还有天下盟联盟，到时，还有教皇海德斯躲藏之地？”

　　“你们说，到时雷炎府和兽人帝国与黄龙前辈碰击，结果会怎么样？”

　　“这还用说，当时是黄龙前辈赢！哪一个与黄龙前辈做对的，最后不是被灭了？这雷炎府和兽人帝国竟然妄图图谋黄龙前辈手中的蓝鲸神殿的钥匙，我看是嫌命长了，不知死活！”

　　恒元大陆议论，不少人误传四翼天使托比德已死，而且都认为龙族老祖伊诺是被黄龙杀死的。

　　其实，四翼天使托比德并没有死，只是被黄龙收进了炼狱塔之中，而龙族老祖伊诺是被天下盟龙易杀死的。

　　至于雷炎府和兽人帝国要对付黄龙的事，众人也都一致认定雷炎府和兽人帝国是自取灭亡。

　　从中可见黄龙现在在恒元大陆的威望了。

　　反正与黄龙做对的人下场是被灭这种观念已经深入到恒元大陆数百亿人脑海之中。

　　哪怕是在知道雷炎府不知从哪找到了两个下位神实力的地狱魔神强者的情况下，众人也都对黄龙抱定信心。

　　当然，一些大家族在知道雷炎府和兽人帝国联盟是要对付黄龙之后，也都暗中起了心思，想从中收取渔翁之利。

　　毕竟两虎相斗，也有可能两败俱伤。

　　一个月后，这一日，黄龙从闭关之中出来，博格便前来禀报，说龙易等人有要事相商。

　　要事？难道是雷炎府和兽人帝国的事？

　　黄龙心中疑惑，来到大殿之后，早已在大殿等候的龙易几人便迎了上来。

　　“黄龙兄弟，雷炎府和兽人帝国的人果然来了！”龙易一脸喜意，第一个迫不及待地开口道。

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳三人也都一脸喜意。

　　雷炎府和兽人帝国的人前来，众人不仅没有担忧之色，反而高兴。

　　苦等了几个月，雷炎府和兽人帝国的人终于来了！

　　他们不怕泽维等人前来，怕的就是泽维等人不来。

　　黄龙心里也都一喜，然后看向众人，问道：“他们到了无尽之海？”

　　“不错，他们已经到了无尽之海，现在，正往赤水岛这边前来，估计十天左右便到赤水岛！”海神阿普顿接口回答道。

　　“十天！”黄龙眼中寒芒一闪。

　　“黄龙兄弟，赤水岛这边，你看是不是要做一些准备？”凤凰一族辛普道，然后怕黄龙误解，接着道：“我不是不相信赤水岛的防御力量，只是多做一些准备，为防未然好些。”

　　黄龙点了点头，然后道：“这个自然。”

　　防御？只要雷炎府泽维等人前来，那么，借助万水大阵威力，黄龙有信心将泽维等人全部击杀。

　　接着，黄龙与龙易几人又相谈了一些事宜，然后，众人分头准备起来。

　　当然，就像凤凰一族辛普说的为防未然，黄龙最后，又在赤水岛周围布下了十二都天神煞大阵。

　　这十二都天冥王旗是当初布置在陆通王国王城的冥王旗，黄家等人迁移赤水岛，自然，黄龙将之收了回来。

　　不过现在这十二都天冥王旗经过吸纳伊诺，弗利，弗洛等三龙龙体的精血，还有被黄龙放到无尽之海万丈海底不断受海底地阴之气淬炼，威力却是比当初强了不知多少倍。

　　在赤水岛周围又布下十二都天神煞大阵之后，黄龙与博格和黄家众人吩咐了一应事宜，让赤水岛众人也都做好准备，便静待雷炎府泽维和兽人帝国兽神彼得等人的到来。

　　九天之后，黄龙正在赤水岛上空盘膝而坐，突然，睁开双眼，两道精芒闪过，然后站了起来，凌空而立。

　　黄龙刚刚站起，赤水岛周围海域海浪漫天而起，各种兽吼之声传来，吼声震天，犹如万兽齐吼，数百里可闻，正是雷炎府泽维等人到来，触动了赤水岛周围海域的万水大阵。

　　“他们来了？！”这时，被惊动的龙易四人从赤水岛下方飞出，闪现在黄龙身旁，来到黄龙身旁之后，龙易一脸惊喜道。

　　海神阿普顿等人也都一脸惊喜齐齐看了过去。

　　只是，当他们看到那困住泽维几人的两百多只暗魔兽时，齐齐一脸震惊起来。

　　这些圣域暗魔兽，竟然被黄龙全部收服了？！

　　原本，众人以为黄龙便是收取了那些暗魔兽，全部收服至少要数年时间。

　　要知道，那些全部都是圣域魔兽，可不是低级魔兽。

　　而他们自地狱一行回来到现在只有两个多月而已！

　　当然，他们并不知道，收服这些圣域暗魔兽，其实只花了黄龙几天时间而已。

　　黄龙没有理会龙易几人震惊，飞身来到万水大阵之前。

　　“黄龙，你以为靠这魔法阵和这些小小圣域的暗魔兽就能困得住我们？！”被困在万水大阵之中的泽维看到黄龙前来，色厉内荏地怒吼道。

　　但是，大阵之内的半兽人亚力看着四周密密麻麻的圣域暗魔兽，无法掩饰脸上的惊慌，哪怕是兽神彼得两人和地狱魔神弗朗，西斯脸上也都再没先前的镇定。

　　当他们攻击向这些圣域暗魔兽时，这些圣域暗魔兽周围便流动起一道道水柱，这些水柱看似柔弱，但是，竟然将他们的攻击一一反震回来。


第0225章 凝海神珠

　　困不住？黄龙听着万水大阵之中泽维的怒吼，冷笑一声。

　　这时，反应过来的龙易等人也都飞身来到黄龙身边。

　　“黄龙兄弟，这魔法阵？”凤凰一族辛普有些担忧地看向大阵之中的泽维几人，只见大阵之中的泽维几人如困兽一般，正疯狂地向四周攻击，似乎随时都有可能要脱阵而出。

　　“放心！他们，这次，全都逃不了！”黄龙眼神冷冽，说完，双手一挥，一颗拳头大小的蓝色珠子冉冉飞了出来，然后升到了大阵上空，放射着淡淡的蓝光，这颗蓝色珠子飞出之时，一阵阵澎湃的海潮之声响起，仿佛天雷滚动。

　　“这是？！”龙易几人一脸惊疑地看着那颗蓝色珠子。

　　黄龙没有开口，双手一张，一道道水柱围绕在黄龙身边。

　　在黄龙双手一张，水雾缠绕时，蓝色珠子嗡声作响，蓝光大放，直射高空，将周围数十里海域映照得一片淡蓝，同时，数十里海域海面之上竟然飘浮起了一颗颗晶莹的水滴，这些水滴，拇指大小，每一滴水滴都散发出微弱的生命力，仿佛每一滴水滴之中都蕴含着一个生命一样。

　　“水元力！”海神阿普顿脸色震惊道。

　　万物都有元力，但是一般都需要极其漫长的年月才能形成。

　　每一种元力，对修炼者修炼都极其重要。

　　比如海神阿普顿，修炼水系法则，需要每天凝聚天地水之力来充盈脑中神海，但是如果有水元力每天吸纳修炼的话，修炼一天可以抵数月之功。

　　每一滴水元力，堪比一粒神丹之效。

　　震惊之外，海神阿普顿看向了那蓝色珠子，眼神变得炽热起来，这蓝色珠子究竟是什么异宝，竟然能够凝聚水元力？！

　　若是他拥有这颗珠子，那么，到时他进入神位面后，获得神格和凝聚神体，相信再过数万年，就能达到下位神巅峰。

　　这蓝色珠子，正是这些日子黄龙收取无尽之海万丈海底的水晶石炼制而成，名为凝海神珠。

　　凝海神珠，刻有数十座大小水之法阵，虽然只是刚刚炼制而成，但是威力不弱。

　　这些水元力被凝海神珠从海域之中不断凝聚而出，然后融入了万水大阵，原本平静的万水大阵突然狂涛巨浪起来，澎湃的海浪化为了一座座山浪，然后向大阵之中的泽维几人冲压而来。

　　泽维几人大惊失色，怒吼，连连躲避攻击。

　　但是，他们发现，这些山浪竟然如山一般沉重凝实，以他们实力，全力一击之下，竟然无法将这些山浪全部震散，更让他们惊慌的是这些山浪被震散之后，瞬间又凝实起来，以更加恐怖的压力冲击过来。

　　这时，得到黄龙攻击命令的两百多只圣域暗魔兽全力运输魔力，运转起万水大阵。

　　万水大阵之中，产生了无数巨大的旋涡，这些旋涡旋转之时，一道道凌厉气劲欲将泽维几人撕裂。

　　这，才是万水大阵的威力！

　　先前，泽维几人只是被困而已。

　　当然，现在，才仅仅是开始。

　　随着两百多只圣域暗魔兽的魔力不断输入之后，万水大阵之中，一道道水柱生出，成千上万，这些水柱如同一道道凌厉的剑柱，剑柱交错纵横，遍布泽维几人身体周围空间。

　　“这到底是什么水系魔法阵？！”地狱魔神弗朗怒吼，这些剑柱虽然无法破得了他的神体，但是每一条剑柱轰中，那疼痛欲裂的滋味绝对不好受。

　　他们在神位面也修炼了几百万年了，但是也没有哪一个魔法阵有这样的威力的。

　　在神位面，魔法阵大多也只是用于传送距离而已。

　　不过，这些剑柱虽然无法破得了神级强者的神体，但是对于泽维等人来说，却是恐怖的恶梦。

　　此时，泽维已使出塞尔家族形体进化之法，已变身成一个十几米高的暗青色人形妖兽，每一拳击出，空间震荡，便将那些剑柱轰飞，但是这些剑柱无穷无尽，即便使出了塞尔家族形体进化之法的法维还是不免被这些剑柱轰中。

　　当这些剑柱轰在身上，便在泽维身上留下了一个大剑洞，血柱直流。

　　而半兽人亚力更惨，虽然靠着他手中下品攻击神器，攻击不比泽维弱，但是他的身体防御却比泽维弱上太多了，被剑柱轰中，倒飞出去，血肉模糊。

　　兽神彼得两人下场也好不到哪里，全身血迹淋淋。

　　看着万水大阵之中的泽维几人惨状，站在万水大阵之外的龙易等人莫不惊颤，特别是海神阿普顿，喉咙不断干咽。

　　“毁灭之渊！”

　　大阵之中，传来了泽维的怒吼。

　　只见泽维周身灰色气流扩散开来，形成了一个深渊，生生将那些山浪，剑柱逼开，接着，泽维飞身而起，全身冒出暗青色光芒，这些暗青色光芒融入灰色气流，灰色气流发生了变化，产生了一些黑洞。

　　这些黑洞，疯狂旋转，吸纳着天地灵气，泽维进化之后的形体竟然再次膨胀了开来。

　　“给我破！”

　　泽维一吼，对着运转万水大阵的暗魔兽轰击了出去。

　　青色光芒大绽，黑洞变大，竟然将一只暗魔兽身体周围的水柱给破了开来，露出了那只暗魔兽的本体。

　　泽维见状，暗青色的双眼闪过一丝惊喜，然后再次向那暗魔兽轰来，只要杀死那暗魔兽，那么大阵破开一角，他便能逃出这个该死的大阵！

　　龙易几人见状，脸色一变，正要出手，突然，这时，高空金芒一闪，五方旗之一的北方玄元控水旗出现在了万水大阵上空，北方玄元控水旗出现，不断冒出一朵朵灵气所结水花，这些水花，瞬间便将万水大阵笼罩住。

　　泽维一击，轰到了那些水花之上，泽维反震开来，再次退到了万水大阵之内，北方玄元控水旗一阵摇晃。

　　龙易几人不由停下了身形，看着北方玄元控水旗。

　　黄龙的这些“武器”，他们虽然早已见识过，但是每次见到其威力，还是掩饰不住震惊。

　　黄龙一脸淡漠地看着大阵之中的泽维几人，心神一念，然后祭出了青虹剑。

　　“结束了！”

　　黄龙冷声道，接着，青虹剑化出万千剑芒将万水大阵之中的泽维几人罩住。

　　“嗡”然颤响之中，万千剑芒如暴雨一样疯狂地落了下来。

　　刚刚被逼退回大阵之中的泽维将轰压过来的山浪轰散，便听到了头顶上空剑鸣嗡声震响，抬头看去，不由一脸惊恐，仰天一吼，全身灰色气流暴射出去，将周围一切轰飞，挡住落下的剑芒，然后疯狂地向四周冲突。

　　半兽人亚力，兽神彼得两人，地狱魔神弗朗，西斯也都发疯地向四周轰击突破。

　　他们也都知道若再这样下去，迟早要死在大阵之中。

　　但是，万水大阵之中的山浪一波接着一波，似乎变得更凶猛了，让他们惊怒的是无论如何也无法破开这该死的魔法阵！

　　这时，高空之上嗡声再次大震，青虹剑的剑芒，再次落了下来。

　　与前次相比，第二次的剑芒威力更强了。

　　黄龙站在大阵之外，不断灌注法力，加强攻击。

　　半兽人亚力挥动着手中下品神器，刚刚将万水大阵之中的山浪挡住，轰杀下来的剑芒便淹没了他。

　　一声惨叫之后，只见半兽人亚力被剑芒淹没之后，接着，万水大阵之中的无数山浪压了过来。

　　这些山浪四面八方，直接将半兽人亚力奄奄一息的本体轰压成了一团血肉，接着，无数剑柱冲击过来，分解了开来，浪花冲去，然后沉入了赤水岛下方海域，消失不见，那把下品神器飘浮在大阵之中。

　　半兽人亚力的惨死，泽维几人心惊胆颤，死亡的阴影笼罩住了众人。

　　那件下品神器被海浪一冲，来到了泽维身边。

　　泽维见状，眼中闪过一道精光，正要将其夺住，万水大阵和青虹剑剑芒齐齐攻击了下来，便是泽维全身灰色毁灭魔力护体也没有用，那些剑芒穿射了进来。

　　吼！

　　一声兽吼惨叫自泽维喉咙响起。

　　接着，便被无数巨浪冲没。

　　站在大阵之外，黄龙双眼射出两道光芒，然后化为水火双龙，水火双龙扑向了大阵之中重伤的泽维，将其缠绕住，水火双龙一阵旋转，泽维惊吼之中化为了灰烬。

　　巨浪涛涛。

　　地狱魔神弗朗，西斯，兽神彼得转首看到泽维死前挣扎一幕，满脸惊慌。

　　半兽人亚力，泽维先后死在大阵之中，刺激了地狱魔神弗朗，西斯，兽神彼得四人。

　　“大家集合力量，一起攻击一个方向！”

　　地狱魔神弗朗惊吼一喝，其它三人听后，纷纷飞回弗朗身边，然后对着大阵一个方向攻击起来。

　　万水大阵的威力让他们明白，以他们一人之力是无法破开了，只能集合几人之力攻击，或许能够破开。

　　“大家一起出手！”

　　这时，黄龙冷喝起来，眉心一闪，将群仙阁祭出。

　　一旁看得目瞪口呆的龙易几人这才反应过来，也都纷纷出手了，而龙易几人出手之时，也都变出了本体，正当地狱魔神弗朗四人的攻击要落到万水大阵之上时，黄龙和龙易几人的攻击便到了。

　　轰隆巨响传来，周围数百里海岛震荡，生生飘移。

　　地狱魔神弗朗四人被逼退，这时，群仙阁落了下来。


第0226章 神格攻击

　　群仙阁压了下来，气流暴走，被逼退回万水大阵之中的地狱魔神弗朗四人莫不惊慌抬头，然后纷纷惊怒出手。

　　兽神彼得两人化出了兽神本体，是两个数十丈高全体金毛如刺的黄金比蒙。

　　两人现出黄金比蒙本体之后，纷纷张开了巨大兽口，只见两道巨大的风暴猛然轰击而出。

　　风暴席卷而上，冲天而起，如海深魔龙飞入九天，以破开一切之势轰向了群仙阁。

　　地狱魔神弗朗，西斯两人头顶之上，却升起了两颗散发着惨绿色光芒的黑色晶体，这两颗晶体一飞出来，周围空间元素澎湃，仿佛形成了一个元素海洋，而在这元素海洋之中，一切都被逼退。

　　“这是神格？！”龙易几人见状，莫不脱口震惊道。

　　黄龙也都双眼一凝。

　　轰隆！

　　地狱魔神弗朗，西斯祭出自己的神格之后，这两枚只有拳头大小的神格暴发出的死亡神力漫延开来，笼罩数十里，群仙阁生生震飞了开来。

　　这就是神级强者的神格！

　　神格的威力！

　　达到神级之后，拥有神格和神体，对阵之中，可以将神格祭出对敌。

　　神格的威力，因凝聚一个神级强者无数万年吸纳的元素神力，比神器还要强大。

　　地狱魔神弗朗，西斯两人原本就是上位神，虽然实力大减，只有下位神的实力，但是神格却还是上位神神格。

　　不过，群仙阁震飞的瞬间，黄龙便看清楚了两人的神格之上，有一道道触目惊心的裂痕，仿佛随时都有可能要破裂开来一般。

　　随即黄龙便明白了两人为何一直没有动用神格的原因，看来两人在数万年前与众神争夺至尊灵液时，神格受到严重破损，才致使两人实力大减。

　　果然，将群仙阁震飞之后，那两枚神格惨绿光芒一阵剧烈缩小，地狱魔神弗朗，西斯身体猛然一颤，脸色不禁一白。

　　接着，两枚神格颤动，被地狱魔神弗朗，西斯两人收入了体内。

　　龙易几人原本看到地狱魔神弗朗，西斯两人祭出神格，威力强悍，心中大惊，待看到两人神格破裂如此，心中一松，不由放下心来，接下来，出手之间，更是不遗余力。

　　因为，他们知道，若是此次对方逃离出去，到时神格恢复，实力大增，将是众人的死期了。

　　所以，地狱魔神弗朗，西斯两人绝对不能让之逃去。

　　群仙阁被弗朗，西斯两人神格震飞，一阵绿光闪烁，只见从里面伸出了一根根白玉一般的树根。

　　“幽冥神树！”黄龙不由一愕，继而恍然，看来地狱魔神弗朗，西斯两人祭出神格，引诱激醒了幽冥神树“饥饿”的本能。

　　幽冥神树的树根伸出来后，在地狱魔神弗朗，西斯两人惊异的眼神下，瞬间便向两人伸来。

　　“这是什么？！”感觉到那伸下来的树根发出的碧绿光芒产生一股吸力，竟然引得他们脑海灵魂之海的神格不安地震颤，弗朗，西斯两人不由惊骇。

　　“死亡之刀！”两人相视一眼，死亡神力一凝，数百丈巨刀出现，然后纷纷向那白玉树根斩了过去。

　　可是，让他们惊异的一幕出现了。

　　那死亡神力凝聚而成的巨刀斩到那白玉树根之上，并没有如他们预想的一样将这些树根斩断开来，这些白玉般的树根猛烈震弹开来之后，然后向死亡神力凝聚的巨刀伸来，瞬间将其包裹，一阵碧绿光芒闪烁之后，那死亡神力凝聚的巨刀竟然被吞噬了！

　　消失得一干二净！

　　吞噬了这死亡神力凝聚的巨刀之后，这些白玉般的树根仿佛大补了一番，粗壮了不少，继续向弗朗，西斯两人伸来，至于兽神彼得两人，却没有理会。

　　弗朗，西斯两人心中惊恐万状，数百万年来，他们还是第一次遇到这种情况，竟然有吞噬神力的树根？！

　　看其样子，这些树根是要吞噬他们神格之中蕴含的神力？！

　　而且，这到底是什么树的树根，要知道以他们死亡神力凝聚的巨刀即便是斩在下品神器之上，也能留下裂痕，但是居然斩不断这树根！

　　黄龙见此，心神一念，将元神放出，控制着群仙阁的器灵五爪金龙向兽神彼得两人攻击而来。

　　五爪金龙将口一张，一道金柱猛然射出，化为神龙。

　　“神煞龙形波！”

　　接着，五爪金龙幻出成千上万条金龙，金龙漫飞，齐齐舞动。

　　“真龙舞！”

　　一股股恐怖的龙元向兽神彼得两人淹没而来。

　　现在，黄龙便是要先与龙易等人将兽神彼得两人击杀，然后再收拾地狱魔神弗朗，西斯两人。

　　虽然黄龙到现在还是无法查知幽冥神树的秘密，但是从刚才情况看来，幽冥神树足以缠住地狱魔神弗朗，西斯两人，所以，黄龙并不担心弗朗，西斯两人逃得出万水大阵。

　　兽神彼得两人化身黄金比蒙巨兽，面对龙易，凤凰一族辛普，贝琳，海神阿普顿四人攻击已经手忙脚乱，节节后退，又要分神应对万水大阵之中山浪，怒吼连连，现在，群仙阁器灵五爪金龙一连攻击，再也无法躲避，直接便被轰击，倒飞了出去。

　　兽神彼得两人倒飞之时，万水大阵之中山海再次轰压过来。

　　两人只觉全身猛然一颤，体内似乎在这一轰压之中被震碎了开来。

　　就在这时，青虹剑剑芒再次笼罩而下。

　　剑芒消失，残喘重伤的兽神彼得两人再也无法维持黄金比蒙之体，变回人身，然后，在万水大阵山浪轰压下来时，落得与半兽人亚力，泽维一样的下场。

　　兽神彼得两人死去，正被幽冥神树缠绕追击的地狱魔神弗朗，西斯两人更是惊慌失措，四神无主。

　　他们此次前来，甚至已经商量好了，出其不意联手围攻黄龙，若是无法击杀黄龙，那么便擒拿黄家众人，到时逼迫黄龙交出蓝鲸神殿钥匙，只要有了蓝鲸神殿钥匙，获得蓝鲸神殿重宝，弗朗，西斯两人实力恢复，那么，再回来将黄龙，龙易，辛普等人一一清除。

　　可是没有想到他们刚刚要降临赤水岛，突然，便被这该死的魔法阵困住，怎么突破都无法突破开来，而泽维四人一一被对方杀死。

　　难道，他们也要殒落在此？！

　　地狱魔神弗朗，西斯两人心中惊慌，激怒，甚至有一些不甘和后悔。

　　数万年前，他们被家族派来争夺至尊灵液，被一位接近大圆满的上位神强者重伤都没有死，现在，反而要被这些弱小的神域强者杀死？

　　这对于他们来说是一种耻辱！

　　他们被誉为家族百万年来的天才，数十万年便修炼到了上位神境界，便是在地狱神位面，也是周围地域威名强者之一。

　　“可恶，这到底是什么怪树？！”

　　“小子，你们别以为困住我们，就能奈何得了我们！”地狱魔神弗朗躲过幽冥神树的攻击之后，然后怒吼。

　　“你们小小神域，不知死活！我现在便让你们知道神的真正的力量！”西斯随之怒吼起来，吼完，神格再次从体内飞了出来。

　　神格飞出，一道惨绿光芒冲天而起。

　　接着，那枚神格疯狂地吸纳着周围灵气，惨绿光芒漫延，然后嗡然震响，暴射出了数百碧绿巨刀，纷纷向黄龙几人凌空而斩了过来。

　　这些碧绿巨刀，每一把，都与西斯两人先前攻击的死亡之刀威力相当。

　　神级强者可以通过神格施展领悟的规则，而且能激发出比神级强者本身攻击更强的威力。

　　龙易四人一惊，便是黄龙看到那数百碧绿巨刀斩杀过来，也都露出了凝重神色。

　　黄龙站在大阵之外，心神一念，数百只圣域暗魔兽向大阵全力灌输魔力，万水大阵巨浪掀起，千重万重。

　　同时，黄龙将五方旗祭了出来，护住周围数里方圆。

　　只见那数百碧绿巨刀划然而来，万水大阵千重万重巨浪竟然无法阻挡，被纷纷震散。

　　这时，黄龙全身周围气流震荡，水火双龙缠绕而起，咆哮巨吼，一道道水火元力散发而出，与那数百碧绿巨刀不断碰撞在一起。

　　而龙易几人全力一击也都击到。

　　一声声轰鸣震响不断传来。

　　数百里海浪震荡。

　　留守赤水岛的博格和黄家众人也都只觉地面摇晃不已。

　　龙易几人被巨大的冲击之力反震了开来。

　　而黄龙，也都禁不住退飞。

　　只是，西斯在怒然之下不顾一切而施展这一攻击之后，只见那枚神格破裂的裂痕扩大了开来。

　　西斯猛然一颤，脸色惨白。

　　刚刚这一击，神格破裂，反噬，他比黄龙等人更不好受。

　　将黄龙等人击退之后，西斯惨白的脸色却一喜，正要收回神格，破开大阵然后逃离时，突然，一阵碧绿光芒闪烁，响起弗朗的焦急呼叫：“西斯，小心！”

　　西斯惊然看去，只见那白玉树根已来至他头顶上空，不由脸色一变：“不好！”然后飞身而起，怒然便要一击过去，却惨叫一声从高空跌落了下来。

　　“不！”西斯望着高空惊骇惨叫。

　　在他惊骇惨叫之中，那白玉树根已将那枚神格包裹，神格里面的神力源源不断输送到了幽冥神树之中。


第0227章 重新转世

　　眨眼之间，西斯那枚原本破损不堪的神格神力便全部被幽冥神树吸纳，嘣然一声脆响，化成了一小堆粉末，从高空散落，水浪，风暴一冲，消失了。

　　“西斯！”地狱魔神弗朗见此，怒吼，看着那高空之上的白玉般晶莹的树根，心中又惊又怒。

　　西斯在自己神格神力全部被幽冥神树吸纳化为粉末之后，只觉脑海灵魂猛然一痛，惨叫一声，喷出一口精血。

　　一位神级强者，不管是主神还是上位神，最主要的便是神体，如果神体死去，那么，就死了，而其次便是神格，如果神格消失，灵魂受损，重则痴呆，轻则重伤，但是也落得半死惨状。

　　当然，神级强者在神格消失之后，可以吸纳神力重新在灵魂之海凝聚神格，但是这谈何容易，西斯的上位神神格若想再次凝聚成功，只怕没有十几万年是不可能的。

　　可以说，现在，西斯现在重伤，神格消失的情况之下，实力再降，连先前一半实力都没有了。

　　西斯满眼愤恨。

　　他修炼数百万年的上位神神格竟然消失了！

　　原本，那件蓝鲸神殿的重宝可以恢复他破损的神格，但是现在，所有的希望都没有了！

　　一切，都化为乌有。

　　可是，就在这时，幽冥神树吸纳了西斯的神格神力之后，然后再次伸出根须，往西斯而来。

　　西斯满脸惊骇，就像看到了死亡至尊神一样，随着西斯一声绝望的惨叫，幽冥神树的根须扎到了西斯的神体之上。

　　就像当初创立暴雪帝国的大帝林幽无一样，西斯瞬间干瘪了下去，变成了一具干尸。

　　龙易几人站在阵外，看得脸色大变。

　　“西斯！”听到西斯惨叫，弗朗转首一看，看到了这惊然一幕，不由惊怒一吼，顺着西斯神体，弗朗再次看向那白玉般的树根时，惨白的脸色再次一变，一片死灰。

　　这太诡异了！

　　弗朗大惊失色之下，然后看向黄龙：“黄龙，你放了我，只要你不杀我，放了我，我愿意以你为主，投效于你！”

　　死亡威胁之下，弗朗再顾不得其它了。

　　弗朗惊慌的声音吼起，传遍周围数十里海域。

　　一个曾经是上位神的神级强者，向一个凡人位面的神域强者求饶，主动恳求放其一命，并认对方为主？！

　　龙易等人怔在那里。

　　这，太让人难以相信，但是，却发生在众人面前，由不得众人不信。

　　龙易几人眼神复杂地看向了黄龙。

　　一位神级强者投效于自己，任谁都很难拒绝。

　　毕竟，这个诱惑太大了。

　　而且，他们到时取得蓝鲸神殿的钥匙之后，黄龙就能让弗朗恢复上位神实力，到时，黄龙就拥有了一个上位神强者护卫！

　　一个上位神强者当护卫！

　　哪怕是神位面一些小家族直系子弟也没有。

　　一切，寂静，似乎停止了下来。

　　“投效于我？”黄龙也有些意外，看着大阵之中的弗朗。

　　“不错！”弗朗见黄龙并没有直接开口拒绝，然后喜道，随即释然了，想想也是，一个小小的神域强者，一个上位神要投效于他，那还不心动，点头答应？

　　只要黄龙答应，那么他到时，嘿嘿，他心中闪过一道杀意。

　　可是，就在他等黄龙点头开口答应时，突然，高空之上，气流猛然一震，弗朗愕然看去，只见群仙阁轰压了下来。

　　而随即，万水大阵之中的山浪疯狂地扑涌而来。

　　这一切变化，出人意料。

　　弗朗反应过来时，怒吼道：“臭小子，老子出去，一定将你们全灭了！”

　　可是，他的话刚刚落下，群仙阁已经轰压到头顶，吓得他全力运转体内神力，一片惨绿光芒形成，然后向上一击。

　　只是，这次，再没有像之前一样能将群仙阁震飞，幽冥神树白玉般的玉根伸了过来，碧绿闪烁，那些死亡神力便被吸纳了一半，攻击之力减弱一半，群仙阁稍微停顿之后，然后继续轰压下来。

　　这时，万水大阵的攻击也都到了。

　　弗朗手忙脚乱，又因有顾忌，不敢祭出神格，怕落得与西斯一样的下场，所以实力大打折扣。

　　龙易几人看到黄龙突然出手，不由一怔，俱都料不到黄龙竟然会没有答应对主的要求，放弃一个上位神当护卫的条件。

　　上位神当护卫？黄龙站在大阵之外，运转法力，不断向大阵之中的弗朗攻击，心中冷笑，弗朗所提条件，的确有诱惑力，但是对方可是上位神，不是那么容易可以控制的。

　　而且，刚刚，黄龙感应到了对方的杀意，对方说不定到时出来，与那吞天蟒艾萨一样不顾一切来一个自爆，那后果不堪设想。

　　“黄龙，你杀了我，你也不会有好下场！”

　　“我刚刚已经传音回地狱神位面塞尔家族，到时，他们会前来为我们报仇！”在黄龙催动大阵和群仙阁还有幽冥神树攻击下，弗朗已经陷入危境，怒吼道。

　　黄龙冷笑，并没有开口，向万水大阵加大法力灌注。

　　传讯音回地狱神位面？这根本就是对方的恐吓之言。

　　恒元位面，只是凡人位面，与地狱神位面不知相隔了多少个次元空间，弗朗若是能恢复上位神实力，或许能够办法，但是现在，根本不可能。

　　弗朗的话音刚落，突然，便响起了他惊恐的惨叫声，众人看去，只见弗朗刚刚祭出神格，便被幽冥神树树根包裹，然后一阵猛然吞噬。

　　与当初西斯一样，弗朗喷出一口精血，从高空跌落，脸色死灰。

　　“黄龙，我死了之后，神魂回归地狱死亡灵界，到时，塞尔家族一定会帮我重新转世，来世，我不会放过你！”弗朗似乎知道自己难逃一死，看着黄龙，一脸狠厉。

　　“转世？”黄龙眉头一皱。

　　难道这个世界也会像盘古地狱一样有轮回？

　　刚刚想到这，弗朗惨叫之声再次响起，只见吸纳了弗朗神格之后的幽冥神树正扎根于弗朗神体之上，弗朗本人在挣扎之中干瘪了下去。

　　最终，弗朗停止了动作。

　　幽冥神树将其神体神力全部吸纳之后，然后收缩回群仙阁，黄龙心神一念，将群仙阁等法宝一一收回体内，然后将大阵之中弗朗，西斯两人的神体收进了五狱神鼎之中，到时，有了这两人神体，效当初吸纳林幽无神体一样，将其融入肉身，那么，黄龙的肉身将再次提升一大截，甚至可能突破至渡劫后期。

　　弗朗的死亡，这一次激战，便结束了。

　　黄龙心神一念，万水大阵之中的两百多圣域暗魔兽纷纷退回海底，万水大阵消失，天空一片晴明。

　　这时，龙易几人才反应过来，纷纷来到黄龙身边，心中复杂。

　　先前，他们早已做好浴血奋战的准备，毕竟，泽维一方可是有着两位下位神实力的地狱魔神，若论双方实力，只在五五之间，但是没想到会是这样一种结果，整个激战过程，他们只是铺助出手而已，泽维六人，说到底，其实是黄龙一个人杀死的。

　　“黄，黄龙兄弟，那，蓝鲸，蓝鲸神殿的事。”凤凰一族辛普迟疑道，现在站在黄龙面前，神态之间，不知不觉变得恭敬了许多，看着黄龙的眼神隐含敬畏。

　　他原本是想开口询问一下现在泽维几人已被击杀了，那么下一步如何打算，只是，开了口之后，有些忐忑不安。

　　黄龙转首过来，看着辛普几人表情，知道众人在见到自己现在的实力之后，担心自己到时反悔，也没说什么，然后淡笑道：“蓝鲸神殿的事，我说过解决了泽维几人，便会与大家一同前往天云。”

　　“十日之后，我们便同往天云。”

　　听黄龙这样说了，凤凰一族辛普脸色有些尴尬，紧声道：“好，一切听从黄龙兄弟安排！”

　　海神阿普顿自然更没意见了，龙易一脸无所谓，贝琳有些“怨恨”地看了丈夫一眼，似乎在责怪丈夫心急了。

　　由于前往天云次元空间，到时不知何时才能回来，所以海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳，天下盟龙易四人也都暂先回了海族，凤凰岛，天下盟总部安排一些事宜，十日之后再来赤水岛与黄龙汇合前往天云。

　　黄龙将时间定在十日之后，也是如此打算。

　　泽维几人前来，全部被黄龙击杀，赤水岛众人自然是一片欢声喜庆。

　　而解决了泽维几人，黄龙的后顾之忧算是彻底去掉了。

　　光明教廷，兽人帝国，雷炎府已经构不成威胁，不过，三方现在残存力量，黄龙自然不会任之成长下去。

　　回岛之后，黄龙便对博格吩咐了一些事宜，其中便包括清除三方残存势力。

　　至于逃遁的光明教廷的教皇海德斯，雷炎府府主杰勒等人，黄龙也都让博格，古斯塔等人一定要将之找出来，然后灭掉。

　　而没有多久，泽维几人被黄龙杀死的消息，也都传遍了恒元位面。

　　众方议论时，黄龙，海族，凤凰一族，天下盟四方下令悬赏擒拿教皇海德斯，雷炎府府主杰勒的消息随之传了出来。


第0228章 元晶石

　　雷炎府，兽人帝国，光明教廷完了！

　　当黄龙击杀泽维几人的消息传出，整个恒元大陆沸腾起来。

　　这一年，黄龙崛起！

　　这一年，龙语帝国，暴雪帝国，暗森帝国，兽人帝国，龙族，雷炎府，光明教廷也都相继走向了灭亡之路。

　　这一切，都与黄龙有关。

　　黄龙，一个不断创造了神迹的人，让恒元大陆人们崇拜，引起一股狂热的风潮，但是对于龙族，光明教廷等人来说，黄龙，却是一个恐怖的死神，恶魔！

　　恒元大陆一片轰然，而在杀死泽维几人的第三天，黄龙也都正式让博格传出，要建立水上超级帝国的消息！

　　帝国之名，四海帝国！

　　前世盘古世界，黄龙为上古龙族，四海便是上古龙族的家。

　　四海之名，依此而取，同时，黄龙心中还是隐隐期盼能再恢复盘古世界龙族威望。

　　黄龙要在无尽之海建立超级帝国，四海帝国！这个消息，无疑比击杀泽维几人还要震撼，恒元大陆更加沸腾起来。

　　几乎瞬间，恒元大陆所有人的注意力都转向了赤水岛。

　　“什么？！黄龙前辈要在无尽之海建立四海帝国！”

　　“千真万确！我一位堂兄现在就居住在赤水岛！”

　　“如果黄龙前辈在无尽之海建立四海帝国，那么，海族有什么反应？海族肯定不会答应吧？！”

　　“海族？海族算什么？！不过，我听说，海族海神阿普顿与黄龙前辈私下已经达成某些协议，海族不仅没有阻挠，而且反而支持黄龙前辈建立四海帝国！”

　　恒元大陆议论纷纷。

　　而黄龙，在击杀泽维几人的第四天，便开始了闭关，黄龙要在前往天云次元空间之前融化地狱魔神弗朗，西斯两人的神体，尽可能突然至渡劫后期，提升自己实力。

　　四海皇宫密室之中，黄龙心神一念，将地狱魔神弗朗，西斯两人的神体放了出来。

　　“星河旋涡！”

　　黄龙眼中精芒一闪，接着，身体周围出现了一片浩瀚星河，星河旋转之间，一道道星辰之力不断绞向了两人的神体。

　　如同当初切割林幽无的神体一样，星辰之力切割在两人干枯的神体之上时，迸发出了一道道惨绿光芒。

　　半个小时，一个小时，半天过去了，让黄龙眉头一皱的是两人神体竟然没有一丝变化，要知道当初林幽无的神体，在半个小时之后就开始崩解了。

　　所幸，在此之前，黄龙早已准备好了恢复法力的丹药，所以，半天过去，依靠幽冥神树吸纳灵气转化和丹药支持，并没有出现法力匮乏的现象。

　　就这样，一天过去。

　　当地狱魔神弗朗，西斯两人的神体还是没有一点变化时，黄龙只能张开口，三昧真火不断喷出。

　　可是，三天过去了。

　　地狱魔神弗朗，西斯两人的神体还是一点都没有变化，当六天过去，即击杀泽维几人第九天后，两人神体仍然没有反应时，最后，黄龙只能放弃了。

　　当黄龙收回法力，也都不禁脸色一白，即便他有幽冥神树和丹药支持，如此连续九天不断运转星河旋涡和三昧真火还是有些承受不住。

　　盘膝而坐，恢复了一下，黄龙站了起来，看着半空之中的两具神体，只能一叹，然后将之收回五狱神鼎之内。

　　弗朗，西斯两人修炼数百万年，上位神神体自然不是林幽无修炼几千年的下位神神体可比。

　　最终，黄龙得出一个结论，那就是以现在自己实力，无法崩解上位神神体了。

　　“看来，只能等达到仙人之境，到时以天火来试试了。”黄龙暗想。

　　将两人神体收回五狱神鼎之后，黄龙从密室之中出来，与黄家众人相聚了一天。

　　期间，知道黄龙又要远行，而且是要去次元空间时，赵蓉这个母亲自然免不了唠叨一番，不过，赵蓉也知道这个二儿子不可能听其劝阻，只能一遍一遍要黄龙外行小心。

　　第十日，龙易，海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳四人到来，然后，众人便开始启程前往天云次元空间。

　　在赤水岛众人相送之下，黄龙几人飞身而起，然后划开空间，直接进入了空间乱流之中。

　　众人刚进空间乱流之中，只觉身形一滞，全身周围尽是暴虐的空间乱流，脸色凝重，纷纷运转魔力，在全身周围形成防护罩，将周围护住，然后辩认了一下方向，缓缓飞身而起。

　　在这空间乱流之中，除了暴虐的乱流之外，很少可见其它之物，偶尔有一些其它细小的晶体飞过，但是也都是一闪即逝。

　　不过，每当看着那些晶体出现，龙易几人脸上便露出惊喜，失落之意。

　　“这是元晶石！一种凝聚七系魔力的魔石，神位面的一种货币神石是用此物铸造，不过，此物每次出现，都随着暴虐的乱流窜走，一闪即没，而且冲击之力很强，一般的下位神都很难收取得到。”龙易看出黄龙眼中疑惑，解释道。

　　“元晶石？”黄龙道，这时，又有一颗飞了过来，就要一闪而逝时，突然，金光一闪，在龙易几人惊异的眼神下落到了黄龙手中。

　　特别是龙易，双眼圆睁，不敢相信地看着黄龙手中那颗元晶石，刚刚他还对黄龙说很难收取的。

　　黄龙手中这颗元晶石有半个拳头大小，通体散发着土黄色光芒。

　　“这是土系元晶石！”海神阿普顿惊叹道。

　　“半个拳头大小，如果换取神石的话，应该能换到三块神石了！”凤凰一族辛普也都一脸羡慕道。

　　“黄龙兄弟，你别看这三块神石不多，据我们所知，神位面一般的下品神器也就价值两百多块神石而已。”看到黄龙一脸不在意神色，凤凰一族辛普不由接着道。

　　“一般的下品神器，两百多块神石？”黄龙不由再次看向了手中那颗土系元晶石，没想到这么一块不起眼的东西还挺值钱的。

　　若是收集七八十块这样的土系元晶石，那不是就等于拥有了一把下品神器？

　　“我们凡人位面，这些东西用不着，但是到了一些次元空间，这元晶石就有用了，次元空间之中有一些神位面家族设立的商店分行。”龙易说道。

　　黄龙点了点头，然后将这颗土系元晶石收进了五狱神鼎之中。

　　于是，接下来一路上，遇着那些暴虐乱流之中的元晶石，黄龙便直接收取进了五狱神鼎之中。

　　只是，接下来收取的十几块元晶石，一般都只是拇指大小，再也没碰到先前那土系元晶石一样半个拳头大的。

　　一个月后，众人终于接近了天云次元空间。

　　其实，从恒元位面到天云次元空间的距离并不算远，按黄龙估计，应该只是恒元位面南北距离的三倍左右。

　　但是在空间乱流世界，神域强者被乱流击中也要重伤，所以，龙易等人要每时每刻运转体内魔力支撑身体周围防护罩，每当魔力消耗差不多时，需要吞服丹药恢复一些时间再前行，因此，众人速度慢了许多。

　　当然，进入空间乱流世界，最低实力需要神域，如果圣域强者进入其中，瞬间便被暴虐的乱流撕碎。

　　“这就是天云次元空间？”站在空间乱流之中，黄龙看着眼前不远处一块巨大的星云。

　　一眼望去，这块巨大的星云没有尽头。

　　“不错，这就是天云次元空间！”龙易点头道，连续一个月的空间乱流之行让他有些惨白的脸色露出了喜意。

　　天云次元空间，终于到了！

　　若是再继续在这空间乱流之中呆上半个月，龙易无法想像到时自己能不能再支撑下去。

　　众人之中，最轻松的自然就是黄龙了。

　　黄龙头顶之上，五方旗散发着五行光芒。

　　“走！”黄龙飞身而起，然后往那块巨大的星云而来。

　　虽然看似近在眼前，但是当众人真正到达天云次元空间，穿过那片星云形成的气罡时，已是在三天之后。

　　穿过气罡层，众人只觉身体猛然一颤，接着，眼前景物一变，出现在了一处茫茫星空之中。

　　茫茫星空之中，四处一片虚无，只有无尽飘移的零散星云。

　　这时，黄龙看向了龙易几人。

　　天云次元空间，终于到了！那么接下来，他们的目标是青耀星域，末法星！

　　“我们以前虽然曾经联手来过天云次元空间一次，但是并不知道青耀星域所在，所以，只能先找到一个有人星球买一幅天云次元空间的星图才行。”看到黄龙望过来，龙易说道，脸色有些许尴尬。

　　海神阿普顿几人也是如此。

　　“那好，我们先到附近星球看看。”说完，黄龙辩认了一下方向，然后飞身往南而来。

　　众人纷纷跟上。

　　数个小时之后，众人终于看到了一颗表面散发着淡红色的星球，脸上一喜，然后齐齐向那颗淡红色星球飞来。

　　就在众人靠近那颗星球时，突然，一道淡红色气劲猛然自旁边一处星空向龙易袭击而至。

　　龙易心中一惊，反手一击，同时转首看去，惊道：“琉璃火兽！”


第0229章 琉璃星域

　　琉璃火兽！而且是神域琉璃火兽！

　　这只琉璃火兽，身高二三十丈，全身皮毛赤红，冒着一团深红火焰，额有两只巨角，四脚粗壮，双眼呈碧绿色。

　　刚才，众人经过时，连黄龙也都无法发现他的存在！

　　“凝土星云！”龙易反手一击之后，将琉璃火兽逼得一退，然后看着数百丈外的那片淡淡星云一脸惊疑道。

　　那片淡淡的星云，如一团薄雾，与其它星云不同，星云之中流动着一股若有若无的流光，若非这只琉璃火兽出手攻击，众人还以为只是一团普通的星云之雾。

　　“神域强者！”这只琉璃火兽摇身一晃，变回一个青年模样的壮汉看着众人，不仅没有退却之意，碧绿色的双眼反而露出了看到猎物时的那种噬血兴奋凶光。

　　就在众人眼神疑惑时，突然，一声声兽吼传来，十几股强大的气息出现，然后正以合围之势往这边赶来。

　　“不好！”龙易等人脸色一变，这十几股强大的气息，竟然都不比眼前这琉璃火兽的弱。

　　十几只神域级别的琉璃火兽！

　　黄龙也都眉头一皱，没想到刚到天云次元空间便遇到十几只神域级别的琉璃火兽。

　　黄龙虽然不惧，但是麻烦不小。

　　在这茫茫星空之中，他的神识似乎受到了一些限制？！

　　这琉璃火兽隐匿于凝土星云之中，气息隔绝，无法发现，但是其它赶来的十几只，他刚刚神识展开也都没有发现。

　　“嘿嘿，五个神域强者，没想到这次出来收获如此大！”看着龙易几人一脸惊慌，琉璃火兽杰弗里笑了起来。

　　而就在琉璃火兽杰弗里警惕一松时，黄龙突然出手了。

　　“遮天大手印！”

　　星空之上，一只巨大的金色大手印朝着琉璃火兽杰弗里印了下来。

　　琉璃火兽杰弗里没有料到黄龙突然出手，一怔，怒吼起来，碧绿色的兽眼猛然射出两道光芒，双手一拍，火浪漫天而起，朝着遮天大手印印了上去，轰鸣一声巨响，冲击之力让杰弗里不由一退。

　　但是这时，捆仙绳化成蛟龙，瞬间便将杰弗里一个缠身，捆住。

　　黄龙眉心一闪，将之收进了群仙阁之中。

　　趁其不意，突然出手，杰弗里还没反应便被黄龙镇压在群仙阁之中。

　　“我们走！”接着，黄龙祭出青虹剑，青虹剑剑芒一闪，划破了对方在周围星空布下的火海。

　　龙易几人反应过来，纷纷全力运转体内魔力，紧跟着黄龙飞身而起。

　　十几只神域级别的琉璃火兽，比泽维六人攻击赤水岛时的实力还要强大了一半左右。

　　当初，黄龙击杀泽维六人，还是靠了万水大阵和两百多只圣域暗魔兽，现在，只能选择暂时躲避了。

　　这时，那十几只琉璃火兽赶到。

　　转首看去，见黄龙几人早已逃出几百里之外，为首一只琉璃火兽体形比杰弗里还大上一圈，一声震天怒吼，周围星云震荡。

　　这只巨大的琉璃火兽，赫然是神域巅峰实力的强者！

　　“给我追，一定要在他们赶到赤炎星之前给我杀了他们，救出少族长！”布雷迪怒吼道。

　　“是，布雷迪长老！”这十几只赶到的琉璃火兽高声应道，然后与布雷迪纷纷飞身追击而去。

　　“可恶！”布雷迪碧绿色的双眼暴射出怒火，飞行之间，一团火云产生，在星空之中，如一道红色流云，一闪而过，速度极快。

　　但是是让布雷迪惊怒的是那几个逃离的神域眼看就要追击而上了，距离越来越近，可是就在这时，对方几人也都纷纷变化出本体，速度再次猛增。

　　“神兽凤凰！”

　　“赤眼水猿！”

　　“那两个是龙人？！”

　　看到辛普几人变出本体之后，布雷迪一脸惊异道，只是黄龙化出龙身，与印象之中的龙人形体有些不一样。

　　布雷迪惊疑之时，只能眼睁睁地看着黄龙几人越离越远。

　　最后，黄龙几人穿越了气罡层，从茫茫星空之中，降落到了那颗淡红色星球之上。

　　“布雷迪长老，我们，还要不要追击？”十几个琉璃火兽停下身形，其中一人对布雷迪问道。

　　布雷迪一脸惊疑不定。

　　此次行动，原本布雷迪以为不会出现什么意外，但是不想那几个神域强者误打误撞，竟然走了进来，少族长又按耐不住喜猎之心，导致出现现在这个结果。

　　“风火星！”布雷迪看着那颗散发着淡淡红色的星球，眉头一皱。

　　风火星是赤炎星域的星球，赤炎星域与他们琉璃星域一向仇恨，若是他们冒然前往，只怕连他们也都要陷入其中。

　　“我们先回去吧，向域主禀明一切，让域主向赤炎域主交涉。”布雷迪一脸苦闷道。

　　任务没有完成，少族长反而被突然出现的神域强者所擒，这样回去，可以想像域主大人是如何怒火了。

　　其它十几个琉璃火兽听此，面面相觑，最后，齐齐恭敬应是，然后随同布雷迪飞身而回，辩认了一下方向，往东南星空飞离而去。

　　而黄龙几人降落那散发着淡红色星球之后，见后面众琉璃火兽没有追来，不由松了一口气。

　　可是，龙易刚刚脸上一松，似乎想到了什么，脸色一变：“十几只神域琉璃火兽，难道是琉璃星域域府的人？！”

　　凤凰一族辛普，贝琳，海神阿普顿听了也都脸色一变。

　　“琉璃星域？”黄龙眉头一皱。

　　在赶来天云次元空间之前，黄龙有向龙易几人了解了一下天云次元空间的情况，龙易几人虽然所知不多，但是还是多少知道一些的。

　　在天云次元空间十几个星域之中，琉璃星域是实力最强大的三个星域之一。

　　琉璃星域有三十几个星球。

　　在低级次元空间之中的星域，每一个星球相当于一个恒元大陆这样的大陆，一个星球的神域强者虽然不多，但是四五人还是有的，而做为控制整个琉璃星域的域府，有十几个神域强者并不奇怪了，而且也只有域府才有这个实力。

　　琉璃星域的域主便是一位下位神，本体正是琉璃火兽，琉璃星域也正是以其本体为名，综合一切现象，龙易才认为刚刚追击他们的那十几只神域的琉璃火兽是琉璃星域域府的人。

　　“那现在怎么办？！”凤凰一族辛普脸色有些焦急，担忧。

　　“一来天云次元空间就碰上了这样的事！我们也太倒霉了！”龙易有些自嘲地笑道，虽然脸上笑意，但是他心中担忧不比辛普少。

　　“黄龙兄弟，你看，这事，怎么办？”海神阿普顿向黄龙问道，也都一脸担忧。

　　众人看向黄龙。

　　“既然事情发生了，大家焦急也没用，对方没有追来，看来应该有所顾忌，至少说明，我们现在在此是安全的，我们先到附近城市，打听了解一下这里的情况，然后买到星图，尽快赶到青耀星域的末法星，取到蓝鲸神殿就离开。”

　　“好！”众人听此，自然没有意见，点头答应。

　　黄龙展开神识，然后与众人来到了这颗星球附近的一座城市。

　　这座城市不大，建筑整体风格和来往之人与恒元大陆一些王国小城市相差不多。

　　街道两旁，商铺林立，各种买卖都有，还好，这里语言与恒元大陆相通，众人很快便问到了卖星图的商铺所在，然后按着所问来到了卖星图的商铺。

　　商铺不大，只有十几个平方米，当黄龙等人到来，一个六七十岁模样的店主笑迎了上来：“几位大人，不知你们想买什么星图？”

　　“你这有卖天云次元空间的星图？”海神阿普顿道，然后扫视了一下商铺四壁。

　　店主一怔，然后苦笑了一下，说道：“几位大人，你们要买天云次元空间的星图？那只能到我们域府首城赤炎城才能买得到了。”

　　“你们这里没卖？”龙易眉头一皱。

　　以前他们几人虽然来过天云次元空间一次，不过并没有买过星图。

　　“没有。”店主摇了摇头：“各星球城市商铺一般只卖各星球的星图，便是域府首城赤炎城一些商铺也没有卖的，我听说，只有一些神位面的拍卖行或一些大家族手里才有我们整个次元空间的星图！”

　　黄龙几人又问了一些事情，最后，一脸无奈地走出了这家商铺。

　　只有拍卖行和一些大家族手里才有整个天云次元空间的星图？！黄龙眉头一皱，不过想想也合理，一般也只有神域强者可以穿过星球气罡层，去往其它星球，才用得着整个天云次元空间的星图，这些凡人商铺怎么会有。

　　而且，天云次元空间，十几个星域，两百多颗星球，这样的星图，本身就是一件价格不低的东西，凡人商铺也不可能会有。

　　“看来，我们只能前往赤炎星了！”黄龙道。

　　众人与那商店店主了解到，他们现在所在位置在赤炎星域，众人也都这才明白为何琉璃域府的人没有追来。

　　赤炎星域，与琉璃星域一样，天云次元空间实力最强的三大星域之一，而且，赤炎星域与琉璃星域一向水火不容。

　　“我们走！”当下，黄龙与众人飞身，然后破开气罡层，往赤炎星域的域星赤炎星飞来。


第0230章 界王府

　　赤炎星域与琉璃星域一样，同样有三十几个星球，而赤炎星域的域星赤炎星便在赤炎星域的中心位置，周围群星围绕。

　　黄龙几人从风火星要赶到赤炎星，直线而行，需要横跨七个星球，距离不小。

　　所幸，一路之上，并没有遇到元磁风暴和异兽袭击。

　　不过，即便如此，一路疾赶，当众人赶到赤炎星时，已是在两个月后了，从中也可看出赤炎星域的广大，而囊括赤炎星域十几个星域的天云次元空间就更大了。

　　天云次元空间面积是恒元位面的数千倍。

　　一个低级次元空间如此，那么，中级次元空间，甚至高级次元空间，更是广阔无际。

　　至于这个世界，有多少个天云次元空间这样的低级次元空间，龙易等人也不知道，哪怕是主神也不清楚，但是据传，不下百亿之数。

　　百亿！

　　想想这个数目，黄龙等人就有些咤舌。

　　一个像天云这样的低级次元空间，按黄龙估计，至少有三百个神域，二十个下位神，那一百亿个低级次元空间，神域以上强者多少？！

　　这更没有包括中级和高级次元空间，更别说神位面了。

　　除了七系主神位面，六大至尊神位面，还有各大主神，上位神创立的神位面，并不比次元空间少。

　　而且神位面才是神级强者的聚集地，那么，这个世界，有多少神级强者？只怕有万万亿之数了！

　　来到天云次元空间之后，黄龙才感到自己现在实力的弱小，的确，以他现在修为，在恒元位面除了位面监守者尤莱之外，可以说是最强了，但是对于这个世界来说，也只是强大一点的蚂蚁而已。

　　“仙人之境！”黄龙暗道。

　　他已经决定此次回去，一定闭关，不突破仙人之境不会再出关了。

　　就在黄龙几人赶往赤炎星时，天云次元空间却引起了一些小骚动。

　　琉璃星域域主达内尔的儿子杰弗里竟然被人擒拿了！

　　虽然此事隐秘，琉璃星域布雷迪等人严口，但是还是被一些有心人得知。

　　琉璃星域域主达内尔，天云次元空间神级强者，与赤炎星域域主，幽无星域域主为天云次元空间三大霸主之一，便是连天云次元空间界王大人也都要敬让三分，但是现在，竟然有人擒拿了他儿子杰弗里！

　　惊叹！所有人都不敢相信！

　　一时之间，一些得知消息的天云次元空间大势力纷纷打听究竟是谁竟然敢擒拿了琉璃星域域主达内尔儿子杰弗里。

　　天云次元空间，茫茫星空，东南星域，便是琉璃星域所在。

　　琉璃星，域府，此时，布雷迪正颤颤兢兢地低着头站在一个中年人面前。

　　中年人，双眼碧绿，一头赤红披肩长发，浑身散发着让人惊颤的霸者气息。

　　“布雷迪。”中年人浑雄的声音响起，周围空间似乎一震。

　　“是，域主大人！”布雷迪身体一颤，赶紧道。

　　这中年人正是琉璃星域域主达内尔。

　　达内尔冷哼了一声，双眼绿芒一闪，布雷迪一惊，不由退了几步，颤声道：“域主大人，属下办事不利，愿领罚！”

　　“办事不利？！布雷迪，你也跟了我一千多年了，知道我的脾性！”达内尔双手之间，冒出一团碧绿火焰，看着那团碧绿火焰，布雷迪吓得脸色惨白，浑身颤抖。

　　“下次，别再让我失望了！”突然，就在布雷迪露出绝望眼神时，达内尔说道，碧绿火焰消失。

　　“是，域主，请域主放心，属下一定将少族长救回来！”从地狱走一遭的布雷迪不由赶紧颤声道，脸上惊惧仍然没有褪去。

　　“这事，你不用理了！”达内尔一挥手。

　　布雷迪不由一怔，惊疑地看着达内尔。

　　“你说，对方五人，其中两人是凤凰一族的？而且不是凤凰星域域府的神域强者？”达内尔问道。

　　凤凰星域，是天云次元空间十几个星域之一，实力虽然不比琉璃星域，但是也不弱，其域主便是凤凰一族的。

　　布雷迪赶紧恭敬道：“是的，域主大人，属下敢肯定那两人不是凤凰星域域府的人！”

　　“那就是说是从其它次元空间或位面过来的人了？”达内尔眼神闪烁。

　　“域主大人是想？”布雷迪小心地看着达内尔。

　　“域人来人，界王会很感兴趣吧，你将消息传给界王府的人。”达内尔脸色阴沉。

　　“是，域主大人！”布雷迪道，然后小声问道：“可是少族长他？”

　　“一个废物！成事不足，败事有余！不用在他身上浪费时间了！你一定要将那件东西给我夺回来！”达内尔怒声道。

　　“是，域主大人！”布雷迪赶紧恭敬道。

　　“你退下去吧。”达内尔挥了挥手。

　　布雷迪恭敬应是，然后退了出去，心中叹了一声，看来杰弗里少族长是要被域主大人放弃了。

　　在琉璃火兽一族，二十几个少族长之中，杰弗里平素最不得域主大人喜欢，这次又擅作主张，坏了大事，致使原本的计划破坏，那件东西无法夺取，也难怪域主大人恼怒了。

　　看着布雷迪退出去的身影，达内尔脸色阴沉下来：“就算那个废物再没用，但是一个域外来者竟然敢动我琉璃域府的人，嘿嘿！”

　　“黑魔！”达内尔对着虚空叫道。

　　“在，域主大人！”虚空气流一阵扭曲，一个全身笼罩在黑雾这中，双眼散发着血红光芒的高大身影出现。

　　“刚才的事，你也听到了，你去一下赤炎星域，不管界王大人如何处置那几个人，你都要将他们的人头给我带回来！”达内尔寒声道。

　　虽然对方五人，但是达内尔并不担心黑魔会失败。

　　因为，就算他，这个下位神，如果不防之下，也很难逃出黑魔刺杀。

　　“是！”空间再度扭曲，那笼罩在黑雾之中的高大身影消失不见。

　　在天云次元空间，茫茫星空之中，悬浮着一块巨大的陆地，面积大概是恒元位面的五倍。

　　这块陆地周围星云围绕，星云之中，星芒点点，灵气流动，靠近这块陆地数千里之外的星空范围，都能感到灵气扑面而来，远远望去，如同一个幽古神秘的梦幻星体。

　　这就是天云次元空间的中心，界王星域，整个界王星域，只有一块悬浮的大陆，在这块陆地中间，屹立着一座千丈的巨峰，这座巨峰，正是天云峰。

　　天云峰周围，峰峦连绵，峰峦之上则是一座座城市。

　　而天云次元空间的界王府便坐落在这座天云巨峰之巅。

　　天云巨峰之巅，千里方圆，随处可见一队队身穿界王战袍巡视的界王军队，不下百万。

　　而巨峰之巅上空，星云飘移，异兽身形出没。

　　这些异兽，全都是圣域异兽，甚至有的达到了神域，可化人形，一股股强大的气息散发而出，所有靠近之人，都不觉产生一种敬畏之心。

　　这块大陆，并无黑夜白天之分，天空只有幽幽星光。

　　整个大陆看上去，有些幽暗。

　　而整个界王府，则是用一颗小型星球所造，通体星光。

　　界王府大殿之下，雷哲看着手中密报，眉头一皱，对着前面两位老者问道：“这个消息是琉璃域府传递上来的？”

　　站在雷哲身前的两位老者恭敬道：“是的，雷哲大人！”

　　雷哲，界王府界王之下第一人，管理界王府一切事情，即是界王府的大管家了。

　　而这两位老者，是盖理，盖文两兄弟，同为界王府府中强者，实力强横，神域巅峰。

　　雷哲眼神闪烁了一下，周身雷云滋响：“还有其它消息？”

　　“属下查到，琉璃域府布雷迪几人原本是在执行什么秘密任务的，后来不知为何，这几人出现，然后其中不知发生了什么事情，达内尔第十三子杰弗里被其中一人所擒。”盖理道。

　　“哦！”雷哲转首过来，脸中有些惊讶。

　　布雷迪实力，不下于盖理，盖文两兄弟，竟然被人将他们少族长擒走逃了？

　　“查到这几个域外来者资料没有？”雷哲不由对这几人起了兴趣。

　　“这个，具体没有，只知两人是凤凰一族的，一个是赤眼水猿，另外两个，应该是很少见到的龙人。”盖文说道，说到那两个龙人时，脸上有些迟疑。

　　“应该是龙人？”雷哲注意到了盖文脸色，疑惑道。

　　“听说，其中一人现出龙人之身时，与一般的龙人有些不同，龙人有一角，他没有，杰弗里就是被他擒拿的。”盖文解释道。

　　“难道是变异龙人？”盖理接着道。

　　“也有这个可能。”雷哲沉思了一下，点头道，双眼一凝：“能在布雷迪手中擒拿杰弗里逃走，这个人，我倒有些兴趣！”说到这，雷哲双眼闪过一些狂热，浑身战意升起。

　　看着雷哲眼中狂热的战意，盖理和盖文两兄弟莫不一颤，退了一步，这雷哲可是一个战斗狂，这些年，他们俩兄弟可没少受这位雷哲大人蹂躏。

　　“那雷哲大人的意思是要？”盖理小心问道。

　　“这个，界王大人不在天云，去了观元，我们暂时不要妄动，密切注意这几人动向，等界王大人回来再说。”这时，雷哲战意退去，敛入体内，一脸平静道。


第0231章 来取你们人头

　　两个多月后，黄龙一行几人终于赶到了赤炎星域的域星，赤炎星！

　　赤炎星，从星空外表看上去，笼罩着一层薄薄的火气，这些火气流动之间，晶莹迷人，有着一种妖异的美丽。

　　“这里，火系元素比平常地方浓郁了几倍不止！”穿过气罡层，降落赤炎星地面，凤凰一族辛普不由惊叹道。

　　凤凰一族对火系元素，比别人要灵敏，一进入赤炎星，他有种全身仿佛被火系元素包围的感觉，这里的火系元素浓郁程度竟然不比他们凤凰岛梧桐树周围弱。

　　这，也难怪他会惊叹了。

　　海神阿普顿也都点头，不过，他是赤眼水猿之体，水之神兽，与火有些排斥，进入赤炎星之后，有种厌烦的感觉。

　　凤凰一族辛普几人惊叹时，黄龙则展开神识和天眼神通，探向了四周。

　　在星空，他的神识和天眼神通受到一些限制，但是在星球地面，并没有受到影响。

　　不过，他的神识和天眼神通在星空受到一些限制，据他猜测，或许这与天云次元空间存在的元磁风暴有关？

　　在黄龙的神识和天眼神通之下，周围地面两千里方圆一切一览无遗，收回神识和天眼神通时，眉头一皱。

　　这赤炎星竟然有这么多强者？

　　不说圣域强者，便是刚才在他神识覆盖之下，就碰到了一个神域强者。

　　“黄龙兄弟，现在也有两个月了，那琉璃域主竟然一点反应都没有？”这时，龙易说道。

　　这两个月，他们自然也都知道了他们当初擒拿的那只琉璃火兽竟然是琉璃域主的第十三子！

　　知道之时，众人忧心重重，但是没想到两个月来，琉璃域府一点反应都没有，似乎这一切都没有发生。

　　“难道是我们在赤炎星域，所以才一直没有动静，等我们出了赤炎星域再动手？”海神阿普顿也都一脸疑惑，心中奇怪道。

　　“应该没有这个可能。”凤凰一族辛普皱眉道。

　　“听说这个琉璃域主生性残暴，为人无情冷酷，我们擒拿了他的第十三子，他能隐忍到现在，会不会是在计划着什么计谋？”贝琳一脸忧虑。

　　一切，都太平静了，就是平静才不正常，未知的危险，这样才更可怕。

　　黄龙并没有开口，突然，心神一动，转首过来，眼中暴射出一道精芒，就在这时，两只巨大的黑色手骨突然出现，然后一只抓向了黄龙背后，一只抓向了龙易。

　　按其爪势，如果抓实，那么，只怕黄龙和龙易的身体在这一爪之下破出一个窟窿来。

　　事情突变，实在太快，先前，龙易竟然一点感应都没有，待到那巨大的手骨袭击到身前数丈外时才反应过来。

　　“小心！”海神阿普顿和凤凰一族辛普，贝琳三人也都纷纷脸色一变，但是这时，出手援救已然不及。

　　黄龙眼神冷冽，冷哼了一声，反手一击，紫雷滋响，同时，水火双龙缠绕而起。

　　就在这时，龙易头顶光芒一闪，一道道彩光垂直而下，正是黄龙祭出的五方旗，一阵轰鸣声响传来。

　　接着，一个惊咦轻声传来。

　　众人看去，只见半空一个笼罩着黑色浓雾的高大身影出现，这个高大身影与黄龙一击之中，也都后退了开来，似乎没有料到黄龙竟然能躲过他的攻击，并将他击退，所以才出现惊咦之声。

　　这个高大身影被黄龙一逼，现在身形之后，接着，空间扭曲，又消失不见。

　　海神阿普顿几人脸色一变。

　　“神级强者！”

　　这高大的笼罩在黑雾之中的人展现的实力无疑是一位下位神强者。

　　龙易虽然有黄龙及时祭出的五方旗之护，但是还是在其一击之下，身体倒退，咯出一口血来，脸色有些苍白。

　　海神阿普顿三人一惊，然后警惕地看向了四周。

　　就在这时，黄龙手中青芒一闪，青虹剑出现，飞身而起，眼中杀意一现，对着一处虚空凌空而斩了下去。

　　青虹剑在黄龙的法力灌注下，暴射出了一道数百丈的剑芒，一闪即没，接着，半空之处响起了一声沉闷声响。

　　原先消失不见的那个笼罩在黑雾之中的那位袭击黄龙和龙易的下位神再次出现在众人面前。

　　此时，他再次被黄龙逼出身形，血红色的双眼之中闪着一丝不敢相信的眼神。

　　这，是他数十万年来从来没有遇到过的事。

　　一个神域强者竟然能看穿他隐匿的所在？

　　“很好，很好！”一连两句很好从黑雾之中传了出来，声音阴冷，让人如置冰窑。

　　黄龙凌空而立，看着对方，眼神冷冽：“琉璃域主派你来的？”

　　“不错！”黑雾之中，那位下位神的直言回答，众人一怔。

　　“来救杰弗里？”黄龙冷声道。

　　这时，黑雾之中那位下位神哈哈大笑起来，黄龙眉头一皱。

　　一会之后，笑声停止，那位下位神血红色的双眼闪过一丝嘲讽：“那个废物，还不值得我出手！”

　　“我来，只是要取你们人头回去复命！”

　　海神阿普顿几人闻言，心中一惊，随即一脸愤怒，特别是被其偷袭重伤的龙易怒吼一声，飞身而起，来到黄龙身边，怒目地看着对方。

　　海神阿普顿几人也都纷纷飞身而起，来到黄龙身边，冷视着对方。

　　“怎么？你们想动手？”黑雾之中那位下位神嘿嘿冷笑，眼中嘲讽。

　　龙易几人看到对方嘲讽眼神，心中更是愤怒，不过见黄龙没有动作，加之先前对方实力的确惊人，一时并没有动手。

　　“四十几万年来，死在我手中的下位神有一千多人，至于神域强者，嘿嘿，多到我都记不清了！”就在龙易几人心中怒然时，对方声音阴冷，缓缓道。

　　龙易几人一怔，随即心里一沉，不由一惊。

　　四十几万年来，死在对方手中的下位神就有一千多人！

　　不管对方所说是否属实，但是至少说明，在下位神之中，对方实力至少也都排在顶端了。

　　同为下位神，实力也有强弱之分。

　　比如，修炼几千年的下位神与修炼几十万年甚至几百万年的下位神相比，天地之别，一般来说，修炼的年月越长，感悟的法则便越深，攻击之力就越强。

　　当然，这也不是绝对。

　　有的人天赋极强，修炼几千年就直追修炼几十万年的强者。

　　而且，衡量一个人实力，法则感悟并非唯一标准，一个攻击力不强的下位神如果拥有一把厉害的下品神器，那么，也可以弥补实力的差距。

　　四十几万年？黄龙心中冷笑。

　　在盘古世界，不知多少亿年来，死在他手中的金仙强者不知多少。

　　洪荒上古之时，龙凤大劫，龙族，凤族，麒麟三族大战厮杀，三族数百亿，那种场面，又岂是这小小的下位神能懂的。

　　这笼罩在黑雾之中出手袭杀黄龙几人的下位神正是奉了琉璃域主达内尔之命前来取黄龙几人项上人头的黑魔。

　　黑魔在说出自己以往的战绩之后，看到龙易几人惊然一变的脸色，不由心中得意，可是目光落在黄龙脸上时，却看到黄龙那嘲弄的眼神，一怔，随即脸上闪过一丝恼怒，不过，刚才，黄龙的实力出乎他意料。

　　突然，黄龙残影一闪，消失不见，再次出现之时，已来至黑魔身前。

　　黄龙一脸冷意，青虹剑一斩而下。

　　这一剑之下，无数剑芒暴射而出，然后凝聚成一条剑龙，瞬间扑向了黑魔。

　　“取我们的项上人头？”这时，黄龙嘲弄的声音响起。

　　这个琉璃域主派来的下位神实力虽然不错，但是又怎么强得过当初地狱魔神弗朗，西斯两人？

　　地狱魔神弗朗，西斯两人本身是货真价实的上位神，虽然因神格破损，只能发挥下位神的实力，但是绝对不是眼前这小小的下位神可比的。

　　看到扑面而来的剑龙，再听到黄龙嘲讽的话语，黑魔心中又惊又怒，沉声一喝，双手向剑龙直拍而来，一拍之中，一只只巨大的黑色骨手印上了剑龙，在这黑色骨头周围却泛着一团团白色的气雾。

　　这白色气雾并非光明神力，而是死亡神力。

　　这黑魔修炼的是死亡规则之中的一种。

　　不过，让黑魔眼神惊恐的是他拍出的那巨大的黑色骨手在那剑龙面前纷纷溃散，然后消失，而那剑龙光芒只是黯淡下去而已，仍然扑面而来。

　　这到底是什么法则？

　　光明？不像！

　　火系，水系？也不是！

　　惊然之下，再顾不得其它，黑魔祭出了自己的神格，神格祭出，惨绿色光芒大放，凌空而起，直直将赤炎星上空气罡层轰得震荡不安，同时，死亡神力源源不断散发而出，逼向了剑龙，所过之处，地面一切腐烂。

　　虽然与当初的地狱魔神弗朗，西斯一样同修死亡规则，但是这黑魔的死亡神格凝聚散发的死亡神力攻击与弗朗，西斯又不相同。

　　他的神格凝聚的死亡神力，具有恐怖的腐蚀攻击。

　　看到对方祭出神格，地面一切腐烂，枯萎，死去，龙易几人一惊，纷纷闪身一退。


第0232章 到底是谁

　　看到龙易几人惊退，黑魔冷笑起来：“想逃？没那么容易！”特别是看到黄龙仍然不知死活地站在那里时，黑魔继而大笑：“小子，不知死活！一个修炼一两千年的神域想抵挡我的神格攻击？！”

　　一般来说，神域强者都是修炼一两千年的强者，因为突破到神域之后，两千年之内也都必须要进入神位面，不能呆留，在次元空间与凡人位面都要遵守这个规则，否则同样会被到次元空间的排斥而灭亡。

　　所以，在黑魔看来，黄龙即便再强，也不过是一个修炼了一两千年的小小神域而已。

　　当然，眼前这个曾两度逼他现出身形，并迫使他不得不使出神格的年轻人只有十六岁的事实就不为他所知了。

　　黑魔头顶神格光芒万丈，惨绿色的死亡神力再次汹涌而出，向黄龙扑杀而到。

　　只见那剑龙在其死亡神力的腐蚀之下，也都慢慢枯萎下去，化为了一条死龙，然后消散于天地之间。

　　见状，黑魔笑声再起，血红色的双眼露出浓郁的杀意。

　　虽然祭出神格，可能会惊动赤炎星的强者，但是他也顾不了那么多了，他有把握在赤炎星的神级强者或神域强者到来之前将眼前几人死杀然后遁走。

　　看到对方祭出神格，黄龙心中冷笑，祭出神格？对于他来说，他就怕对方没有祭出神格，如果没有祭出神格，或许要杀对方还有一些难度，但是现在，就没那么多麻烦了。

　　黄龙心神一念，五方旗出现，护住身体周围，同时，眉心一闪，群仙阁闪现了出来。

　　“这是什么？！”看着一座三角金山出现，然后瞬间变得巨大的金山，接着轰压了过来，黑魔的笑声嘎然一止，一脸惊恐。

　　难道是至尊神器？！

　　传闻之中，只有至尊神炼制的至尊神器才有大小变幻的可能！

　　可是，怎么可能？！黑魔随即否定，一个小小神域自然不可能拥有至尊神器，而且传闻之中的至尊神器不可能只有这样的威力！

　　黑魔无数念头闪过，化为一道惨绿光芒，惊然飞身而退。

　　不过，就在他惊然而退时，他骇然看到无数白玉般的树根从那座巨大的金山之上伸了出来，然后向他头顶之上的神格闪电而来，他的神格仿佛遇到了恐怖的恶魔一样，猛然颤鸣，神格里面神力竟然暴虐乱窜，而他的脑海灵魂惊颤不已。

　　虽然不知是怎么回事，但是魔黑惊恐万状之下，抽身而退时，忙自要将神格收回体内。

　　看着对方动作，黄龙冷笑，他怎么可能错过这种机会，让对方将神格再收回体内，双手光芒一盛，对着群仙阁遥遥一拍，群仙阁嗡然一响，化为一阵金色流光瞬间便赶至对方头顶，而这时，幽冥神树的白玉树根猛然扑了上去，瞬间便将其神格缠住，包裹了起来。

　　黑魔惊恐之中，只觉脑海灵魂一痛，不由惨然一叫，从高空跌落下来。

　　当他从高空跌落时，只见高空之中那枚神格已被那白玉般的树根缠了个密不透风，无论他如何催动灵魂之力，也无法将神格再收回体内。

　　“这到底是什么？！”黑魔感应到神格神力疯狂地被那恐怖的树根吸纳掉，看向黄龙，惊恐万状。

　　“是什么？”黄龙冷声一笑，手中青虹剑化为一道虹光，然后在对方身体之上绕了一圈，当黄龙将青虹剑收回体内时，对方惊恐叫声停止，倒了下去。

　　黑魔的项上人头，滚落了下来。

　　这时，黑魔的神格也都在幽冥神树的吸纳之下化为了一团粉末，消失了。

　　吸纳了黑魔神格之后，接着，幽冥神树的树根扎入了对方神体，眨眼之间，黑魔神体干枯了下去。

　　黑魔神体成了一具干尸，双眼涣散，一脸不敢相信。

　　黑魔祭出神格，龙易几人刚刚惊然而退，再次看去时，见到黑魔成了一具干尸，莫不惊颤，一脸惊悸地看着那白玉般的树根。

　　虽然先前早就见过地狱魔神弗朗，西斯被那恐怖的树根吸成干尸的情景，但是龙易几人还是无法掩饰心中惊骇。

　　毕竟眼前这一幕，给他们造成的视觉太震撼了。

　　黑魔神体变成干尸之后，黄龙将群仙阁收回了体内，然后将黑魔变成干尸的神体收入五狱神鼎之中。

　　就在这时，十几道强大的气息由四面八方往这边赶来。

　　黑魔祭出神格，死亡神力冲天而起，动静太大，惊动了赤炎星的神域强者纷纷赶来。

　　“我们走！”黄龙感应到那十几道强大的气息之后，对尚处于黑魔神体变成干尸而震惊的龙易几人喝道，当先飞身而起，化为一道流光。

　　龙易几人这才回醒过来，顾不得其它，纷纷飞身紧跟而上。

　　黄龙几人刚刚没走多久，半盏茶时间过去，两道人影便出现在了黄龙与黑魔原先激战的高空。

　　两人，一身火红锦服，全身流动着淡淡的火光，一瘦一胖，两位老者。

　　这一瘦一胖两位老者，正是赤炎域府之中的神级强者，欧内，费奇，地位很高，只在赤炎域主之下。

　　来到现场之后，欧内肥胖的脸上，一双略小而烔烔有神的双眼扫视着周围，眉头一皱：“死亡神力？！”

　　虽然黑魔已成了一具干尸，并被黄龙收进五狱神鼎之中，但是黑魔祭出神格攻击之时，围数十里地面，枯萎，死亡的一切生物还残留着死亡神力的气息。

　　“好浓郁的死亡神力！难道是琉璃域府的黑魔或者幽无域府的死神来过？”费奇瘦削的脸上，一双小眼睛暴射着精芒。

　　在天云次元空间，也只有琉璃域府的黑魔或者幽无域府的死神是修炼死亡规则的，而且达到了神级。

　　“只是，激战的另一人会是谁？”费奇继续道，从现场上看，却看不出另一人修炼哪个法则或规则。

　　不过，不管是琉璃域府的黑魔还是幽无域府的死神，能与其激战并迫使其使出神格的，在两人看来，一定是神级强者了。

　　两人自然看出，周围地面一切景象是神格攻击时才造成的结果。

　　欧内也都眉头一皱，在周围高空巡飞了一圈，还是没看出什么来。

　　他只看出另一方的武器是剑。

　　“用剑的神级强者？”欧内自语，回想了一遍天云次元空间的所有神级强者。

　　“难道是青耀星域域主？”欧内暗想。

　　青耀星域域主鲍伯的武器便是一把下品神器，只是，据他所知，青耀星域域主是修炼风系法则的，可是，周围并没有残留风系神力。

　　随即，欧内摇了摇头。

　　青耀星域域主已经闭关很多年了，听说已经有几千年没出过青耀域府，应该不可能。

　　“欧内老兄，你说，最后激战，结果是哪一方赢了？”这时，费奇问道。

　　两人赶来之前，似乎听到了一声惨叫。

　　所以，费奇断定应该不会是两败俱伤的结果。

　　欧内没有回答，而是来到刚刚黑魔从高空跌落的地方，凝眼细看起来。

　　就在两人猜疑时，其它纷纷赶来的神域强者才不断赶到，见到两人，纷纷给两人恭敬行礼。

　　“你们，吩咐下去，密切注意所有外来强者，一有异样，随时禀报，不得轻举妄动！”欧内对后来赶过来的十几个神域强者严声道。

　　“是，欧内大人！”十几个神域强者见欧内神情，心神一紧，赶紧恭敬应是。

　　之后，费奇又让众人注意一些事情，然后挥退了众人，而他与欧内两人仍然没有离开。

　　欧内看着黑魔跌落的地面，脸色越加凝重。

　　“怎么了？”费奇脸色疑惑，来到欧内身旁，心感奇怪，问道。

　　“你看这里。”欧内指着黑魔跌落的地面，然后道。

　　费奇顺着欧内的眼神看了过去，起初并没觉得有什么，但是最后，脸色也都与欧内一样凝重起来。

　　“到底是谁，实力这么恐怖？！”一会之后，费奇才缓缓道，眼神闪烁。

　　从刚才地面痕迹来看，应该是一方死前的挣扎所造成的。

　　死前的挣扎？那岂不是说一方在死前没有反抗之力？

　　而且这死的一方，从周围地面死亡神力残留的气息来看，应该是修炼死亡规则的那位神级强者了。

　　如此说来，那岂不是？费奇一惊，与欧内相视一眼，俱都看出对方心中震惊。

　　“难道死的是琉璃域府的黑魔或者幽无域府的死神？！”欧内眉头一皱。

　　只是，他也无法断定。

　　“不管是黑魔还是死神，对我们赤炎域府来说都是好事。”费奇笑道。

　　琉璃星域，幽无星域，赤炎星域，三大星域为天云次元空间最强的三大星域，三者之间磨擦不小，但是实力都相差不多，谁都奈何不了谁，但是如果这两方死掉一位神级强者，那就不同了。

　　而费奇心喜的同时，也都担忧起来。

　　能击杀一位下位神，而且是在对方没有反抗的条件下，这样的强者，不是他们能够抗衡的，他们实力最多也只与琉璃域府的黑魔或者幽无域府的死神相当。

　　现在，这样的强者出现在赤炎星，对赤炎星来说，也不是什么好事。

　　两人又在周围查看了一圈，然后忧心忡忡地往域府飞回。


第0233章 赤炎城

　　黄龙杀死黑魔，自然不知道此举引起了赤炎域府的欧内和费奇两人的猜疑和惊忧。

　　在欧内和费奇两人赶回赤炎域府时，黄龙几人已经远在数万里之外的一座城池之中。

　　这是赤炎域星之中的一座小城，城市不大，只有一个王国中级城市模样，但是人流不少，不比王国王城人少。

　　随着人流而走，由于先前激战厮杀，黄龙几人现在反倒不急着赶往赤炎域星首府赤炎城了。

　　杀死黑魔，五狱神鼎之中放着黑魔的神体，黄龙打算先找一处地方将之神体融进本身，毕竟现在在天云次元空间，强者林立，危险重重，多一份实力便多一份保障。

　　所以，黄龙的建议，在这座小城一处偏僻的小旅店暂住几日。

　　虽然不明白黄龙要在这座小城暂住几日之意，但是龙易几人也没有人反对，都欣然同意了，一路下来，黄龙的实力早已折服几人，一般主意，都唯黄龙是从，而且众人来到天云次元空间之后，一路往赤炎星疾赶，未曾停歇，在此地停留几日休息一下也好。

　　暂住小店，自然需要货币。

　　天云次元空间，与恒元位面流通货币不同，凡人位面一般流通的货币是银币，金币，以金银所铸造，而次元空间流通的则是星币，一种以星矿铸造的货币。

　　当然，并非所有的星矿都能铸造星币，在次元空间之中，只有紫星矿，月牙矿，潮云矿这三种稀有的星矿才行。

　　星币，统一由每个次元空间的界王府铸造发行，并不是像凡人位面一样一般掌控在帝国和商会手中。

　　不过，龙易几人来过天云，所以对此也早已准备。

　　交了十个星币之后，众人在店主满脸热情的带领下，来到了小店之后的小院落。

　　小院落幽雅安静，六个房间，中间还有小花园，花香清幽。

　　黄龙几人各自选了一个房间之后，便各自打坐调息起来。

　　而黄龙，则在房间之内布置了一个隔绝外界的灵阵，然后将五狱神鼎之中的黑魔神体放了出来，开始运转“星河旋涡”神通和三昧真火不断淬化黑魔神体。

　　黑魔神体，虽然经由其数十万年用自身神力不断淬炼，其坚比当初的林幽无高了不止百倍，但是仍然是下位神神体，当初黄龙能融化林幽无神体，那么，黑魔神体自然没有问题，有此把握，所以，黄龙才打算在此暂停数日，融化黑魔神体。

　　不过，让黄龙没有想到的是一天之后，在星河旋涡和三昧真火之下，黑魔神体仍然一点变化都没有。

　　这让黄龙眉头一皱，要知道当初林幽无的神体，黄龙只用了半个小时便让其崩塌，化为最纯碎的能量，然后不断吸纳融化自身的。

　　渐渐，两天过去了。

　　黑魔神体依旧如故。

　　黄龙信心不禁动摇起来，难道像地狱魔神弗朗，西斯一样，自己现在无法淬化黑魔神体。

　　三天，当第三天过去，黑魔神体终于开始崩解，看着那一丝一丝，极为缓慢的惨绿色光芒一缕一缕从黑魔神体飘散而出，黄龙心中不禁一喜，忙自加注法力运星河旋涡，不断将其融入自身。

　　黑魔淬炼数十万年的神体其强大的能量自然不是当初的林幽无的神体可比拟的，这一缕缕惨绿色光芒正是那死亡神力所化的最纯碎的死亡能量。

　　这些死亡能量流转黄龙全身，不断淬炼着黄龙肉身。

　　而幽冥神树也都散发出一团团碧绿光芒。

　　随着不断融化黑魔的死亡能量，黄龙的肉身不断淬炼，呼吸之间，仿佛一只洪荒巨兽盘坐在那里嘶吼，整个房间，隐隐颤动。

　　当初，黄龙吸纳融化了林幽无的神体之后，肉身强悍提升几倍，肺腑吞吸之力足以吞噬一条龙，那么现在，吞噬数条都不是问题。

　　盘古世界，上古妖族妖师鲲鹏鹏程万里，张口吞吸之间，可以吞噬掉万里江海。

　　黄龙肉身之内，一条条脉络随着心房博动着，每一次博动，都如天鼓响动，若吸纳林幽无的神体之后这些脉络形成一条条银龙，那么，现在，这一条条银龙正在不断成长，扩张，变大。

　　水火双龙缠身而起，与那些脉络一样，在不断变大，龙威散发开来。

　　当两日之后，黄龙彻底将黑魔神体融化进肉身之后，水火双龙龙吟而起，一道气柱一闪即逝，赤炎星高空云层震荡。

　　黄龙双眼精芒暴射，站了起来，只觉肉身之中仿佛潜伏着一股股洪涛巨浪，感受着肉身的强大，实力再增，黄龙不由一喜。

　　融化黑魔神体，终于突破至渡劫后期了。

　　水火双龙诀，进入应龙大成之境，当突破至仙人之境，达到龙王之境，那么，黄龙就能够化身前世真龙之身，而非现在的龙人之体了！

　　想到不久就可以化身前世龙神之体，黄龙忍不住仰天一啸。

　　啸声龙吟，高空风云涌动。

　　“黄龙兄弟！”这时，门外响起了龙易焦急的叫唤声。

　　黄龙心神一动，将灵阵收了，然后走了出来。

　　黄龙出来，只见龙易四人都在门外，一脸急意。

　　“黄龙兄弟，你，你，又突破了？！”原本一脸焦急的龙易看到黄龙出来后，感受到黄龙身上逼人的威压，不由惊疑道。

　　“不小心，就突破了一下！”黄龙点头道，这没什么好隐瞒的。

　　不小心，就突破了一下？！龙易，海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳四人一脸怪异地看着黄龙。

　　圣域，每阶突破都极不容易，更别说神域了。

　　就像龙易四人，现在哪次突破不是苦修几百年，千年才成功？可是，黄龙，却是不小心，就突破了一下？！龙易四人有种要撞墙的冲动，而且黄龙才刚突破至神域不久吧，竟然又突破了。

　　以前，黄龙的实力在恒元位面就是神级之下第一人，那么现在？

　　龙易四人打了一颤。

　　“我们走吧，再不走，又要有麻烦了！”黄龙感应着几股不弱的气息从四周往这边赶来，说道。

　　刚刚他突破，虽然有灵阵隔绝，但是还是引起不小动静。

　　黄龙知道龙易四人就是为此而来。

　　黄龙一说，龙易四人这才想起前来之意，回醒过来，顾不得其它，与黄龙纷纷飞身离开。

　　众人离开之后，便直接赶往赤炎城。

　　不过赤炎星比恒元位面还要大，而赤炎城坐落在赤炎星的中间，众人赶到赤炎城时，已在半个月后。

　　半个月后，龙易几人看着横亘在眼前足足高有二三十丈，长有几千里的城墙，心中还是震憾了一下。

　　整个城墙，是用一种流火矿石堆积而成。

　　流火矿石，在恒元位面，却是打造高级武器的珍稀材料。

　　这就是赤炎星首城赤炎城！

　　不过，黄龙也没觉得什么，盘古上古龙族龙宫大殿，连绵几百万里，眼前这赤炎城与盘古上古龙族龙宫大殿相比，只能算是小房子。

　　只是，在进入赤炎城时，黄龙几人遇到了赤炎城城卫盘查。

　　看着前面赤炎城城门一副严阵以待，所有过往来人都仔细核对身份铁牌，黄龙眉头一皱。

　　“难道我们与那神级强者之战，引起了赤炎星的戒严？！”这时，龙易道。

　　进入赤炎城，他们自然不难，但是现在赤炎星戒严的话，到时进城，若是又遇到盘查之事，那麻烦不小。

　　“我们先进城吧。”黄龙说道。

　　反正他们买了天云次元空间的星图之后就离开，不会在赤炎城久呆，应该不会遇到什么麻烦。

　　龙易几人点头。

　　“慢着！”就在龙易几人要闪身至赤炎城上空进入赤炎城时，黄龙开口道，在龙易几人疑惑的眼神下，黄龙将四张灵符拿了出来，说道：“这是隐身灵符，不仅可以隐身，还可以隐匿气息，每次可以维持盏茶时间，你们带在身上，只要不使用魔力和斗气，便是神域强者也无法发现你们。”

　　赤炎城上空，有魔法防御阵，如果从上空进入，肯定会引起赤炎城强者注意，所以，黄龙给了龙易几人一人一张灵符，直接从城门进入了。

　　龙易几人听得如坠云里雾里，这样一张小纸，不仅可以隐身，还可以隐匿气息？

　　龙易几人脸上露出不信表情，但是当他们看到黄龙将这灵符引动之后，直接从他们眼前消失，一会后在城内现出身来时，俱都张大了嘴巴。

　　最后，自然，龙易几人将那张灵符紧攥手中，如若重宝，然后纷纷效仿黄龙进入了赤炎城。

　　赤炎城，街道有百丈之宽，街道两旁，高楼鳞次栉比，车水马龙，比恒元位面帝国皇城还要繁华，气势几倍。

　　不过进入赤炎城之后，黄龙几人无心欣赏赤炎城城中景色，向路人打听了一下城中一些神位面卖星图的所在，然后直接来到了一家黄枫阁的地方。

　　这黄枫阁，正是六大至尊神位面的冥界的一个家族所开。

　　来到黄枫阁之后，黄龙几人环视一周，然后往阁内柜台走来。


第0234章 百亿主神军队

　　整个黄枫阁，人很少，并没有仆役，只有三四个闲看的顾客，显得有些冷清。

　　黄龙几人到来，柜台掌柜抬头看了一下，然后又低下头清算着什么。

　　这柜台掌柜，竟然是神域强者！

　　龙易几人见此，眉头一皱。

　　“请问，你们这里没有没卖天云次元空间的星图？”来到柜台之前，龙易问道。

　　“天云次元空间的星图。”这时，那掌柜才抬起头，然后以一种审视的眼神看了看黄龙几人，说道：“你们有神石？”

　　“神石？”龙易一愕，难道？

　　那掌柜一看龙易几人惊愕神色，便知道结果，眼神嘲弄地道：“怎么？你们没有神石难道还想来我们黄枫阁买东西？”

　　龙易几人脸色难看。

　　他们的确没有想到黄枫阁买卖交易竟然需要神石，那掌柜狗眼看人低的语气让龙易几人心中不由恼怒。

　　“怎么？你们想动手不成？”看到龙易几人恼怒而起的样子，那掌柜不惧反而冷笑起来，小小神域强者还敢在他们黄枫阁动手？！

　　“多少？”这时，响起一道淡漠的声音。

　　那掌柜脸上冷笑一僵，一愣，然后将目光落到黄龙身上。

　　难道这次看走眼了？

　　神石，哪怕是一般的神域强者也不可能拥有。

　　他们黄枫阁买卖东西，一般也只有神级强者或是各大域府的神域强者前来，对于天云次元空间各大域府的神域强者，他自然认得。所以，他才认定黄龙几人不会有神石，而且，像黄龙这些前来黄枫阁又没有神石买得起东西的凡夫俗子，他见的太多了。

　　“阁下有神石？”那掌柜不确定地看着黄龙。

　　黄龙脸无表情，眼中精芒一闪，一股浩荡威压压了过去：“多少？”

　　那掌柜心中一惊，只觉在黄龙威压下有种窒息之感，脸色一变，忙自从柜台出来，陪笑道：“原来是这位前辈要买天云次元空间的星图。”

　　阁下和前辈，态度瞬间转变，与刚才天地之别。

　　黄龙仍然脸无表情，没有开口。

　　龙易几人心中冷哼。

　　那掌柜见状，脸上干笑了一下，然后继续道：“天云次元空间的星图分两种，一种精细的，一种粗略的，不知这位前辈是要精细的还是粗略的？”

　　精细的，粗略的？没想到这星图还有两种？黄龙几人一怔。

　　“精细的，详细介绍各个星域的一些情况，如家族势力，神级强者，而粗略的，只是对各大星域简单做了一些介绍。”那掌柜见黄龙疑惑，然后继续介绍道。

　　“两种，价格分别多少？”黄龙想了想，问道。

　　“精细的，十二块神石，粗略的，五块神石。”那掌柜解释道。

　　“什么？！”龙易和海神阿普顿四人脸色一变。

　　一幅精细的天云星图竟然要十二块神石？！

　　原本他们想来，最多也就两三块神石。

　　要知道，龙易几人身上哪怕是连一块神石都拿不出来。

　　黄龙听了，也都眉头一皱：“十二块神石？”

　　见黄龙脸色，那掌柜紧接着苦笑道：“这位前辈不要误会，并非在下胡乱开价，而是上面定下来的，我们只是按照定价来卖。”

　　上面，自然指的是神位面的家族本部。

　　听那掌柜如此说，黄龙也知道对方做不了主，沉吟了一下：“你们这里有没有收神器？”

　　那掌柜一怔，然后绽开了如花一般的笑容：“收，当然收，有多少收多少。”顿了一下，接着道：“这位前辈，请随小的进内阁说话。”说完，腰哈了哈，做出请势。

　　黄龙点了点头，然后与龙易几人随其进了内阁。

　　内阁不大，只有二三十平方米。

　　整个内阁装饰又与外面富丽不同，显得高贵典雅，而且给人一种逼压感，这种感觉，不是视觉上的，而是灵魂上的。

　　“这是神魂木？！”来到内阁之后，凤凰一族辛普惊疑不定地看着内阁之中的一根支柱，不敢相信。

　　“不错，正是神魂木！”那掌柜意外地看了凤凰一族辛普一眼，然后笑道，掩饰不住脸上得意，不过，他也没想到辛普会认得神魂木。

　　神魂木，神位面的建筑材料之一。

　　此木，有压迫灵魂之效，龙易几人进来觉得灵魂受到逼压便是此木所造成的。

　　“这是紫雷石！”龙易看着内阁中间一块半米高的石头，惊叹道。

　　只见此石体表散发着淡淡雾气，凝而不散，这是此石里面灵气所致，而且用心看的话，此石隐隐闪动着一道道紫色雷电。

　　“不错！”那掌柜一怔之后，脸上更显得意了。

　　黄龙看了看内阁四周，脸上并没什么异样。

　　“这位前辈，你要卖的神器不知是？”请黄龙几人就坐之后，那掌柜恭敬问道。

　　这时，空间一闪，黄龙手中出现了一把湛蓝大刀，湛蓝大刀出现，整个内阁碧蓝一片。

　　这把湛蓝大刀，正是当初黄龙杀死半兽人亚力所得的那把下品神器。

　　五狱神鼎之中还有一把，当初杀死林幽无而得到的那把下品神器的长枪，至于杀死地狱魔神弗朗，西斯，还有几天前的那个琉璃域府派来的下位神并没有得到神器。

　　看着黄龙手中那把湛蓝大刀，那掌柜双眼一亮，从黄龙手中接过后，双眼直盯着那把湛蓝大刀，同时手中抚摸不已。

　　黄龙也不急，坐在那里神定气闲地看着。

　　“这是一把攻击性下品神器，品阶不错。”一会后，那掌柜抬起头，说道，沉吟了一下，然后在众人注视的眼神下报出了一个价格：“一百九十神石！”

　　“才一百九十神石？！”龙易四人一怔之后，不禁脱口道，脸上掩饰不住恼怒之意，这黄枫阁也太黑了，一幅星图卖十五神石，而一般神器价值两百多神石，就给一百九十神石？

　　黄龙也都眉头一皱。

　　“前辈有所不知，一般来说，在神位面攻击性神器价值两百三四十神石，但是那只是卖的价格，而收购价格与卖出价格是要少三成的。”那位掌柜紧接着解释道。

　　“少三成？！”龙易呆了呆，然后冷笑道：“那你们转手之后，这把攻击性神器可以转两百五十神石左右，一个转手，赚了六十神石，这也太黑了吧。”

　　那位掌柜没有在意龙易的冷讽，然后对黄龙陪笑道：“我们转手之后卖两百五十神石是不错，但是其实并非像前辈和几位想的那样可以赚到六十神石，像我们这些家族将店铺开在低纸次元空间，每百年也要向神位面的主神还有次元空间的界王府交纳税收的，比如这六十神石当中，有三十神石，是需要交纳的。”

　　“所以，我们也只是赚取一半，而且，像我们这些店铺，家族也需要人力，财力维持，除去这些浪费，能不能赚到十个神石，也都不一定。”

　　“交纳税收？”龙易几人没有料到还有这档事。

　　黄龙也都一怔。

　　“不错。”那掌柜笑道：“神位面，每一位主神都拥有百亿主神军队，军费庞大，这些军费，自己是要靠我们这些商行税收维持！”

　　“百亿主神军队？！”龙易几人身体一震，失声道。

　　“不错，在神位面，每一位主神都有百亿主神军队！”那掌柜看着龙易几人明显不相信的神情，然后说道。

　　“在神位面，有多少主神？”黄龙眼中精芒一闪。

　　“七系主神位面，六大至尊神位面，总共有一百多位主神，至少具体多少，我就不知道了。”那掌柜道：“前辈也知道，像我们这些人在家族之中是没有什么地位的，其实也就相当你们世俗世界之中一些家族中的仆役，神位面有些东西，我们也不甚清楚，也只是从家族少主小姐闲聊时得知。”

　　“我能够被派到这低级次元空间守这商铺，还是靠了祖上对家族的贡献。”

　　听到那掌柜的话后，龙易几人一时沉默下来，心情有些复杂。

　　这掌柜，神域实力，与几人相差无几，但是在神位面家族之中竟然只是仆役！

　　那他们不久的将来进入神位面之后，岂不是说也要与这掌柜一样，成为神位面最下层的存在？

　　他们以前虽然想过这个问题，但是现在真正面对的时候，还是有些接受不了。

　　在恒元位面，他们可是站在最顶端的存在。

　　而黄龙却是在想着这个世界主神之事，一百多位主神，平均下来，也就是七系主神位面，六大至尊神位面每一个神位面十位左右。

　　虽然没有确切，但是这让黄龙对于七系主神位面，六大至尊神位面的实力有了一个具体了解。

　　随后，黄龙与那掌柜又问了一些有关神位面之事，最后，从黄枫阁出来时，已是两个小时之后。

　　星图，买到手了，只是，黄龙几人并没有显得怎么高兴。

　　从那份精细的介绍天云次元空间各个星域的星图之中，黄龙几人得知，青耀星域的末法星现在成了一个死亡禁地。

　　在几千年前，不知何原因，末法星整个星球地壳突然变得不稳定，发生了崩裂，现在末法星周围星空遍布星尘沙暴！

　　星尘沙暴，可是一种比元磁风暴更恐怖的东西。


第0235章 界王府的人

　　元磁风暴，下位神卷入其中也都要殒落，而比元磁风暴更恐怖的星尘沙暴，更可想像了。

　　龙易几人在知道末法星的情况后，心中沉落到了谷底。

　　众人争夺，与泽维厮杀激战，又一路疾赶，抱着希望而来，难道要失望归去？

　　黄龙在知道末法星的情况后，也都有些闷然。

　　虽然说蓝鲸神殿对于他来说并不重要，但是还是有一些兴趣的，比如当初地狱魔神弗朗，西斯两人想得到的那件可以帮助他们恢复实力的重宝。

　　那件重宝，究竟是什么？

　　当初地狱魔神弗朗，西斯两人神格破损到那种程度，若要恢复，十几年甚至百年也不一定，但是那件重宝却能帮助他们短时间内恢复，哪怕是黄龙也做不到。

　　黄龙和龙易几人各有心思，走出黄枫阁之后，一时停在那里。

　　“黄龙兄弟，末法星如此，难道我们要回去？”龙易问道，海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳也都看着黄龙。

　　黄龙见龙易几人神色，知道几人不会甘心如此离开，沉吟了一下，然后道：“我们先留在这里一些日子，打听一下末法星情况，看还有没有办法能够进入。”停顿了一下，接着道：“如果真的没有办法，那我们只能回去了。”

　　黄龙语气之中透着无奈，若是以他盘古龙神之体，自然不惧那小小的星尘沙暴，但是现在，他也无能为力。

　　龙易几人见此，也都点头同意黄龙决定。

　　他们也都知道，若是没有办法进入末法星，那也只能回去恒元了。

　　于是，黄龙几人便在赤炎星呆了下来，当然，黄龙几人并没有继续留在赤炎城，而是到了靠近赤炎城的一座城市，风岚城。

　　风岚城，一座四季暖和如春的城市。

　　城市之中，树木花草繁盛，山水清丽迷人。

　　这座城市虽然不是赤炎星首府赤炎城，但是也是赤炎星的一座重要城市，繁闹程度不比赤炎城低，各个星球和星域都有往来商人。

　　三日之后，在黄龙几人打听之下，对末法星的一些情况了解不少，而且，还真让黄龙几人得知了通往末法星的一个方法，那就是在青耀星域域星之中有传向末法星的魔法传送阵。

　　在次元空间每一个星域的域星之中，都有设定人传向他们星域之内星球的魔法阵。

　　只是，在知道之后，龙易几人又有些苦闷。

　　因为，这魔法传送阵掌握在各个域府手中，并没有对外人开通。

　　这魔法传送阵每次传送，必须要有域府域主令牌和驱动的秘法才行，而且，每个域星的魔法传送阵设定都在秘密之地，并不被外人得知。

　　所以，他们要通向末法星，只有一个办法，那就是得到青耀星域的域主鲍伯的令牌。

　　“青耀星域的域主鲍伯！”龙易几人相视一眼，露出苦涩表情。

　　他们虽然是神域强者，但是在人家青耀星域的域主鲍伯眼里，并不算什么，而且他们与青耀星域的域主鲍伯并无关系，人家怎么可能会让令牌与你，然后让你使用魔法传送阵。

　　“现在，怎么办？”在风岚城的一个酒店小院，龙易苦笑道，然后看向海神阿普顿三人，不过，海神阿普顿三人也都相视露出苦闷神色，显然，他们对此也没什么办法。

　　最后，众人看着黄龙。

　　黄龙沉吟道：“不管怎么样，我们先到青耀星域域星看看。”

　　龙易几人点了点头，如今只能这样了。

　　既然知道了青耀星域域星之上有魔法阵可以传送到末法星，那么，他们更不甘心就此离去，不管如何，也都要试一下，看能不能拿到青耀星域域主鲍伯的令牌。

　　黄龙几人出了酒店后院，然后结账，正走出街道，要离开风岚城赶往青耀星域时，却碰到了麻烦。

　　看着四周包围的身穿界王府军队战袍的数百人，黄龙眼神冷冽。

　　“请几位亮出身份牌！”亚恒坐在战宠之上，居高临下地看着黄龙几人。

　　他刚刚接到界王府界王命令，说风岚城来了几位域外来者，将之拦截下来，界王府雷哲大人与盖理，盖文两人正在赶来。

　　不过，域外来者，全都是神域强者，赶来之前，亚恒也都做了充足准备，调动了在界王府在赤炎星域的所有神域和圣域强者。

　　亚恒身边，便有六位神域，包括他，便是七位，而周围一百多军士，全都是圣域强者。

　　界王的命令是拦截，而不是击杀，凭此力量，亚恒有足够信心完成界王大人的命令。

　　黄龙几人并没有开口，龙易几人更是将全身魔力和斗气暗自运转，做了随时突围的打算。

　　黄龙脸色也有些凝重。

　　对方七位神域，再加上一百多圣域，只怕要有一番恶战。

　　只是，让黄龙意料的是，对方似乎也都没有要动手的意思，在对方要几人亮出身份牌而黄龙几人蓄势不动时，并没有主动围击。

　　看到对方如此，黄龙几人也都明白了对方想拖延时间的意思。

　　就在黄龙要祭出群仙阁，暴然一击而走时，突然，十几道强大的气势正从赤炎城方向往这边赶来。

　　这十几道强大的气势赶来，亚恒等界王府的人眉头一皱。

　　黄龙见状，隐隐猜到什么，刚要动作便又停了下来。

　　这十几道强大的气势瞬间便来到了众人面前，为首之人，是一个全身赤红的高大老者，头发赤红，眉头赤红，连肤色也都呈赤红之色，而身后正跟着欧内，费奇等人。

　　全身赤红的高大老者来到之后，眼神红芒一闪，看着亚恒等人，突然，咧嘴一笑：“我说谁这么大胆胆敢在我赤炎星摆下这等阵势，原来是界王府的人！”

　　赤红老者笑声，却有种阴森的味道。

　　亚恒几人眉头一皱，然后抱拳道：“瓦尔特域主，在下也是奉了界王大人命令行事，如有犯冒之处，还请见谅！”

　　果然，来人是赤炎域府的域主瓦尔特！

　　黄龙眼中精芒一闪。

　　赤炎域府的域主瓦尔特嘿嘿冷笑：“界王大人？嘿嘿，亚恒，你拿界王大人来压我？”

　　亚恒等界王府七位神域脸色一变。

　　“不敢，瓦尔特域主，这五人是域外来者，你也知道，界王大人对域外来者一向没有好感。”亚恒赶紧道，然后道：“所以。”说到这，便停了下来。

　　看得出，亚恒等人虽然是界王府的人，但是对于这赤炎域府的域主瓦尔特有些忌惮。

　　界王府的神域强者对一个域府的域主忌惮？！

　　这让龙易几人有些意外，而黄龙也都没有想到。

　　在黄龙想来，次元空间，界王最大，如同恒元位面的帝国大帝一样，而域府府主不过是一个王国国王，这前来围拦他们的为首之人，看样子在界王府地位较高，即相当于帝国重臣了，一个王国国王面对帝国重臣，肯定要客气得很才对，但是现在，情况相反。

　　“哼，你少拿界王大人来压我！”赤炎域府的域主瓦尔特冷哼了一声，全身火焰流转，周围空间仿佛如进岩浆。

　　亚恒等七位界王府的神域莫不一惊，退了开来。

　　“你们可以走了！”赤炎域府域主瓦尔特挥了挥手，毫无客气地下令道。

　　亚恒等人脸色难看得很。

　　“怎么？你们不走？难道还要我请你们离开？”赤炎域府域主瓦尔特冷笑道，眼中寒芒一闪：“我请，那你们想安全离开，只怕就没那么容易了，缺一条胳臂少一条腿，那我可就不敢保证。”

　　亚恒等人脸色涨红，可见其心中愤怒，只是界王府的人却没有人敢开口。

　　天云次元空间琉璃，赤炎，幽无三大星域，每位域主背后势力强大，有时连界王欧内斯特来了，三大域主也末必就领情。

　　而且，这赤炎域府域主瓦尔特素来脾性怪异，在几百年前，就有一位界王府神域强者受其重伤，界王欧内斯特对待此事，也只是睁一只睁，闭一只眼，此事也不了了之。

　　“我数到三，你们再不离开，别怪我不客气！”赤炎域府域主瓦尔特见界王府的人竟然还围在这里，没有动静，脸上戾气渐重，红色焰流转动，冒着丝丝黑色。

　　“一！”

　　所有人都寂静无声。

　　赤炎域府域主瓦尔特的声音响荡。

　　“二！”

　　当说到二时，现场僵局，一触即发。

　　亚恒脸色难看到极点，这赤炎域府域主瓦尔特竟然会为了几个域外来者而与界王府对上？

　　不说亚恒等界王府的人想不明白，便是黄龙几人也都想不明白这点。

　　就在赤炎域府域主瓦尔特要开口喊出三，然后动手时，界王府站在亚恒旁边的一位神域终于忍不住了：“瓦尔特域主，这几人与你赤炎域府没有关系，你难道真要为了几个域外之人而与我们界王府为难？”

　　所有人都看向赤炎域府域主瓦尔特。

　　赤炎域府域主瓦尔特哈哈大笑起来，停笑之后，脸色阴沉地看着那位界王府神域：“我瓦尔特怎么做事，还轮不到你们界王府一个小小神域来教我，你这是在威胁我？”

　　“原本我想放你们离开，既然这样，那你们都留下一条胳膊！”


第0236章 界王大人

　　赤炎域府域主瓦尔特全身赤红光芒一盛，一股逼人的热浪散发了开来。

　　赤炎域府欧内，费奇与从神域见状，也都纷纷运转全身神力或魔力，斗气，大战便要开始。

　　突然，这时，远方传来一声喝声：“慢着！”

　　接着，六道强大的气息传来，眨眼之间，众人面前便出现了六人。

　　“雷哲大人！”看到来人，亚恒等界王府之人纷纷一喜，恭敬行礼道。

　　六人前面之人，正是界王府雷哲。

　　雷哲身后，是盖理，盖文等五位神域。

　　雷哲几人到来，赤炎域府域主瓦尔特眉头微微一皱。

　　“瓦尔特域主，几百年没见，你还是老样子，一点都没有变。”雷哲笑了笑，仿佛多年没有相见的老朋友。

　　赤炎域府域主瓦尔特冷哼了一声，赤红色的眉毛耸动了一下，阴阳怪气道：“你雷哲也一样几百年没变。”停顿了一下，然后嘿嘿笑道：“我们这些人闲着没事，哪像你雷哲大人繁忙，事事都要管理！”

　　赤炎域府域主瓦尔特言下之意，是指界王府的人事事都要干涉他们星域域府了。

　　别的域主在他雷哲这界王府大管家面前自然不敢这样说，但是他赤炎域府域主瓦尔还没有将雷哲放在眼里。

　　赤炎域府域主瓦尔说完之后，冷视着雷哲。

　　雷哲干笑了几声，体内隐隐雷云震动，滋响，雷光若隐若现，将赤炎域府域主瓦尔的赤红焰流逼得一退，然后道：“瓦尔特域主，若是界王府得罪之处，还请见谅，这几人是界王指定之人，我要带走！”

　　雷哲话语决然。

　　赤炎域府域主瓦尔闻言，哈哈大笑了起来，声如夜枭：“这么说，要是我们赤炎域府的人也要将人带走，那么，你们界王府就要动手？”说完，赤炎域府域主瓦尔以一种嘲弄的表情看着雷哲。

　　若是界王前来，他还有些顾忌，但是这雷哲，实力虽然不错，但是他还没放在眼里。

　　虽然这雷哲有界王府界王之下第一神级强者之称。

　　雷哲眉头一皱，他来之前就担心到时赤炎域府的人会横生干预，没想到，还真遇上了，天云次元空间，若说除了界王大人之外，还有谁让他顾忌，那就是这赤炎域府域主瓦尔了。

　　雷哲脸色阴睛不定。

　　他转首看了看远处的黄龙几人，难道就此退去？

　　可是，界王大人的命令？

　　“怎么？雷哲，你们还不走？”赤炎域府域主瓦尔看着雷哲迟疑不决的神色，眉头一皱，眼中寒芒一闪，全身赤红色光芒再次大放。

　　一道道气柱冲天而起。

　　众人一惊，看去，只见赤炎域府域主瓦尔身体周围缠绕着一个赤红色大蟒。

　　这条赤红色大蟒盘绕而起，有百丈之高，遮蔽天日，一股股强大的气息扩散开来。

　　雷哲脸色一变，心中冷哼，只见其身体周围雷光大盛，漫延，形成了一片雷云，雷云之中，雷声滚滚，第一次震响，都引得空间震荡，将赤炎域府域主瓦尔散发开来的赤红焰流震散。

　　空间之中，气劲冲击碰撞滋响不断传来。

　　两位神级强者，而且是天云次元空间的有数神级强者散发的气势，让周围众强者纷纷惊退。

　　而黄龙与龙易几人退到一旁，看着对峙的双方，眼神闪烁。

　　赤炎域府域主瓦尔竟然为了他们而与界王府对上，黄龙费解。

　　难道是自己擒拿了他的死敌琉璃域主第十三子杰弗里，因此他便相护自己几人？黄龙暗自摇了摇头，这是不可能的事。

　　赤炎域府域主瓦尔见界王府雷哲与自己对峙，眼中阴煞之气闪起，冷笑：“既然如此，那就休怪我不客气！”说完，身体周围赤红色大蟒猛然向雷哲袭击而来。

　　雷哲见状，脸色凝重，而眼中反而生起熊熊战意，沉声一喝，双手挥然而起，只见雷光闪烁，两条雷龙形成，直直与那赤红大蟒碰击而去，同时飞身而起，一掌拍出，雷声大动，天空变色，一道道雷光如同水面波纹一样激荡开来，而雷光波纹中心之处，两道雷柱光环一圈一圈向赤炎域府域主瓦尔袭击而来。

　　赤炎域府域主瓦尔见了，脸上嘲弄的笑容渐渐收起，也都飞身而起，双拳轰击。

　　一道道赤红光焰与那雷柱光环碰击在一起。

　　空间炸声雷响，下方街道所有建筑掀起，化为了粉尘。

　　而周围数十里之内，风岚城城民早已惊逃。

　　瓦尔和雷哲动手，赤炎域府的人和界王府的人也都喝吼，纷纷激战在一起，一时之间，神力澎湃，气劲冲击，周围一切成为了废墟。

　　不过，双方之人，也都各有顾忌，所以出手之间留有余地。

　　不然，不要说这风岚城了，便是风岚城四周城市，甚至赤炎域星的首城赤炎城也都要受到波及摧毁。

　　一会之后，赤炎域星一些域府圣域强者也都纷纷赶来，加入了激战之中。

　　龙易几人面面面相觑，没想到事情竟然会演变到如此地步。

　　“黄龙兄弟，你看，我们现在怎么办？”龙易问道，脸色迟疑。

　　黄龙沉吟了一下：“静观其变！”

　　现在界王府的人虽然自顾不暇，无法阻拦他们，他们可以随时离开，但是离开之后呢？虽然不明白赤炎域府域主为何要护住自己几人，但是黄龙还是打算留下来看看赤炎域主之意，若是两方可以合作，那也末曾不可，这样，有赤炎域府，他们在天云行事方便许多。

　　而且说不定可以通过这赤炎域主与青耀域主联系，到时，魔法传送阵之事不定就能够解决。

　　吼！

　　突然这时，天空传出了一声嘶吼，众人看去，只见赤炎域府域主变成了一个全身覆盖着赤红鳞片的人形怪兽，这赤炎域府域主所变形体与当初雷炎府泽维的塞尔家族形体进化相差不多，只是，当时，泽维全身暗青，而这赤炎域主浑身赤红而已。

　　赤炎域主瓦尔形体大变之后，实力大增，闪动之间，带起一片片赤红光芒，瞬间便来至雷哲身前。

　　“界王府？！嘿嘿！”

　　赤炎域主瓦尔双眼闪过噬人的狠厉光芒，双手探出，暴涨数倍，拍向了雷哲。

　　原本与赤炎域主瓦尔激战之中的雷哲一惊，退开已经不及，眼中雷光一闪，就在这时，只见他头顶上闪出了一颗紫色晶体，紫色晶体出现，空空间撕开了一道道裂纹，紫色雷光冲天而起，耀动天地，整个赤炎星的人都可看见。

　　正是雷哲惊然危险之下，祭出了雷系神格。

　　一股股毁灭性的雷系神力不断爆发而出，周围空间仿佛成了一片雷系元素海洋。

　　赤炎域主瓦尔不由被逼得一退。

　　退开之后，瓦尔头顶之上，也都闪出了一颗红色晶体，相继之下，瓦尔火系神格祭出，火系神力如同地底熔浆一样滚滚流出。

　　滋滋！啵啵！

　　高空之上，火系神力和雷系神力澎湃的力量撞击在一起，地面，开始崩裂。

　　数百里之内，只见一片红色和紫色。

　　域府欧内，费奇等人也都不由惊然一退。

　　“好了，雷哲！”就在赤炎域主瓦尔和界王府雷哲俩人祭出神格，正要再次激战时，突然，高空之上响起一声威严之声，听到这威严之声，界王府雷哲不由一怔。

　　随着话音一落，只见赤炎域主瓦尔和界王府雷哲两人中间闪现出了一个身穿白色儒袍的青年人来。

　　这个青年人出现之后，身体周围围绕着一团光明，仿佛薄弱可破，但是赤炎域主瓦尔和界王府雷哲两人的神格散发出来的火系神力和雷系神力竟然无法靠近青年人身体周围百丈。

　　“界王大人！”看到青年人出现之后，界王府雷哲将神格收回体内，然后来到青年人身前，恭敬道。

　　这时，界王府其它神域强者也都纷纷前来恭敬行礼：“界王大人！”

　　这个看似一个儒生的青年人，竟然就是管治整个天云次元空间的界王，欧斯特！

　　龙易几人不由一怔。

　　黄龙眼神闪烁。

　　看到青年人出现，赤炎域主瓦尔眉头一皱，也都将头顶火系神格收回体内，这时，赤炎域府众强者也都纷纷来到赤炎域主身边，对着那青年人恭敬行礼道：“界王大人！”

　　欧斯特点了点头，嗯了一声。

　　赤炎域主瓦尔并没有开口，而是凝视着界王欧斯特。

　　欧斯特看了赤炎域主一眼，淡然道：“瓦尔，你真的要阻拦我们界王府带走这几人？”说到这，指了指黄龙几人，眼神睥睨。

　　赤炎域主瓦尔冷哼了一声，虽然没有开口，但是神态已没有先前强硬。

　　对方毕竟是天云界王，赤炎星域又在对方管治之下，有些地方受其限制，赤炎域主瓦尔也不得不考虑后果，而且为了那件事，护住黄龙几人，是否真值得？

　　“这几个人，我带走了。”欧斯特看了看瓦尔，然后开口道：“就当我欧斯特欠你一个人情。”

　　在欧斯特看来，只要赤炎域府的人没有插手，那么，那几个域外前来的小小神域，自然手到擒来。

　　瓦尔闻言一怔，眉头一皱。


第0237章 擒拿下他，别杀死了

　　赤炎域主瓦尔脸上阴睛不定，界王欧斯特这样说，那就是下了决心要将这几个域外来者带走了，没有商量回缓余地。

　　可是，他心中疑惑，虽然说界王欧斯特一向仇视域外来者，一般会擒拿囚禁在暗星，但是这并非绝对，以前就有不少域外来者可以安全离开的，现在有他赤炎域府插手，界王欧斯特应该不会理会这几个域个来者才对，而且此次亲自前来，莫非这几人身上还有什么秘密不成？

　　瓦尔脸上惊疑，转首看了远处的黄龙几人一眼。

　　远处，龙易几人脸上不由急忧起来，慢慢靠近黄龙。

　　“黄龙兄弟，我们现在离开？”龙易小声而焦急道。

　　海神阿普顿几人也都看着黄龙，显然，他们也看出形势不对，虽然界王到来之后，布下领域，无法听到他与赤炎域主瓦尔的对话，但是看赤炎域主瓦尔和那界王神情，几人似乎成了人家板上鱼肉。

　　黄龙也没有料到界王前来，事情出现转变，眉头一皱，这到底是怎么回事？

　　那界王虽然布下领域，龙易几人无法听到两人对话，但是黄龙对两人对话却是一清二楚。

　　可是，为什么这界王一定要将他们几人带走。他们几人，有什么吸引天云界王？难道蓝鲸神殿的事，对方知道？

　　对方为了蓝鲸神殿的钥匙而来？

　　为了那件可以恢复神格破损的重宝？要是如此，那黄龙低估了蓝鲸神殿的诱惑。

　　“不用。”看着龙易几人焦急脸色，黄龙脸色平静，声音沉缓道。

　　黄龙的回答，让龙易几人一怔，龙易几人相视一眼，虽然不知道黄龙为何还要留在这危险之地，但是出于对黄龙的信心，最后，也都默然呆在原地。

　　黄龙看着半空对话之中的两人，心中冷然一笑。

　　“好！”这时，半空之中，传出赤炎域主瓦尔的声音，在利弊衡量之下，瓦尔最终选择了退让。

　　界王欧斯特将这几人带走对于赤炎域府来说并没有什么损失，但是却可以让界王欠一个人情。

　　界王一个人情，这比一件中品神器还有用。

　　界王欧斯特似乎早就料到这种结果，淡然一笑：“如此，多谢。”

　　赤炎域主瓦尔没有再开口，也没有就此离去，而是与赤炎域府众强者退到了一旁观看。

　　界王欧斯特没有在意，眼神示意，界王府众人纷纷飞身上前，再次将黄龙几人围在那里。

　　龙易几人脸色大变，可是此时再离开已不可能，紧紧靠在黄龙身边，全身蓄势戒备。

　　界王欧斯特居高临下地看着黄龙几人，最后将目光落在黄龙身上，一脸淡漠。

　　“你们别做无谓反抗，便是逃出赤炎星，也逃不出天云。”界王欧斯特慢条斯理地开口道。

　　黄龙冷笑：“是吗？”

　　看着黄龙有恃无恐的神色，界王欧斯特眉头一皱，他实在想不出对方还可以倚仗的，赤炎域主既然开口没有再插手此事，那么谅赤炎域主也不会敢和他界王反悔。

　　界王府这边，包括自己，有十一位神域，两位下位神，对方只有五位神域。

　　“莫非你以为能从琉璃域府布雷迪手中逃脱，也一样能够从我们手中逃脱得了？”界王旁边的雷哲开了口，冷笑道，同时双眼之中，一道道雷云滋生，战意燃烧。

　　这次，黄龙并没有开口，而是一脸淡漠地看了看雷哲，最后将目光落到欧斯特身上，接着，黄龙身体周围空间猛然一颤，竟然产生了一道道空间皱折波纹。

　　黄龙再次吸纳了黑魔神体之后，不仅修为突破至渡劫后期，而且肉身强度也都大幅度提升，刚刚便是肉身的力量一激而引起的空间震颤。

　　周围众人莫一脸色一变。

　　特别是雷哲，原本他见黄龙对他有轻视之心，心中恼怒之下正要动手，而现在，却生生停了下来。

　　赤炎域府一众强者也都双眼一亮，赤炎域主瓦尔看着黄龙，陷入沉思。

　　“没想到你的肉身竟然淬炼到如此地步。”界王欧斯特双眼之中，暴射出一道精芒，脸色如旧，开口道。

　　刚刚黄龙肉身力量一激，空间皱折，这样的肉身已经比一般的修炼几千年的神级强者的神体还要强了。

　　虽然不知道眼前这域外来者是怎么修炼的，但是界王欧斯特原先心中计划改变了一下。

　　“雷哲，擒拿下他，别杀死了！”界王欧斯特淡然道。

　　虽然对方肉身强度很强，但是也只是相对神域强者来说的。

　　他手下雷哲达至下位神已经一百多万年，一个肉身再强修炼一两千年的神域强者在其面前不过弱如婴儿而已。

　　“是，界王大人！”雷哲恭敬道，然后转首过来，看着黄龙，冷然一喝，飞身而起，便向黄龙一击而来。

　　双拳如雷，雷声滚荡。

　　虽然对方只是一个神域强者，一般来说，没有存在神域能够战胜神级的可能，但是他还是没有轻视对方。

　　他雷哲，从来都没有轻视任何一个对手。

　　看见对方轰击而来，瞬间来至身前，黄龙眼中寒芒一闪，全身法力运转，祭出了五方旗，同时，双手一招，只见高空之上，雷云形成。

　　癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷！

　　一阵大五行神雷自高空之上暴雨一般降落，在界王欧斯特和赤炎域主瓦尔等人惊诧的眼神下瞬间笼罩住了雷哲。

　　接着，这还不算，黄龙心神一念，聚雷瓶出现，立在高空，倾泄一倒，于是，整个赤炎星的人都看到了一幅壮观的景象，一条雷河从高空滚滚而落了下来。

　　这条雷河，不仅笼罩住了雷哲，还将界王府众强者笼罩住，包括界王欧斯特。

　　变化太快，太突然，待界王欧斯特反应过来，雷河已经从高空滚落，来到界王府众人几百丈高处。

　　就在这时，一颗璀璨的光明晶体腾空升起。

　　一股股澎湃的光明神力如同汪洋之海一样在半空之中形成了一片光明神力的海洋。

　　雷河滚落，雷光四溅，光明神力形成的海洋震荡不安，光明神格也都晃动了一下。

　　聚雷瓶雷河受此一阻，也都一滞。

　　“全部愣头愣脑，呆在那里干什么？！”欧斯特原本平静的脸上再也无法保持平静，勃然大怒，吼道。

　　界王府众强者这才反应回来，纷纷向那高空那巨大的瓶子攻击。

　　见状，黄龙心神一念，聚雷瓶化为一道雷芒收回体内。

　　哪怕他现在再强，也不可能抵挡界王府众强者一起攻击。

　　界王府众强者攻击落于空处，这时，黄龙飞身而起，一个闪身。

　　“移形换影！”

　　只见半空出现了六个黄龙。

　　“大寂灭拳，灭，灭，灭！”

　　雷哲刚刚也都祭出神格，抵挡住了大五行神雷和聚雷瓶的攻击，有些手忙脚乱，接着，只见一股强劲的拳劲撕破空间，划然而至，周围空间仿佛进入亘古寂灭之中，心中不由骇然。

　　“雷之风暴！”

　　雷哲骇然之下，头顶神格散发出了耀眼的光芒，紫芒大盛，一片片紫雷形成的风暴扩散开来，所过之处，一切撕碎。

　　神级强者拥有神格之后，感悟法则攻击，烙进神格之中，对阵之时，祭出神格，可以运转神级强者感悟的法则进行攻击。

　　与雷哲同时响起的还有界王欧斯特的喝声。

　　只见界王欧斯特头顶神格白芒大盛，光明神力生出，一道道光明波纹扩散。

　　黄龙这一击之下，便是一连攻击六人，界王府除了雷哲，界王欧斯特之外，还有另外四位神域强者。

　　雷哲，界王欧斯特还好，但是界王府其它四位神域强者则没那么好运了。

　　惊叫声，吼声，惨叫声之后，只见四道人影倒飞了出去。

　　黄龙还没有突破渡劫后期之前，便堪比四五位神域强者，而突破渡劫后期之后，实力比刚到天云时强了数倍，又是突然袭杀，一下子便重伤界王府四位神域强者，当然，这也是界王府这些神域强者大意所致。

　　在他们看来，他们雷哲大人对付一个神域强者还不是手到擒来？怎么可能还能抽身攻击他们？

　　不说界王府众人，便是远处观看的赤炎域府的人也都一个个大睁着双眼，一副不敢相信的表情。

　　就是那赤炎域主瓦尔，也都一脸不可思议。

　　一个神域强者这么强？！

　　一连攻击两位下位神的神级强者，还重伤四位神域强者，这，还是神域强者吗？！

　　可是黄龙的攻击并没有就此停止，黄龙眼中寒芒一闪，剑芒一闪，手中青虹剑出现。

　　“剑龙阵！”

　　青虹剑化出万千剑芒，然后以黄龙为中心，只见一条剑龙形成，与此同时，黄龙化身成龙体。

　　剑龙震鸣一声，在界王府众神域和圣域惊骇万分的眼神下，摇身一摆，直冲而来。

　　一声声剑击铮鸣之声不断传来，界王府那些神域纷纷震飞倒退，但是那些圣域连惨叫都没来得及叫便在剑龙阵剑芒之下四分五裂开来。

　　血雨漫飞，染红了当空！


第0238章 中品神器

　　当剑龙消失，显出黄龙本人时，界王府一百多圣域竟然在此一击之下死去了三四十人！

　　黄龙持剑凌空而立，眼中杀意凌然。

　　界王欧斯特，雷哲两人祭出神格击破黄龙的大寂灭神拳一击之后，反应回来，入眼看到眼前惨状，惊怒异常。

　　界王欧斯特脸色阴沉如水，一道道光明神力散发而出。

　　赤炎域府众人则惊滞在那里，一会之后，才真正醒悟过来意识到眼前发生了什么事，再次看向黄龙眼神时，变了再变。

　　赤炎域主瓦尔和欧内，费奇三人也都同样掩饰不住心中震惊。

　　“欧，欧内老兄！”费奇似乎想到什么，双眼再次睁大，然后对着一旁的欧内迟疑道。

　　“什么？”欧内没在意，看着黄龙，开口道。

　　“你说，他，会不会就是那个人？！”费奇吞吐道。

　　“什么那个人？”欧内一时没有反应过来。

　　“黑魔！”费奇脸色凝重，缓口吐声。

　　原本一脸震惊地看着黄龙并没有转首回来的欧内身形一滞，然后僵直地转身过来，看着费奇，费奇咽了咽喉咙，深深点了点头。

　　前些日子，赤炎星上神级强者激战，他们最后怀疑死的一方可能是琉璃域府的黑魔或幽无域府的死神，但是后来经过查探，他们已经确认死的是琉璃域府的黑魔。

　　而费奇的意思自然是指黄龙就是当初杀死黑魔的那个用剑的神秘强者了！

　　欧内和费奇两人的对话，赤炎域主瓦尔听得清楚，再次看向黄龙这个在他原先眼里弱小的域外来者时，除了震憾，还是震憾！

　　黑魔之事，欧内和费奇两人与他禀报过。

　　“这个域外来者竟然就是杀死黑魔，黑魔死前毫无反抗之力的神秘强者？！”瓦尔赤红眉毛在抽搐。

　　现场一片死寂。

　　龙易几人退到黄龙身边，也都如置梦中。

　　他们不由想起前几天黄龙所说的不小心，就突破了一下的事，这就是不小心，就突破了一下的结果？！

　　一下？！突破了一下就能一人独战两位下位神，四位神域仍然处于上风！

　　“黄龙，是吧？！”这时，界王欧斯特阴沉的声音传来。

　　现场众人全都屏住呼吸。

　　黄龙双眼一凝，冷视着对方。

　　龙易几人心中疑惑，这界王是怎么知道黄龙名字的？

　　“林幽无，是你杀死的？”接着，界王欧斯特的话让龙易几人一怔，黄龙也都眉头一皱。

　　林幽无，创立暴雪帝国的大帝，林幽无？！

　　难道对方与这林幽无有什么关系？

　　对方为何在此时提及林幽无？

　　“看来，林幽无真的是你杀死的。”欧斯特双眼寒芒一闪，接着，手中出现了一把小剑。

　　这把小剑不长，只有半米，通体晶莹剔透，泛着白色光芒。

　　欧斯特将小剑一摆，摆动之间，小剑呜然一响，似乎有种震慑灵魂的魔力，龙易几人只觉脑海嗡声一响。

　　“灵魂攻击的中品神器！”赤炎域主瓦尔等人脸色一变，惊呼道。

　　神级强者，一般攻击有两种，一是实体攻击，毁灭肉身，而第二种便是灵魂攻击，抹杀灵魂。

　　一般来说，灵魂攻击，更加奥秘莫测，让人防不胜防。

　　“本来你如果合作的话，我还可以放你一条生路，但是现在，你让我很生气！”界王欧斯特慢条斯理，声音阴沉道。

　　“所以，你必须死！”欧斯特的话音一落，只见他飞身而起，光明神力波动，整个人如同光明的太阳，立于高空，欧斯特手中小剑猛然一震，对着黄龙猛然划了下来，让人奇怪的是一剑之下，竟然没有一丝动静，整个空间如常。

　　但是赤炎域主瓦尔等众多强者却脸色一变，惊然一退。

　　欧斯特一剑之下，虽然不是对他们攻击，但是空间震荡波及的无形的灵魂攻击也都让他们感到脑海震荡。

　　灵魂攻击？黄龙心中冷笑，没有躲闪，仍然站在那里。

　　欧斯特见状，冷笑了起来。

　　这小子，竟然不知死活！

　　哪怕是中位神，若是不防之下，受他这中品神器的灵魂一击也要重伤甚至神格震碎。

　　可是，突然，他脸色一变，张开口要说什么，却被一股无形的力量反震回来，不断后退之中，脸色惨白。

　　“你，你，怎么可能？”欧斯特惊道，不敢相信，刚刚竟然有一股，不，是两股更强大的灵魂攻击反击回来，不仅将其灵魂攻击破去，还将他反伤？

　　他只觉脑海嗡然，灵魂之海的光明神格晃动不已。

　　黄龙灵魂受损重创，虽然现在还不能直接施展灵魂攻击，但是又怎么可能是这小小的下位神的灵魂攻击能够伤得了的？而且有斩仙剑，混沌钟之护，哪怕是这个世界主神的灵魂攻击，对他都没有用。

　　刚刚，欧斯特的灵魂攻击同时受到斩仙剑，混沌钟的反震。

　　在欧斯特一脸震惊中，黄龙眉心一闪，群仙阁祭了出来。

　　看着那遮蔽天日的百里方圆的巨大三角金山，不仅仅是界王府众人，便是赤炎域府众人也都一脸惊骇。

　　“这是什么？！”赤炎域主瓦尔惊恐道。

　　在赤炎域主瓦尔惊恐的声音中，那巨大三角金山直直砸落了下来。

　　突然，数道光芒闪起，光芒万丈。

　　却是界王欧斯特，雷哲，赤炎域主瓦尔，欧内，费奇五位神级强者大惊之下纷纷祭出了自己的神格。

　　澎湃的神力自光明神格，雷系神格，火系神格，还有两颗土系神格之中汹涌而出，五道光芒轰然而起，击向了群仙阁。

　　轰隆巨响！

　　整个赤炎星似乎都震颤了一下。

　　周围地面不断龟裂。

　　界王府，赤炎域府众强者骇然看去，只见那巨大金山终于在五位神级强者的神格攻击之下震飞向了高空，心中一松，却一身冷汗，有种劫后余生的感觉。

　　黄龙也都猛然被震退了开来。

　　群仙阁虽然是仙器，但是他现在只有渡劫后期修为，法力灌注，还是无法发挥仙器的全部威力，与界王欧斯特五人对击之下，体内气血翻涌不已，若不是他一连融化林幽无，黑魔神体，肉身强大，只怕这一支击之下，反震之力都能将其内腑震碎。

　　当然，界王欧斯特，赤炎域主瓦尔五人也都不好受，脸色白了白，半空身形生生下降了几百丈，就在落至地面。

　　黄龙一退之后，眼中寒光一闪，将口一张，一口精血喷向了群仙阁。

　　被五人震飞高空的群仙阁光芒再次大盛，传出阁内器灵五爪金龙的怒吟之声，接着，群仙阁再次轰压了下来。

　　界王府和赤炎域府众人刚刚劫后余生，松了一口气时，突然，只觉高空再度黑暗了下来，恐怖的气压压得众人身体一沉，抬头看去，满眼惊恐万状。

　　界王欧斯特五人也都脸色一变，不由再次祭出了神格，同时吼道：“走！”

　　界王府和赤炎域府众人这才惊醒而逃，慌不择路。

　　一声震天巨响再次传来。

　　界王欧斯特五人身形再次下沉，落入了地面，深入半身，而群仙阁也都再次震飞而起，黄龙身体猛然一颤。

　　“走！”一喝之下，黄龙将群仙阁收入眉心，飞身而起，化为一道流光而去，龙易几人从呆滞之中回醒，紧随而后。

　　当黄龙五人消逝许久，界王府和赤炎域府众人还处于惊呆之中，一脸恐惧地看着黄龙离开方向。

　　没有人敢前去追击，便是从地面飞身出来的界王欧斯特也都一脸余悸。

　　赤炎域主瓦尔看着周围数百里之内一片废墟，心中震慑。

　　五人回想刚刚联手祭出神格对击情景，不由打了一冷颤。

　　“界，界王大人，我们。”一会之后，雷哲来到界王欧斯特身边，惊然道，此时，他头发披散，衣服残破，沾满尘土。

　　界王欧斯特并没有开口，渐渐，恢复先前平静。

　　“我们回去！”界王府众强者忐忑时，界王欧斯特平缓的声音传出。

　　赤炎域主瓦尔看着界王府的人相继离去，眼神复杂。

　　此战，相信不久将传遍天云，甚至可能传到周围其它次元空间，界王府一众强者，而且是在界王亲自出手之下，被一个域外前来的小小神域击败！

　　天云的耻辱！

　　“黄龙？”赤炎域主瓦尔喃喃自语。

　　这就是那个域外来者的名字。

　　瓦尔心中叹了一声，亏他先前还想着从界王府手中护住黄龙几人后，让黄龙几人加入赤炎域府，为他效力。

　　“域主大人，那座巨大金山是？”这时，瓦尔身边的欧内一脸惊疑地小心问道。

　　欧内提到那座巨大金山，瓦尔心中一紧，眉头一皱。

　　那座巨大金山，至尊神器？

　　不，不可能？！若是至尊神器，不要说他们，便是整个赤炎星也都已经化为粉尘了。

　　可是，如果不是至尊神器，怎么可以变幻大小？

　　瓦尔一脸惊疑不定。

　　“我们也回去吧！”一会之后，想不明白的瓦尔摇了摇头，然后飞身往域府而回。

　　欧内和费奇相视一眼，紧随其后，心情沉重，激战虽然结束，但是给众人留下了不可磨灭的记忆。


第0239章 林幽无的古图

　　一个域外神域来者击败了界王和界王府一众强者！

　　这条消息在黄龙离开赤炎星之后疯狂地传了开来，先是赤炎城，接着是赤炎星，再之后是赤炎星域，最后是赤炎星域的周围星域。

　　一时之间，整个天云次元空间大小势力都知道了这个消息，甚至连一些星球居住平民也都议论纷纷。

　　对于天云次元空间平民来说，界王，那就是他们心目中的至高存在，是一个无能不能，拥有强大的不可思议的神！

　　可是，现在，这个神，居然被击败了！

　　一个域外前来的神域强者？！

　　甚至有些平民在知道之后，双眼失神，喃喃自语。

　　不仅仅是这些平民，便是各大星府，各大域府也都极其震憾，不可思议。

　　琉璃星域，琉璃域府之内，琉璃域主达内尔一脸惊滞。

　　那个域外前来的神域强者，竟然击败了界王，界王府等一众强者！

　　而且就是那个擒拿了他十三子杰弗里的域外来者！

　　“黑魔。”达内尔喃喃自语。

　　怪不得这么久，黑魔竟然一直没有消息传回。

　　他还以为可能它事让黑魔耽搁了，但是现在看来？！

　　达内尔深深呼了一口气，揉了揉额头，然后走到星座之上坐了下来，仿佛苍老了许多，他苍劲有力地大手不安地来回磨擦着星座椅把。

　　“赤炎星。”达内尔眼神闪烁。

　　“你是说，当时赤炎域主和赤炎域府的人也在？”一会之后，达内尔抬起头，看向下方的布雷迪。

　　“是的，域主大人！”布雷迪心神一收，赶紧回答道。

　　得知那个当初从他手中擒拿走杰弗里的域外神域强者竟然击败了界王和界王府众强者，布雷迪也都冷汗淋漓。

　　当时，他还以为对方是惊惧逃离，但是现在看来？！如果不是对方怕麻烦的话，也许，他已经不能站在这里。

　　一念及此，他心中震惊的同时感到庆幸。

　　“赤炎域府的人也在？”达内尔眉头一皱。

　　“域主大人，当时情况是这样的，听说界王得知那几个域外来者在风岚城，然后便让驻守赤炎星域的亚恒带着界王府的人前去拦截，后来，赤炎域主瓦尔带人前来要将这几个域外来者带走。”布雷迪讲述道。

　　“哦。”达内尔眼中惊异：“后来呢？”

　　“后来，界王府的雷哲与盖理，盖文两兄弟赶到，雷哲还为此要与瓦尔激战，不过，界王欧斯特大人出现阻止了两人激战。”布雷迪回答道，在达内尔注视下紧接道：“界王欧斯特大人出现，出言要带走那五人，瓦尔退让了。”

　　“后来，在界王众强者围困之下，那位域外神域自动出手，然后就。”说到这，布雷迪停了下来，小心地看着达内尔，接下来的事情，自然可以想像是什么结果了。

　　大殿之上，一片沉静。

　　一会之后，达内尔开口自语：“界王大人亲临要带走那五人？”

　　域外来者，界王都是下达命令让界王府之人前来擒拿，不会亲自出手，这次，竟然亲自出手了。

　　这不得不引人深思。

　　“是的，域主大人，而且界王大人亲口指出了那个神域强者名字。”布雷迪说道。

　　“哦，界王大人认识他？”达内尔眼神闪烁。

　　“这就不知道了，界王大人叫那神域强者做黄龙。”布雷迪紧接道。

　　“黄龙，黄龙。”达内尔重复了两遍。

　　“有没有查到这几人前来天云的目的？”一会之后，达内尔猛然抬头，突然问道。

　　“这个，不清楚。”布雷迪摇了摇头，然后似想到什么，又道：“这个黄龙曾到过赤炎城的黄枫阁，买了一幅天云星图，据那黄枫阁掌柜的说，几人曾一再问过青耀星域末法星的情况。”

　　“青耀星域末法星？”达内尔从星座之上站了起来，走了下来，踱着缓步：“他们问青耀星域末法星的事干什么？难道这黄龙想去青耀星域末法星？”

　　“属下猜测，有这个可能。”布雷迪道。

　　“四千多年前，末法星地壳破裂，星空周围全是星尘沙暴，便是中位神也不可能进入，除非。”达内尔眼中精芒一闪：“除非使用青耀星域的魔法传送阵！”

　　青耀星域魔法传送阵！

　　“那么，他们肯定会找青耀域主鲍伯！”布雷迪双眼一亮，脱口道。

　　“不错，若是他们想进入末法星的话，那肯定会去找青耀域主鲍伯！”达内尔停下脚步，然后看向青耀星域方向：“这事，到时界王大人肯定会也猜出，若是如此，那到时青耀星域就热闹了。”

　　“域主大人，那我们要不要继续？”布雷迪小心地看着达内尔，问道。

　　“继续注意，到时这黄龙几人若在青耀域星出现，随时禀报于我！”达内尔沉声道。

　　“是，域主大人！”

　　与此同时，界王府，界王欧斯特也都沉吟道：“青耀星域，末法星？”

　　同样，得知黄龙几人在黄枫阁的经过后，界王欧斯特也都推测出了黄龙几人要进入末法星的结论。

　　“他们要进末法星干什么？”界王欧斯特心中疑惑。

　　难道这是他们前来天云的目的？

　　“界王大人。”这时，一旁的雷哲一脸迟疑道。

　　“说。”欧斯特眉头一皱。

　　“现在外面对于我们界王府的一些议论，我们是不是要？”雷哲停了下来，看着欧斯特。

　　“不用理会这些议论。”欧斯特挥了挥手，然后转首过来：“你让人再去查清楚这黄龙在赤炎星的经过，我要知道他在赤炎星的一言一行，甚至包括他去过哪些地方，查清楚之后，速来报我。”

　　“是，界王大人。”雷哲正要转身退去。

　　“慢着！”欧斯特突然道，雷哲停转身来，欧斯特沉吟了一下：“青耀星域鲍伯还在闭关？”

　　“是的，界王大人。”雷哲回答道，同时显得有些无奈，在天云次元空间，他有第一战斗狂之称，而那青耀域主鲍伯则有第一修炼狂之称。

　　从上一次闭关到现在，算算也有两三千年了吧，雷哲心中暗想，每一次鲍伯闭关出来，他便会过去青耀星域与其切磋一番，久而久之，两人也成了知已好友。

　　欧斯特眉头一皱。

　　这鲍伯，一旦闭关，如果不是自己自行出关，哪怕是雷哲前往也不会出关。

　　“算了，还是我亲自去一趟吧。”欧斯特心中暗道，然后挥退了一脸疑惑的雷哲。

　　……

　　黄龙离开赤炎星之后，与龙易几人来到了一个赤炎星域的无人星球。

　　与欧斯特五人两次对击，黄龙体内真元暴虐乱窜，所以，黄龙来到这无人星球之后便调息平静体内乱窜真元。

　　当一日后，黄龙再次睁开双眼时，吐了一口浊气，站了起来，恢复如初。

　　“黄龙兄弟，你醒了！”守在一旁的龙易见黄龙醒来，脸上一喜，过来道。

　　海神阿普顿和凤凰一族辛普，贝琳也都赶紧过来，俱是脸上一喜。

　　海神阿普顿几人脸上喜意倒不是装出来的，黄龙若是出了什么意外，那么，他们想安全离开天云次元空间，很难！

　　他们可没有狂妄到自认为自己一个神域也能像黄龙一样对轰几大神级强者！

　　可以说，现在黄龙就是几人的“依靠”了。

　　黄龙见龙易几人过来，收了周围防御灵阵，然后过来，点头淡然一笑。

　　龙易几人心里俱都一松。

　　“黄龙兄弟，我们现在接下来还去青耀星域？”接着，龙易开口问道，脸上露出担忧神色。

　　海神阿普顿几人也都如此。

　　天云次元空间之行出现现在这样的结果，是龙易几人万万没有想到的。

　　先前那琉璃域府对众人来说阻碍还不算太大，但是现在可是天云界王，一界之王！哪怕黄龙实力惊人，但是能强大到可以抗衡一界？

　　可以想像他们接下来若是继续青耀之行，危险重重！

　　“界王府。”黄龙眼中寒芒一闪。

　　他没有想到这天云界王欧斯特会与林幽无有关系，至于是什么关系，那就不得知了。

　　不过，看样子，对方似乎不是为了替林幽无之死而前来报仇的，而且，好像也不是蓝鲸神殿之事，那么，是为了什么？若不是蓝鲸神殿的钥匙，对方又想从自己身上得到什么？

　　难道？黄龙脑海闪过一个可能。

　　接着，心神一沉，然后进入了五狱神鼎之中的空间，五狱神鼎之中一个空间之内正安然放置着一幅古图。

　　这幅古图，正是当初林幽无留下来的。

　　“黄龙兄弟。”一会后，龙易见黄龙站在那里许久没有反应，不由出声唤道。

　　黄龙回过神来。

　　古图有何秘密，他还是看不出来，只能待以后再研究了，看着龙易几人担忧而焦急的神色，黄龙沉吟道：“去青耀星域！”

　　古图的秘密还有界王欧斯特与林幽无的关系，黄龙没弄明白之前，自然不可能就此离去。

　　“去青耀星域？！”龙易几人相视一眼，一怔，然后全都沉静了下去。

　　“好，我龙易唯黄龙兄弟是从！”一会后，龙易抬起头，一脸决然道。

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳脸色迟疑，不过，最终，也都点头要与黄龙齐去青耀星域。

　　到了现在，他们也只能跟着黄龙走，而且蓝鲸神殿，他们也不甘心就此放弃。


第0240章 这绝对是误会

　　龙易几人俱都出言要与自己继续前往青耀星域后，黄龙点了点头，飞身而起，与龙易几人相继离开了这无人星球。

　　不过，按当初在黄枫阁所买的那幅星图注明，幽无星域横亘在青耀星域与赤炎星域之间，几人要前往青耀星域时，必须经过幽无星域。

　　所以，黄龙现在要先赶往幽无星域。

　　幽无星域，与赤炎星域，琉璃星域为天云实力最强大的星域，面积也是最大的，甚至比赤炎星域和琉璃星域还要大上一倍左右。

　　黄龙几人若是横穿幽无星域到达青耀星域也要三四个月。

　　幽无星域如此，若是他们要横穿整个天云，只怕要一年左右。

　　半个月后，黄龙几人终于到达了幽无星域。

　　望着幽无星域浩瀚星空，依据星图所指，黄龙几人辩认了一下方向，然后飞往幽无星域的域星幽无星来。

　　一般来说，每一个星域的域星都设定在星域中间。

　　幽无星也没有例外。

　　只要黄龙几人到了幽无星，那么，不到两个月就可以穿过幽无星域然后到达青耀星域。

　　这一日，黄龙几人在幽无星域一个小星球降落了下来，连续疾赶，几人打算在此暂停两日。

　　不过，几人刚刚降落这个小星球，正要赶往星球城市，突然，黄龙心神一动，然后望向了茫茫星空。

　　龙易几人见状，心感奇怪，然后顺着黄龙方向看了过去，没有多久，只见三道身影出现在了星空之中，正从这边赶来。

　　三道身影一前两后，看样子，前面一人正被后面两人追击，近了之后，看清来人，龙易几人脸色有些怪异。

　　前面一人，是一个女人，一个倾城倾国的女人，二十几岁的样子，丰满成熟又透着一股少女的俏丽。

　　几人脸色怪异，不是因为这个女人，而是因为后面追击两人竟然是琉璃火兽一族的！

　　看到这两只琉璃火兽，龙易几人脑海便想到了琉璃域府。

　　黄龙双眼不禁一凝，还真是巧，竟然又碰上琉璃火兽一族，前几个月，他们刚到天云时，便是被琉璃火兽一族追击。

　　前面那个女人慌逃之中看到了黄龙几人，俏脸一喜，然后便往这边飞速逃来。

　　黄龙眉头一皱。

　　这个女人如此做，分明是想拉几人下水。

　　龙易几人也都脸上不喜，但是见黄龙没有开口，也都没有说什么。

　　“臭娘们，我说你怎么不顾一切地往这边逃，原来是有同伙在此！”后面那两个琉璃火兽见前面女人逃向了黄龙几人，脸上恼怒，吼道。

　　不过，这两人显然并不认得黄龙，见到黄龙之后神色无异。

　　黄龙几人看到他们从星空横飞而来并没有慌逃，说明黄龙几人至少也是神域强者。

　　所以那女人降落之后，就躲到了黄龙几人身边，俏脸慌急，美目莹莹，楚楚楚可人，一副求助的样子看着黄龙几人。

　　黄龙没有理会对方，而是看向眼前琉璃火兽一族两人。

　　琉璃火兽一族两人降落地面之后，并没有攻击。

　　“这女贼偷了我们琉璃域府的东西，我们要将之擒拿回去，我看几位也是偶经此地，还请不要多事，插手我们琉璃域府的事为好！”两人之中，另一位中年壮汉开口道，显然，他看出黄龙几人与此女无关，现在他摆出琉璃域府的名头，他相信，对方听了之后会识趣退去。

　　“哦，琉璃域府。”黄龙一脸淡漠道。

　　龙易几人并没有开口。

　　“无耻！”这时，那个女人一脸开口了，纤纤玉手指着琉璃域府两人，一脸愤怒，接着转首过来焦急地对着黄龙几人解释道：“你们不要相信他们，我根本没有偷他什么琉璃域府的东西！”

　　这女的说完，怕黄龙几人不相信，然后接着道：“我是刚到天云的，根本就不知道那什么琉璃域府，怎么可能去他们琉璃域府偷东西。”

　　刚到天云的？黄龙几人一怔，不由看了看这女人，俱都没有想到这女的和他们一样也是域外来者。

　　黄龙转首过来，接着饶有兴趣地看着那两个琉璃域府的人。

　　“臭娘们，你说什么呢！”琉璃域府，另一位年轻人脸色阴沉了下来，然后转首看着黄龙几人：“嘿嘿，我看各位还是识趣些好，少管闲事，现在离开还不晚，否则。”

　　“否则如何？”黄龙冷声道。

　　一个月前，黄龙几人在赤炎星上被那修炼死亡规则的神级强者追杀，这些日子，黄龙已经确定是琉璃域府的黑魔。

　　毕竟，整个天云，修炼死亡规则的神级强者也就两人，还有一个便是幽无域府的死神，而黄龙先前又只与琉璃域府发生冲突，所以，黄龙很容易便查知那位神级强者身份。

　　琉璃域府！

　　黄龙心中冷笑。

　　就在这时，远方星空突然传来十几声兽吼，十几股强大的气息正往这边不断靠近。

　　琉璃域府两人脸上不由一喜，而那女的一脸惨白，脸上阴晴，显然是在考虑是再次逃离还是继续呆留在这里。

　　“否则，你等下怎么死的都不知道！”琉璃域府那位年轻人脸上一喜之后，然后看向黄龙，冷笑道，一脸得意，嚣张，嘲弄。

　　这十几股正在不断靠近的气息，正是琉璃域府的人！

　　死？黄龙眼神冷冽，脸色平静。

　　而龙易几人经历上次界王府一战之后，对黄龙实力已有了一个清晰的认识，所以也同样没有退却之意，连界王府的人都耐何不了他们，何况琉璃域府。

　　眨眼之间，那十几股强大的气息便来到了众人眼前，正是十几只体形庞大，一身火焰的神域琉璃火兽！

　　十几只琉璃火兽降落之后，化出人形。

　　“布雷迪长老！”先前琉璃域府两人对着来人之首恭敬道，接着，那年轻人陪笑道：“布雷迪长老，这几人是那女的同伙，我们俩人拼死相博，好不容易将他们全部拦截在这里，终于等到布雷迪长老你们来了！”

　　这年轻人向他们布雷迪长老“邀功”。

　　布雷迪脸色淡然，点了点头，不置可否，然后转首过来：“那我倒要看看是谁这么大胆！”不过，他转过头来，突然，仿佛被雷劈了一下，身体一颤，接着一脸呆滞，张着口，身体僵直地站在那里。

　　由于他们从星空过来，星云淡雾，所以并没有看清黄龙几人面貌。

　　不过，现在，他看清了。

　　“布雷迪长老？我们又见面了。”黄龙看着眼前这琉璃域府的布雷迪，一脸戏谑。

　　龙易几人也都一脸怪异地看着这琉璃域府的布雷迪。

　　布雷迪没有开口，老脸抽搐了一下，而布雷迪身后那十几个琉璃域府的人表情与布雷迪相差不了多少，这些人，大多是上一次追击之人。

　　“布雷迪长老，他们。”原先琉璃域府那年轻人也看出了不对劲，心中有些不安，来到布雷迪身边，小心指着黄龙几人要问什么。

　　可是，他刚刚开口，布雷迪一掌扫了过来。

　　啪！将那年轻人扫飞了出去。

　　“瞎了狗眼的东西！这是黄龙前辈，黄龙前辈，知不知道？！什么同伙，连黄龙前辈都不认识！”布雷迪一脸怒然，指着那跌飞出去的年轻人吼道。

　　他是动了真怒，而不是装出来的。

　　赤炎星界王府一战之后，现在天云哪个域府，星府不是谈黄龙色变？

　　这小子倒好，竟然将黄龙给他“拦截”了下来，然后让黄龙在这里“恭候”他的大驾？！

　　那个年轻人不防之下，被布雷迪一掌扫得晕头转向，一脸火辣，正感惘然，却听到了布雷迪的怒吼，不由脑海一轰！

　　而那个与年轻人一起的中年壮汉也都如此，再次看向黄龙时，一脸惊恐万状。

　　“黄龙前辈，误会，这是一场误会！”布雷迪扫飞那年轻人之后，然后脸上一变，笑容灿烂，转首过来对黄龙急道。

　　“误会？”黄龙冷声道。

　　“是的，误会，绝对是误会，这瞎了狗眼的东西，竟然误会黄龙前辈与这女的是一伙的，实在是罪该万死！我回去之后，一定重罚于他，绝不轻饶！”布雷迪一脸信誓，严肃地保证道。

　　布雷迪此时心里却是叫苦不迭，上一次，他执行任务，目标没等到，却等来了黄龙几人，这次，目标是出现了，而且追到了，但是竟然又碰上了黄龙！

　　我一辈子造了什么孽这是？！布雷迪一想到黑魔的下场，心里一颤。

　　“那上一次，黑魔的事，也是误会？”黄龙冷笑道。

　　那女的看着眼前变化，也都目瞪口呆，一时无法接受。

　　突然，就在这时，那对着黄龙陪笑不断的布雷迪沉声一吼，一拳向黄龙击来，恐怖的热浪随之而起，向黄龙几人淹没而来。

　　“走！”布雷迪突然袭击，接着，没有一丝犹豫便转身飞离，转身之间，已化出琉璃火兽本体，如一团火云飞腾。

　　布雷迪知道，现在只能先逃离保命。

　　至于琉璃域府任务，等以后再说。

　　琉璃域府其它人反应过来，也都纷纷转身逃离。

　　瞬间，便已远去数百里。


第0241章 不会再回来了

　　“逃？”黄龙一击将布雷迪攻击击散，看到布雷迪等人飞身逃离，不由冷笑。

　　“天地银河！”

　　就在布雷迪等人逃出数百里之外，要进入星空之中时，突然，光芒万丈，一条银河从天地一边横跨而来，气流滚滚之中，生生将布雷迪等人阻挡了下来。

　　天地银河，银光灿烂，星光闪烁，在浩瀚星空之中，神秘而让人震憾。

　　以黄龙法力，现在施展这星系神通，凝聚千里银河，足以阻挡布雷迪等人了。

　　龙易几人还没什么，但是那女的，美目睁大，鼻息之间颤动着。

　　吼！看到前面阻挡的银河，布雷迪一惊之后，一吼，全身光芒迸射，接着，一道红色光柱轰然而向那天地银河击去。

　　琉璃域府其它之人见状，也都纷纷向那天地银河轰击过去。

　　黄龙现在法力虽然浑厚，但是凝聚的天地银河在十几位神域强者轰击之下，还是猛然一颤，不断滚荡，然后崩然而散。

　　布雷迪等人脸上一喜，可是，就在这时，一道残影闪过，待残影消失时，布雷迪等人惊骇地看到黄龙已在众人眼前。

　　“布雷迪长老，你不是说这是误会吗？怎么？这是要到哪去？”这时，黄龙已化出龙人之体，暗金色的双眼折射着幽冷寒芒。

　　好快！

　　残影消失之后，黄龙出现在自己面前，布雷迪等人一惊，闪过这个念头，听了黄龙之话后，布雷迪脸色一沉，全身火焰再次大涨，碧绿色的双眼之中，两团碧绿色的火焰在不断跳动，接着，嘶吼之声再次响起。

　　布雷迪等人纷纷腾飞而起，双眼碧绿火焰暴射而出。

　　一时之间，茫茫星空之中，碧芒大盛。

　　这碧绿火焰在星空之中，瞬间变大，接着，在赶来的龙易几人震惊的眼神下，数十道融合在一起，不断扩散，成了一个碧绿火海，然后向黄龙淹没而来。

　　这幽眼碧火正是琉璃火兽一族天赋特有的火焰，虽然不比神级强者神火，但是布雷迪十几人祭出的幽眼碧火融合在一起，毁灭程度已经不比神级强者的神火弱了。

　　看到黄龙被自己等人幽眼碧火火海淹没，布雷迪等人心中不由一喜。

　　这时，随后赶来的龙易几人到了。

　　“黄龙兄弟！”看到黄龙被对方火海淹没，虽然知道黄龙应该不会有事，但是龙易几人还是不由一惊。

　　“布雷迪长老，那黄龙被我们灭了？”原先被布雷迪扫了一掌的年轻人惊喜道。

　　布雷迪眉头一皱，将感念施展开来，火海之中并无气感存在，眼神疑惑，难道，这个连界王大人都对付不了的黄龙真死在了自己手中？

　　不过，就在这时，那年轻人惨叫之声响起，接着，一道身影从幽眼碧火火海之中慢慢走了出来，仿佛地狱火海之中的死神。

　　身影逐渐清晰，是黄龙！

　　布雷迪等人不由大惊。

　　“没有事？！”

　　哪怕是下位神的神级强者也不可能这样从幽眼碧火火海之中没有一点事地出来。

　　“走！”当下，布雷迪再不迟疑，化为一道红色流云，飞离而去。

　　至于那个年轻人流落茫茫星空的尸体，无人理会了。

　　“逃？我看你们往哪逃？”从幽眼碧火火海之中出来，黄龙看着布雷迪等人再次逃离，不由冷笑，心神一念，一只巨大的撑天大伞出现。

　　撑天伞出现，遮天蔽日，不断扩大，在布雷迪等人惊骇的眼神下，然后将之笼罩了进去。

　　接着，洪荒图飞了出来。

　　洪荒界演成。

　　“这是哪里？！”布雷迪看着四周洪荒景象，惊道，琉璃域府其它之人也都一脸惊慌。

　　“哪里？”半空之中，黄龙和龙易几人身影显现了出来。

　　“黄龙，你以为你能困得住我们十几人？”布雷迪看到黄龙，心中一惊，然后道。

　　虽然不知这里是哪里，但是布雷迪揣测应该是某个空间，黄龙想困住他们。

　　“困住？”黄龙笑了笑，似乎所有进入洪荒界之中的人都这样说。

　　当初在暴雪帝国的罪人之首的暗夜之魔布兹这样说，后来在死亡之海异空间时的地狱魔神弗朗，泽维等人也这样说。

　　不过，他们的最终下场？

　　黄龙身形一闪，手中青虹剑出现。

　　“剑龙阵！”

　　剑龙形成，直直向布雷迪等人袭杀而至。

　　布雷迪等人大惊，纷纷一吼，飞身而起，体形再大了一圈，全身火焰飞涨，然后纷纷向黄龙拍击而出。

　　这时，龙易四人也都化出本体，上前攻击。

　　一时之间，洪荒界之中，激战再起。

　　那女的则站在外面的星球地面看着星空之中那把撑天巨伞，小嘴张大。

　　“这是，至尊神器？！”她心中惊疑不定。

　　至尊神器之事，她也听她父亲说过。

　　与所有人一样，这是她反应过来的第一个念头，但是随即又与所有人一样，否定了这个想法。

　　“只是，不是至尊神器，又是什么神器？！”然后与所有人一样，她心中猜疑道。

　　就在她猜疑时，突然，星空之中，一阵光芒闪烁，撑天伞化为一道流光消失，接着，黄龙几人闪现了出来。

　　“那琉璃域府的人？”一会之后，她才反应回来，原先追击她的那些琉璃域府的人不见了。

　　黄龙立于星空，一脸淡漠地看了对方一眼，然后对龙易几人道：“我们走吧。”当下，便要飞身离开。

　　看到黄龙几人离开，那女的顾不得其它，不由飞身喊道：“喂！”

　　黄龙停了下来，看着对方。

　　“那个，那个。”那女的似乎也知道自己拉黄龙几人下水的举动让黄龙几人心中不高兴，但是还是脸带感激和有些无奈地道：“刚才谢谢几位了。”停顿了一下，然后道：“只是，他们虽然走了，但是等一下可能还会回来，能不能让我跟着你们？”

　　走了？龙易几人一愣，然后笑了笑。

　　敢情这女的以为布雷迪那些人逃了？

　　不过，也怪不得她会这样认为，若不是他们亲眼所见，亲身经历，只怕也会是这样的想法。

　　“你放心，他们，不会再回来了。”黄龙淡然道，说完，转身便飞离而去，龙易几人也都笑了笑，紧随而后。

　　那女的急道：“你！”可是眨眼之间，黄龙几人身影便已消失。

　　“小气鬼！什么不会再回来，不想我跟着就直说，编这个老套的借口也不脸红，不跟就不跟，你以为本女神稀罕跟着你们！”那女的气急败坏之后，嘟着嘴朝着黄龙几人离开的方向怨声道。

　　一阵叽喳泄愤之后，那女的看了看茫茫星空，脸上迟疑了一下，然后转身飞离而去。

　　只是，让她感到意外的是，还真让那人猜中了，琉璃域府的人没有再回来。

　　“难道那家伙修炼的是命运规则？”在一个星球降落之后，她不禁自语道。

　　命运规则，修炼到一定程度，可以推算一些事情。

　　当然，感悟命运规则达到推算程度，便是一般的下位神也无法做到。

　　“管它呢，回去之后，我一定要好好修炼，琉璃域府，哼，你给本女神记着，竟然敢打本女神的主意！”说完，她飞身而起，化为一道流光消逝在茫茫星空之中。

　　而在黄龙几人离开不久后，龙易忍不住笑道：“那女的竟然认为布雷迪他们逃了！”

　　凤凰一族辛普亦笑道：“要是她知道布雷迪他们一个都逃不了，不知会怎么想。”说完，几人一笑。

　　黄龙淡然一笑。

　　几日之后，琉璃域府，传出了达内尔的怒吼：“你说什么？！”

　　域府之内，几位琉璃一族神域强者一脸惊颤地低着头。

　　达内尔怒然将一人提了起来：“你说，东西没有给我拿回来，布雷迪，他们全部消失了？！”

　　那被达内尔提起来的神域强者一脸惨白，颤颤兢兢道：“是，是的，域域主大人！”虽然他也不愿相信这是事实，但是布雷迪长老等人的确是消失了。

　　“怎么回事？！谁能给我说清楚？！”达内尔吼道。

　　“域，域主大人。”这时，另一人站了出来，颤声道。

　　“说！”达内尔转首，双眼闪烁着碧绿寒芒。

　　“布布雷迪长老他们是在幽无星域林梦星球周围星空消失的，据我们所查，黄龙在林梦星球出现过。”那位神域紧声说道。

　　“什么？！黄龙？！”达内尔脸色一变。

　　布雷迪在林梦星球周围星空消失，黄龙又在林梦星球出现，不可能这么巧，那么布雷迪他们？

　　“黄龙！”达内尔一脸杀意，攥紧双拳，强大的火浪散发开来，域府周围一切化为灰烬。

　　无尽愤怒之时，他的心在滴血！

　　布雷迪，十几位神域，再加上上次黑魔，这可是琉璃域府的大半力量！

　　琉璃域府经此之后，地位可以想像，不要说三大星域了，哪怕是天云实力最弱的青耀域府也将比琉璃域府强。

　　“青耀星域，末法星！”达内尔双眼阴冷。

　　琉璃域府之内，那几名神域惊退一旁，小心地看着处于狂暴状态的达内尔。


第0242章 幽无域主

　　“域，域主大人，我们要不要向上面请求援助？”这时，琉璃域府一位神域强者颤声道。

　　上面，意指神位面的家族。

　　琉璃域府的琉璃火兽一族只是神位面埃利奥家族的天云的一个小小据点。

　　达内尔转首过来，双眼冷厉，那位神域强者吓了一跳，赶紧低下头。

　　“上面？”达内尔冷笑：“你觉得家族会派中位神或上位神过来？”

　　黄龙实力，也只有中位神或上位神才能对付了，但是一个中位神或上位神从神位面过来低级次元空间，与神级强者从神位面到凡人位面一样，代价太大，大到不可能为了这样的小事而派中位神或上位神过来。

　　那位神域低着吱唔着，不敢回答。

　　“阿瑟。”达内尔看向其中一位神域。

　　“在，域主大人。”一个长相魁梧的中年人站了出来，恭敬道。

　　这阿瑟与布雷迪一样，同为长老，深得达内尔信任。

　　“你去，将在观元的伯尼请回来。”达内尔说道。

　　伯尼，是琉璃域府除了黑魔之外的另一位神级强者。

　　前些日子，因事，达内尔让其去了观元次元空间。

　　“是，域主大人！”阿瑟恭敬道，就要转身退出。

　　“慢着！”突然，达内尔将其叫住，迟疑了一下，叹了一声：“将这里之事与伯尼说清楚，让伯尼向观元的万全域府域主伊力大人请求援助！”

　　向观元的万全域府的域主伊力大人请求援助这是没有办法的事，达内尔深感无奈。

　　阿瑟怔了一下，然后恭敬应是，退了出去。

　　阿瑟离开，达内尔转首看向了域府另一位神域：“克莱。”

　　一位长得比较粗矮的中年人一颤，走了出来：“在，域主大人。”

　　“你去一趟界王府，将这东西交给界王大人。”说到这，达内尔手中出现了一个赤红石晶。

　　克莱不敢多问，接过之后，恭敬应是，然后退了出去。

　　……

　　黄龙在林梦星呆了几天。

　　这几天之中，除了修炼之外，便是炼制丹药。

　　几天之后，黄龙几人继续起程前往青耀星域。

　　疾赶之下，如此，又过了半个月。

　　众人来到了幽无星域一个叫哈尔的星球。

　　让黄龙意想不到的是在这个哈尔的星球竟然遇到了光明教廷的势力。

　　“没想到这里的光明教廷的势力竟然比在恒元还要强大！”在这个哈尔的星球暂停的第二日，一家酒店之内，龙易叹道。

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳三人也都深以为然地点头赞同龙易的说法。

　　恒元大陆，光明教廷的势力遍布各个角落，甚至连在无尽之海都有着不弱的力量，但是在这个哈尔星球的光明教廷的势力之强，至少还要强大两倍。

　　龙易几人在这哈尔星球暂停一日而已，所听到的几乎全是教廷的相关话题。

　　甚至连他们现在逗留的这座小城市也都是光明教廷掌控的。

　　“黄龙兄弟，你的意思是？”海神阿普顿看着黄龙问道。

　　恒元位面，光明教廷和黄龙的恩怨，他们是最清楚的，虽然说这里的光明教廷与恒元位面并没有什么直接关系，但是都是同属神位面埃尔维斯家族。

　　“不用理它，我们来天云，最主要是蓝鲸神殿。”黄龙淡然道。

　　天云教廷既然与恒元教廷并没有直接关系，那黄龙也犯不着又使劲去清除。

　　像天云这样的低级次元空间百亿，凡人位面不知多少，据知，差不多每个低级次元空间，凡人位面都有光明教廷，难道黄龙每到一个位面，空间都要一一清除？

　　而且现在天云，麻烦不少，黄龙也不想因此再添乱。

　　不过，黄龙不想添乱，但是，有些人却唯恐不乱。

　　幽无星域茫茫星空中间，比周围星球还在大上一倍的幽无星正散发着幽幽黑芒，这些黑芒，有一种吞噬的力量，同时，一道道毁灭性的气息散发而出。

　　幽无域府，一个体态优雅，眉目之间隐含着一股媚惑的三十几许的女人坐在星座之上，举手抬足之间，自有一股威严。

　　这个女人，正是幽无域府的域主苏菲亚。

　　天云十几位域主之中，唯一一个女域主。

　　“没有想到，连界王欧斯特大人都杀不死这个黄龙！”苏菲亚眉头一蹙，开口道，声音如玉珠滴落。

　　“当初还以为将藏宝图的消息说与界王欧斯特大人，这个黄龙必死无疑！”

　　“这个黄龙，明明只是神域，但是攻击之力竟然这么强！”

　　苏菲亚自语道，言语之中，透着不敢相信和不甘。

　　听其言语，黄龙的一切，都是她告诉那个界王欧斯特的？！

　　若是黄龙在此，只怕要惊愕了。

　　“现在，如何才能杀死这个黄龙？”苏菲亚陷入了沉思，那张倾城倾国的脸上却另有一种韵味。

　　“域主大人。”就在这时，大殿之外走进来一个身穿宫装的美少妇。

　　“你回来了。”苏菲亚从沉思之中回过神，看到美少妇，脸上露出笑容，说道。

　　这美少妇是幽无域府两位神级强者之一玛瑞，与其情同姐妹。

　　“事情查得如何？”苏菲亚站起来问道。

　　“那个黄龙现在在哈尔！”玛瑞回答道。

　　“哈尔？”苏菲亚美目闪烁，自语道：“这个黄龙在哈尔。”一会之后，抬起头，眼中闪过一道寒光。

　　此时，在哈尔逗留了两日的黄龙几人正飞身离开哈尔星球，赶往青耀星域。

　　在茫茫星空之中，突然，黄龙停下了身形，然后看向了前方，龙易几人心中奇怪，也都停了下来，看去。

　　只见前方星空之中，二十几人正对峙在那里。

　　“这是，星域之战？！”龙易惊道。

　　二十几位神域强者，也只有各大域府才有这个实力。

　　星球之间交战，并不少见，但是域府之间交战，就少见了。

　　“苏菲亚，前些日子，你竟然纵容你域府之人杀了我儿子！”对峙之中，一方身穿青袍的中年人一脸愤怒地指着对面一位倾城倾国的女人。

　　“这事，你要给我克莱得一个交待！”

　　“不然，我克莱得与你幽无域府没完！”

　　苏菲亚，这个女人竟然是幽无域主？！龙易几人听到对峙双方中那中年人的话后，不由一愕，看着那女人。

　　幽无域主，天云三大域主之一。

　　而刚刚开口的中年竟然是新源域主克莱得。

　　新源域府虽然不是天云三大域府，但是实力也很强，只排在三大域府之下。

　　“给你交待？”苏菲亚冷笑一声：“那个废物，杀了就杀了，你要什么交待？”

　　“好，好！”克莱得怒极反笑，指着对方，然后吼道：“你幽无域府欺人太甚，我克莱得便看看你这些年修炼的毁灭规则达到了什么程度。”说完，飞身而起，然后向苏菲亚扑杀而来。

　　新源域府的众强者见状也都纷纷出手。

　　苏菲亚出手与克莱得激战在一起，幽无域府众强者也都纷纷还击。

　　龙易几人看得一怔。

　　黄龙眉头一皱：“事情有些蹊跷，大家等下要小心！”

　　龙易几人不由一愕，转首回来看着黄龙，继而点头，原本他们也觉得有些奇怪，事情过于巧合了，这等事竟然让他们碰上？

　　只是，龙易几人还是想不明白到底是哪里不对劲。

　　这时，随着幽无域府和新源域府众强者激战，渐渐，战场扩散，苏菲亚和克莱得等人向这边移了过来。

　　看着苏菲亚和克莱得等人向这边靠近，黄龙心中冷笑，眼中闪过一道寒芒，不过，他并没有退闪，他倒要看看这苏菲亚和克莱得到底玩什么花样。

　　果然，就在苏菲亚和克莱得两人靠近黄龙几人所处星空时，突然，两人纷纷沉声一喝，然后转首侧身，同时向黄龙攻击过来。

　　苏菲亚，克莱得两人手中光芒一闪，分别出现一把下器神器。

　　两道剑芒挟带着毁灭神力和风系神力瞬间便来至黄龙身前，眼见便要透体而过时，突然，黄龙消失了。

　　而在苏菲亚和克莱得两人攻击向黄龙时，幽无域府和新源域府二十几位神域强者也都转向向龙易几人攻击而来。

　　虽然凝神戒备，但是龙易几人面对二十几位神域强者，其中还有三位神级强者的联手攻击时，还是吓得呆住了。

　　他们刚刚想过多种可能，但是却没有料到原本激战之中的幽无域府和新源域府众强者会全都倒击向他们。

　　面对四面八方铺天盖地的毁灭性的攻击，龙易几人甚至不知躲闪，就在几人以为必死之时，突然，身体一轻，然后周围一变，已经置身于一个大殿之中。

　　“这里是？”站在这个大殿之中，看着后面那飘浮在白色灵雾之中的一座座宫殿，龙易几人惊呆在那里。

　　刚刚危及之下，黄龙将几人收进了群仙阁。

　　龙易几人，黄龙自然不可能见死不救，眼睁睁地看着几人身死。

　　“这是群仙阁的内空间。”黄龙从半空之中显出身形，也没隐瞒，对龙易几人说道，然后看向群仙阁之外，此时，苏菲亚和克莱得等人正一脸惊愕，面面相觑。

　　黄龙眼神冷冽，他也没有想到幽无域府和新源域府竟然为了杀他而在他面前表演了这样一出戏。

　　只是，他心中疑惑，他与这幽无域主苏菲亚并无怨仇，这苏菲亚为何要杀他？

　　“幽无星域，幽无星域。”突然，黄龙不由想到了林幽无。

　　幽无星域以恒元位面暴雪帝国大帝林幽无之名为名，两者莫非？黄龙不由看向了那苏菲亚。


第0243章 元磁风暴

　　“消失了？果然与杰勒所说的一模一样！”苏菲亚见黄龙消失，一怔之后，心中冷笑。

　　“我们用神火将之逼出来！”苏菲亚转首对一旁的克莱得说道。

　　“好。”克莱得也都反应过来，点头道。

　　随即，两人全身相继冒出灰色毁灭神火和青色风系神火，然后毁灭神火和风系神火扩散，在周围星空形成一片灰色和青色火海。

　　两人为神级强者，神火形成的火海比布雷迪等人的幽眼碧火形成的火海要强大得多，周围星空星云不断焚化，所有一切，都消失。

　　与当初林幽无用光明神火逼出黄龙所在一样，在两人神火之下，一粒比灰尘还要小上几倍的尘粒在神火之中出现了微微震动，虽然细弱，但是如何逃得出两人神识感念？

　　两人转首齐齐看向了那颗尘粒所在，沉声一喝，同时出手。

　　两道气柱破开星空，轰向了群仙阁所化的尘粒。

　　群仙阁之中，黄龙眼中寒芒一闪，身形一闪，从龙易等人眼神之中消失。

　　“五岳气罡！”

　　苏菲亚和克莱得出手之后，惊然看到，前方五团五行气劲形成，然后轰压向了两人攻击。

　　星空震荡。

　　幽无域府和新源域府众强者莫不惊然而退。

　　可是，在苏菲亚和克莱得两人一退时，突然，无数剑气向两人袭杀而至，两人不由一惊。

　　“无形剑气？”苏菲亚心中冷笑，随即全身灰色气流如雾海一样涌动，这些无形剑气袭击在上面，铮然之声不断响起。

　　而克莱得全身一团团青色神力旋转而起，形成了一个风柱，也都将无形剑气挡了下来。

　　这个苏菲亚对于黄龙的攻击，似乎了如指掌，所以在无形剑气袭杀而至时便知道了。

　　只是，她刚刚将无形剑气一击化解而心生冷笑时，突然，一只手竟然无视她全身周围的毁灭神力，探了进来。

　　看着那只手袭击而来，苏菲亚大惊，头顶神格祭出，灰蒙蒙的毁灭神力如暴雨一样倾注而出。

　　可是，还是晚了一步。

　　毁灭神格之中毁灭神力落下，那只手轰击而至，一声沉闷的声音响起，苏菲亚倒退开来，俏脸惨白，一脸愤恨地看着前方凌立的身影。

　　只见原本披在她身体之上的那件淡灰色界王服已经爆散开来，露出了里面一件龙袍。

　　“菲亚，你怎么样？”克莱得见苏菲亚被黄龙击退，心中一惊，飞身前来，一脸担忧地问道。

　　“我没事。”苏菲亚一脸淡漠，仍然冷视着黄龙。

　　而黄龙看到苏菲亚那件龙袍时，双眼一凝，冷声道：“原来是你！”

　　原先，他一直疑惑，自己刚到天云，为何界王会知道他名字，而且知道林幽无的事情，现在，看来，一切疑团都可解开了。

　　林幽无，幽无星域？

　　这个幽无域主苏菲亚身上那件龙袍与当初林幽无所穿的那件龙袍一模一样，黄龙仍然记得当时暴雪帝国皇城一战时，自己将林幽无身上那件龙袍毁坏之后，林幽无暴怒的情景。

　　“这件龙袍，是我最心爱的女人亲手缝制的，你竟然敢毁了它！”

　　林幽无怒吼之声，黄龙还记得。

　　当时一战，是黄龙第一次与神级强者激战，很惨烈，最后，若不是林幽无发疯发狂，黄龙说不定已被其杀死，所以当时情景，黄龙记得很深。

　　这个女人，林幽无最心爱的女人！

　　“你就是林幽无最心爱的女人？”黄龙眼神冷冽。

　　原本惊怒交加的苏菲亚不由一怔，然后笑了起来，笑声有着一种落寞和凄迷之意。

　　“我是他最心爱的女人？！”

　　“我是他最心爱的女人？！”

　　“我是他心中最爱的女人！”

　　黄龙眉头一皱，看来，林幽无和这苏菲亚还有一段不寻常的故事？

　　苏菲亚是林幽无最心爱的女人，这苏菲亚刚才神情表明，她亦深爱林幽无，而两人又同为神级强者，但是最后并没有在一起。

　　还有，林幽无为何会龟缩回恒元位面的暴雪帝国皇宫，甚至为了隐匿还将幽无帝国改名为暴雪帝国？

　　而且，林幽无当时是受了重创的，以致释放全部实力时受到反噬发疯发狂。

　　同时，幽冥神树吸纳林幽无神体之时，林幽无体内并无神格，这意味着之前林幽无的神格应该是被人击破了！

　　那么，又是谁将林幽无重伤，击破其神格？这与他身上那幅古图有没有关系？

　　黄龙脑海闪过种种念头。

　　这时，苏菲亚似乎从先前的激动之中缓回了过来，平静的脸上笼罩着一层寒霜。

　　她身旁的克莱得脸上阴睛不定。

　　“界王府的事，是你说的？”黄龙眼中寒芒一闪。

　　“不错，只是没想到，这都杀不死你！”苏菲亚并没有避讳，承认了此事，俏脸染上了煞气。

　　“你没有想到的事，还多着。”黄龙双眼一凝，看着苏菲亚和克莱得两人头顶神格。

　　苏菲亚和克莱得两人没有顾忌地祭出神格，这说明，这苏菲亚并没有知道黄龙拥有幽冥神树的事，若是知道，肯定不会这样轻易将神格祭出了，而且当初界王府一战也说明界王等人对此并不知情。

　　苏菲亚冷哼了一声：“有些事情，我没必要知道，也不用再想，你以为，这次，你还能逃得了？”

　　苏菲亚看着围困在黄龙周围的幽无域府和新源域府的众强者。

　　苏菲亚话音刚落，这时，周围幽无域府和新源域府众强者突然出手了。

　　与之前围击龙易几人一样，铺天盖地的攻击从四面八方而来。

　　黄龙一个闪身，直接从星空消逝，进了群仙阁。

　　只是，刚进入群仙阁，群仙阁便猛烈震荡起来，发出吱吱声响。

　　群仙阁这件仙器，在二十几位神域，几大神级强者联手攻击之下，虽然没有被直接轰中，但是受到其气劲，神力余波扫中，也都猛烈震荡，有种崩裂的现象。

　　黄龙脸色一变，心神一念，让器灵五爪金龙配合，与自己一起催动了群仙阁之内的各种防御灵阵。

　　一道道澎湃的力量自群仙阁中心大阵之中的大衍神雷阵之中散发了出来，群仙阁这才稳定了下来。

　　随后，群仙阁体表，一道道光芒溢动流转。

　　就在苏菲亚和克莱得两人一挥手中神器，猛然向群仙阁所化的尘粒一击而来旱，星空气流一阵剧烈滋响，嘶的一声，群仙阁化为一道极其细弱的光芒一闪而逝，瞬息之间，已去百里之外。

　　苏菲亚和克莱得两人攻击落于空处，脸色一变。

　　“追！”

　　苏菲亚说完，当即飞身而起，化为灰芒消逝，克莱得与两域府众强者也都纷纷紧随其后。

　　“那是什么？”几万里之外，一片星空之中正赶路疾飞的一位神域强者看着远处一片光芒流动，正以极快的速度往这边赶来，不由惊道。

　　眨眼之后，待他看清了最前面那道灰色光芒，不由失声道：“神级强者！”继而他想到了后面那二十几道光芒，脸色一白，赶紧飞身退到了一旁。

　　他刚刚退开，从他原先站立星空之处，二十几道光芒相继流逝而过。

　　见此，他不由心感庆幸，若是躲闪慢一刻，只怕在这些神级强者和神域强者窜飞而过时都要重伤，甚至可能因阻碍其前路而被迁怒。

　　只是，他有些疑惑，这些神级强者和神域强者似乎在追赶着什么东西？但是他并没有看到什么东西。

　　“前面，那女的，好熟悉。”他自语，突然想到什么，不由脱口道：“难道是，幽无域主？！”

　　幽无域主，他曾经见过一面。

　　“那么说，那些人是幽无域府的强者？！”他忐忑地看着苏菲亚等人离开方向，惊疑不定。

　　前后追赶之中，渐渐，只有苏菲亚，克莱得还有幽无域府等五位神级强者能够与群仙阁保持距离，幽无域府和新源域府其它神域强者越退越远。

　　让苏菲亚气怒的是无论她如何全力追赶，与群仙阁的距离都无法拉近，这个距离，偏偏又刚好在她和克莱得五人的攻击之外。

　　这一路追赶之中，也都惊动了不少强者。

　　数个小时之后，苏菲亚五人仍然契而不舍。

　　就在苏菲亚全力追赶时，突然，群仙阁停了下来，然后一个巨大的金色大手印往苏菲亚拍了下来。

　　遮天大手印！黄龙反身一击。

　　苏菲亚不防之下，虽然运转毁灭神力抵挡，躲过此一击，但是却被逼得狼狈而退，不由更加恼怒。

　　就这样，前后追赶之中，黄龙故意让群仙阁与苏菲亚五人保持着距离，趁其不意之时，反手一击。

　　苏菲亚五人狼狈不堪。

　　渐渐，黄龙与苏菲亚等人靠近了青耀星域。

　　看到黄龙就要离开幽无星域到了青耀星域，苏菲亚心中一急。

　　若是黄龙到了青耀星域之后，那么想再追击黄龙，麻烦不少。

　　就在黄龙几人靠近青耀星域时，突然，远方星空，一阵滋然爆响不断传来，接着，一团团如同风暴一样的白色光芒闪烁着向这边席卷了过来。

　　“元磁风暴！”看到这风暴一般的白色光芒，苏菲亚几人脸色死灰，惊呼道。


第0244章 身陷暗星

　　元磁风暴，一种连下位神被卷入其中都殒落的恐怖存在！

　　天云的神域，神级强者谈元磁风暴而色变，虽然元磁风暴并不是时时刻刻都会出现，但是每一次出现，都是突然，毫无征兆，若是横飞在星空之中神域，神级强者命不好遇上的话，那只能祈求至尊神显灵了。

　　虽然这元磁风暴还远在数万里之外，但是苏菲亚，克莱得几人却无一不惊恐万状。

　　他们，竟然遇到了元磁风暴！

　　苏菲亚惊恐的脸上也都不敢相信。

　　而黄龙也都听到了星空的滋响，转首过来，也都看到了元磁风暴，不过，黄龙和龙易等人没有认得元磁风暴，心感奇怪，但是听到苏菲亚几人的惊叫之后，也都脸色大变。

　　竟然是元磁风暴！

　　苏菲亚几人反应过来之后，再顾不得追击黄龙了，飞身而逃，但是他们刚刚飞出数千里，突然，那团元磁风暴就席卷了过来，瞬间到了几人身后。

　　苏菲亚，克莱得转首过来，骇然变色。

　　死亡威胁之下，苏菲亚，克莱得全身突然光芒一闪，接着，两人身上出现了一件战甲，战甲之上，一个个神秘符印光华闪烁。

　　这战甲出现，生出了一种土黄色的光罩。

　　这土黄色的光罩将两人身体周围数百丈笼罩住，随之，那团元磁风暴便将众人淹没了，两人刚刚将战甲祭出，便听到了三声惨叫。

　　听到这三声惨叫，苏菲亚，克莱得两人脸色死灰，这三声惨叫正是从玛瑞等三位神级强者口中发出的。

　　没有疑问，三人已经葬身在这元磁风暴之中。

　　元磁风暴将苏菲亚五人席卷之后，正在催动着群仙阁全速飞离的黄龙只觉全身猛然一震，一道道恐怖的力量正不断从群仙阁之外渗透，挤压了进来。

　　就像是遇到了地壳暴裂一样，几人只觉全身震动摇晃，而群仙阁之内，气流也都乱窜走动。

　　那原本悬浮在幽冥神树周围灵云诸端的宫殿也都上下摇晃不已，随时都有可能从灵云之中掉落的可能。

　　天崩地裂！

　　瞬间，黄龙便知道群仙阁被元磁风暴席卷了进去，当下，飞身而起，立于仙宫中间那座龙宫之上，凌空盘膝而坐，不断运转法力，催动群仙阁防御大阵，而这时，器灵五爪金龙也都盘绕在黄龙身体上空，全身龙力澎湃，一圈一圈泛动，每一圈过去，群仙阁内震荡不安的空间稳定了不少。

　　这时，幽冥神树散发出了一团团碧绿光芒。

　　这一团团碧绿光芒，如同汪洋大海一样泛动着，而幽冥神树树身之上那些由于吸纳了神体和神格之后长出来的各色花儿也都发出了一道道晶莹光芒。

　　这一道道晶莹光芒，竟然是各系神力！

　　龙易几人惊然之后，也都纷纷飞身而起，全力运转体内魔力，斗气，镇压着群仙阁内暴乱的气流。

　　但是让龙易几人惊恐的是群仙阁内这种震荡越加激烈起来，而且，如海潮一样，一波又一波，并没有间隙时间。

　　此时，黄龙身体周围，水火双龙也都显现出来，将黄龙身体周围空间护住。

　　群仙阁之内，黄龙等人如此，而外面的苏菲亚，克莱得两人更不好受。

　　一般来说，不管是空间界王，还是星域域主都隶属于神位面某家族，而两人体表战甲，便是神位面家族赐予的防御性神器。

　　两人若是没有这防御性神器，也都早就与玛瑞三人一样，神体直接便被元磁风暴给撕裂，神格被震碎了。

　　但是即便有防御性神器，那土黄色光罩在元磁风暴的不断撕掉之下也都缩得越来越小，相信再过不久，将彻底消失，到时，两人同样会步入玛瑞三人后尘。

　　时间，点滴过去。

　　每一刻，都仿若百年。

　　苏菲亚，克莱得两人全力运转体内神力，但是不久之后，那土黄色光罩还是缩成了只有几米大小，就在两人心感绝望之时，突然，天地猛然一颤，接着，两人从高空之上直接跌落了下来。

　　黄龙几人也都同样如此。

　　惊呼之声响起。

　　在高空之上，黄龙发现，元磁风暴竟然消失了？！但是群仙阁也都自动收回了体内，而他与龙易几人则被送出了群仙阁。

　　“怎么回事？”黄龙发现，他竟然无法催动体内法力，转首看去，只见周围龙易几人也都露出同样表情，看样子也都遇到了同样的事情。

　　最后，几人仿佛掉落到了某星球，重重地砸在了地面，几声沉闷之声响起。

　　一切，沉寂了下来。

　　风声呼啸。

　　不知过了多久，黄龙几人相继醒来。

　　睁开双眼，一道刺目的阳光照射了下来，黄龙不由用手挡了挡，当黄龙要起来时，只觉全身仿佛被震散了一番，疼痛传来。

　　从星空坠落，哪怕是以黄龙的肉体强度也都受了重伤。

　　而让黄龙眉头一皱的是，他体内法力还是无法运转。

　　呻吟声传来，黄龙心中一动，这是龙易的声音。

　　黄龙这具肉身经过十六年天地灵气不断淬炼，又先后融入了林幽无和黑魔的神体，比龙易修炼了几千年的肉身还要强上不知多少，黄龙重伤如此，龙易几人情况也都可想而知了。

　　不过，黄龙虽然没办法运转法力，但是并不影响神识感念，神识覆盖之下，他感念到龙易四人气息虽弱，但是还活着，不由心里一松。

　　至于幽无域主苏菲亚和新源域主克莱得，黄龙并没有感应得到，看来两人不知掉落到哪里去了。

　　慢慢，阳光暗淡了下去，夜幕降临。

　　由于没有了法力，所以，黄龙也只能等待着肉身自己一点点恢复过来。

　　所幸，这四周数百里是一片荒芜空地，并没有猛兽之类。

　　夜幕之下，星光繁闪。

　　黄龙躺在地面，看着星空点点繁星，不由想起了前世今生，往事点滴。

　　渐渐，夜幕拉开，阳光再次投射了出来，到了第二天时，黄龙觉得肉身力量渐渐凝聚，不由试着挣扎着站起来，缓缓起来之后，黄龙脚步移动，慢慢来到与他最近的龙易身边，来到龙易身边，只觉龙易脸色惨白，双眼微闭，呼吸仍然微弱。

　　黄龙眉头一皱，将之从地面托起。

　　只是，当他要将五狱神鼎之中拿出丹药时，却发现，现在他无法运转法力，根本打不开五狱神鼎，无奈之下，黄龙只能以俗人世界之法，双手不断拍着龙易肉身各处，将龙易体内积血拍散，让其脉络畅转。

　　这种办法，便是没有法力，也能使用。

　　一会之后，当黄龙停下来后，龙易虽然仍然微闭着双眼，但是脸色好了许多。

　　黄龙摸干额头汗水，苦笑了一下，没想到竟然还有当苦力的一天。

　　接着，黄龙又来到海神阿普顿几人身边，一一施展手法，给几人治愈起来。

　　做完这一切之后，黄龙盘坐在地面，试着运转“水火元龙诀”时，却无奈地发现，还是无法运转。

　　这到底是什么地方？他体内法力并没有消失，但是好像被某种东西给一时禁锢住了。

　　突然，黄龙想到什么，脸色一变。

　　这里，难道是？

　　黄龙站了起来，举目望去，只见四周一片空阔，并无人烟。

　　而在他神识感念之下，周围几千里之内，也都没有其它人存在，不要说人，便是连猛兽等生命都没有。

　　“这里，难道真的是暗星？！”黄龙心中有种不好的感觉。

　　暗星，天云次元空间的牢狱之星，是界王欧斯特用来囚禁域外来者或者一些空间异徒的所在。

　　黄龙几人来天云也有一些日子了，所以对天云一些情况也都了解不少，对于这个特殊的地方，黄龙几人也都曾经详细打听过。

　　暗星，一旦被囚禁其中，不管是神级强者，还是神域强者，圣域强者，都无法动用体内神力，魔力，斗气，这也难怪他无法运转体内法力了。

　　而这到底是怎么回事，黄龙几人并没有查知，只是知道这个传闻。

　　元磁风暴，应该也是无意将他们席卷到了暗星周围星空，受暗星影响，然后才消失的。

　　黄龙心中苦笑，没想到逃脱了元磁风暴的困杀，却又身陷这暗星之中，若想法力恢复，唯一办法，那就是逃离暗星，而没有法力，无法飞行，要想逃离暗星，这几乎与太阳从西边出来一样是不可能的事。

　　当然，现在，也只是黄龙的猜测，这里到底是不是暗星还需要找到以前囚禁在这里的人证实。

　　没有办法之下，黄龙也只能盘膝坐在那里，用了一种无法法力支持的调息之法吐纳调息，只是这种吐纳调息，恢复速度，也只是比他肉身自行恢复快了一点点而已。

　　两日之后，黄龙正自吐纳调息时，声响传来，不由睁开双眼，看到龙易几人正挣扎着站了起来。

　　“黄，黄龙兄弟！”龙易几人看到不远处的黄龙后，心中一喜，纷纷靠近了过来。

　　黄龙心中苦笑，明白龙易几人又将希望放在自己身上了。


第0245章 禁魔山

　　龙易几人来到黄龙身边后，显然也都察觉到了自身情况。

　　“黄龙兄弟，难道连你也？”龙易惊疑地问道。

　　先前，他们还以为只是他们无法运转体内魔力和斗气，黄龙，在他们眼中，可是特殊存在。

　　黄龙一脸无奈地点了点头。

　　龙易几人脸上不由闪过一丝失望。

　　“黄龙兄弟，这里难道会是？”凤凰一族辛普也都想到了什么，举目望向四周，然后对黄龙问道。

　　“可能是暗星。”黄龙知道凤凰一族辛普想问什么，说道。

　　“什么？暗星？！”龙易和海神阿普顿脱口道。

　　虽然黄龙说是可能，但是龙易几人却将可能去掉，认定是暗星了。

　　龙易几人不由脸色一阵惨白，也都望向了四周。

　　“这四周几千里方圆荒无人烟，我们现在最重要的是先恢复一下，到时离开这里。”黄龙说道。

　　龙易几人听了黄龙的话后，渐渐从身陷暗星的绝望之中恢复了平静，然后依言盘坐下来，恢复伤势。

　　虽然几人无法运转魔力和斗气，不能飞行，但是只要伤势恢复，肉身力量还是堪比圣域高阶强者的，到时一般危险也都能对付了。

　　众人又在原地呆了几天，肉身恢复了五六成，然后站了起来，离开了原地。

　　……

　　白雾沙地是暗星星兽的天堂，在这里，生活着暗星三分之一的星兽。

　　在烟雾沙地外围，一群身披兽皮的青年壮汉正一手手持长矛，一手手持骨刀慢慢靠近数百米外的一个土沙丘，而在这个土沙丘之上，此时，正栖息着二三十只沙虫。

　　沙虫，是一种生活在暗星的低价星兽，体表一般有两三米，肥嘟嘟的，身上之肉鲜美，而且攻击之力并不强。

　　这群青年壮汉蹑手蹑脚靠近之后，到了二三十米时，突然，将手上长矛对准沙虫纷纷抛射了出去，然后跳跃而起，手中骨刀攻击了上去。

　　这些沙虫攻击之力不强，而且，全身肥肉，防御很低，在长矛之下，不少便被刺中倒在沙地之上。

　　只有四五只一阵蠕动之中，钻入了沙地，眨眼之间，已经去了百米，让这群青年壮汉骨刀落空，眼见这几只沙虫便要逃遁而去，突然，一道剑芒闪过，只见那几只沙虫便从沙地之中溅飞而起，全都断为两截，落于沙地地面。

　　这突然变化，让这群青年壮汉一惊，纷纷握紧骨刀看了过去。

　　白雾排开，走出五个人来。

　　这五人正是离开了荒地的黄龙几人。

　　“各位，我们只是偶然路经此地，并无恶意。”黄龙见对方仍然一脸戒备的样子，不由开口道。

　　只是黄龙说完，对方并没有放松戒备，双眼仍然敌视地看着黄龙几人。

　　黄龙也没有见怪，然后说道：“我们刚刚到暗星，想了解一些问题，各位回答之后，我们就离去。”

　　“什么？！你们刚刚到暗星？！”这群青年壮汉之中，一个额头横着一条长长的刀疤的青年人一脸惊讶道。

　　不仅仅是这青年人，其它人也都露出惊讶神色。

　　虽然说暗星之外来人并不少见，每隔几年就有，但是也并不多，而暗星如此之大，没想到竟然让他们碰上了刚到暗星之人。

　　“你们是被界王府的人囚禁进来的？”额有刀疤的青年人惊讶之后，继而问道。

　　不过，看得出，在听到黄龙几人是刚到暗星之人，脸上戒备减少。

　　“不错。”黄龙点头道。

　　虽然黄龙几人进入暗星与界王府之人无关，但是黄龙也不想在此事扯淡，也就直接承认了。

　　而且，若说他们是被元磁风暴无意之中席卷过来的，只怕徒添麻烦，元磁风暴，下位神进入其中都殒落，对方更不会相信。

　　青年人又上下看了黄龙几人一遍，似乎相信了黄龙的说法，然后笑道：“原来这位大哥是刚从暗星之外进来的，不知几位想问什么？”

　　其它青年壮汉并没有开口，看样子，这个青年人是这群青年壮汉的首领了。

　　黄龙淡然道：“这里是什么地方？”说到这，看了看四周沙地。

　　“哦，你是说这里啊，这里是白雾沙地，星兽生活的地方，那是沙虫，一种二阶星兽，那几只沙虫看样子已经达到了二阶顶峰了，刚刚若不是这位大哥出手，只怕还真让它们给逃了。”青年人脸上一松，笑着指了指那几只断成两截的沙虫道。

　　白雾沙地，星兽生活的地方？龙易几人相视一眼，怪不得几人一路走来，碰到了不少低阶星兽，就是没遇到人。

　　这样说，这白雾沙地与恒元位面的魔兽森林相差不多了。

　　“部落？”黄龙眼神疑惑。

　　“哦，这暗星与其它星球不同，并没有国家，只有部落，不过除了部落之外还有一些大家族和联盟。”青年人不禁笑着解释道，原本他对黄龙几人还抱有几分怀疑，但是现在，真正相信黄龙几人是刚从暗星之外进来的。

　　因为，只有刚到暗星之人才会连这些都不知道。

　　没有国家，只有部落。黄龙有些惊讶。

　　接着，黄龙几人又问了一些问题，也都知道了这青年人的名字，班奈特。

　　一会之后，黄龙几人问完要转身离开时，这时，那青年人班奈特开口邀请黄龙几人到其部落去。

　　龙易几人听此，看向黄龙。

　　黄龙沉吟了一下，点头应好，接受了其邀请。

　　从刚刚交谈之中，黄龙几人对暗星有了一个大概了解，这暗星并不太平，常常交战纷争不断。

　　所以，黄龙打算先到其部落暂留一些日子，再查知有没有离开暗星的方法。

　　见到黄龙答应，班奈特显得很高兴，与黄龙几人再次交谈时，热情不少。

　　班奈特与部落青年壮汉纷纷抬起沙虫星兽，然后带着黄龙几人往部落而回。

　　在路上，与班奈特的交谈过程中，黄龙知道了暗星现在居住之人除了一些被界王府囚禁进来的人之外，还有这些人的后人。

　　虽然囚禁进暗星的人不多，但是经过不知多少代繁衍生息，暗星之上，有一百多亿人！

　　一百多亿！与恒元位面相差不多了。

　　而班奈特他们部落叫西青部落，班奈特父亲是他们部落一个叫北辰村的村长。

　　没有多久，黄龙几人便跟着这班奈特来到了他们的部落，西青部落。

　　班奈特父亲塞西尔是北辰村村长，有些地位，在班奈特的介绍下，知道黄龙几人是刚从暗星之外进来之人，表现得很热情，将黄龙几人迎进了他们的村落。

　　将黄龙几人迎进他们村落时，塞西尔也都与黄龙几人热情交谈着，旁敲侧击地打听着黄龙几人先前的一些事情，当然，都被黄龙几人不着痕迹地绕了话题。

　　塞西尔自然没问出什么来。

　　倒是黄龙几人了解到这北辰村不小，有一万多人，而整个西青部落有一百多万人，相比周围部落来说，是一个中等部落。

　　黄龙几人到来，塞西尔还为黄龙几人摆了一个小小宴席。

　　黄龙几人初时还觉得奇怪，这塞西尔似乎有些热情过头了，但是后来才知道塞西尔如此热情的原因。

　　部落之间，争战不断，一个部落能生存下去，自然需要强大的武力了。

　　黄龙几人一剑斩杀几只二阶顶峰的沙虫，实力自然不弱，各个部落都需要的。

　　不过，在暗星，并不存在魔法师，战士之说，只有勇士之称。

　　一至九级勇士，九级之上，是圣勇士，神勇士。

　　按照暗星上的实力对比，黄龙现在几人应该是圣勇士，而神勇士便是对在进入暗星之前曾经是神级强者，拥有神体的人的称呼。

　　当然，黄龙的肉身强大，不比一般的神级强者的神体弱，实力不能用圣勇士来衡量。

　　黄龙几人在塞西尔的安排下，在北辰村的北边几间房子居住了下来。

　　房子不大，而且是用粗陋的石头堆砌的，但是黄龙几人对此也没在意，他们原本就没打算在此长久居住下去。

　　黄龙几人在北辰村居住下来后，每一日都在调息吐纳，恢复伤势。

　　而每一日，塞西尔都会过来看一下几人。

　　就这样，时间流逝，半个月后，黄龙几人的伤势恢复得七七八八了，起了离开之心。

　　这一日，当塞西尔再次来看几人时，黄龙随意问起了暗星之上魔力和斗气无法运转的原因，原本以为塞西尔不会知道，没想到塞西尔听后，却笑道：“其实这并不是什么秘密，不过黄龙兄弟几人不知也正常，所有进入暗星之上魔力和斗气无法运转是因为这暗星中央有一座禁魔山。”

　　“禁魔山？”黄龙几人不由惊愕，同时苦笑，没想到这竟然不是秘密，亏黄龙几人之前还以为这是绝密之事。

　　“不错，这禁魔山生出禁魔之风，充斥暗星各个角落乃至暗星四周星空，所以凡是进入暗星四周星空和暗星之人，都无法运转魔力和斗气。”塞西尔说道。

　　“禁魔之风？”黄龙眉头一皱。

　　龙易四人相视。


第0246章 脱困之法

　　黄龙几人没有想到囚暗禁星之人无法使用魔力和斗气会是这样的原因。

　　“不错。”塞西尔含笑道。

　　“这么说，要离开暗星，只有毁了这座禁魔山才行？”黄龙问道。

　　塞西尔一怔，随即仿佛听到了天大的笑话一般大笑了起来，一会，笑停之后，看到黄龙几人疑惑眼神，塞西尔笑道：“这位兄弟怕是不知道吧，这禁魔山方圆十几万里，高达数千丈，而且禁魔山山体全是禁魔石，坚比精铁，不要说神勇士了，就算进来暗星没有消失神力的下位神使用神器攻击也都无法毁灭得了。”

　　“禁魔石？”黄龙疑惑。

　　“这禁魔石是一种铁矿石。”塞西尔解释道：“这是我们暗星之人对它的称呼，听一些进来暗星的神级强者说，在外面称为白灵石。”

　　“什么？白灵石？！”黄龙还没什么，但是龙易几人脸色一变。

　　黄龙不由看向龙易几人，难道龙易几人知道这白灵石？

　　“看来几位也都知道白灵石。”塞西尔看了看龙易几人，没料到龙易几人知道白灵石。

　　“不错。”龙易点头道，见黄龙疑惑，对黄龙道：“这白灵石是神位面的一种神石，更确切地说是光明主神位面的，因为这种神石只有光明主神位面才有。”

　　“光明主神位面。”黄龙眉头一皱，没想到会扯到光明主神位面，难道这禁魔山还与光明主神位面有关不成？

　　众人一时沉寂。

　　塞西尔看黄龙几人沉思，正要准备告辞时，黄龙突然抬头问道：“那么，除了毁掉这禁魔山之外，就没有其它离开暗星的办法？”

　　塞西尔停下身来，怔了一下，然后苦笑道：“不是没有，只是这个办法，与毁掉禁魔山一样，是不可能的事。”

　　听到塞西尔说还有其它办法，原本一脸失望的龙易几人不由抬起头来，齐齐看着塞西尔，脸上掩饰不住喜意。

　　“什么办法？”黄龙不由问道，不过心里却对此并不抱乐观态度，因为塞西尔既然这样说，那这个脱离方法肯定也很难。

　　“听说禁魔山顶峰，有一条通天河！”塞西尔说道。

　　“通天河？”龙易几人脱口道。

　　“不错，这条通天河，传闻可以通向外星一处空间，但是通向哪里，并不清楚，而且这只是一个传说，究竟禁魔山顶峰之上是否有通天河，能否通向外星，并没有一个确切的说法，因为并没有人能够到得了禁魔山顶峰。”塞西尔道。

　　“没有人到得了禁魔山顶峰。”黄龙几人脱口道，随即猜到了什么。

　　“是的，禁魔山虽然散发禁魔之风，但是周围十几万里元素灵气浓郁，暗星兽喜集之地，可以说，暗星之上三分之一的星兽生活在白雾沙地，而另外三分之二的星兽则集中在禁魔山和禁魔山周围十几万里，禁魔山顶峰甚至生活着一批神级星兽，而且这些星兽，一般群居。”塞西尔解释道。

　　“神级星兽。”黄龙自语道。

　　龙易几人沉默不语，不过，众人并没有露出失望神色，因为若是这样，虽然危险，但是凭几人实力，还是有可能到达禁魔山顶峰的。

　　塞西尔仿佛知道黄龙几人抱着侥幸之心，接着道：“这只是其一而已，除了这些星兽之外，禁魔山山下四周还存在一些恐怖泥潭，这些泥潭极难发现，哪怕是神勇士不小心陷入其中，也无法挣脱出来，而禁魔山山腰，有一种毒瘴，这种毒瘴，哪怕是神勇士的神体沾上也要溃烂，圣勇士沾者即死，哪怕是通过了顶峰神级星兽的领地，到达了通天河也没用，因为通天河四周，听说有一种冰雨，连灵魂都能冰结，泥潭和毒瘴，也许侥幸能够躲过，但是这种冰雨，是不可能侥幸躲得过的，因为它每时每刻都在降落，连下品神器沾上，都结成冰石。”

　　随着塞西尔的解释，龙易几人脸色越来越难看，哪怕是黄龙，也都紧锁眉头。

　　的确，像这塞西尔所说，泥潭和毒瘴也许可以侥幸躲过，但是这种冰雨，却是一个根本不可能逾越而过的死亡阻碍。

　　下品神器沾上，都结成冰石，可以想象这种冰雨的恐怖了，比元磁风暴还要恐怖。

　　先前，他们若不是侥幸被卷到暗星星空，只怕早就葬身于元磁风暴之中，而且当时，黄龙还有法力能够催动群仙阁防御。

　　难道真的永远都要受困此地？

　　黄龙心中一叹，转首一看，龙易几人更是一脸绝望。

　　一片死寂。

　　塞西尔说道：“我知道几位刚进暗星，肯定不甘就此困陷此地，其实每位被囚禁进来的人都有这样的想法，这几百年，也有不少人还是抱着不甘之心前往禁魔山，其中，也有一些神勇士，但是最后。”说到这，塞西尔摇了摇头：“一般是有去无回，哪怕是侥幸逃回一人，这人也不是完整的。”

　　龙易不禁咽了咽喉咙。

　　一会之后，知道黄龙几人要消化一下这些消息，塞西尔便主动告辞了。

　　塞西尔告辞之后，石屋之内一片沉寂，黄龙几人没有人开口。

　　“难道我们，要在这里老死？！”一会之后，海神阿普顿开口打破了沉寂，一脸绝望和不甘地道。

　　无法使用魔力和斗气，他们，空有肉身，最多也就是一个强大的平常人而已，也将会与平常人一样老死。

　　他们可是神域强者，到时进入神位面，接受神格和凝聚神体之后，就能拥有无尽的生命，但是现在却要面对这样的现实，他们无法接受。

　　他们苦苦修炼几千年，经历了多少磨难，才达到神域，就是为了能够活得更好，活得更久而已。

　　现在，一切都要破灭！

　　龙易几人并没有接口。

　　一会之后，龙易抬起头：“黄龙兄弟，你说现在怎么办？”

　　现在，龙易已经习惯了让黄龙作主，听从黄龙意思。

　　“禁魔山肯定是要去的。”黄龙缓缓道，眼中精芒一闪，然后环视了众人一周。

　　龙易几人神色不由一振。

　　“可是，禁魔山，我们？”凤凰一族贝琳一想到刚刚塞西尔所说的那些泥潭，毒瘴，冰雨，不由露出担忧神色。

　　“泥潭，毒瘴，还有那些神级星兽都不是问题。”黄龙脸色平静道。

　　泥潭隐匿，但是在黄龙强大的神识下，这些泥潭形同虚设，而再厉害的毒瘴，也都有丹药解除，至于那些神级星兽，黄龙也都想好了对付之策，现在，他虽然无法使用法力，但是他的神识并没有受到影响，他还可以使用神识烙印之法，别人，或许只能收服一只本命星兽，但是他却可以通过神识烙印之法收服一大批圣级，神级星兽，有了这一大批圣级，神级星兽，那么，禁魔山上那些圣级，神级星兽就不是问题了。

　　所以，现在，黄龙接下来，需要做两件事。

　　一，寻找材料炼制可以抵御毒瘴的丹药，二，到白雾沙地收服圣级，神级星兽。

　　只是，那冰雨，黄龙却没有把握了。

　　那冰雨，连下品神器都要结成冰石。

　　到时，到了禁魔山顶峰再说。

　　“泥潭，毒瘴，还有那些神级星兽都不是问题？！”龙易几人听了黄龙的话后，全都一怔，然后脸上一喜，看着黄龙。

　　虽然不知黄龙的依靠是什么，但是他们知道黄龙不会说没有把握的事。

　　“若是这样，我们就可以到禁魔山顶峰了！”龙易有些激动。

　　“不过，那冰雨呢？！”就在龙易激动一说时，海神阿普顿说道，刚刚欢喜，激动的龙易几人不由停了下来，一时无声地看着黄龙。

　　黄龙心中苦笑，自己又不是无所不能。

　　“冰雨，我也没办法。”黄龙的话让龙易几人脸色一黯。

　　想来也是，这冰雨连下品神器都冻结成冰石，黄龙，又怎么可能对付得了？众人掩饰不住脸上失望。

　　“不过，世间万物，都有相克之物，这冰雨虽然能连下品神器都能冻结冰石，但是，这暗星应该有克制它的东西。”黄龙沉吟了一下，说道。

　　“哦，黄龙兄弟莫非心中早有想法？”龙易双眼不由再次一亮，紧口道。

　　哪里早有想法，黄龙心中暗自摇头。

　　“火能克制冰，若是能找到暗星的地心火，应该就可以对付这冰雨。”黄龙说道。

　　“地心火！”龙易几人一脸苦笑。

　　这地心火，他们不是不知道，其实，每颗星球和位面都有地心火，但是这地心火都是在地面万丈之底，他们如何到达万丈之底？哪怕他们真的可能到地面万丈之底，又怎么取地心火，冰雨连下品神器都能冻成冰石，那么地心火连下品神器都能熔化，他们说不定还没靠近地心火都被地心火化为灰烬了。

　　“地心火之事，我们暂先别管，先准备其它之事再说。”一会后，黄龙开口道。

　　“那我们现在是要？”龙易问道。

　　“白雾沙地！”黄龙眼中精芒一闪，缓缓道。


第0247章 本长老看上你了

　　次日，当班奈特带着村落青年壮汉前往白雾沙地猎兽时，黄龙几人也都与之前往。

　　知道黄龙几人要与自己等人前往白雾沙地时，班奈特脸上大喜，他可是见过黄龙出手的，一剑之下，能够杀死几只二阶顶峰的沙虫，那么，据他猜测，黄龙应该有四级勇士的实力了。

　　那么，龙易几人实力应该也不弱。

　　这样的话，他们此行回来，收获肯定大增。

　　“黄龙大哥，你们有四级勇士的实力吧？这次出行，有你们在，我们到时就不用惧怕那些四阶星兽了。”班奈特一脸笑道，笑的时候，他额头那条刀疤在蠕动，他额头这条刀疤，便是两年前一只四阶星兽刀爪留下来的。

　　当时，幸亏他躲避得快，不然，留在他额头的就不是一条刀疤了。

　　黄龙听了班奈特的话后，含笑不语，算是默认了自己四级勇士的实力。

　　这班奈特，黄龙看出，三级勇士。

　　龙易几人也都笑了笑。

　　而班奈特看到黄龙几人默认，脸上更是喜意：“我就说黄龙大哥一剑斩杀几只二阶顶峰的沙虫，毫不费力，肯定是四级勇士！”

　　就在众人走到村口时，突然，前面一阵颤动。

　　班奈特脸色一变。

　　这种颤动，明显是重量型一起星兽走动时的结果。

　　难道是其它部落袭击？

　　塞西尔和村中其它人显然也都听到了，赶了过来，一副武装，戒备。

　　塞西尔刚到，这时，从远处慌慌张张走进一个青年壮汉，看样子，应该是北辰村的村民。

　　“怎么回事？”塞西尔紧声喝问道。

　　“村长大人，华莉丝长老来了！”那个青年壮汉如被猛兽追赶一样，跑了过来，然后上下喘气道。

　　“华莉丝长老！”塞西尔，班奈特还有村中高层脱口道，脸色有些怪异。

　　黄龙心中一动，他知道，在部落之中，大首领之下，便是众长老，这些长老比部落之中的各村村长地位高上不少，不过，塞西尔等人听到部落长老前来，没有立刻前迎，反而一脸怪异，甚至还有一种犹豫退缩之意，让黄龙几人觉得奇怪。

　　在塞西尔等人犹豫退缩之时，颤动接近，一群体积庞大，却形如老鼠的星兽出现在众人面前。

　　这三四十只星兽背上，竟然坐着的是一群女人！

　　这群女人，有年轻的，有中年的，有老年的！

　　一群形如老鼠的巨大的星兽背上，坐着一群女人？！这种画面，让人感到有些诡异，龙易几人活了几千年，还是第一次见到这种景象，怔了怔。

　　黄龙也都有些意外。

　　骑着一个个头明显比其它星兽大一圈而走在最前面的是一个三十几许的女人，这个女人，赤露着一臂，这条手臂，很粗，而且很有肌肉感，按黄龙估计，哪怕是强壮的班奈特的手臂都没有这么粗。

　　除了手臂之外，这个女人，几乎全身都给人一种粗的感觉。

　　手臂粗，腰粗，那大腿，也很粗，至于前胸上面那两座山峰，更粗了，骑着这巨大的老鼠星兽走动的时候，很粗地上下耸动着。

　　从前胸再往上，是一张粗脸，鼻子大，眼大，总之什么都大。

　　看到这个女人，龙易咽了咽喉咙。

　　他想，只有一句能够形容这个女人：很好，很强大！

　　这群女的出现在众人面前，塞西尔身体明显一僵，然后与村中众人前迎了上去。

　　“华莉丝长老！”塞西尔等人恭敬道。

　　华莉丝鼻孔发音，重然嗯了一声，声音虽然是从鼻孔发出来的，但是音波也都不小，有种嗡嗡声。

　　“怎么？塞西尔，我过来，你好像很不喜欢。”华莉丝抬着头，从老鼠巨兽身上俯视着塞西尔。

　　“不不不不，不敢，怎么会呢？”塞西尔脸上挤着笑容，摇手哈笑道。

　　塞西尔站在那老鼠巨兽之前，身形显得很是弱小。

　　“哼，谅你也不敢！”华莉丝脸上淡漠。

　　“是，是！”塞西尔与北辰村众高层点头笑道。

　　“我听说你们这来了几个刚到暗星的人。”接着，华莉丝开口道，说到这，然后扫视了北辰村众人一圈，最后，将目光定在黄龙几人身上。

　　塞西尔一怔，倒不是疑惑对方是怎么得知此事的，只是不明白对方问这干嘛，难道对方是为此事而来？虽然心中疑问，但是塞西尔还是赶紧回答道：“是的，华莉丝长老！”然后侧首意指着黄龙五人，对华莉丝笑道：“就是这几位朋友。”

　　“哦。”华莉丝得到确认，不由细看黄龙几人，看到龙易几人还没什么，但是看到黄龙时，粗眼不由一亮，这种眼神就像猛男看到美女一样。

　　当年，带领十万阴鬼大军攻杀暴雪帝国之时，黄龙十六岁，而现在，十七岁，再加上这些年淬炼肉身的原因，这具肉身堪称完美，一米八多的身高，而且黄龙剑眉星目，气质超然，长相超级不赖，也难怪这华莉丝会有这种表情。

　　只是，做为一个女人，在众人面前露出恨不得将黄龙一口吃了的表情，就有些那个了。

　　黄龙眉头一皱。

　　不过，塞西尔等北辰村的人见到，却用一种怜悯的表情看着黄龙，甚至班奈特还小声嘀咕：“黄龙大哥，俺同情你！”

　　班奈特嘀咕虽然小声，但是却逃不过黄龙几人双耳。

　　龙易几人一脸怪异。

　　“小哥，你叫什么名字？”这时，华莉丝脸上一柔，眨着那双眼睛，向黄龙抛着媚眼，只是配合着华莉丝那粗大的身形和座下那强大的巨鼠星兽，塞西尔几人只觉胃里有种翻江倒海的感觉。

　　黄龙眉头一皱，两世万亿年，还是第一次被如此猛女抛媚眼。

　　“这位兄弟叫黄龙。”塞西尔见黄龙不语，怕华莉丝发怒，赶紧道。

　　“小子，我们长老问你话呢！”这时，华莉丝身后一个中年女人指着黄龙怒喝道。

　　华莉丝抬了抬手，说道：“你说那么大声，别吓着了我的心肝宝贝！”

　　心肝宝贝？！塞西尔等人一脸抽搐，不过，他们也都熟知这华莉丝长老的喜好，所以，还没觉得太那个，但是龙易几人，却有些受不了了。

　　“黄龙？”这时，华莉丝展容一笑，一手挥起，做出一个比勇士还要勇士的手势：“这个名字好听，本长老喜欢！”说完，一阵豪爽大笑响起。

　　黄龙心情难言，任谁遇到这事，只怕都如此。

　　这等艳遇，似乎不是一般人能消受得起的。

　　“黄龙，是吧？本长老看上你了。”华莉丝一阵豪爽大笑之后，停了下来，然后指点江山，霸气外泄，指定了黄龙。

　　“所以，决定娶你做本长老的第二十五个男妾！”接着，华莉丝语出惊人道。

　　第二十五个男妾？！

　　龙易几人仿佛被雷劈了一下。

　　而黄龙，脸上一阵青红。

　　只是，那塞西尔等人却露出果然不出我所料的表情，仿佛早已猜到了事情结果，而且看向黄龙，俱都露出怜惜神色。

　　这华莉丝长老，不仅闻名于他们西青部落，而且在周围部落都是很有“猛名”的，几乎谈到她色变，便是他们西青部落大首领对此长老也有些头疼，因为这华莉丝长老除了实力强大之外，而且喜欢娶“妾”，男妾，用她的话说，这同样是一种征服！

　　她不仅喜欢在战场上征服敌人，而且喜欢在床上征服男人！

　　至于在床上用什么办法，从她那很粗的身板和强壮的手臂就可以想像了。

　　凡人是被她看上的男人，还没有人能逃得出她那大手掌的。

　　“滚！”就在这时，一直没有开口的黄龙启口沉声说了一句。

　　原本一脸怪异的众人只觉睛空雷响，脑海嗡然，莫不惊退，而华莉丝等人所坐的那巨鼠星兽也都惊慌乱叫起来。

　　周围惊乱一片。

　　一会之后，一切平静下来。

　　塞西尔和班奈特几人脸色却是一变，不是惊于黄龙实力，而是惊华莉丝会不会因此迁怒于他们北辰村。

　　这华莉丝可是七级勇士，他们西青部落的前十强者。

　　以前，就有一些反抗的“男妾”，最后无不死得很惨。

　　华莉丝坐在那巨鼠星兽之上，看着黄龙不惊反喜，哈哈笑道：“好，有性格，本长老喜欢，宝贝，你越是反抗，我越喜欢！”说完，还双眼炽热地上下扫视着黄龙那完美的身材，最后，双眼定在黄龙下面那里，仿佛要将黄龙那里看穿一样。

　　只是，她的声音刚落，突然，众人眼前，一道人影一闪，接着，一只巨兽身影翻飞向了上空，伴随着一声惨叫和惊呼，华莉丝和她座下的那只巨鼠星兽从半空跌落了下来。

　　轰然一声巨响！

　　地面颤了颤。

　　四周一片死寂！

　　塞西尔，班奈特等人睁大了双眼，目瞪口呆地看着站立在那里一脸冷冽，浑身杀意的身影。

　　黄龙身体周围，空间震响。

　　华莉丝身后那群女人也都一脸惊恐万状。

　　华莉丝的身板正被她那只巨鼠星兽压在下面，没有声音，不知生死，但是那些女人却没有人敢上前将之抬出。


第0248章 白雾沙地

　　华莉丝座下那只巨鼠星兽，叫噬石鼠，六阶顶峰星兽，但是在黄龙一拳之下，竟然被轰飞上了半空，而且连同骑坐其上的七级勇士华莉丝也都没有反应过来。

　　那黄龙是什么实力？！

　　八级勇士？不，哪怕是一般八级勇士也都不可能做得到。

　　只有八级巅峰勇士强者或许，才可能做得到。

　　塞西尔，班奈特等人看着黄龙，只有无尽震惊。

　　八级巅峰勇士，在他们西青部落，只有一人，那就是他们部落大首领！

　　“滚！”黄龙冷声喝道。

　　这次，再没有人敢开声，那些与华莉丝前来的女人惊恐万状之中抬起不知死活的华莉丝，惊然而逃。

　　至于那只噬石巨鼠躺在那里，没有人动弹。

　　华莉丝等人惊慌退走，许久之后，塞西尔和班奈特等人还是处于惊滞之中没有反应回来。

　　“班奈特。”这时，黄龙的声音响起。

　　听到黄龙叫唤，班奈特反应回来，惊然道：“是，黄龙大哥。”可是声音刚刚脱口，脸色变得有些慌急，改口道：“是，是，黄龙前辈！”

　　塞西尔等人也都惊然回醒，一脸恭敬，腰身低了下来。

　　“我们走吧。”黄龙说道。

　　“走？”班奈特一时没联想到他们原本要去白雾沙地猎兽之事，待看到黄龙几人转身，才惊然紧声道：“是，黄龙前辈！”说完，便赶紧跟了上去，也顾不得与他父亲塞西尔等人打招呼了。

　　而北辰村那些青年壮汉也都全都屁颠屁颠地紧跟了上去。

　　看着班奈特等人的身影渐渐消失，塞西尔脸色复杂，敬畏，惊喜，还有一丝慌然。

　　“村长大人，你看这事？”这时，塞西尔身边一位老者说道，眼神意指躺倒在不远处没有动弹的噬石巨鼠。

　　华莉丝，可是他们西青部落的长老，而且她背后还有着家族靠山，现在却在他们村子之前发生了这事，到时若是她背后家族寻麻烦，那绝对不是北辰村能够承受得起的。

　　“这事，不用担心。”塞西尔眼神闪烁。

　　黄龙，一拳击毙一只六阶巅峰的噬石巨鼠，应该是八级巅峰强者，甚至可能是九级强者，黄龙实力如此，那么他身边龙易几人，便是弱，也弱不到哪里去。

　　黄龙几人这样的强者，哪怕是他们西青部落大首领都要热情笼络的，而且华莉丝家族势力还没有强横到轻易得罪几大八级，九级强者的地步。

　　若是黄龙这几个强者能够留在他们西青部落，那么，他的地位可想而知，说不定将由此被他们大首领破格提升为长老。

　　“村长大人，你说，那个黄龙前辈，什么实力？”接着，塞西尔身边另一人问道。

　　这一问，顿时引得众人热议起来。

　　“我看黄龙前辈至少八级巅峰实力，就算比我们大首领弱些，也相差不远！”

　　“八级巅峰？我看不止，就算我们大首领也不一定能一拳将一只六阶巅峰的噬石巨鼠高空吧。”

　　“黄龙前辈极有可能是九级强者！”

　　“九级强者？！不可能吧，我们整个天北地区一千多个部落，九级强者才五百多人！”

　　“我看就是！”

　　“好了，别争了。”众人热论时，塞西尔开口打断道，待众人安静下来，塞西尔脸上皱纹舒展了一下：“等下，我去见大首领。”

　　……

　　黄龙一行人离开北辰村之后，便往白雾沙地而来。

　　一路之上，班奈特等人毕恭毕敬，特别是班奈特，他额头那条刀疤也都老实安份了许多，与半个月前他带领黄龙几人到他们西青部落时一路的欢声相比安静得很，黄龙问一句，他才答一句。

　　而跟在后面的那些北辰村的青年壮汉也都不敢开口。

　　没有多久，众人再次来到了白雾沙地。

　　白雾沙地，到底有多大，没有人知道，终年终日笼罩着一层薄雾，所幸这雾能见度不低。

　　踩在白雾沙地柔软的沙地之上，黄龙停了下来，然后辩认了一下方向，往北边而来。

　　没有多远，众人便遇到了一群黑铁蚁。

　　这黑铁蚁是低阶星兽，不大，只有巴掌大小，一般只有二阶实力，但是却是群居星兽，成千上万。

　　看着这群密密麻麻的恐怖的上千只的黑铁蚁群，班奈特还没等黄龙开口，便就冲了上去，此举让他身后那些青年壮汉一怔，随后，这些青年壮汉也都冲了上去，表现出了比平常还要凶悍的一面，而且也都发挥出了十二分实力。

　　龙易看着班奈特等人的举动，不由笑道：“这群小子，看来是想在黄龙兄弟面前表现一番，想得到黄龙兄弟赏识吧。”

　　黄龙笑了笑：“那可不一定，说不定是想得到你们的指点。”

　　海神阿普顿看着班奈特几人凶悍的样子，亦笑道：“我们不出手，看这些小子能撑到什么时候。”

　　凤凰一族辛普，贝琳两夫妇亦含笑点头，也打趣了几句。

　　果然，没有多久，班奈特等人虽然凶悍，但是奈何那黑铁蚁实在太多，渐渐，也都身陷蚁群之中，节节后退，情况见危。

　　黄龙几人见状，知道再不出手，班奈特等人就要葬身蚁群了，只能上前挥剑而出。

　　黄龙无法运转法力，所以青虹剑用不了，手上刀剑，是刚到暗星时用星兽身上材料所打造的，比较粗陋，但是对付这些低阶黑铁蚁足够了。

　　剑气纵横，没有多久，这些黑铁蚁全部被黄龙几人击毙。

　　看着身体周围沙地上密密麻麻的黑铁蚁群的尸体，班奈特等人一脸惊悸之中又敬畏而狂热地看着黄龙几人。

　　“班奈特。”黄龙开口道。

　　“在，黄龙前辈！”听到黄龙叫唤，班奈特回神，赶紧恭敬道。

　　“这些黑铁蚁，你们清理，我们要到白雾沙地内圈，所以，等下你们先回去吧。”黄龙说道。

　　到时，他要收服一批圣阶，神阶星兽，自然不能带着班奈特等人前往了，当然，黄龙不是到内圈，而是去核心圈，只有在核心圈才有圣阶，神阶星兽。

　　班奈特一怔，不过也都知道黄龙几人带自己等人在身边到时无法照顾自己等人，不想让自己等人身陷困境，然后点头恭敬道：“是，黄龙前辈。”迟疑了一下，然后小心问道：“那黄龙前辈，你们到时。”

　　“到时，我们会回去。”黄龙道。

　　班奈特心里一松，脸上喜意，恭敬道：“是，黄龙前辈。”

　　他先前还担心到时黄龙几人就此离去。

　　不过，就在黄龙几人要转身离开，往白雾沙地深进时，突然，远处来了一群人，大约一百多人，这些人看到班奈特后，当即围了过来。

　　“嘿嘿，班奈特，原来是你小子，这次，总算被我遇上了！”这些人围冲过来时，一个光头青年嘿嘿笑道，一脸狠厉。

　　班奈特等人看到这群人之后，脸色纷纷一变，听了光头青年的话，班奈特脸色一沉：“普雷，是你！”

　　普雷，西青部落周围的一个万浮部落的人，他的死对头。

　　“不错，是你普雷大爷，班奈特，上次你给我留的伤痕，这次，我要十倍偿还于你！”普雷冷笑。

　　这时，万浮部落的人已将班奈特等人全都围困在一起，包括正打算离开的黄龙几人。

　　班奈特等人一惊之后，然后脸色反而平静了下来，退到了黄龙几人身边。

　　普雷见状，不由看向了黄龙几人，眉头一皱，这几人，似乎不是北辰村的人？难道是西青部落的高手？这让他迟疑了起来。

　　“大哥，这女的，好正点！”这时，普雷身边一年轻人来到普雷身边，附耳小声道，眼神意指了一下站在辛普身边的贝琳，掩饰不住眼中欲火。

　　贝琳，看上去只有三十几岁，面容娇美，身材丰满，加上是凤凰之体，有一种天然的诱惑力。

　　普雷却是回首瞪了一眼自己弟弟，沉声道：“你给我闭嘴！”

　　四周都是黑铁蚁尸体，班奈特只有三十几人，对于班奈特等人的实力，他是知道的，显然不可能是班奈特等人杀死的，那么，只有可能是黄龙几人所为，普雷从此判断黄龙几人至少是四，五级勇士。

　　他们虽然人多势众，但是班奈特等人再加上几个四，五级勇士，也很难对付。

　　到时若落得两败俱伤的下场，不是他愿意看到的。

　　只是，他的声音刚落，只见一道人影一闪，他心中一惊，待他反应过来时，只见他弟弟正被一个中年人捏着脖子单手提了起来，脸色涨红，手脚乱挥，双眼一突。

　　这人，自然是辛普。

　　对方虽然说得小声，但是辛普却听得一清二楚。

　　竟然有不开眼的东西敢打他老婆的主意？！辛普心中杀意凌然。

　　将对方提起来后，没有犹豫，便直接捏碎了对方喉咙。

　　“弟弟！”普雷惊怒痛呼，没有思索，手中长刀挥然斩向辛普，辛普见状，反手将其刀捏住，然后顺势一带，刀锋回转，自普雷脖子划然而过，普雷捂着喉咙，吱唔着，血不断溢出，倒了下去。


第0249章 圣阶星兽大军

　　事情太过突然，万浮部落众人正虎视眈眈地看着黄等人，等他们听到惨叫，转首看来，却看到了他们少村长普雷两人倒地而亡的情景，一怔之后，纷纷惊吼一声，挥起刀剑扑身而来。

　　辛普眼中杀意凌然，见状，冷哼了一声，闪身之间，惨叫声响，人影倒飞，几乎他每一次出手，强烈的拳风都能轰飞数人。

　　眨眼之间，已经有数十人倒躺沙地，终于，万浮部落的人意识到辛普的恐怖，一脸惊恐万状，惊叫着撒腿逃离。

　　“辛普，不要追了！”这时，一旁的贝琳叫住了正要追杀的辛普。

　　辛普这才停下了身形，顿了一下，然后转首返身回来。

　　“我们走吧。”看到辛普回来，黄龙淡然道，然后转身离去。

　　龙易等人跟上。

　　黄龙几人离开许久，班奈特等人还是站在沙地之上，呆呆地看着普雷等人的尸体，他还是有种无法相信，身置梦中的感觉。

　　普雷五六十人的尸体染红了沙地。

　　“少村长，普雷他们，我们。”班奈特身边一青年壮汉吃吃道，指了指普雷，又指了指自己。

　　“清理干净，早些回去！”班奈特心中一叹，脸色复杂道。

　　普雷，这个仇敌，没想到死在了此地，而且是死在了辛普手中。

　　“是，少村长。”北辰村众青年壮汉反应过来，纷纷应是，然后迅速行动起来，很快，便将周围一切清理干净。

　　班奈特看了看黄龙几人深进白雾沙地的方向，然后带着北辰村众人往部落赶回。

　　而班奈特等人离开没有多久，便有数百人从远处赶了过来，然后站到了普雷等人死去的沙地之上，正是万浮部落的人。

　　“长老，你要替我们少村长报仇啊！”众人来到之后，一人哭丧着脸向一位单眼老者求声道。

　　贾艾斯没有开口，一脸阴沉，双掌一拍，掌风将沙地上面沙土刮起，露出了一滩滩血迹。

　　这一滩滩血迹，已经黑干，周围还有一些残余的黑铁蚁的尸体。

　　不过，并没有看到普雷等人的尸体。

　　“给我在周围地面仔细搜查！”贾艾斯沉声喝道。

　　“是，长老！”万浮部落众人应道，然后开始周围地面搜查，没有多久，在数百米外一个沙地之内找到了普雷等人尸体。

　　贾艾斯脸色阴沉如水，然后来到普雷两兄弟尸体之前，探下身来，查看着两人尸体，看到普雷脖子之上的刀痕，贾艾斯双眼一凝。

　　一刀致命，没有一丝反抗之力！

　　当贾艾斯对其它尸体相继看完之后，沉默不语，周围众人没有人敢开口。

　　而那原先出言恳求的人也一脸紧张地站在那里。

　　周围之人都能感觉得到贾艾斯心中凌厉的杀意，俱都忐忑。

　　贾艾斯眼神阴冷，别人死了或许没有什么，但是普雷两人却是他侄儿，他大哥的儿子，这次，陪同他出来只是历练的，可是，最后，却死在这个在他看来并没有什么危险的白雾沙地边缘之地。

　　“西青部落，白辰村！”贾艾斯冷声缓缓道。

　　只是，他心中疑惑，从众尸体的周围黑铁蚁的伤亡看来，对方至少有五级勇士的实力，而白辰村，只有村长塞西尔才有这个实力，难道会是西青部落其它村的高手？

　　哼！不管你是谁，我都会让你为此感到后悔。

　　贾艾斯让人将普雷等人尸体抬起，然后往万浮部落而回。

　　……

　　黄龙几人与班奈特等人分开之后，一路向白雾沙地深处而进，虽然众人没有了法力，魔力，但是行走也都甚速，半个月后，便到了白雾沙地高级星兽生活之地。

　　高级星兽，虽然对众人没有什么威胁性，但是攻击力也不弱，对众人前进速度也都有所阻碍。

　　当众人到达星沙雾地核心地带之后，已是一个多月后了。

　　自然，龙易等人也都知道了黄龙来此的目的。

　　收服星兽！

　　只是，众人还是有些疑惑。

　　星兽其实与魔兽一样，每一个人都是只有一个本命魔兽的，要是以前契约过本命魔兽，那么就不能再契约星兽了。

　　若是以实力降服，这种降服的魔兽和星兽不可能绝对臣服于你，在生命关头，说不定反而会反噬于你。

　　这就比一个人买一个奴隶，有那个契约在，奴隶是不敢反主的，但是一个人若是买婢女或护卫，忠不忠心那就说不定了。

　　而且，降服比契约还要难。

　　契约在一瞬间可以完成，但是降服，也许要花上几个月，甚至更长时间。

　　并且，现在，众人没有魔力和斗气，使这个降服难度大大增加。

　　当龙易说出这个疑惑时，黄龙淡笑道：“我自有办法。”

　　众人还要再问，突然，凤凰一族辛普想起什么，然后脱口道：“黄龙兄弟，我一直还奇怪，你当初是怎么收服那两百多只地狱暗魔兽的？”

　　当初地狱死亡之海，黄龙收了两百多只暗魔兽，后来没有多久就全收服了，而且在用万水大阵困杀泽维等人的过程中并没有出现反主的情况，这一直让凤凰一族辛普心中疑惑。

　　龙易，海神阿普顿，贝琳也疑惑地看着黄龙。

　　黄龙摇了摇头：“这个，很难说清楚。”神识烙印的事，的确很难解释。

　　龙易几人以为是推脱之言，不过也没说什么，毕竟这是黄龙个人秘密。

　　之后，黄龙与龙易几人暂时分开，各自行动，约定在一个月后再回此地汇合，与龙易几人约定之后，黄龙等人便分头各自寻找目标了。

　　“嗯？”半日后，深进核心圈的黄龙心中不由一动，稳下了身形，随即腾身一闪，刚刚躲闪开来时，便见一道紫色气劲横割而过，周围地面沙树全部拦腰齐断。

　　一跃停下身形之后，黄龙看去，只见一只巨大的螃蟹状的星兽出现在了眼前。

　　这只巨蟹高有五六丈左右，身体庞大，上身蟹壳像一个巨大的磨盘，磨盘之上，一条条紫色魔纹遍布，四只腿很是粗壮，而且，身后有一尾，约十米长，寒光闪烁。

　　圣阶初级紫纹毒蟹！

　　黄龙见到这巨蟹，瞬间便认出其来历，对其实力做了一个判断。

　　在几人前来白雾沙地之前，黄龙便对这暗星之上能进化到圣阶，神阶的星兽做了一定了解，虽然不全，但是却看过这紫纹毒蟹的相关资料。

　　这紫纹毒蟹攻击力不强，主要是靠其身后那条毒尾攻击。

　　黄龙在打量这紫纹毒蟹时，这紫纹毒蟹也都在打量着黄龙，似乎料不到自己突然袭击竟然会被眼前人类躲过，紫黑色的双眼之中透着疑惑和警惕，突然，残影一闪，它身后那条毒尾一甩，瞬间如尖刺一样向黄龙扎来，快速绝伦。

　　黄龙见状，冷笑，跃身而起，躲过其攻击，然后落到了对方脑袋之上，沉声一喝，直接一拳轰了下去。

　　这只紫纹毒蟹没有料到黄龙躲过其攻击之后，瞬间便落至它头顶，大惊，毒尾正要攻击而回，这时，只觉脑袋一阵轰然传来，它巨大的蟹身不由猛然一颤，头晕眼花，摇摇晃晃，同时，四只巨大蟹腿更是沉入了地面。

　　黄龙见状，然后飞身落了下来，站在紫纹毒蟹面前，脑海之中，一道神秘力量散发而出，光芒一闪，从紫纹毒蟹额头一没而入。

　　神识烙印，直接种植在了对方脑海。

　　第一只圣阶星兽收服完成！

　　相比灵兽圈，神识烙印之法简单不少。

　　以前，收服天青蟒牛时，限于实力，黄龙用了灵兽圈，但是现在，不用那么麻烦了，而且现在，他没有法力，要炼制灵兽圈，也没办法炼制。

　　收服了这只紫纹毒蟹之后，原本挣扎的紫纹毒蟹安静了下来，然后，四腿从地面出来，来到黄龙身边，低下身来。

　　黄龙飞身而起，落至其背上，然后驱使着这只紫纹毒蟹向附近的另一只圣阶星兽所在而赶去。

　　三日之后，黄龙身边，已经集聚了八只圣阶星兽，除了毒蟹之外，有双头白虎，黑水玄蛇，两只雷鹰，火狮，冰凤，还有一只风龙。

　　不过，暗星之上的圣阶以上星兽，除了本身具有飞翔能力之外，其它的也都与人类强者一样，是无法飞翔的。

　　比如紫纹毒蟹只能地面行走，而同样是圣阶的雷鹰，风龙，冰凤因本身具有飞翔能力，所以能够飞翔，这也造成了雷鹰，风龙，冰凤这些空中星兽一般实力比同阶的星兽强上一些。

　　而黄龙收服了八只圣阶星兽，周围千里方圆地域圣阶星兽已经清空，所以只能继续向四周扩散。

　　如此，又过了十天，黄龙身边的圣阶星兽大军成员已增至了三十多只。

　　随着收服的圣阶星兽增多，黄龙的收服过程也就越加容易，有时遇着一只圣阶高级星兽，甚至不用他出手，他收服的那批圣阶星兽蜂拥而上，眨眼之间，就又收服了一只。

　　也正是由于有了这一批圣阶星兽大军，所以，在收服神阶星兽的过程中，黄龙才免了一番苦战。

　　在黄龙的星兽大军不断扩大时，一个月，过去了。


第0250章 神阶星兽

　　一个月后，这一日，白雾沙地几乎所有星兽就像是发了疯癫症一样，呆在原地，一脸惊恐万状，颤抖不断。

　　而少部分高级星兽惊恐狂奔。

　　当然，狂奔方向，全部朝着白雾沙地外围。

　　“怎么回事？！”在白雾沙地之中，一群正打算深进白雾沙地猎兽的人看着汹涌过来的兽潮，莫不脸色大变，惊恐万状。

　　这群人，正是考伯特家族的人。

　　考伯特家族是暗星上超级大家族，在整个暗星数万家族之中排名三十。

　　“不好！快躲！”考伯特家族圣勇士加布力惊声吼道。

　　如此之多的高级星兽，哪怕是他这个圣勇士没有躲避及时，在其面前也要成为肉泥，听到那名圣勇士加布力惊吼，其它之人纷纷反应过来，向着沙地高地飞逃开来。

　　白雾沙地，虽然大部分都是沙土，但是还是有一些山石的。

　　随着地面轰隆声响越来越近，慌逃之中的考伯特家族众人不由脸露绝望。

　　成千上万只高级星兽一起疯狂奔走那是一幅什么样的情景？地面震响，有种天崩地裂的感觉！

　　在这样的兽潮面前，所有的人都觉得自己的渺小。

　　考伯特家族的圣勇士加布力也没有例外。

　　近了，近了！

　　狂奔的兽潮如死亡的滚轮一样不断滚来。

　　考伯特家族的那名圣勇士加布力原本还照顾着家族一些子弟，但是最后，也都顾不得了，自己全力往最近的一个数百丈高的山石高地跃飞而来。

　　当他刚刚飞跃落到那山石之顶，背后无数惨叫响起，一道道恐怖的气劲余波轰来，他骇然之下，扑倒一滚。

　　一会之后，他转首过来，看着山石之下，兽潮不断滚滚前奔，脸色惨白，考伯特家族其它几名逃过一劫之人也都脸无人色。

　　刚刚，没有逃掉的考伯特家族两百多人全部葬身于这兽潮之中。

　　加布力回想刚才情形，一脸余悸。

　　加布力眉头紧锁，这可是千万年来没有的事。

　　哪怕是一百年前出现的一次兽潮场面也没有这样恐怖。

　　一个多小时之后，兽潮终于消逝在众人眼视之中。

　　“这次，不知要死多少人！”考伯特家族一名子弟看着继续往白雾沙地之外狂奔的兽潮一脸复杂。

　　可以想像，只要还呆留在白雾沙地之中的人只怕都很难逃过此劫。

　　“这些高级星兽，到底怎么了？好像受到了什么刺激一样，发疯似地往外狂奔。”

　　“谁知道，不过，好像是受到了惊怕，所以才狂奔的！”

　　“惊怕？！这些高级星兽惊怕什么？！”

　　“连高级星兽都惊怕的存在，难道是圣星兽？可是就算是圣星兽，也不可能让万千上万的高级星兽惊怕成这样吧？”

　　考伯特家族几名子弟议论道。

　　加布力正要开口，可是就在这时，突然，他全身一颤，一脸惊骇地看向了白雾沙地深处，那些高级星兽先前狂奔而来的方向。

　　考伯特家族几名子弟看到加布力神色，不由奇怪，也都看了过去，可是，却是却什么都没有，几人正感疑惑，要转过头来，突然，一人张大了嘴，吃吃地指着，露出了比刚才看到那高级星兽兽潮还惊惧地表情。

　　其它几人再次看去，俱都张大嘴巴。

　　在加布力等人惊恐的眼神下，一只星兽出现在了众人视线之中，这只星兽就像是君临天下的星兽之王一样，散发着强大的气息，铺天盖地，藐视一切，万兽臣服！

　　“神，神，神阶星兽！！”加布力一脸惊恐，语无伦次。

　　竟然是神阶星兽！

　　没错，这只星兽，正是神阶星兽，而且是一只神阶巅峰的星兽，白雾沙地所有星兽的帝王。

　　火云兽王！

　　这火云兽王，头、鹿角、狮眼、虎背，牛尾，身高三四十丈，全身冒出火焰，如一团火云，与盘古世界的麒麟瑞兽相差不多，但是背有一对翅膀。

　　而火云兽王之后，远远地，才是一并而开的四只神阶星兽，这四只神阶星兽再后面，才是一批圣阶星兽。

　　除了空中飞翔的，地面还有三只神阶星兽，地面与高空一样，三只神阶星兽之后，是一批圣阶星兽。

　　“五，五只神阶星兽！”加布力看着高空，喃喃道，眼神呆滞。

　　可是，当地面颤动，散发出一阵阵强大的气息时，加布力看去，脑海轰然，地面竟然还有三只，而且这些神阶星兽之后，圣阶竟然达到了三十多只！

　　“难道，那只是，是传说中的火云兽王？！”加布力似乎想到什么，身体一颤，惊骇地看着高空之中最面那只神阶星兽。

　　他现在，终于知道那些高级星兽往外狂奔的原因了。

　　可是，到底是怎么回事？

　　这只传说中的火云兽王，还有另外八只神阶星兽，三十几只圣阶星兽为何会一起从白雾沙地核心圈飞出来？！

　　火云兽王等神阶星兽靠近，加布力只觉胸口被压得一窒，有种难以呼吸的感觉，他颤抖着身体萎在地面，而考伯特家族那几名子弟更是颤伏地面，一脸死灰。

　　渐渐，火云兽王近了。

　　“什么？！那是人？！”加布力不敢相信地看向火云兽王背上。

　　火云兽王，白雾沙地所有星兽的帝王，此时，背上竟然站着一人，一个年轻人！

　　这个年轻人似乎感觉到了他的眼神，看了过来，眼神如剑，加布力心房猛然一刺，脸色一白。

　　一会之后，火云兽王带着众神阶，圣阶星兽飞离而去，消逝在众人眼前。

　　加布力萎在地面，痴喃道：“这到底是怎么回事？”

　　火云兽王，对白雾沙地的星兽来说是帝王，对于暗星上所有强者来说，是一个不可攀越的顶峰存在，哪怕是神勇士，也要望风而逃，但是现在，他的背上竟然站着一个年轻人！

　　火云兽王背上站着一个年轻人，而在最后面的那四只圣阶星兽背上，也同样坐着一个人，这又是怎么回事？

　　加布力呆滞地想着。

　　自然，最后面四人，是龙易，海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳四人了。

　　相比黄龙，四人可以说就有一点寒酸了。

　　整整一个月，四人才各自威服了一只圣阶星兽。

　　当一个月过去，众人在约定的原地汇合时，看到黄龙骑着火云兽王，带着一批神阶，圣阶星兽而到时，都吓了一跳，半天没有恢复过来。

　　现在，他们骑在各自的威服的星兽上跟着黄龙的身后，脸色复杂。

　　他们坐下星兽，虽然经过他们一个月威服，但是兽性之根还是难除，可是在见到了火云兽王之后，温驯无比。

　　他们震惊之外，看着黄龙的眼神，敬畏而隐有喜意。

　　毕竟，有黄龙这一批星兽大军，到时禁魔山之行，禁魔山星兽不用担心了。

　　……

　　西青部落，白辰村，此时，塞西尔与白辰村众人站在那里，与万浮部落之人对峙着，剑拔弩张。

　　贾艾斯脸上冷笑：“塞西尔，将那几人交出来，否则，别怪我们不客气！”

　　“交出来？哼，贾艾斯，这里可是我们西青部落的地方，还轮不到你在这里猖狂！”塞西尔脸色一沉。

　　“塞西尔，我知道你心中算盘，也查到这几人实力，不过我告诉你，就算他们实力再强，是九级勇士也都要死！”贾艾斯一脸阴冷。

　　塞西尔眉头一皱。

　　对方这是什么意思？

　　就在这时，突然，人群一阵耸动，排出一条道来，走出十几个人，为首之人是一个二十几许的年轻人，看到这个年轻人的一身打扮，塞西尔和白辰村众人脸色大变。

　　年轻人的身上服装显然其身份是泰伦斯家族直系子弟。

　　泰伦斯家族在整个天北地区可是数一数二的大家族，上代家主，是名神勇士！天北地区前几的强者！

　　“汉弗公子！”看到这个年轻人，贾艾斯赶紧来到这年轻人身旁，恭敬道。

　　汉弗点了点头，神态傲慢，说道：“贾艾斯，那几人现在在哪？待本公子帮你解决了他们，到时，你可别忘了你的许诺。”

　　贾艾斯赶紧道：“不会，不会，当然，艾斯怎么敢忘呢！”说到这，停顿了一下，然后迟疑道：“只是那几个人。”

　　“怎么？难道白辰村胆敢不交人？”汉弗眉头一掀，然后鼻哼了一声，看向塞西尔等人。

　　塞西尔等人脸色一变，没想到这贾艾斯竟然找到了泰伦斯家族的一名直系子弟做靠山，虽然不知这汉弗在泰伦斯家族地位，但是从他身边那十几名护卫来看，地位肯定不低。

　　这十几名护卫并没有掩饰身上气息，全部都是八级以上勇士，其中三人还是九级。

　　“本公子没那么多耐心等人，小老头，我数到十，若是再不将人交出来，每过一分钟，我便杀一人。”汉弗一指塞西尔，接着道：“你也别指望你们大首领会派人过来，你们部落不会有人过来的。”

　　塞西尔脸上绝望，原本他还觉得奇怪，怎么这么久部落的人还没有来支援，现在看来，部落的人是不可能来了。


第0251章 你们找我？

　　“一！”在塞西尔等人惊然的眼神下，汉弗缓缓道。

　　“二！”

　　“三！”

　　汉弗的声音响荡在周围，没有人敢开口，一片死寂，一股死亡的气息笼罩在了白辰村众人头顶。

　　塞西尔身边，班奈特等青年壮汉全都握紧拳头，一脸青红，有着愤怒，惊慌，不甘等神色。

　　“四！”

　　汉弗的声音就像催命符一样，不断响起，一会之后，当数到了第八，汉弗脸上阴冷愈重。

　　“九！”

　　汉弗的声音提升了一些，如重锤一击重重锤击在了塞西尔等人心中。

　　就在塞西尔忍不住要开口时，突然，却有人开口了：“汉，汉弗公子！”

　　开口之人是贾艾斯！

　　只见贾艾斯一脸惊愕，指着北方高空道。

　　汉弗眉头一皱，他最不喜的就是别人打断他的话，脸上不爽，与众人顺着贾艾斯的方向看了过去。

　　这时，塞西尔等人也都奇怪地看着北方高空。

　　“那是什么？”汉弗疑惑，一时没有看清楚，只见远方高空，有几十个黑点，其中，最前面一个黑点，大一点。

　　渐渐，这些黑点，近了。

　　接着，他们终于看清了黑点是什么。

　　“星兽？！”众人莫不脱口惊呼起来。

　　汉弗等人一怔，然后俱都脸色凝重。

　　一般来说，可以飞行的星兽都是高阶星兽。

　　可是，这里，怎么会有这么多高阶星兽出现在人类之地？

　　汉弗等人惊疑时，一声声轰然响声不断传来。

　　渐渐，地面愈加震动，最后，仿佛地震一样，众人站立不稳。

　　“这是怎么回事？！”汉弗的声音刚落下，只见二十几只体形庞大的星兽出现在了远边地线之上。

　　突然，一股股强大的气息散发而出，铺天盖地。

　　汉弗等人面对这一股股强大的气息，只觉双腿颤然。

　　“那是，圣阶星兽？！”汉弗身边一名九级高阶的勇士一脸惊恐万状地道。

　　“圣阶星兽？！”所有人脸色大变，惊骇地看着向这边而来的数十只星兽。

　　“不，不，不是圣阶星兽？！”那名九级高阶的勇士说完，突然，脸色更是惨白一片，吃吃道。

　　不是圣阶星兽？！众人惊愕。

　　“神阶星兽！”那名九级高阶的勇士接着颤声道。

　　神阶星兽，对于暗星之上的人们来说，是一种传说中的存在，千百年末曾出现，而现在，却出现在了众人面前？！

　　不仅仅是汉弗等人，周围几千里之内，所有看到之人也都与汉弗一样，吓得一片颤抖。

　　周围数千里内，一个超级大家族之中的两名圣级勇士原本还想飞上高空查看到底是怎么回事，飞上高空看到火云兽王等神阶星兽时，吓得差点从高空坠落下来。

　　终于，近了。

　　汉弗，万浮部落，白辰村的人看清了高空之上最前面那只星兽的模样。

　　三四十丈高，全身火焰，巨大的兽眼碧蓝幽冷，俯视着众人。

　　只是，让众人更加惊骇的是这只神阶星兽之上站着一个年轻人。

　　此时，所有人受火云等神阶星兽强大气势影响都软软地颤伏在地面，一脸惊恐地看着那年轻人。

　　当然，与汉弗，万浮部落众人不同的是，白辰村塞西尔等人惊恐之外，还透着不敢相信和激动。

　　来到之后，这个年轻人，看了看地面万浮部落之人，然后转首过来开口道：“塞西尔，这是怎么回事？”

　　塞西尔？这个年轻人，竟然与白辰村塞西尔认识？！汉弗，万浮部落众人脑海一阵轰然。

　　听到黄龙声音，塞西尔这时才终于确认是黄龙！

　　这不是梦！

　　这个他先前还以为只是八级勇士，最多只是九级勇士的黄龙，竟然是神勇士？！

　　塞西尔听到黄龙叫唤，怔了怔，继而身体猛然一颤，一脸激动，受宠若惊地慌慌张张过来，跪伏在那里：“黄，黄黄龙前辈！”顿了一下，然后接着道：“他们，是万浮部落的，来找黄龙前辈的！”说到这，塞西尔一脸幸灾乐祸地看向贾艾斯等人。

　　汉弗，贾艾斯等人一脸痴呆地看着黄龙。

　　他们此次前来，是找击杀自己侄儿的那几人。

　　难道？！想到这，他们脸色死灰。

　　“万浮部落？”黄龙眉头一皱，疑惑道。

　　“在白雾沙地，万浮部落普雷等人冒犯了黄龙前辈，所以，他们。”塞西尔赶紧解释道。

　　“普雷。”黄龙听到这，明白了。

　　这时，凤凰一族辛普，贝琳，龙易，海神阿普顿四人也都骑着星兽过了来。

　　黄龙看着贾艾斯等人，一脸淡漠：“你们找我？”

　　汉弗，贾艾斯等人脸无人色，惊滞在那里，不敢开口。

　　“黄龙兄弟，这事是因我而起，便交由我解决吧。”凤凰一族辛普向黄龙征询道，一脸冷冷地看着万浮部落贾艾斯等人。

　　黄龙点了点头。

　　随即，凤凰一族辛普骑着一只虎系圣阶星兽向贾艾斯等人缓缓逼了过来，贾艾斯等人在地面莫不一脸惊恐地颤抖倒退。

　　“不，不关我的事，这位前辈，你听我说！”汉弗急道：“我是泰伦斯家族的人！”

　　可是，他刚刚说完，这只虎系圣阶星普得到辛普命令，巨大的虎爪一掌拍了下去。

　　汉弗声音停止，泰伦斯家族那十几名护卫脸色大变，正要转身逃离，一声虎啸，无数气劲迸发而出，泰化斯那十几名护卫倒飞了出去，七窍流血。

　　这一幕，吓得万浮部落贾艾斯等人一脸死灰。

　　“前辈，我们！”万浮部落的人与汉弗一样，刚刚开口，一片惨叫响起，很快，便安静了下去。

　　白辰村的人一脸惊畏。

　　“塞西尔。”这时，黄龙的声音传来。

　　“在，在，黄龙前辈！”塞西尔从震惊之中回神来，赶紧应道。

　　“我们要在这里暂住一些日子，没有问题？”黄龙道。

　　塞西尔一怔，继而脸上大喜：“没有，没有，黄龙前辈，住多久都没有问题。”

　　塞西尔原先还担心黄龙几人就此离去，到时面对万浮部落和泰伦斯家族的怒火，那白辰村的命运可想而知了。

　　黄龙在此地暂住一些日子，也有自己的打算。

　　星兽收服，那么接下来便要准备炼制对付毒瘴的丹药清灵丹了。

　　此地距离长木森林不远，据黄龙这些日子所了解的，长木森林是暗星之上药草最盛之地，而且最深处，有着一些几百年，甚至几千年的药材，而黄龙炼制的清灵丹需要的一些药材，暗星一些坊市是没有的，但是长木森林应该有。

　　于是，黄龙几人在白辰村暂住了下来。

　　而这时，火云兽王等神阶星兽从白雾沙地出来的消息却在暗星疯狂传了开来，比当初黄龙在恒元位面带着一批圣域魔兽攻杀向暴雪帝国还要让人震惊。

　　几乎知道的瞬间，暗星之上，数万大小家族，部落，联盟全部都沸腾了起来，所有的人都不敢相信，纷纷打听，继而议论纷纷。

　　火云兽王，白雾沙地星兽帝王，竟然从白雾沙地出来了！

　　一些人原本没有相信，但是得到在白雾沙地逃过一劫的考伯特家族的圣勇士加布力的亲口证实之后，无一不心感震憾。

　　当这些大家族圣勇士强者听到加布力说火云兽王背上站着一人时，更是说不出话来。

　　在众方打听之下，最终，知道了火云兽王背上之人，黄龙！

　　于是，众方也都知道了黄龙几人刚进入暗星之事，也都同时知道了黄龙几人现在正在西青部落白辰村，最后，更知道了万浮部落的事，几乎有关黄龙几人在暗星上的一切，都打听得一清二楚。

　　只是，当众人确切知道了黄龙身边除了火云兽王之外，还有七大神阶星兽，三十六圣阶星兽时，俱都半天没有说出话来。

　　八大神阶星兽，三十六圣阶星兽，这样的势力，足以改变暗星一切格局，甚至统治整个暗星都没有问题。

　　泰伦斯城是泰伦斯家族总部，这时，泰伦斯家族总部祠堂坐满了泰伦斯家族众高层，只是泰伦斯数百高层坐在那里，却一片死寂。

　　泰伦斯数百高层，甚至连已经一百年没有出现在泰伦斯家族众人面前的上任家主，泰伦斯唯一一个神勇士汉米也都出现在了祠堂之中。

　　汉米，坐在上坐中间，眉头紧皱。

　　他接到消息的时候，实在无法相信，他们泰伦斯家族一个直系后辈子弟竟然得罪了一个绝对强者！

　　一个刚到暗星，却收服了火云兽王八大神阶星兽，三十六圣阶星兽的绝世强者！

　　“老祖，是我教儿无方，我现在就去给那位前辈陪罪！”这时，祠堂之上一位中年人站了出来，来到汉米面前，跪了下来，颤声道。

　　“陪罪？！”汉米脸色阴冷，灰白的胡子飘起，眼中寒芒：“若不是看在你爷爷脸面上，我现在就将你击毙！”

　　中年人身体一颤，脸色惨白，不敢接口。

　　“艾萨！”汉米沉声道。

　　“在，老祖！”泰伦斯家族现任家主赶紧站了起来，恭敬道。

　　“你现在与我一起到西青部落！”汉米站了起来，沉声道。


第0252章 炼制丹药

　　泰伦斯家族现任家主艾萨一惊，然后平静下来，恭敬应是。

　　汉米点了点头，环视了祠堂泰伦斯家族众人一周，最后，将目光落在跪在那里的中年人身上，冷声道：“等我回来，再治你的罪！”

　　中年人身体一颤，脸色惨白。

　　在众人恭送之下，汉米带着泰伦斯家族现任家主艾萨离开了家族祠堂，然后往西青部落而来。

　　几日之后，在疾赶之下，汉米两人终于来到了西青部落的白辰村。

　　站在白辰村村口，汉米这个神勇士也都禁不住忐忑不安，迟疑了一下，然后带着艾萨走向了白辰村。

　　村口一个白辰村的村民看到汉米和艾萨两人身上打扮，不由脸色一变，惊然而逃回村内，见此，汉米苦笑了一下，显然，对方认出了自己是泰伦斯家族的人，所以才有这样反应，不过此时，他也顾不得其它了，只能硬着头皮走进了白辰村。

　　两人刚走进白辰村，很快，便涌出了一群人。

　　看到这群人，汉米知道应该是白辰村的村民。

　　“两位，不知你们是？”带着村民来到之后，塞西尔一脸戒备地看着汉米两人，然后问道，同时，他心中疑惑，泰伦斯家族派两个人过来干什么？

　　这时，汉米转首过来，看了看艾萨，艾萨会意，然后上前来对塞西尔笑道：“在下是泰伦斯家族现任家主艾萨，与家族长辈是来向黄龙前辈陪罪的。”

　　“什么？！泰伦斯家族现任家主艾萨！”塞西尔和白辰村众人脸色变了变，俱都没有料到眼前中年人竟然是泰伦斯家族现任家主。

　　塞西尔不敢怠慢，赶紧恭敬道：“原来是艾萨家主，在下白辰村村长塞西尔见过艾萨家主！”

　　艾萨一怔，然后赶紧道：“塞西尔村长不必如此多礼！”

　　塞西尔虽然只是一个西青部落小小村长，但是现在，却不同了，他这个泰伦斯家族家主说不定等下在黄龙面前还要塞西尔帮忙两句，他也不敢在塞西尔面前自抬身份。

　　两人又客气了一番，最后，说到正题上。

　　塞西尔脸露难色，迟疑了一下，然后道：“不瞒艾萨家主，黄龙前辈几人去了长木森林。”

　　“什么？！去了长木森林？！”汉米和艾萨两人脱口道，脸露意外。

　　“那你知道黄龙前辈几人什么时候回来？”汉米沉声道。

　　虽然不明白汉米身份，但是见艾萨对其恭敬，塞西尔不敢怠慢，赶紧道：“黄龙前辈几人去了五天了，至于什么时候回来，在下并不清楚。”

　　汉米眉头一皱。

　　艾萨上前小心问道：“塞西尔村长，不知道你有没有清楚黄龙前辈几人去长木森林干什么？”

　　艾萨也知道这样打听有些唐突，到时可能会惹黄龙不高兴，但是他也顾不了那么多了。

　　不料，塞西尔听后，脸上笑道：“这也不是什么秘密，黄龙前辈与我说了，他们此行是为了寻找一些药材。”

　　“寻找药材？”汉米两人疑惑。

　　“不错，听说黄龙前辈要炼制某种丹药，需要一些有些年份的珍稀药材，现在，暗星坊市之上并没有。”塞西尔笑道。

　　“炼制丹药！”汉米两人一怔，没想到这个绝世强者竟然还是一名炼药师。

　　不过，一怔之后，汉米脸上却一喜，他泰伦斯家族别的不敢说，但是药材，却是有一些的。

　　暗星最大的药材商铺便是他们泰伦斯家族的，几百年，几千年的一些珍稀药材并不是没有，说不定这正是一个可以向黄龙几人示好的好机会。

　　先前，他还在为此而愁烦，怎么样向黄龙陪罪呢。

　　于是，汉米，艾萨两人便在白辰村住了下来，等待黄龙几人回来。

　　而两人在白辰村居住的日子，从暗星各地，一些大部落大首领，家族家主，联盟盟主也都来过白辰村，自然，这些人都是打着仰慕黄龙前辈的名号想拜见黄龙前辈，面对这些大首领，家主，盟主的热络表现，白辰村的村长塞西尔有些受宠若惊。

　　而这些人在知道黄龙几人去了长木森林之后，俱都一脸失望，一些人也都告辞离开，但是一些人却与汉米，艾萨两人一样在白辰村呆了下来。

　　渐渐，西青部落一个小小白辰村，成了暗星之上众多强者的汇聚之地。

　　两个多月过去了，这些人不仅没有减少，反而持续增加。

　　白辰村，这个小小村落，日渐繁闹起来。

　　有时，这些强者也都常聚在一起，探研星技招式，兴起时，也切磋起来，众人围观。

　　三个月过去，这一日，就在白辰村众多强者聚集在一起要讨论星技招式时，突然，众人停下了议论，齐齐转首看向了远方高空，渐渐，一些黑点出现在了众人视线之中。

　　黑点出现，地面轰然震动。

　　这些人莫不脸色一变，接着，敬畏，崇拜，狂热，羡慕等各种神情都有。

　　“黄龙前辈回来了！”塞西尔出来，一脸惊喜道，然后带着白辰村众人上前。

　　一会之后，黄龙等人来到了众人面前。

　　“黄龙前辈！”塞西尔与白辰村众人行礼道。

　　汉米等人相视一眼，迟疑了一下，也都纷纷向黄龙行礼。

　　“塞西尔，这是怎么回事？”黄龙看着汉米四五十人，眉头一皱，然后问道。

　　这群人，有一半竟然是圣级强者，还有三个神级，其它人，修为也都不弱。

　　“回黄龙前辈，这些大人都是来拜见前辈的。”塞西尔赶紧回答道，然后又简直地说了一下众人来意。

　　听了塞西尔的话后，黄龙几人不由看了看汉米等人。

　　接着，黄龙让众人起来后，没说什么，然后与龙易几人回到了自己住处。

　　此时，黄龙住处，塞西尔等白辰村村民早已改建，虽然匆忙，但是也算得上是一座小府，地方不小，汉米等人齐聚小府前厅也不显拥挤。

　　黄龙几人落坐之后，汉米等人却不敢就座，全部站在一旁，俱都神态拘谨，也没人敢先开口。

　　黄龙看了众人一眼，然后淡然道：“大家都坐吧。”

　　汉米等人迟疑了一下，然后纷纷落坐下来。

　　汉米就坐左边第三位，前面两人是其它大家族另外两名神级。

　　而艾萨因汉米的关系，也都紧挨着坐在第四位。

　　众人坐下来后，黄龙没有开口，大厅一片寂静，显得有些沉闷。

　　“黄，黄龙前辈。”这时，汉米有些忐忑地站了起来，对黄龙道。

　　黄龙不由看向汉米：“你是？”

　　“在下泰伦斯家族汉米，家族后辈子弟冲撞冒犯了几位前辈，在下是来给几位前辈陪罪的。”汉米小心道，这时，那艾萨也站了起来，小心地说着陪罪之言。

　　“泰伦斯家族。”黄龙神色动了动，与辛普相视一眼，然后转首过来，一脸淡然道：“此事，我们早已淡忘，你不用放在心上。”

　　的确，这事，黄龙几人早就没有放在心上，而且黄龙也知道此事与泰伦斯家族并没有什么关系，只是汉弗个人意思。

　　现在，黄龙几人最重要的事便是炼制清灵丹，做好一切准备，前往禁魔山，脱离暗星，只要泰伦斯家族没有再过问此事，他们也就懒得理会了。

　　汉米，艾萨没想到黄龙如此说，事情就这样解决了？一怔之后，俱都脸上一喜，出言连连谢声，最后，汉米说道：“听说黄龙前辈几人到长木森林是为了寻找一些药材炼制丹药，我们泰伦斯家族有一个小规模的药行，一些珍稀药材也有一些，不知黄龙前辈需要哪些药材？我看看有没有，到时直接给黄龙前辈送过来。”

　　黄龙等人双眼不由一亮。

　　三个月长木森林之行，虽然找到了不少药材，但是还是缺了不少。

　　“如此，也好。”黄龙点了点头，然后给了汉米一药材名单：“若是你们药行有，我们也不会白拿你的，到时给你们星币。”

　　汉米恭敬地接过药材名单，听了黄龙的话后，连声道：“不不不，这是我们泰伦斯家族的一点心意，哪敢向黄龙几位前辈要钱。”说完，然后告罪了一声，看起那药材名单。

　　看到黄龙那药材名单，汉米一怔，心中不由苦笑，这位黄龙前辈要的药材也的确是珍稀了些，即便是他，有不少连名字都没听说过，不过，还好，有一些，他们药行还是有的。

　　随即，汉米向黄龙前辈说了一下他们家族有哪些药材，到时可以直接送过来。

　　这时，大厅之上，其它家族家主，大首领，盟主也都纷纷向黄龙“表示”起来。

　　黄龙要寻找的这些药材虽然珍稀，而且年份要求也高，但是这里可是聚集了暗星小半势力，在这些家主，大首领，盟主每人都拿出一点心意之后，缺少的药材渐渐少了起来，最后，就只有缺少一种无花果的药材了。

　　黄龙几人心中高兴，也都与众人客气了几句。

　　不过，看着最后缺少的那无花果，黄龙眉头一皱。

　　“黄龙前辈。”这时，汉米似是想起什么，站起来恭敬道。


第0253章 天鹏兽

　　在黄龙等人注视下，汉米继续说道：“在下知道一种果，但是这种果，并不叫无花果，我们暗星称为之为狱果，与黄龙前辈药单所述很相似。”

　　“狱果？”黄龙疑惑道。

　　“狱果？！”

　　大厅之上其它之人也都脱口道，显然他们多少也听过这狱果。

　　“是的，我们暗星与外面隔绝，有些东西与外面称谓不符，我们暗星这种狱果，无花无味，果色呈淡金色，形如婴儿。”汉米说道。

　　“哦，那这种狱果在哪里有？”黄龙不由心动道，如果按这汉米所说，那这种狱果极有可能就是无花果。

　　“十几年前，我在狱海一个荒岛曾经见过这种狱果一次。”汉米说道，然后有些为难：“狱果在我们暗星有神果之称，当时在下见到狱果，自然心喜，只是，当时正要上前摘取时不料却被守护在那里的神阶星兽所伤，幸亏当时逃得快，不然只怕。”说到这，汉米露出一脸后怕的神情。

　　在坐众家主，大首领，盟主莫不动容，这汉米可是神级中阶的勇士，连他都要慌逃，那这神阶星兽的实力可想而知了。

　　不过，众人也心感奇怪，守护狱果的究竟是什么星兽。

　　“守护狱果的是一只天鹏兽。”汉米说道。

　　“天鹏兽？！”大厅上众人惊呼起来。

　　“不错，正是传说中的天鹏兽，这天鹏兽，依在下判断，可能已经达到了神阶巅峰的实力！”汉米一脸凝重，沉声道。

　　“神阶巅峰！”大厅之上那些家主都脸色一变。

　　天鹏兽，而且是神阶巅峰！

　　黄龙也都一愕，没想到竟然是神阶巅峰的天鹏兽。

　　这天鹏兽，他听说过，其兽巨大无比，听说双翅一展，覆盖了半边天，其速之快，堪称暗星最快。

　　白雾沙地的火云兽王虽然也是神阶巅峰，但是若是想起厮杀起来，只怕也不是这同阶的天鹏兽之敌，因为，天鹏兽占了速度之利。

　　不过，黄龙对此兽也都起了兴趣，若是到时能将此兽收服，那禁魔山之行，就更有把握了。

　　当下，黄龙几人便在汉米的带领下，前往狱海。

　　而那些家主，大首领，盟主大多也都跟随而去，想来，他们也不想错过这等好机会，而且他们自认此行不会有什么危险，哪怕那天鹏兽是神阶巅峰星兽。

　　黄龙，此行可是带上了火云兽王等八大神阶星兽！

　　如果力量，足以轻易灭杀那天鹏兽了。

　　当然，众人更多的是想看黄龙实力，他们实在很好奇，黄龙这个降服火云兽王的前辈到底拥有怎样的实力。

　　于是，众人一路浩浩荡荡往南而行。

　　狱海，就在暗星南边。

　　与恒元位面的无尽之海一样，狱海数十万里，海岛万千，生活着各种种族，这些种族不乏一些实力惊人的圣勇士甚至神勇士。

　　不过，这里并没有与无尽之海一样有海族，其中实力最强的一族称之为狱族。

　　狱族，自暗星存在便已诞生的种族，可以说是暗星之上的本土种族。

　　这种狱族之人，皮肤一般淡红色，额头都有一角，比人类高大一些外，其它与长相与人类相差不多。

　　黄龙一行，八大神阶星兽，还有一众强者，自然，一路之上，并没有遇到什么阻碍。

　　半个月后，众人终于来到了狱海。

　　狱海，海面之上，流动着一股淡淡的红雾。

　　“我们走吧。”黄龙说完，然后骑着火云兽王当先飞起，向狱海深处前进。

　　其它人纷纷紧跟而上。

　　十日之后，黄龙等人逐渐靠近了那座荒岛。

　　这时，在狱海一座海岛百丈地底之下，一位老者正低声对一位中年人报说着黄龙等人的行迹。

　　这位中年人，正是狱族家主罗得里。

　　罗得里眉头一皱，黄龙等人来到狱海第一日，他便知道了，当时知道时由于不知黄龙一行目的为何，所以大为惊骇，甚至慌张。

　　只是，黄龙一行等人实力太过让人震憾，所以他并不敢轻举妄动了。

　　可是，后来黄龙一行一直赶路，并末见有针对狱族的举动，渐渐，罗得里心安了不少。

　　“家主大人，这些强者莫非要前往禁地天鹏岛？”那老者脸中惊疑道。

　　天鹏岛，居住着一只天鹏兽，狱族高层是知道的，将天鹏岛周围几千里划为禁地，禁止狱族子弟进入其中。

　　“有这个可能。”罗得里沉思点头道。

　　虽然之前一直不知黄龙等人目的，但是现在随着黄龙几人一路靠近天鹏岛，他们也都猜到了多少。

　　“若是这样，那就太好了！”那老者一脸喜意，笑道。

　　天鹏兽居住在天鹏岛，对于狱族来说是一个危险的存在，若是这些强者此行目的是天鹏兽，天鹏兽除去，可以说狱族去了一祸患。

　　罗得里也都露出了喜意，然后一脸肃然道：“虽然如此，但是还是要小心，你吩咐下去，让狱族做好防备。”

　　“是，家主大人。”

　　就在罗得里猜测黄龙一行人目的时，黄龙等人已经来到了天鹏岛五百里之外。

　　“等一下。”就在这时，黄龙开口了。

　　龙易和汉米等人纷纷停了下来，然后心中疑惑地看着黄龙，不知黄龙叫停下来何意。

　　黄龙也没解释，然后便在众人疑惑的眼神下拿出一些玉石在周围布下了万水大阵，黄龙现在虽然没有法力，但是布阵是没有问题的，哪怕是大阵威力大减，有火云兽王等八大神阶星兽在，天鹏兽是无法逃脱了。

　　没有多久，黄龙做完这一切，然后便带着众人继续向天鹏岛飞近。

　　在黄龙强大的神识之下，自然也早就发现了天鹏岛之中的天鹏兽。

　　这只天鹏兽隐匿在天鹏岛数千丈之下，若不是黄龙神识很强，也无法发现得了。

　　当靠近天鹏岛三百多里时，突然，一声嘶鸣响起，远远传来，有震慑天下之威，便是远在三百多里之外的汉米等人也都脸色一变，只觉双耳颤鸣不已。

　　接着，众人看到天鹏岛周围海浪起伏不定，最后，涨高了起来，直到百丈之高时，然后停了下来。

　　“谁人竟然胆敢擅自闯入我天鹏兽王禁地！”这时，一道威严的声音响起。

　　“天鹏兽王？”一声冷哼响起，火云兽王全身火焰大盛，巨大的双眼暴射出寒光，然后看着天鹏岛冲飞而起的巨大身影。

　　“嗯？！”冲飞而起的巨大身影停在了高空，声音透着惊讶。

　　“火云兽？！”天鹏兽立在高空，展开双翅，有数里之长，暗金色的双眼冒出一阵阵金光，看清了数百里之外的黄龙等人，看到黄龙坐下的火云兽王时，心中吃惊道。

　　“八大神阶星兽！四位神勇士？！”当天鹏兽感应到黄龙等人的修为后，再次震惊。

　　不过，黄龙修为，他无法感应，所以，他才疑惑黄龙一行八大神阶星兽之外还有四位神勇士。

　　至于那些圣勇士，他并没有放在心上。

　　但是单是八大神阶星兽，四位神勇士也足够威胁到他了。

　　他即便再强，也不可能对抗得了四大神阶星兽，四位神勇士。

　　逃！在感应到黄龙一行人的修为之后，这是他的第一个念头，当下，他便转身展翅而向北边逃离，展翅之间，去了数十里。

　　“逃？”远在数百里之外的黄龙的神识之下，瞬间便发现了欲转身而逃的天鹏兽，心中冷笑。

　　就在天鹏兽逃出两百里的时候，突然，他前面海面海浪冲天而起，这些海浪竟然重若山体，生生将他给逼了回来。

　　这是怎么回事？！天鹏兽眼中惊疑。

　　而远在数百里之外的黄龙看着万水大阵将天鹏兽逼回来，不由心神感念，让火云兽加快速度上前而来，几个眨眼之间，便来到了天鹏兽之前。

　　当下，张口一吐，漫天碧火向正在冲击万水大阵的天鹏兽淹没而至，天鹏兽慌然一惊，只能暂时放弃逃离念头，转首双翅一挥，两团恐怖的飓风形成，将火云兽王攻击化解，而天鹏兽将火云兽王攻击化解时，其它七大神阶星兽也都赶到了，纷纷加入了激战之中。

　　八大神阶星兽，再配合万水大阵，没有多久，神阶巅峰的天鹏兽便陷入了困境，怒吼连连。

　　周围海面，惊涛骇浪，海岛倒沉。

　　趁着八大神阶星兽与天鹏兽激战时，黄龙在汉米带引下，来到了天鹏岛找到了那狱果。

　　让黄龙心喜的是这狱果果然是无花果，炼制清灵丹的最后一味药材终于集齐。

　　黄龙几人刚将无花果从无花树摘下之后，天鹏岛也都因为八大神阶星兽与天鹏兽激战余波而震荡，崩裂起来。

　　当黄龙几人离开天鹏岛，没有多久，天鹏岛也都渐渐沉入了海底。

　　而天鹏兽的命运自然也没有逃脱被擒捉的下场，在黄龙的神识烙印之下成了黄龙星兽大军的一员。

　　找到无花果，收服天鹏兽，至此，黄龙一行结束，在汉米等人惊畏，羡慕等各种眼神之下，众人然后往西青部落而回。


第0254章 万鬼渊

　　一个多月后，黄龙等人回到了西青部落。

　　回到西青部落之后，那些家主，大首领，盟主传信让属下之人送过来的药材也都全部送到了西青部落。

　　药材齐集，黄龙开始着手准备炼制清灵丹。

　　当然，除了精灵丹之外，一些疗伤和恢复肉身体力的丹药，黄龙也要炼制。

　　虽然药材齐集了，但是现在黄龙没有法力在身，自然无法催动五狱神鼎，所以只能另外寻找一些这个世界炼药师平时所用的鼎炉了。

　　当汉米等人知道黄龙需要一具鼎炉时，自然，有极品鼎炉的也都让人送了过来。

　　虽然这鼎炉无法与五狱神鼎相提并论，但是黄龙也只能将就着用了。

　　所幸，炼制出来的清灵丹丹效虽然有些减弱，但是按黄龙估计也足以对付那些毒瘴了。

　　炼制清灵丹等丹药，并没有用去黄龙多少时间，在三日后，清灵丹等丹药便炼制了出来。

　　黄龙并没有急着与龙易几人前往禁魔山，而是趁机向汉米等人打听起地心火的消息。

　　汉米等人听到黄龙要打听地心火的消息，不由惊愕。

　　“黄龙前辈，你要找这地心火？”汉米惊疑道。

　　黄龙点了点头，难道与无花果一样，这汉米也知道这地心火的消息？

　　汉米见状赶紧道：“前辈要打听这地心火，在下几十年前在万鬼渊遇到过。”

　　黄龙几人不由脸上一喜，没想到这汉米竟然还真的知道这地心火所在。

　　“万鬼渊？”黄龙疑惑道。

　　“这万鬼渊在暗星之北，是我们暗星的一个死亡禁地。”汉米接着道：“当年，我一位好友灵魂受创，需要无心草，后来在下打听到这无心草在万鬼渊有，所以便去了一趟，当年我找到无心草时，却碰到了一只恶灵，与恶灵苦苦争斗，最后，不小心陷身万丈鬼窟，在这鬼窟最底处见到了地心火！”

　　接着，汉米又相继说了一下有些万鬼渊的事。

　　听后，黄龙，龙易等人沉默了下来。

　　汉米所述的这万鬼渊其实与恒元位面的众神大陆相差不多。

　　众神大陆充斥亡灵，凶灵，而这万鬼渊也是。

　　虽然这万鬼渊凶险万分，但是对于黄龙等人来说并没有什么威胁性，自然并没有放在心上。

　　在炼制了清灵丹之后，黄龙等人休息了几天，便前往万鬼渊。

　　不过，此次，那些家主要再次跟随前往时，黄龙温言阻让了几句，那些家主也都识趣地退了开来，告辞而去。

　　只有知道地心火所在的汉米才与黄龙等人随行。

　　知道地心火所在，黄龙等人也不急着疾赶了。

　　当黄龙等人到了万鬼渊时，已在两个月之后。

　　两个月之后，黄龙等人来到了一处峡谷之上，黄龙等人前方不远处，则是一个不断喷发出一团团浓郁黑雾的深渊。

　　这就是万鬼渊。

　　万鬼渊，与白雾沙地一样，暗星之上的人们并没有确切知道此渊有多大，有多深。

　　白雾沙地终年薄雾，而这万鬼渊则终年黑色浓郁鬼雾。

　　在这浓郁的黑色鬼雾之中，隐隐约约付出鬼厉凄叫之声。

　　“黄龙前辈，这就是万鬼渊了。”汉米看着前方万鬼渊，有些忌惮道。

　　黄龙点了点头，驻足了一会，然后与众人相继进入了万鬼渊。

　　此次，黄龙只带了火云兽王和天鹏兽，进入万鬼渊之后，那些隐匿在鬼雾之中的凶灵扑来时，火云兽王全身火焰一盛，顿时，那些凶灵纷纷化为虚无，而天鹏兽则直接双翅一展，扇动之间，一团团飓风将这些凶灵，恶灵席卷撕碎。

　　所以，火云兽王和天鹏兽两大神阶巅峰的星兽之威下，根本不需要众人动手，一路深进，但是即便如此，众人来到汉米所说的鬼窟时，也花费了半个月的时间。

　　这鬼窟入口在万鬼渊深处的一处山壁之中。

　　随着众人深处，这万鬼渊鬼雾越重，遍布空间之中，如液水一样，而众人进入鬼窟之后发现鬼窟之中的鬼雾比外面浓郁了不止一倍，一声声恐怖的厉鬼惨叫不断传进众人耳朵，若不是众人修为都不弱，只怕早被这厉鬼惨叫之声震慑心神而迷失本性，甚至疯癫了。

　　这鬼窟之中，除了一些凶灵之外，一些贴壁的植物也极其危险，在你贴壁而过时，如果不小心，随时都可能成为这植物的养分。

　　如此，蜿蜒曲折，在这暗无天日，万鬼哭啸的鬼窟不断厮杀前进，其中，一些凶灵竟然有着神阶实力，当然，这些神阶实力的凶灵的火云兽王和天鹏兽面前，也只能一一被清灭了，半个月后，众人终于来到了万鬼渊之底。

　　万鬼渊之底，露出一个宽若数十里方圆的陆地来。

　　在这陆地之上，除了中间一个巨大的湖泊之外，并无它物。

　　龙易几人不由看向了那湖泊，这时，汉米赶紧解释道：“那地心之火就在这湖泊之底。”

　　“湖泊之底。”黄龙点了点头，说道：“既然如此，那我们下去。”说完，当先骑着火云兽王排开水浪，然后进入其中，天鹏兽与众人跟上。

　　在上面，众人还没有发现湖泊之深，但是排开水浪之后，众人到了水底几百丈之下还是没有到湖泊之底，才惊叹起来。

　　下到千丈之后，只见一片金灿灿的光晕从前方之底传了过来。

　　汉米脸上一喜：“前面那就是地心火了！”

　　众人不由再次加速，随着众人靠近，渐渐，光晕越加明亮，而身体周围温度逐渐上升，甚至到了最后，有种如入岩浆之感。

　　“那就是地心火？！”当众人靠近，最终，看清了金灿灿的光晕的最终源点，龙易惊叹道。

　　只见前方数百丈之外，一滴如同水滴一样的暗金色火焰从地底冒了出来，火焰周围，一切焚化，成了虚空存在。

　　众人脸上一喜，只是当众人靠近百丈之外时，龙易一脸苦笑道：“黄龙兄弟，我们还是在此地等你吧。”

　　他们修为虽然不弱，一直苦苦支撑，但是还是无法承受地心火的炙热温度，只能到此。

　　黄龙看着一脸红热，汗流满面的龙易等人，点头道：“好。”然后与火云兽王，天鹏兽不断靠近地心火。

　　只是，靠近地心火周围十丈时，黄龙也都不得不停了下来。

　　若是他再进，只怕他现在这具肉身再强也要化为灰烬。

　　地心火，号称星球最强之火，能焚化星球一切靠近之物，可不是开玩笑的。

　　看着十丈之外的地心火，黄龙眉头皱了皱。

　　虽然知道这地心火所在，但是怎么取走还是一个大难题。

　　本来按黄龙所想，极阴之物，一般都会有极阳之物出现，在地心火周围，应该有可以盛存地心火之物，但是地心火四周一片虚空，并无它物。

　　远处的龙易等人见黄龙停了下来，也都露出了担忧焦急之色。

　　黄龙若是都没有办法，那这地心火无法取走，以时，他们哪怕是到了禁魔山巅峰，也无法过得了那通天河。

　　“嗯，那是？”就在黄龙为难时，突然，眼神一扫，看到了地心火下面一块石头，这一块石头与地心火颜色相同，紧贴湖泊底面，若不是黄龙神识强大，透过地心火周围虚空，还真无法发现这块与众不同的石头。

　　一怔之后，黄龙不由心喜起来。

　　这块石头，看来就是那极阴之物了，否则不可能在地心火下面没有被焚化。

　　黄龙双眼精芒一闪，单掌一拍一摄，只见地心火周围虚空一晃，地心火下面那块石头化为一道光芒向黄龙射来，黄龙单手握住，只觉入手有种温凉的感觉，并没有觉得阴冷，这块石头只有巴掌大小，通体晶莹，里面流动着淡淡烟雾。

　　黄龙取了石头，便往回而走。

　　龙易等人见黄龙折身而回，手中握着一块石头，心中疑问，正要开口，黄龙便道：“我们上去再说。”

　　现在，这盛装地心火之物找到了，只是，这石头还需要重新炼制一番，成为瓶状之物，才能装得了地心之火。

　　回到地面，黄龙向众人简单说了一下原因，接着在众人惊喜的眼神下，开始用这石头炼制一玉瓶。

　　没有多久，玉瓶炼制出来，黄龙再次回到湖泊之底，来到了地心火十丈之外，用玉瓶将地心火盛装了进去。

　　在上面的龙易等人见黄龙终于将地心火取到手，俱都露出了笑容。

　　一切，都准备妥当，那么，接下来，将是禁魔山之行了，一想到到时可以从暗星脱困离去，龙易等人按耐不住心中激动。

　　汉米见龙易等人神色，心中奇怪，猜测着黄龙等人寻找地心火的原因，只是，任他如何猜测也没想到黄龙要这地心火是为了对付禁魔山巅峰的冰雨。

　　两个月后，黄龙几人回到了西青部落，而汉米在半路便与黄龙几人告罪分开，回了泰伦斯家族之地。

　　回到西青部落，黄龙几人休息了几日，一切都准备妥当之后，然后向塞西尔告辞，赶往禁魔山。


第0255章 通天河的另一边

　　暗星之上，有白雾沙地，万鬼渊，禁魔山三大禁地，而这禁魔山排在三大禁地之首，若说白雾沙地，万鬼渊凶险万分，那只是相对而言，一般白雾沙地和万鬼渊外圈是没有多大危险的，可是这禁魔山却不同，处处凶险，悄有不慎，哪怕是圣勇士，神勇士也没有生还之机。

　　这一日，人迹罕见的高达数千丈，数万里的禁魔山之下，却出现了数十个身影。

　　“没想到这禁魔山竟然真的如此高大！”一道惊叹的声音响起。

　　开口之人正是龙易，这一群人自然是一切准备妥当之后疾赶禁魔山的黄龙等人了，此时，龙易正一脸惊叹地仰望着禁魔山，先前，他听塞西尔说这禁魔山高达数千丈，周围数万里还有些不相信，但是现在却相信了。

　　他修炼几千年，还是第一次见到如此高大之山。

　　“走吧。”这时，黄龙说道，然后骑着火云兽王当先飞起，龙易等人和众兽跟上。

　　在黄龙强大的神识烙印之下，禁魔山山脚周围万里泥潭一一躲过，没有多久，便来到了山脚之下。

　　来到山脚之下，黄龙将准备好的清灵丹让众人服下，然后开始向禁魔山山顶进发。

　　所幸这禁魔山虽然高大，但是并没有过于陡斜，而是呈四十五度，所以，众人上去之时并没有过于费力。

　　数日后，众人已到了禁魔山半山腰。

　　有了清灵丹，那些对于别人是死亡之物的毒瘴对于众人来说却是平常的雾气了。

　　这毒瘴，五颜六色，远远望去，异常之美，反而给众人路途上多了一道欣赏风景，没了那么枯燥。

　　当然，随着众人越往山顶靠近，禁魔山之上的星兽也越来越多，不过这些低、中、高阶的星兽在火云兽王，天鹏兽等神阶星兽强大的气息之下，别说前来袭击了，连站都站立不稳。

　　而到了山顶之上的圣阶星兽领域时，这些圣阶星兽虽然没有颤伏地面，但是在看到黄龙等人阵容之后，也都早就远远躲离。

　　只是，在禁魔山巅峰时，却碰上了一些麻烦。

　　黄龙骑在火云兽王之上，凝视着对面十只星兽，眉头一皱。

　　这十只星兽，全部都是神阶星兽，而且为首的是一个神阶巅峰的双头龙。

　　这头双头龙与火云，天鹏也是旧识了。

　　见到两兽竟然臣服黄龙，做了黄龙的星宠，有些不可思议，同时也都暗自震惊黄龙一行的实力。

　　不过，虽然震惊黄龙一行实力，但是面对黄龙一行人要通往通天河时，这十只神阶星兽还是毫不犹豫地出手攻击了。

　　只是，结果，自然可以想像，凭双头龙等十只神阶星兽还无法阻拦黄龙等人前进的脚步，没有多久，黄龙等人便站在了禁魔山巅峰。

　　禁魔山巅峰，高耸入云，冰寒刺骨，哪怕是龙易几人肉身不弱，也都承受不住，最后，众人服用了黄龙的丹药才能抵御魔山巅峰之寒。

　　来到禁魔山巅峰，如此，众人前行了数里之后，便看到了让人震憾的一幕。

　　只见前方高空，一片黑蓝，密密麻麻的如同寒冰一样的冰雪往下面降落下来，不过，这些冰雪却是淡蓝色，远远望去，淡蓝晶莹，美丽如画。

　　“这就是冰雨？！”虽然站在数百丈之外，但是众人还是感觉到了一种寒冻入骨髓的寒意。

　　这种寒意，似乎连血迹都要冻结了。

　　若不是众人服用了黄龙的丹药，只怕连在这数百丈之外，血液也都将冻结。

　　“看来，这就是冻雨了！”凤凰一族辛普冷颤着声音说道，由于寒冻，他的脸色也都有些苍白，身体微微颤着。

　　他是凤凰之体，天生可以抵御寒冻，但是面对这可以将下品神器化成冰石的冰雨也都没有一点用处。

　　凤凰一族辛普如此，龙易，海神阿普顿就更不用说了。

　　就在这时，黄龙将收了地心火的玉瓶拿了出来，然后将地心火放出，只见地心火一出来，仿佛遇到了心爱之物一样，猛烈地颤抖着，似在兴奋，激动，然后往冰雨飘飞而来，所过之处，周围数百丈冰雨全部都化为了一道道蓝烟。

　　这些冰雨化为蓝烟之时，地心火似乎涨大了一些。

　　“走！”当下，再没有迟疑，黄龙骑着火云兽王飞身而起，跟随着地心火，众人惊醒过来，也都纷纷跟上。

　　地心火在前，为众人开出了一道数百丈的小道。

　　众人进入冰雨世界时，被蓝色的冰雨包裹在里面，却因地心火的缘故又觉得温暖如春，如梦如幻。

　　随着时间推移，众人终于在地心火带引之下出了冰雨地带，来到了通天河。

　　通天河，海浪滚滚，但是在这通天河中间，却有一条山桥笔直通向了远方，山桥不宽，只有十米左右，在茫茫天河之上，显得有些弱小了，仿佛随时都有崩断的可能。

　　黄龙展开神识，却无法探出山桥另一边到底通向哪里。

　　不过，众人走出冰雨世界之后，没有迟疑，当下纷纷踏上了山桥之上。

　　站在山桥之上，看着下面滚滚天河，众人一时惊在那里。

　　天河滚滚，如雷声炸响。

　　“走吧，我们先离开这里再说。”黄龙声音透过天河雷声传进了众人双耳，这时，众人才反应过来，继续前行。

　　这条山桥仿佛没有尽头一样，黄龙众人不断前行，但是一直没有尽头。

　　下方是滚滚天河，而山桥却没有尽头，众人前行了十几日之后，心中不由起了一种恐慌，哪怕龙易等人修炼了数千年，心性沉稳，但是面对这种情形，还是有些不安。

　　黄龙脸色平静，没有开口，继续前行。

　　如此，又过了两个月，山桥仍然没有看到尽头，龙易不禁脱口道：“黄龙兄弟，这山桥不会没有尽头吧！”

　　毕竟，当初那塞西尔告诉他们这禁魔山巅峰虽然有通天河，但是这通天河通往哪里也说不清楚，而且也不确认是否能够通向外界，若是这山桥并不能通向外界，那他们继续前行下去，岂不是要困死在这里？要知道他们还不是神级强者，肉身也都需要能量维持。

　　他们当初预备的食物，最多也只够半年，而现在，食物已近用完。

　　“是啊，这山桥怎么看都像没有出路的样子，会不会是通天河还有另外出路，我们走错了？”海神阿普顿也都怀疑了起来。

　　凤凰一族辛普，贝琳两人脸上也尽是焦急担忧之色。

　　他们若是留在暗星，依靠原先肉身的原因，比凡人还可多活一倍的生命，但是现在却要困死在这山桥之上？

　　“通天河没有第二条出路。”这时，黄龙淡然的声音响起：“上来之前，我已用神识查过周围几千里，只有这条山桥。”

　　“这条山桥，若是没有尽头，那么，又通向哪里？”

　　“既然存在，那么，就肯定有另一岸。”

　　“我们现在要做的就是尽快赶路到另一岸。”

　　黄龙说完，没有理会龙易几人，然后继续骑着火云兽王前行。

　　龙易几人沉默了一下，没有开口，顿了一下，跟黄龙继续前行了。

　　三天，又过去了，依旧是滚滚天河，前方望不到尽头。

　　一个月过去，龙易几人看着渐渐消耗完的食物，绝望了。

　　可是，就在众人绝望之时，前行之中的黄龙突然双眼一亮：“终于，到了！”

　　终于，到了！

　　龙易几人一时还没反应过来黄龙这话意思，待反应过来时，脸上纷纷一喜。

　　“黄龙兄弟，你是说，我们到尽头了？！”几人异口同声同时说道。

　　“不错。”黄龙含笑道，刚刚在他神识覆盖之下，两千多里外，便是山桥尽头，感应到山桥尽头，他心里也都松了一口气。

　　龙易几人得到确定，脸上绝望消失，希望生起，个个喜形于色。

　　终于，走到尽头了！

　　不管尽头是通向哪里，他们也都不会再去在意，他们现在只求能早点走完这魔鬼山桥。

　　于是，在知道有尽头的希望下，龙易几人奋力直起，没有多久，众人终于走到了这山桥的另一边。

　　站在山桥另一边之上，龙易几人转首看着那滚滚天河和山桥，不由一阵后怕，打了一颤，然后退了几步，他们是真的怕了，若是让他们再重走一遍，他们实在没有信心还能不能再坚持下去。

　　“咦，我的魔力恢复了！”就在这时，海神阿普顿惊喜的声音响了起来，随之他全身散发出一阵强大的气息，周围气流激荡。

　　听到海神阿普顿惊喜的声音后，龙易几人顿了一下，然后纷纷运转体内魔力和斗气，与海神阿普顿一样，他们发现，他们的魔力和斗气竟然真的恢复了！

　　黄龙含笑不语，其实刚刚走下山桥尽头的瞬间，他便发现他体内法力已经可以运转自如，这个发现，也让他心喜不已，这至少说明，他们现在，真的已经不在暗星了，不然，不可能出现这样的情况。

　　只是，现在，他们不在暗星，那么，这里，又是哪里？黄龙运转起通天眼。


第0256章 这里是观元

　　在黄龙运转通天眼察看通天河这一边时，龙易几人也都反应了回来。

　　“这里是哪里？我们应该还在天云吧？”海神阿普顿有些不确定道。

　　“谁知道，管它是哪里，总算走出那暗星了，这次，还多亏了黄龙兄弟，不然我们真的要困在暗星老死。”凤凰一族辛普一脸感叹道，然后看向黄龙，眼含感激。

　　龙易几人也都附声，一脸感激。

　　这时，黄龙将通天眼收回来，然后笑道：“从死亡之海到天云，大家患难与共，这些客气话，就不多说了。”

　　“我们现在先离开这吧，这里，应该是星域，但是至于是不是还是在天云就不知道了。”黄龙说道。

　　刚才，他运转通天眼看了一下周围，星空星云的存在说明他们现在是在星域。

　　龙易几人听了黄龙的话后，纷纷点头，他们现在哪怕是在这山桥之旁多呆上一刻也有种惊然的感觉。

　　于是，众人纷纷飞离了原地。

　　由于恢复了法力，不想过于引人注目，所以黄龙便将火云兽王，天鹏兽等星兽收进了群仙阁之中。

　　他们刚出山桥时，处于一座山顶。

　　不过，这座山与禁魔山却相差太多了。

　　禁魔山周围数万里，高达数千丈，而这座山，明显缩小了十倍。

　　所以，很快，众人便下了山顶，到了此山山脚，站在此山山脚，黄龙等人回首望了此山一眼，然后转首回来，辩认了一下方向，飞身而起，往北面而来。

　　只是，众人飞行了半日之后，并没有看到人烟，只有无尽的荒原，秃地。

　　“这里，难道是一颗无人星球？”龙易不由道。

　　“看样子，多半是了。”海神阿普说道，说完环视四周，举目远眺。

　　黄龙沉吟了一下，然后道：“那我们到别的星球看看。”

　　众人都没有意见，于是，纷纷飞身而起，破开罡气层，然后进入了茫茫星空，往附近一个星球而来。

　　不知是不是因为这颗无人星球牵扯到山桥，通天河与暗星的原因，周围数千万里星域竟然没有别的星球存在。

　　十日之后，茫茫星空之中，众人眼前终于出现了一颗星球。

　　这颗星球，呈淡蓝色，星云缭绕，远远看去，安详美丽。

　　当黄龙等人穿过罡气层降落这颗星球时，只觉身体一阵爽凉，如置夏天的那种凉爽感觉，让人很舒服。

　　“好浓郁的水系元素！”海神阿普顿一脸惊叹道。

　　当初，他们降落在赤炎星域的域星赤炎城时，火系元素浓郁，而这里的水系元素浓郁程度不比赤炎城的火系元素浓郁程度低。

　　“难道这里是哪个星域的域星？”龙易说道。

　　一般来说，也只有域星才有如此浓郁的元素。

　　“我们先到这星球城市看看，到时打听一下就知道了。”黄龙说道。

　　众人点头。

　　没有多久，黄龙等人便出现在了数万里之外的一座大城池之中。

　　这座城，名为兴丰城，是这颗星球的首城。

　　与众人先前的猜测一样，这颗兴丰星，是一个叫兴丰星域的域星。

　　据黄龙等人所知，天云次无元空间十几个星域之中并没有哪一个星域名为兴丰星域，而在众人打听之下，终于确定他们已经不在天云次元空间。

　　这里是观元次元空间！

　　观元，同样是一个低级次元空间，与天云一样，有十几个星域，是天云次元空间周围的一个次元空间。

　　虽然说是天云次元空间周围，但是距离并不远，比当初恒元位面到天云次元空间还要远上几倍。

　　知道自己几人身处观元次元空间之后，龙易几人面面相觑，说不出话来，黄龙眉头一皱，这种情况也出于他意料之外了。

　　原本他以为他们现在哪怕不是在幽无星域，但是应该还处在天云，可是没想到，却来到了观元！

　　这，麻烦不小。

　　他们若是回到天云，只怕又要四五个月时间。

　　“怎么办？难道我们现在要从观元赶回天云？”龙易一脸闷闷道，任谁处在这样的情况心情都不好了。

　　“黄龙兄弟，你说呢？”凤凰一族辛普转首问黄龙。

　　众人看着黄龙。

　　“蓝鲸神殿的事，耽搁这么久了，也不在乎这几天了，我们刚从暗星出来，就先在这兴丰城呆上几天，到时准备一下，再赶回天云。”黄龙沉吟了一下，说道。

　　龙易几人听了后，点了点头，现在只能这样了。

　　于是，黄龙几人在这兴丰城一家酒楼要了一个小院呆了下来。

　　在兴丰城几日，黄龙几人除了调息恢复之外，便是打听这观元次元空间的一些东西，也都对观元有了一些了解。

　　在天云，有赤炎，幽无，琉璃三大星域，而在观元，则有四大星域并名，他们现在所处的兴丰星域便是四大星域之一，除了兴丰之外，还有万全，靖宇，江海三大星域。

　　自然这五日，黄龙等人也都购买了一份观元的星图。

　　他们虽然不在观元久呆，但是这星图还是必不可缺的。

　　有了星图，到时在观元接下来的路程上许多。

　　所幸，兴丰城是兴丰域星的首城，他们也无须到别的星球去，在一家神位面商铺之中交付了神石之后很快便买到了星图。

　　五日之后，黄龙几人离开了兴丰城，然后破开了罡气层，飞入了茫茫星空。

　　他们现在要到万全星域去，到了万全星域之后，再进入空间乱流，这是赶往天云的最近之路。

　　一个月后，黄龙几人便要离开兴丰星域进入万全星域时，突然，黄龙停下了身形，众人心感奇怪，就在这时，数道强大的气息出现，一前三后，然后往这边飞来。

　　看其样子，前面一人是被后面三人追击。

　　“这是，上次被琉璃域府追击的那女的？”渐渐，当龙易几人看清往这边飞来的前面一人时，不由脱口道。

　　前面一人，正是黄龙等人当时在天云次元空间的幽无星域的林梦星时碰到的那个女人，当时，那个女人正被琉璃域府布雷迪他们追击。

　　时隔不久，再加上当时牵扯琉璃域府，那女的与他们一样是域外来者，所以，龙易等人对此女印象还是较深的。

　　只是，让众人惊愕的是没想到此时会在观元碰上这女的，而且也没料到再次相碰，这女的同样没有逃出被人追击的命运。

　　龙易几人脸色有些怪异。

　　黄龙也意外了一下，莫非这女的是观元的人？

　　那女的显然也都看到了黄龙这边有人，没有思索之下，加速往这边逃来，与上次一样。

　　黄龙见了，心中笑了笑，这，还真是有缘。

　　近了，那女的看清黄龙几人面貌时，也都怔了怔，显然没有料到会是黄龙几人，看得出她还记得黄龙几人，事实上，上次之事，黄龙出手之间，赶跑琉璃域府之人，实力惊人，她对黄龙这个人印象很“深刻”。

　　当然，她也都还一直认为当时布雷迪他们是被黄龙赶跑了。

　　“是你们！”看清黄龙几人面貌之后，那女的惊喜出声。

　　虽然只是两次相见，但是黄龙几人也算是旧相识了。

　　那女的惊喜出声之后，也没等黄龙几人开口便躲到了黄龙几人身后，然后道：“几位大哥，姐姐，见到你们，真是太好了！”外人不知道的话，还以为黄龙几人就是此女亲大哥，亲姐姐。

　　龙易几人眉头一皱。

　　而黄龙暗自摇头，自己嘲弄了一下，真是太好了？这，可一点都不好，黄龙自然看出此女身后三人不简单。

　　那三人在见到那女的逃到黄龙几人身后之后，不由全都停下了身形，立于数里之外的星空之上看着黄龙几人，三人相视了一眼，中间一人迟疑了一下，然后抱拳道：“这几位朋友，我们是万全域府的人，此女偷了我们域府的东西，我们要将此女擒拿回去，还请不要插手此事的好！”

　　黄龙几人听了，莫不脸色怪异。

　　又是偷东西？！

　　上一次，琉璃域府追击此女，也是说此女偷了他们域府的东西。

　　龙易几人甚至转首多看了那女的几眼。

　　那女的听了那人的话后，再看龙易几人看着自己的怪异眼神，俏脸涨红，一急，指着对方那中年人道：“肯尼思，你无耻！我百丽儿什么时候偷你们域府的东西！”说到这，然后转首过来，对黄龙几人急声解释道：“几位大哥，姐姐，你们千万别相信他们的话！”

　　黄龙心中不禁感到好笑。

　　漏心通神通之下，他自然知道这百丽儿的女人说的不假，她并没有偷这万全域府的东西，只是，他现在倒有些好奇，这女的身上到底有什么东西值得天云的琉璃域府，观元的万全域府连连追击？

　　“几位，莫非真想插手此事不成？”中年人见黄龙几人在听到他们万全域府的名头之后仍然无动于衷，脸上阴沉了下来。

　　黄龙双眼寒芒一闪，既然遇上此事了，他知道，是不可能袖手旁观的了。

　　“哦，那又如何？”黄龙一脸淡漠道。


第0257章 赶回天云

　　听了黄龙的话后，万全域府那三名神域强者脸色俱都阴沉下来，只是三人都识趣地没有出手，想来他们也看出黄龙几人修为不弱，而且算上那百丽儿，黄龙一方有六人，人数是他们的两倍。

　　三人中间那中年人冷冷地看了百丽儿一眼，然后恨然地扫视了黄龙几人，迟疑了一下，不甘地说道：“我们走！”

　　现在，他们也只能先退走了。

　　毕竟，这里可不是他们万全星域，而是兴丰星域。

　　回去之后，请求援兵，这几人，他们自然不会放过。

　　就在中年人三人要转首离开时，突然一道凌厉剑光闪过，生生将三人逼了回来，三人一退，转首过来，惊然地看着黄龙，中年人一脸怒目：“你们胆敢动手？！”

　　没想到他们没有出手，这几人反倒出手了。

　　黄龙冷冷地看着几人，心神一念，火云兽王等八大神阶星兽，还有三十几只圣阶星兽出现在了星空，将万全域府三人围守住。

　　暗星的神阶星兽，等于神域强者，看到周围火云兽王等星兽，中年人三人心中大惊，原先的怒意早已消失不见，眼中出现了慌乱。

　　可是，他们刚要开口，火云兽王等星兽便出手了，根本没有给他们一点开口的机会。

　　万全域府三人看着四面八方，铺天盖地的攻击而至，惊怒吼叫，双双出手反击，同时，眼中不由绝望起来。

　　站在旁边，黄龙一脸淡漠。

　　他们赶回天云，要经过万全星域，现在因百丽儿之事，若是放任对方三人回去，只怕他们路经万全星域又要麻烦不少。

　　所以，黄龙不可能让三人离开。

　　没有意外，在火云兽王等星兽的攻击之下，没有多久，万全域府三人便永远消失在了天地之间。

　　随即，黄龙将火云兽王等星兽收回群仙阁，看了百丽儿一眼，正要与龙易几人离开。

　　百丽儿回过神来，急声脱口道：“喂，等一下！”

　　黄龙回首过来，然后看着百丽儿。

　　“能不能让我跟着你们？”百丽儿用一种恳求的语气对黄龙几人道，一脸期盼。

　　情形与上次相差不多，但是这次，让百丽儿心喜的是黄龙并没有一口回绝，而是一脸平静地看着百丽儿：“琉璃域府和万全域府为何追击你？”

　　龙易几人也都看着百丽儿，心中奇怪。

　　百丽儿一怔，脸色迟疑了一下，说道：“他们要夺得我身上一件东西。”说到这，百丽儿睁着那双大眼睛，水灵灵地，有些可怜地顿声道：“至于何种东西，我能不能不说？”

　　龙易几人差点想笑了出来。

　　这百丽儿，还真不知她到底是怎么修炼的，都是神域强者了，但是说话，神态都与天真少女一样。

　　能不能不说？百丽儿说这句话时，再配合脸上那可怜兮兮的神色，让龙易几人心觉自己有种负罪感，就像威逼一个小少女一样。

　　黄龙也都暗自摇头一笑。

　　“我们要回天云，你也要跟着？”看着百丽儿，黄龙沉吟了一下，说道。

　　“你们要回天云？”百丽儿一怔，俏脸皱了皱，她没有料到黄龙几人要回天云，上一次，她路经天云被琉琉域府之人追击的情形仍然历历在目。

　　黄龙轻轻点了点头。

　　“你们回天云之后呢？”百丽儿问道。

　　“回天云之后，我们有事情要办，所以只能让你跟到天云。”黄龙开口道。

　　自然，百丽儿不可能一直跟着他们。

　　“我要回神位面，你们能不能送我到传送阵，到时，我一定会重谢你们的。”许久之后，沉思的百丽儿抬起头，然后一脸期盼地说道，仿佛下了一个很大的决心。

　　在凡人位面，进入神位面的传送阵由位面监守者负责，而次元空间进入神位面的传送阵由界王负责。

　　“回神位面？！”黄龙等人有些惊讶。

　　这百丽儿，难道是神位面的人？

　　若是如此，那这百丽儿的身份就值得黄龙等人深思了。

　　从神位面到低级次元空间，代价之大，不是一般的神级强者承受得起的，要从神位面到低级次元空间或凡人位面，一般有两种办法，一是给主神军队交付神石，只是神石数量之多，哪怕是一些小家族的家主也都无法交付得出，二是持有主神令牌，若是持有主神令牌，那么，不用交付神石都可以自由使用传送阵。

　　黄龙不由重新神视了一下这百丽儿。

　　百丽儿面对黄龙等人惊愕的目光，低了低头，变得有些忸怩起来，同时有些忐忑不安。

　　黄龙沉吟了一下：“好，只是一路上，一切，你要听从我们吩咐。”

　　百丽儿听到黄龙答应，紧张的脸上展容一笑，如春花绽放，乖巧地点头嗯了一声，然后对黄龙几人欢声谢道。

　　龙易几人见黄龙答应，不禁心感奇怪，只是几人也没说什么。

　　黄龙将百丽儿带上，自然有他的打算。

　　一会儿后，众人飞离了原处星空。

　　自然，百丽儿也都进入了黄龙的群仙阁之中。

　　拥有群仙阁，对于黄龙他来说带不带上百丽儿，都没有什么麻烦。

　　没有多久，众人便穿过了兴丰星域，然后到达了万全星域，一路有惊无险地进入了空间乱流，往天云空间而赶回。

　　四个多月后，众人终于再次回到了天云。

　　只是，一路疾赶，龙易几人疲惫不堪，刚到天云之后，便找了附近一颗星球降落，然后休息起来。

　　只是来到天云之后，众人一想到青耀星域的末法星之事，心情都不怎么好。

　　“什么？你们要到青耀星域的末法星？”当百丽儿得知黄龙几人来天云是为了去青耀星域的末法星时，不由惊道。

　　龙易几人听出百丽儿声音的惊讶，不由心感奇怪。

　　黄龙也都疑惑，点头道：“不错。”

　　“末法星，星核内部变化，所以整个星球崩裂，周围星空无尽星尘沙暴，下位神都进不了，你们到末法星去干什么？”百丽儿说道。

　　黄龙几人没想到这百丽儿也知道末法星之事。

　　“我知道了，你们是想通过青耀域府的魔法阵传送进去？”百丽儿恍然道。

　　“不错。”龙易点头道：“没想到丽儿姑娘也知道这事，只是，我们不认识那青耀域府的域主鲍伯，所以。”

　　龙易的意思不言而喻了，百丽儿这才明白黄龙几人愁眉的原因。

　　“难道那青耀域府魔法传送阵一定要那什么青耀域府的域主才行？”百丽儿笑道。

　　龙易几人一怔，这百丽儿言下之意是什么意思？

　　难道没有那鲍伯的令牌就行？

　　“你知道其它办法？”黄龙心中一动，然后说道。

　　“哈哈，那当然。”百丽儿的回答让龙易几人心感意外，继而一喜，没想到这百丽儿竟然还知道有其它办法。

　　“我就知道青耀域府那魔法阵所在。”接着，在龙易等人期盼之下，百丽儿肯定道。

　　“什么？你知道青耀域府那魔法阵所在？！”龙易几人莫不一怔，脱口道，黄龙也都看向百丽儿。

　　“不错。”百丽儿神秘一笑：“至于怎么知道的，这个就不能说了。”然后对着龙易几人俏皮地眨了眨眼睛。

　　龙易几人心喜，至于百丽儿怎么知道的，他们自然不会追问下去，这百丽儿知道青耀域府那魔法阵所在就行了，他们自然知道这意味着什么，只要百丽儿知道青耀域府那魔法阵所在，那么，他们找到那魔法阵，自然无须鲍伯的令牌了。

　　鲍伯的令牌其实也只是用于命令守在魔法阵之旁的青耀域府的人催动魔法阵而已，而他们找到了那魔法阵，自然有办法让那些守在魔法阵之旁的青耀域府之人催动魔法阵将他们送进末法星。

　　黄龙也都没有想到自己带上百丽儿还有如此意外的“惊喜”。

　　“那好，事不宜迟，我们现在便赶往青耀星域。”在知道百丽儿知道青耀域府的魔法传送阵之处后，黄龙等人一扫先前沉闷，振奋道。

　　于是，黄龙等人带着百丽儿往青耀星域疾赶而来。

　　不过，黄龙为了省去没必要的麻烦，所以，黄龙给了龙易等人每人一张易容符，将形貌改变了一下，改变容貌的黄龙等人，黄龙相信，哪怕是神级强者也无法看出黄龙等人原来面貌了。

　　自然，黄龙一行人回到天云，并没有惊动天云界王府，幽无域府，琉璃域府众方，只是，经过幽无域府之时，让黄龙等人没想到的是他们得知了幽无域主苏菲亚同样从暗星脱困的消息。

　　幽无域主苏菲亚竟然也能从暗星脱困？！黄龙心中疑惑，难道除了禁魔山通天河之外，暗星之上还有另外出路不成？按黄龙所想，这苏菲亚不可能是从禁魔山脱困出来的，不说冰雨，单是禁魔山上星兽，苏菲亚实力再强也不可能对付得了。

　　“黄龙兄弟，没想到那苏菲亚也脱困出来了，这样说来，那个新源域主克莱得也脱困出来了？！”龙易几人惊疑。

　　“那现在，我们是继续前往青耀，还是先到幽无域府？”海神阿普顿看着黄龙问道。


第0258章 末法星

　　黄龙明白海神阿普顿的意思。

　　“先去青耀星域，末法星。”沉吟了一下，黄龙说道：“幽无域府苏菲亚的事，暂时放置一边。”

　　龙易几人点了点头，海神阿普顿也没再出言反对，他刚刚出言提及幽无域府，其实也只是一时愤恨而已。

　　毕竟，任谁身陷暗星差点困死在其中都会这样的。

　　决定之后，经过幽无星域时，所以众人并没有前往幽无域府，一路无阻，便来到了青耀星域。

　　青耀星域，在天云十几个星域之中实力最弱，不过，青耀星域实力在天云排在末端，但是青耀域主鲍伯实力很强，在天云排在前十之列。

　　黄龙几人来到青耀星域之后，并没有急着前往青耀星域的域星青耀星，而是来到了青耀星域附近星空的一个星球停留了数日，然后才往青耀星而来。

　　从星空望过去，青耀星的表面散发着淡淡的青色光芒。

　　这些光芒，是风系元素。

　　降落到青耀星域之后，众人便感觉到这里的风系元素明显比其它元素浓郁不少，这让众人心感奇怪，似乎每个域星域主主修哪系法则，那么域星哪系元素便比其它元素要浓郁不少。

　　这青耀星域域主鲍伯便是主修风系法则的。

　　半个月后，在百丽儿的带引下，众人来到了青耀星北边的一座山谷。

　　这座山谷，叫明阳谷。

　　青耀域府的魔法传送阵便是设置在明阳谷深处。

　　明阳谷虽然地处青耀星北边，但是与周围寒冷不同，一进入此谷之后，众人只觉全身暖洋洋的。

　　明阳谷不大，只有方圆百里，在黄龙神识覆盖之下，谷中情况一清二楚。

　　“两位神域，十几位圣域。”黄龙收回神识时，眼中精芒一闪，刚刚神识覆盖之下，将守护在明阳谷魔法阵旁边的青耀域府的力量探查得一清二楚。

　　两位神域，十几位圣域，除此之外，还有几百高级强者，不过，并没有神级强者。

　　“走！”黄龙探明谷内情况之后，化为一道流光，飞身往魔法阵靠近。

　　“谁？！”黄龙等人靠近，也没有再隐匿气息，守护魔法阵的两位神域强者首先感应，惊然一喝。

　　只是，两人刚刚喝完，两道剑芒一闪，瞬间便透体而过，两人睁着双眼，不敢相信地倒了下来。

　　那十几位圣域和其它高级强者出来看到这一幕，吓得脸无人色，正要惊慌而逃，天空黑暗了下来，他们抬头惊然看到，一把巨伞出现在了高空，然后一阵强绝的吸纳之力传来便失去了知觉。

　　立于高空，黄龙双手一招，将撑天伞收回来，飞身落下，来到了魔法阵之上。

　　这时，龙易几人才从震惊之中回过神来，纷纷飞身落下。

　　魔法阵如同一个镶嵌在地面的巨大魔盘，呈圆形，上面，不知是用何种材料做成，横竖交错的魔法符号布满了上面每一个角落。

　　“这就是魔法阵？！”龙易几人脸上喜道。

　　从群仙阁之中出来的百丽儿点头扭嘴笑道：“当然。”

　　黄龙点了点头，这魔法阵不假，只是一切太顺利了，事情有些诡异。

　　一般来说，守护魔法阵，两名神域，十几位圣域，这很正常，但是黄龙一行前来天云，界王欧斯特，幽无域主苏菲亚，琉璃域主达内尔等人肯定会调查自己等人前来天云目的，虽然说他们不会查知黄龙等人要前往末法星是为了蓝鲸神殿的事，但是肯定会查到黄龙几人要前往末法星的。

　　这样，必定会猜到黄龙几人要用这魔法阵。

　　按黄龙的想法，界王欧斯特等人会在这魔法阵周围布置阻力才对，但是现在，却出于意料，竟然一切如常。

　　“黄龙兄弟，你是在担心界王府？”看到黄龙站在那里若有所思，一旁的龙易开口道。

　　黄龙点了点头。

　　龙易几人脸上喜意退去，也陷入了沉思。

　　黄龙的考虑，他们自然也知道。

　　“苏菲亚与我们同陷暗星，现在脱困出来，会不会与界王欧斯特说了此事，所以，他们误以为我们还身陷暗星，并没有派人前来这里？”一会之后，凤凰一族辛普说道。

　　“我觉得有这个可能。”贝琳同意丈夫的猜测。

　　龙易和海神阿普顿相视一眼，没有开口，看样子，也默认了这种说法，除此之外，他们还想不到其它理由。

　　黄龙没有开口。

　　不过，不管如何，现在他们已经找到了魔法阵，自然不会就此退去。

　　接下来，黄龙便将困在撑天伞中的那些守护魔法阵的青耀域府之人全部以神识烙印之法收服，得到了催动魔法阵之法。

　　当然，在催动魔法阵进入末法星之前，为了小心起见，黄龙将火云兽王等八大神阶星兽，三十几只圣阶星兽放出，甚至最后，考虑了一下，将本命元神放出来，守护在这一边，以防突变。

　　这样，哪怕是界王府欧斯特等人前来也不惧了。

　　当魔法阵催动，光芒闪烁之中，黄龙一行几人最后一起消失在魔法阵之上时，远在数万里之外的青耀域府一处地下密室之中，欧斯特眼中寒芒闪烁：“他们，果然进入了末法星！”

　　“没想到这黄龙竟然如此命大，也从暗星脱困出来了！”一声娇美的女人声音接着响起，光芒一闪，现出一个艳丽妩媚的女人和一个中年人来，正是那与黄龙几人陷身暗星的幽无域主苏菲亚和新源域主克莱得。

　　“不过这样也好，若是让他在暗星老死太便宜他了，这次，我要让亲自杀死他！”苏菲亚冷声道。

　　“从暗星万鬼渊脱困的方法，只有我们天云每位域主知道，难道这黄龙是从禁魔山出来的？”新源域主克莱得说道，皱着眉头。

　　“应该不会吧，禁魔山巅峰冰雨，便是中位神也很难躲过。”站在欧斯特身边的一位身材矮小的中年人开口道，声音嘶哑，眼神烔炯有神，正是青耀域主鲍伯。

　　“不用猜测这黄龙是如何脱困的，既然他出来了，那这次，绝计不能再让他从末法星逃出来了。”界王欧斯特沉声道。

　　“这个自然！”幽无域主苏菲亚冷笑道。

　　“达内尔，到了没有？”界王欧斯特转首过来，对恭立在一旁的雷哲问道。

　　为了确保万一，界王欧斯特自然要集合一切可以借用的力量，一击将黄龙灭掉。

　　“回界王大人，达内尔域主，已经到青耀星了，现在正赶来这边。”雷哲赶紧道。

　　“这次，我们天云八位神级，二十一位神域，我看这黄龙，还如何逃得了？”界王欧斯特一脸阴冷。

　　没有多久，琉璃域主达内尔带着众多强者来到，除了达内尔之外，还有两位神级，其中一人便是琉璃域府神级强者伯尼，而另外一人便是观元空间的万全域府的神级强者特瑞西。

　　琉璃域府与观元空间的万全域府同属神位面埃利奥家族，所以，观元的万全域府的神级强者特瑞西前来，界王欧斯特等人并不奇怪。

　　看到众人来齐，界王欧斯特扫视一周，然后冷声道：“现在，我们出发！”说完，当先飞身往魔法阵之地赶来，众人纷纷跟上。

　　……

　　随着魔法阵传送，黄龙几人眼前一阵光芒闪烁之后，再次睁开双眼时，看到眼前情景，不由一怔。

　　只见眼前满目疮痍，地面龟裂，一条条大小裂谷交错遍布，一面一片死气，周围一切毫无生机。

　　就在这时，黄龙心神一动，蓝光一闪，半空之中，现出一物，正是那蓝鲸神殿的钥匙。

　　半空之中，蓝鲸神殿的钥匙微微颤鸣着，然后向着北方飞了起来。

　　黄龙几人见状，飞身紧随而上。

　　一路飞行，除了末法星地面不断冒出的淡黑色死气，还有偶尔吹袭而过的风尘暴，并无其它，连死灵这些死亡之物都没有。

　　这种情况，有些异常，让黄龙眉头一皱。

　　没有多久，黄龙等人随着蓝鲸神殿的钥匙来到了一座山丘，来到这座山丘之后，蓝鲸神殿的钥匙停在了半空，嗡鸣作响。

　　山丘不大，只有数十米高，周围并无它物。

　　“难道蓝鲸神殿就在这山丘下面？”龙易惊疑地看着山丘，但是周围似乎并没有什么通道。

　　立于高空，黄龙展开神识，向地面渗透了下去，一会之后，飞身而落，来到了山丘一面，运转法力，以黄龙脚下为中心，一道道土黄光芒扩散开来，在龙易几人注视下，土浪凝结，排开，露出一个数米大小的石门。

　　龙易几人见状，脸上一喜，飞身落了下来。

　　“魔法禁制。”落下身来，龙易看向石门时，脱口道。

　　只见石门之上，有一个奇怪的花形图案，这个花形图案散发着淡淡幽光，周围产生一股无形吸力。

　　石门露出来后，蓝鲸神殿钥匙一阵颤鸣，飞身往石门激射而来，当蓝鲸神殿钥匙往石门激射而来时，石门花形图案猛烈闪烁起来，最后，一阵轰鸣震响，石门慢慢打开，露出一个幽黑洞口。


第0259章 危机

　　山丘之下的石门开了之后，蓝鲸神殿的钥匙往石门露出的黑洞激射了进去。

　　“我们走！”黄龙几人没有迟疑，飞身紧随而上。

　　黄龙几人跟随着蓝鲸神殿的钥匙进入黑洞通道之后，一股潮湿之气扑面而来，带着浓重的死亡气息。

　　随着众人渐渐深进之后，这死亡气息没有减少，反而加重起来。

　　黄龙眼神闪烁。

　　据他们所了解的资料，这末法星在数千年前内核突然发生裂变，末法星之上除了一些神域强者逃出之外，居住的数百亿人全部死去。

　　至于末法星内核为何会发生裂变，天云一直没有解说传出。

　　可是，数百亿人全部死去，形成的死亡之气经过了数千年竟然没有散去，这就有些怪异了，来到末法星之后，黄龙就隐隐觉得末法星地底深处仿佛有什么东西在吸纳着这些死亡之气。

　　或许，这也是末法星上死亡之气如此浓重的原因？

　　不过，当黄龙进入黑洞通道之后，渐入地底深处，这种感觉愈渐加深。

　　在黄龙展开神识暗自警惕之中，如此，飞行了数个小时之后，众人已经进入了地底深处，突然，身体一顿，周围蓝光一闪，众人进入了一个蓝色空间。

　　“异空间？！”龙易几人惊讶道。

　　蓝鲸神殿的钥匙进入这异空间之后，仿佛受到了什么刺激，蓝色光芒更盛，照耀周围百丈，一片晶莹，然后，猛然激射出去，速度较先前又快上不少。

　　众人见状，惊讶之后，纷纷提速跟上。

　　这个异空间，与当初在死亡之海探寻蓝鲸神殿钥匙的那个异空间有些类似，进入之后，一切生机，与外面形成了明显对比，给人一种很大的反差。

　　不过，这个异空间并没有与当初死亡之海那个异空间一样有生命，但是那种生机勃然之感却又如此强烈，黄龙展开神识，但是并没有发生什么。

　　“快看！”就在这时，凤凰一族辛普惊喜的声音传了出来，黄龙顺着其方向转首看去，只见前方空地之上，一座宫殿出现在了众人面前。

　　远远望去，这座宫殿，呈三角之形，一片蓝光之中，星光繁繁。

　　“蓝鲸神殿？！”龙易等人也都脸露喜意。

　　虽然还不确定这座宫殿是否就是蓝鲸神殿，但是就算不是，应该也与蓝鲸神殿有关了。

　　从恒元位面死亡之海到天云，先后遇到琉璃域府，界王府，幽无域府的阻碍，最后，又身陷暗星，可以说，一路下来，用千辛万苦来形容也没有夸大。

　　现在，终于到了！

　　按耐下惊喜，众人紧随着蓝鲸神殿钥匙往那座宫殿而来。

　　当众人近了，那座宫殿比众人想像的还要大上许多，高达数百丈，宽有数十里，呈叠状之形，一层一层向上累加。

　　而那些星光，众人发现竟然是宫殿各角镶嵌的宝珠所发，这些宝珠，全部都拳头大小，呈淡黄色。

　　“这是星露珠？！”看着这数十颗宝珠，海神阿普顿一脸惊喜道。

　　星露珠，在特定情况下，凝结星体灵气所成，不过，万年不一定能形成一个拇指大小，而现在这些星露珠竟然都有拳头大小，那该需要多少年才能够凝结成？

　　这星露珠，远非那元晶石可比，在神位面，一个拇指大小都价值十块神石！

　　龙易几人听到海神阿普顿的惊喜声后，一怔，然后俱都双眼炽热地看着这些宝珠。

　　虽然他们并不认得这星露珠，但是却听过这星露珠，也都清楚星露珠的价值，看来此行不虚，这宫殿表面便用星露珠这等宝贝镶嵌，那里面会如何，可想而知了。

　　龙易几人不由期盼起来。

　　将众人带到这座宫殿之前后，蓝鲸神殿的钥匙便停在了半空，蓝光缩小，黄龙见状，双手一摄，将蓝鲸神殿的钥匙吸入手中。

　　“我们先进去，等出来后再将这些东西带走。”黄龙打断了众人遐想，然后往宫殿而入。

　　这星露珠什么的，他自然没有放在心上。

　　龙易几人回过神来，相视一望，然后压下心中欲望，俱都与黄龙飞身进入宫殿。

　　第一层，宫殿很大，中间是一个很宽大的大殿，摆放着一个淡黄色的丹炉，这丹炉有五六米高，呈五脚，丹炉体表是一副异兽奔跑图。

　　“虚天炉？”来到丹炉之前，黄龙看着丹炉体表字体，然后道。

　　“虚天炉？”龙易几人来到丹炉之前，眼中疑惑，显然，他们也没听说过这虚天炉，当年，那克拉克虽然也是一个炼药师，但是据他们所知，克拉克的炼丹炉并非虚天炉。

　　在第一层呆留了一下之后，黄龙来到了第二层。

　　第一层，除了那虚天炉之外，并无它物，不过，有了五狱神鼎的黄龙自然不会对这虚天炉感兴趣。

　　第二层，与第一层相差不多。

　　一直到了第九层。

　　逐层而上时，各层都没有禁制，而且在黄龙的神识下，各层之物都瞬间找了出来，但是到了第九层，黄龙还是没有看到那传闻克拉克在众神大陆所得的那件可以使用破损的神格恢复的重宝。

　　第九层，已经是最后第二层。

　　这宫殿，总共十层。

　　就在众人要进入第十层时，在外面，界王欧斯特带领着幽无域主苏菲亚等人逐渐逼近了明阳谷之外。

　　明阳谷之内，盘膝调息的黄龙元神突然睁开了双眼，眼中精芒一闪，眉头一皱：“终于来了！”随之站了起来，双手连捏法诀，只见明阳谷一阵雷光闪烁，接着，明阳谷周围撑起了一个紫色雷罩。

　　这紫色雷罩表面，一条条如紫蛟的雷光滋声不断，一股毁灭性的力量散发而出。

　　正向明阳谷逼近的界王欧斯特等人一惊。

　　“好强大的毁灭力量！”幽无域主苏菲亚惊声道。

　　“毁灭神力？不，不是，还有雷系力量？！”琉璃域主达内尔脸色凝重。

　　“这是怎么回事？！”青耀域主鲍伯惊疑不定。

　　难道那个黄龙并没有进入末法星？！可是，他们前来这时，域府密室显示，已经有人用魔法传送阵传送到了末法星。

　　这不可能有假！

　　界王欧斯特扫视了众人一眼，然后沉声道：“不管是怎么回事，那个黄龙，这次决不能让他逃了，难道你们以为，他还能对付得了我们八位神级，二十一位神域不成？”

　　琉璃域主达内尔等人不由安定下来。

　　界王欧斯特说的没错，哪怕这黄龙真的是中位神，在他们这股力量面前，一样也要殒落。

　　界王欧斯特凌空继续向明阳谷飞来，只是，他嘴上虽然这样说，但是内心震惊并不比琉璃域主等人少。

　　刚刚那股毁灭性的力量散发而出时，连他也都感到了压迫。

　　这是一种来自灵魂深入的压迫。

　　没有多久，界王欧斯特等人终于来到了明阳谷。

　　凌立高空，看着明阳谷下方，界王欧斯特眉头一皱。

　　“这是什么魔法光罩？！”青耀域主鲍伯看着下方明阳谷四周撑起的紫雷光罩，有些不可思议。

　　“早就听说那黄龙精通一些上古魔法阵，看来传闻不假！”幽无域主苏菲亚脸色凝重地接口道。

　　雷炎府府主杰勒当初给她所报，这黄龙精通上古魔法阵，她还有些不信，现在亲眼见到，不由相信了。

　　“上古魔法阵？！”众人惊呼。

　　界王欧斯特不由侧目看了看苏菲亚，脸色有些阴沉，对于这些，这苏菲亚并没有和他提起过，以致现在有些被动，若是苏菲亚先前与他说明，那么，提前做好准备，就没那么多麻烦。

　　现在，对方已将这不知名的上古魔法阵布置完毕，他们无人识得阵法，只能强行攻击破开了。

　　不过，黄龙竟然会上古魔法阵，使他更坚定除去黄龙之心。

　　界王欧斯特冷哼了一声：“上古魔法阵，又如何？威力强弱，需要看主持之人实力，大家一起攻击，这黄龙主持的魔法阵，我看能支撑得了多久！”说完，当先拿出一把长剑出来，光明神力灌注，猛然向下方紫色雷光罩轰击而去。

　　幽无域主苏菲亚等人见状，也都纷纷向紫色雷光罩攻击下去。

　　上方界王欧斯特等人虽然看不清下方谷内情况，但是明阳谷内，黄龙元神却将上方看得清楚，见欧斯特等人攻击，不由全力运转法力，让火云兽王等星兽协助一起催动了这大衍神雷阵。

　　大衍神雷阵，雷光大盛，雷火扑腾。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，紫雷光罩之上的紫雷如同水纹一样一阵猛烈激荡起来，界王欧斯特等人受反震之力震荡，身体顿了顿。

　　“大家继续攻击，这魔法阵支持不了多久！”虽然受反震之力震荡，但是界王欧斯特却一眼看出下方紫雷光罩淡薄了一些，心中一喜，出声道。

　　界王欧斯特一喝，幽无域主苏菲亚等人也都看出了下方魔法阵情况，心中俱都一松，纷纷再次攻击起来。

　　末法星，异空间宫殿之内，正走进第十层的黄龙脸色一变。

　　“黄龙兄弟，怎么？”龙易见黄龙脸色，不由问道，心中有种不好的感觉。


第0260章 魔法传送阵破坏

　　海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳也都看着黄龙，难道？

　　“欧斯特他们已经到了明阳谷！”黄龙说道。

　　黄龙的话印证了他们的猜测。

　　“什么？！欧斯特他们已经到了明阳谷？！”龙易几人纷纷惊声脱口道，只是，随即，他们想到黄龙分身和火云兽王等守在外面，又心安不少。

　　“黄龙兄弟，那？”海神阿普顿接着问道。

　　“欧斯特，他们来了八位神级，二十一位神域！”可是，接下来，黄龙的话让刚刚放心下去的龙易几人全部脸色大变。

　　八位神级，二十一位神域！

　　那他们岂不是要？！

　　“那是蓝鲸之眼？！”就在这时，海神阿普顿指着十二层在殿一物，惊喜道。

　　黄龙望了过去，只见那蓝鲸之眼有两个拳头大小，散发着幽幽蓝光，正浮在十二层大殿中间上空。

　　当即，黄龙双手一拂，将蓝鲸之眼收了，接着，展开神识，瞬间便发现了殿台上面一个晶莹剔透的古怪瓶子。

　　除此之外，并无其它物。

　　黄龙也没心思再去探查这古怪瓶子有什么秘密，直接将之收入了五狱神鼎之中，然后对众人道：“我们没有多少时间，现在就走！”

　　虽然有本命元神与火云兽王等星兽护持明阳谷的大衍神雷阵，但是如此下去，迟早要被欧斯特等人将大阵破去。

　　大阵一旦破去，那么，没有大阵防护的魔法阵随时都有可能被欧斯特等人破坏掉，若是魔法阵被破坏掉，黄龙几人就再也无法通过魔法阵传送回青耀星，将与暗星一样被困在末法星。

　　当时，他们身陷暗星，还有脱困方法，但是若是他们身陷末法星，只怕就真的要困死在这里。

　　因为，他们要从末法星脱困出去，只能穿越那末法星周围星空的星尘沙暴才行。

　　穿越星尘沙暴，必死无疑！

　　龙易等人也都知道事情急迫，从宫殿出来时，也顾不得那星露珠了，与黄龙先后纷纷赶往末法星的魔法传送阵。

　　只要出了末法星，他们必须在欧斯特等人攻破那大阵之前出了末法星。

　　在异空间之中，黄龙变身龙体，化为一道金芒，一闪即逝，瞬间百里，最后，看龙易几人速度太慢，黄龙直接将几人收进群仙阁，带着几人飞身而赶。

　　没有多久，黄龙便从原先山丘石门洞口射激出来，化为一道流光，不断向末法星地面的魔法传送阵靠近。

　　而此时，在青耀星明阳谷上空，欧斯特等人脸色大喜，只见在他们联手攻击之下，下方那紫雷光罩已经晃荡不安，随时都有崩裂的可能，如果不出意外，联手再次一击就能将那光罩破掉了。

　　“魔法阵快要破了，大家再联手一击，将其破掉！”界王欧斯特的声音传了出来，这时，他头顶之上，飞出了光明神格，光明神格出现，光明神力澎湃涌出。

　　他要趁此次机会，将魔法阵防护罩破掉之后，再给黄龙狠狠一击！

　　幽无域主苏菲亚见状，也祭出了毁灭神格，青耀域主鲍伯，琉璃域主达内尔等神级强者也纷纷将神格祭出。

　　一时之间，神力汇聚，形成了一片各色气海，覆盖周围数百里。

　　“去！”界王欧斯特双眼闪过一道狠厉凶芒，光明神格向下方紫雷光罩轰出了下去，幽无域主苏菲亚等人神格也相继轰击而下。

　　明阳谷下方，黄龙元神见状，忙将五方旗祭了出来，将周围空间护住。

　　接着，只听一阵轰鸣震响，一声清脆的崩裂声音传出，大衍神雷阵最终还是被欧斯特等人破掉，紫雷光罩消失。

　　将大衍神雷阵破掉之后，界王欧斯特等人神格仍然往下轰击了下来。

　　五方旗青莲，金花直冒，光芒大盛，挡住了欧斯特等人神格的轰击，一阵阵强烈的气劲在明阳谷内回荡冲击，山谷山石崩滚。

　　五方旗周围光芒黯淡了不少，而欧斯特等人也不好受，被五方旗冒出的五行灵气一挡，神格生生震荡开来，只觉身体猛然一颤，差点站立不稳。

　　他们最后一击虽然将大衍神雷阵破去，但是大衍神雷阵挡住了大部分攻击，所以，他们神格再攻击到五方旗防御灵气之上时，已经减弱许多，自然，无法破掉五方旗。

　　界王欧斯特等人神格反震，而那二十一位神域也被那气劲余波生生震飞了开来。

　　在半空之中，稳下身形，界王欧斯特等人惊然地看着明阳谷下方，停顿了一下，俱都飞身落下谷来。

　　“你是黄龙的分身吧？！”界王欧斯特看着黄龙元神，冷声道。

　　黄龙眉头一皱，没有开口。

　　界王欧斯特心中冷哼了一声，看了看黄龙元神周围的火云兽王等星兽，心中暗惊，他们先前在上方并没有看清谷内火云兽王等星兽，还以为谷内只有黄龙神分身守护。

　　“火云兽王。”这时，幽无域主苏菲亚一脸惊疑地看着火云兽王，显然，她认出了暗星白雾沙地的这只星兽帝王。

　　只是，她没有想到黄龙竟然收服了这只星兽帝王并将之带了出来。

　　“天鹏兽？！”火云兽王之后，看到火云兽王旁边的天鹏兽时，她再次惊疑。

　　听了幽无域主苏菲亚的惊呼后，界王欧斯特惊讶地看了火云兽王和天鹏兽一眼，暗星之上这两兽，他也有听说。

　　“大家动手！”

　　“将魔法阵破坏，不要让黄龙本体出来！”

　　惊讶之后，界王欧斯特看着黄龙元神，眼神阴冷，沉声道。

　　只要将魔法阵破坏掉，黄龙本体无法脱困末法星，那么，黄龙的生死，都将掌握在他的手中，到时，就由不得黄龙不将林幽无身上得知的那份藏宝图交与他了。

　　欧斯特说完，当先祭出神格，往黄龙元神攻击而来，其它之人，也都纷纷出手攻击。

　　“死吧！”欧斯特盯着黄龙元神，眼中寒芒闪烁。

　　而在欧斯特等人出手攻击之时，火云兽王等星兽齐齐一吼，一阵变幻，一阵澎湃的星力散发而出，向欧斯特等人攻击了过去。

　　“这是什么魔法阵？！”欧斯特看到火云兽王等星兽攻击，不由脸色微微一变。

　　火云兽王等星兽所站排列并非随意，而是前后有序站在一起，隐隐之间，形成一个玄奥的星辰排列图，攻击之时，汇聚的力量竟然涨大了数倍，威势不比他们攻击弱上多少。

　　这正是盘古大阵，周天星辰大阵！

　　只是，这是一个缩小了无数倍的周天星辰大阵，威力与盘古世界的周天星辰大阵自然也无法比拟，但是即便如此，也不可小视。

　　只听一阵轰隆声响不断传出。

　　两方攻击碰击之下，星力，各系神力，魔力，斗气气劲冲击激荡在一起，形成了一团团恐怖的气旋，在谷内四方凌割轰炸。

　　哪怕是欧斯特等神级强者也不禁脸色一变，纷纷护住本体一退。

　　而黄龙元神全力运转五方旗，五行光芒大盛，再加上众星兽的周天星辰大阵，堪堪将这些气旋抵挡下来，但是即便如此，也被冲击震荡得后退了开来。

　　这一退，那青耀域府的魔法传送阵便赤露在了众人面前。

　　欧斯特等人惊退稳下身形，见此，莫不一喜。

　　“我看你这次，再如何护住这魔法传送阵？！”欧斯特冷笑道，说完，光明神格再次祭起，轰击过去。

　　幽无域主苏菲亚等人也纷纷祭出神格攻击。

　　这时，末法星之上，黄龙化为一阵流光不断向那魔法传送阵靠近，脸上露出急意。

　　明阳谷内情况，通过本命元神，他一清二楚。

　　情况危及！

　　这时，随着他全速力赶，终于，见到了末法星的魔法传送阵！

　　只有十几里了！

　　但是，当他刚刚飞身要落往魔法传送阵时，突然，魔法传送阵一阵光芒闪烁，接着，上面魔法符号如同遭受到了猛烈的攻击一样猛然颤动起来，眨眼之间便化为火芒，最后，成为了灰烬，风过，散落地面。

　　圆盘一样的魔法传送阵，崩裂开来。

　　与此同时，在明阳谷，那魔法传送阵在欧斯特等人再次轰击之下，消失了，起而代之的是一个巨大的地坑。

　　看到自己等人攻击凑效，终于将魔法传送阵破坏，欧斯特等人脸上俱都一喜，然后看向了黄龙元神和众星兽。

　　“黄龙，魔法阵消失，你本体再也无法脱困末法星，我看你如何逃得了？”欧斯特冷笑道。

　　这时，得到欧斯特命令的二十一位神域早就凌立在明阳谷上空，将明阳谷周围包围了起来，以防黄龙逃离。

　　黄龙心中冷笑，光芒一闪，将众星兽收入撑天伞之中，然后在欧斯特等人惊诧的眼神下直接进入了地面，渐渐消失。

　　“钻地？！”欧斯特等人惊醒回来，神格轰击而出，但是众人轰击落到了空处，一阵轰然震响，地面摇晃，黄龙消失的地面出现了一个巨大深坑，而黄龙元神早已在数百里之外。

　　“逃了？！”欧斯特飞身来到黄龙消失地面，一脸阴沉。


第0261章 南离阳火

　　幽无域主苏菲亚等人也都相继落身界王欧斯特身边，脸色并不比界王欧斯特好上多少。

　　黄龙分身逃了？！

　　苏菲亚头顶之上毁灭神格祭上了高空，灰色光芒耀动天地，覆盖周围百里，但是在其毁灭神力覆盖之下，仍然没有感应到黄龙分身所在，不由地俏脸染满煞气。

　　她千方百计，联合界王，琉璃域府众方，以为就此能给黄龙狠然一击甚至能将黄龙就此灭杀，但是没有想到最后还是被黄龙逃了，虽然说黄龙的本体困在末法星，一时没有脱困出来，但是谁又能肯定黄龙没有脱困之法？

　　在暗星之上，黄龙还不是一样逃了出来？

　　可是，一想到黄龙从地面钻进入那诡异的一面，她心中暗自震惊。

　　钻进地底？！只怕也就只有修炼土系法则的主神才有这个能力吧？！

　　界王欧斯特等人愤怒之余，也都在回想着黄龙分神离开时的那一幕，脸上阴晴不定。

　　“界王大人，刚刚那黄龙是从地面？！”界王府神级强者雷哲指了指地面，犹自有些不敢相信。

　　界王欧斯特没有开口，冷哼了一声。

　　“黄龙的分身逃了，后患无穷！”青耀域主鲍伯眉头紧锁。

　　接下来，他们将要承受黄龙恐怖的打击！

　　一想到到时青耀域府可能的结果，鲍伯心中郁闷无比，脸上担忧，先前的淡定早已消失不见。

　　要知道，黄龙一个分身在八位神级强者，二十一位神域面前都可以从容而逃，而黄龙到时反击，他一个小小的青耀域府拿什么和人家拼？

　　早知当初，这界王欧斯特说什么，他都不会参与此事了。

　　任他也没料到天云三分之一的力量连一个小小的神域分身都对付不了。

　　只是，黄龙一个小小神域，又怎么修炼出分身的？！

　　哪怕是下位神，也很少修炼出神分身。

　　各人心思不一，脸色复杂。

　　“大家不用过于担心，黄龙本体被困末法星，谅他一个小小分身不可能翻起多大浪花来，我们先回青耀域府，商量下面之事。”这时，界王欧斯特开口道，声音低沉。

　　众人见此，知道也只能如此了。

　　不过，心里也放松了不少，的确，一般来说，神级强者，本体是最强的，而修炼的神分身比本体要弱上一些。

　　青耀域主鲍伯跟着众人飞身而回，只是离开前，看着那原先魔法传送阵之地变成了一个巨大地坑，心中叹了一声。

　　没有多久，明阳谷恢复了一片寂静。

　　界王欧斯特等人离开没有多久，明阳谷山壁之中走出一人，正是去而复返的黄龙元神。

　　黄龙元神停立在魔法传送阵上空，眉头一皱，魔法传送阵破坏，有些麻烦，如果本体要脱困出来，要将魔法传送阵修复或者自己另外建立一个盘古传送阵才行。

　　可是，不管是修复魔法传送阵或者另外建立一个盘古传送阵都不是一日两日之事。

　　末法星之上，谁也不知会有没有末知的危险。

　　据了解，这几千年来，末法星仍然处于时时断断崩裂状态。

　　若是遇着崩裂时末法星内核喷发出来的岩浆之火，随时都有可能被焚化成灰烬，这岩浆之火与地心火恐怖程度相差不了多少。

　　一会后，黄龙元神抬起头，眼中寒芒一闪，看向了青耀域府方向，然后闪身，在半空直接消失不见。

　　而此时，在末法星的魔法传送阵旁边，龙易几人脸色死灰。

　　魔法传送阵被破坏了！

　　“黄龙兄弟，那我们现在怎么办？！”龙易向黄龙问道，海神阿普顿几人闻言莫不看向黄龙，绝望的脸上露出期盼神色。

　　“我们要脱困，只能将魔法传送阵修复。”黄龙说道。

　　“修复魔法传送阵？！”龙易几人脱口道，相视一望，继而一脸惊喜，黄龙既然这样说，那就是有把握了？

　　黄龙看众人神色，知道众人所想，摇了摇头：“修复魔法传送阵，不是那么容易之事。”

　　龙易几人刚刚惊喜的脸上不由一僵。

　　黄龙继而和众人简单说了一下修复魔法传送阵的一些困难，比如，材料！

　　最重要的就是材料，但是材料不是那么容易收集，而且，魔法传送阵不是单边的，到时两边都需要修复，青耀星明阳谷在外面，材料还可能找得到，但是他们现在在这末法星，要修复这边的魔法传送阵，只能在这末法星上找了，末法星现在这种情况，能找到齐材料？

　　黄龙对此，并无把握。

　　听完黄龙所说后，龙易几人脸上笑容勉强。

　　“只要有希望就行！”海神阿普顿道，声音有些低沉。

　　“那我们现在就分头去寻找？”凤凰辛普不由问道。

　　现在这种情况，自然，越快将材料找齐越好了，分开寻找，可以减少时间。

　　于是，黄龙将修复魔法传送阵需要的材料说与众人知，龙易几人记下之后，众人便分开寻找起来。

　　半日后，黄龙一人来到了末法星北边一座山石之，沉声一喝，一掌拍下，百丈山石从中间崩裂开来，接着，黄龙单掌一摄，数块散发着乳白光芒的石头从山石之中激射了出来，这正是修复魔法传送阵的其中一种矿石材料，月石。

　　将月石收入五狱神鼎之中后，黄龙展开神识，辩认了一下方向，继续往其它地方飞去。

　　这末法星虽然是一座无人星球，但是黄龙没有想到所藏铁矿资源还挺丰富的。

　　十几日之后，单是黄龙一人已将修复魔法传送阵所需要的材料收集得七七八八了，现在，只缺少几种矿石了。

　　如此，又寻找了十天，潮汐石，赤阳石两种矿石如何都寻找不到的情况下，黄龙只能折路返回。

　　回到魔法传送阵时，龙易等人早已在那里等候黄龙，见到黄龙回来，俱都一喜，仰了上去。

　　“黄龙兄弟，怎么样？”龙易问道，一脸希冀。

　　“其它矿石都找到了，只差潮汐石，赤阳石两种矿石。”黄龙说完，光芒一闪，各色各样的矿石出现在魔法传送阵上面，有一小堆。

　　“你们如何？”黄龙转首问道。

　　龙易几人看着魔法传送阵上那一小堆矿石，脸上一喜，继而苦笑，接着，龙易几人也相继将矿石放了出来，只是四人集合在一起，只有黄龙一小半那么多。

　　“黄龙兄弟，我们找到的材料都在这了，阿普顿兄弟倒是找到了几块潮汐石，但是赤阳石，我们都没有人能够找到。”龙易说道。

　　“赤阳石。”黄龙眉头一皱。

　　这赤阳石一般在地底赤热之地才有。

　　龙易几人也都闷声，若是这赤阳石无法找到，那他们所有的努力都将白费，无奈之下，众人再次分头寻找，不过，这次知道只缺赤阳石，所以众人都往地底探寻，而黄龙飞行之时，将神识不断渗入地底。

　　只是，神识渗入地底，有所限制，只能透入地底千丈左右。

　　五天后，黄龙正在高空一边飞行，一边将神识渗入地底探寻时，突然，黄龙惊咦一声，停下了身形，接着，双眼泛起一阵光芒，运转通天眼，看到下方地底千丈之下有一股恐怖的岩浆旋涡，每一次旋转，产生一股恐怖的吸纳之力。

　　“地底岩浆！”黄龙心中一动，飞身下来，施了土遁，直接进入了地底，随着靠近那岩浆旋涡，只觉吸纳之力越来越大，而且周围温度越来越高。

　　黄龙脸色凝重，这个岩浆有些怪异，并非普通的地底岩浆，在这岩浆周围，散发着一股若有若无的生命能量。

　　黄龙不由想起了进入蓝鲸神殿的异空间时那生机勃然的现象，这里，距离那蓝鲸神殿的异空间并不远，只有数万里左右，两者会不会有所联系？就在黄龙暗思时，突然，周围地面猛然颤动起来，而那岩浆更是如同煮沸之水一阵跳动，扩散，不断将周围地面融化，吸纳。

　　黄龙一惊，飞身一退，退出数百里之后，周围地面，岩浆恢复了平静。

　　这次，黄龙不由再次运转起通天眼看向了那岩浆，一会之后，黄龙不由看向了岩浆下方，只见地底下方，一道淡红色气流若隐若现，周围岩浆每一次吸纳这股淡红色气流之后都发生轻微颤动，而当这淡红色气流多时，颤动就越加剧烈，刚才岩浆剧变便是因此。

　　黄龙心神一动，继续往地底而入，当顺着岩浆下方再次深入地底几百丈之后，这淡红色气流愈加浓郁，最后，形如气焰，最后，黄龙在地底三千丈之处停了下来，看着眼前数百里方圆的火海，有些不敢相信。

　　末法星地底，竟然有这样一片火海！

　　这火海之火，呈赤红色，但是又给人一种粘合的感觉，形如岩浆，刚刚上面那淡红色火焰便是从这火海偶尔喷洒而出的。

　　“这是，南离阳火？！”黄龙惊道。

　　这南离阳火即便在盘古世界也都很少见，没想到在这竟然碰到了。

　　黄龙双眼一凝，看来，这就是致使末法星在数千年前发生崩裂的原因了。


第0262章 再次突破

　　南阳离火，一种汇聚天地火灵之气而形成的火焰，比三昧真火还要强上几分。

　　“不过，末法星地底深处竟然有这样一片离火之海？”黄龙回过神来，暗自奇怪。

　　一般来说，南阳离火存在于虚空之中，不会在地底出现。

　　黄龙不由运转起天通眼神通看向火海，可是，火海之中，除了南阳离火之外，并无它物，黄龙眉头一皱，难道自己的猜测错了？

　　按黄龙原先所想，此地离火之海应该是某物所致。

　　就在黄龙以为自己猜测错了时，突然，以火海中间某点为中心，火海一层一层滚荡起来，如同海浪一样。

　　“这是南阳火灵珠？！”黄龙闪身退开时，眼神震惊。

　　只见火海中间，缓缓升起一颗半个拳头大小的珠子，珠子通体晶莹，体表流光溢彩，一道道惊人的赤红色火系灵气四方散射。

　　这颗珠子从火海出来后，嗡嗡作响之中，体表火焰时大时小，产生一股强大的吸纳之力，随之，黄龙能感觉到天地四方火系灵气全都往其汇聚而来。

　　离火之海，愈加沸腾起来。

　　“这南阳火灵珠，竟然产生了灵智？！”黄龙惊讶道。

　　万物产生灵智之后不久就可能脱离本体束缚，然后化形成人，显然，这南阳火灵珠距离化形成人已经不远了。

　　盘古世界，哪吒为灵珠子转世，这南阳火灵珠也是灵珠一种。

　　只是让黄龙没有料到的是火海突然汹涌起来，然后向他扑面而来，黄龙猛然回神过来，施展土遁之术急速后退。

　　只见火海之上，这颗南阳火灵珠升在半空，周围光芒大盛，发出嗡鸣震响，对着黄龙的方向，一股强绝的吸纳之力散发了开来。

　　这颗产生了灵智的南阳火灵珠发现了他的存在，竟然对他产生了兴趣！

　　黄龙见状，一怔之后，继而冷笑，这小东西竟然敢打他的主意，看样子，似乎想将黄龙吞噬掉。

　　黄龙先后吸纳融化了林幽无和黑魔两人神体，肉身对于这南阳火灵珠来说，自然是大补之物，若是这南阳火灵珠将黄龙吞噬掉，再经几年灵气滋养，说不定就能够化形成功了。

　　黄龙冷笑之中，心神一念，光芒一闪，体表现出八卦紫寿道袍，道袍之上，八卦旋动之间，一股紫色气罡散发而出，便将南阳火灵珠的吸纳之力挡了下来。

　　随之，黄龙祭出了群仙阁，在半空之中，群仙阁瞬间变大，器灵五爪金龙盘绕咆哮。

　　“神煞龙形波！”

　　在五爪金龙张口一吐之下，金光大柱轰出，化出神龙，向南阳火灵珠扑来，所过之处，火海四溅，纷纷激荡散开，一条数百丈通道出现，眨眼之间便来至那南阳火灵珠之前。

　　南阳火灵珠似乎没有料到会出现这种结果，感觉到五爪金龙一击威胁，颤鸣一声，飞了起来，一团团赤红色火焰不断冒了出来，而这时，四周百里方圆的南阳离火全部向其汇聚而来，眨眼之间，火海化为了一个几百丈的赤红泥潭。

　　五爪金龙的攻击轰到了上面，轰鸣声响之中，震荡不已，赤红泥潭不断滚动。

　　这南阳火灵珠，挡住了五爪金龙一击！

　　其实，这南阳火灵珠是末法星内核地热之气经过数百万年才凝聚形成的，产生灵智之后，又经过数千年吸纳火系灵气，自然不弱，若是化形成功，比一般的神级强者都将强上许多，所以，才如此轻易将五爪金龙一击挡了下来。

　　黄龙见此，不由意外了一下，不过，随即一喜，虽然他不知这南阳火灵珠是经过多少年凝聚化成，但是现在看来，只怕不下百万年，如此，若是他将这南阳火灵珠百万年的灵气吸纳融化，不定就能让他突破至渡劫巅峰，甚至可能，达到仙人之境！

　　仙人之境，仙人之体！

　　到时，腾云驾雾，随意化形，甚至，他将能化出龙体！而不是人形龙身了！

　　黄龙眼中寒芒一闪，群仙阁再次变大，同时，群仙阁之内各种法阵催动运转了起来，一阵旋转之中，向南阳火灵珠轰压了出去，同时，黄龙将青虹剑祭了出来。

　　立于高空，青虹剑化出万千剑芒，轰然而下。

　　那赤红泥潭在群仙阁和青虹剑一连轰击之下，剧烈颤动之中，溃散了开来，再次化为火海，露出了中间南阳火灵珠的形体。

　　这时，南阳火灵珠颤鸣一声，飞射了出去，便要惊慌而逃。

　　“逃？”黄龙见状，双手一指，半空之中的群仙阁，强烈光芒耀动，接着，一道光柱将周围数十里方圆笼罩，惊慌而逃的南阳火灵珠碰触，便被一股强绝的力量反弹了回来。

　　群仙阁笼罩下的光柱，光芒流动，向内紧缩。

　　嗡！被困的南阳火灵珠感觉到了危险，颤鸣声大响，一团团火系灵气急剧涌出，同时，它的形体涨大了数倍，如同一个火球，向光柱直接轰击了出去。

　　轰！在其一击之下，只见群仙阁笼罩下的光柱震颤不已，光芒黯淡了不少。

　　黄龙见状，忙自飞身而起，张口一喷，真元不断灌注群仙阁，并让五爪金龙不断催动群仙阁内法阵，紫雷，真火，各种大阵攻击不断轰击而出。

　　南阳火灵珠颤鸣声声，在群仙阁法阵攻击之下，周围赤红光芒越加淡薄，四处逃窜，不一会儿，形体便又变回了原来大小。

　　可是，任它如何攻击，都无法破开群仙阁笼罩的光柱，每当光柱光芒黯淡下来，黄龙便喷出真元，加持，光柱光芒再次大盛。

　　最后，似乎知道自己无法逃脱，南阳火灵珠甚至向黄龙发出了求饶的颤鸣声音，最终，这颗南阳火灵珠被黄龙收进了群仙阁之内。

　　将南阳火灵珠收进群仙阁之后，黄龙吐了一口气，暗自一松，然后一喜，没想到被困末法星，竟然会有如此惊喜。

　　天云一行，这才是最大的收获！

　　蓝鲸神殿，那个可以修复破损神格的古怪瓶子对于黄龙来说，可有可无，但是这南阳火灵珠就不同了。

　　这南阳火灵珠，相当于百万年灵药，吸纳了之后，可以直接提升黄龙修为，甚至对他受创的灵魂也有所帮助，而且并无副作用。

　　将南阳火灵珠收进群仙阁之后，平复下心中喜意，黄龙看了看周围南阳离火形成的火海，然后祭出五狱神鼎，将之全部收了进去。

　　这南阳离火可是好东西，不管是用于炼制丹药还是用于炼制法宝。

　　将南阳离火收了之后，黄龙展开神识，四周再无发现异常之后，便闪身出了地面，出来之后，黄龙并没有直接回去魔法传送阵，而来到了数万里之外的一座山石之顶，来到之后，便在周围布下了几大法阵。

　　现在，黄龙要做的就是将镇压在群仙阁之内的南阳火灵珠的灵智抹去，然后如同吸纳林幽无和黑魔的神体一样，以三昧真火和星河旋涡神通将其融化，抽离其中灵气，融进本身。

　　盘膝坐了下来，黄龙心神一念，将群仙阁祭出，接着，喷出真元，催动群仙阁法阵，被镇压在群仙阁中心大衍神雷阵之中的南阳火灵珠上下飞窜，赤红色光芒汹涌，拼命地四周轰击起来。

　　只是，任它如何轰击，也无法破开群仙阁大阵逃出。

　　几天几夜之后，最终，被黄龙抹去了灵智，开始以三昧真火和星河旋涡神通融化了。

　　但是黄龙没有料到这南阳火灵珠竟然比当初黑魔的神体还难以炼化，足足花去了黄龙半个月时间在黄龙体内法力出现空乏时才开始融化。

　　被融化之后，只见一道道赤红气体往黄龙飞来，然后融入黄龙本身。

　　这时，黄龙运转起“水火元龙诀”不断吸纳炼化，将其融入身体各个角落。

　　水火双龙盘绕而起，远远望去，一红一蓝两道光芒直冲九天。

　　在这南阳火灵珠百万年灵气不断融化，被黄龙吸纳的时候，周围天地灵气也都受到了影响，开始暴虐起来，渐渐，越扩越大，覆盖了周围数百里方圆。

　　数百里方圆之外，末法星地面尘埃受到牵引，纷纷飘浮了上来，不断往高空缓缓上升。

　　而数万里之外的龙易等人感觉到这边惊人的动静，全部停了下来，大惊，然后全部往这边赶了过来。

　　而黄龙此时沉入心神，不断运转“水火元龙诀”，不断吸纳炼化南阳火灵珠的百万年灵气，对于周围情况，并不知道。

　　随着融化吸纳，盘旋的水火双龙不断变大，龙身之上，龙鳞逐渐粗壮起来，如一块块寒金烙铁。

　　龙吟阵阵，末法星高空之上，风云涌动。

　　罡气层猛烈的罡气在水火双龙散发的气劲之下，生生被撕裂开来。

　　黄龙的修为不断上升着，渐渐，突破了渡劫期后期，进入了渡劫期巅峰，而此时，仍然没有停止下来，继续攀升。

　　从末法星各个角落赶来的龙易，海神阿普顿，凤凰辛普，贝琳看到眼前情景，一脸震惊。

　　“那是黄龙兄弟？！”震惊之中，龙易认出半空盘膝而坐的黄龙。

　　难道，黄龙这次，又不小心，再次要突破一下下？！

　　龙易几人相视一望，心中无以言表。


第0263章 仙人之境！

　　仿佛要印证龙易几人心中想法一样，这时，一股股恐怖的龙力汹涌澎湃而出，数百里之外的龙易几人再次逼退。

　　龙易几人再次退出百里之后，一脸惊恐地看着远方半空之中的黄龙。

　　这一股股恐怖的龙力源头，正是黄龙所发。

　　“好强的气息！”一会之后，海神阿普顿咽了咽喉咙，才吐出这么一句话。

　　没有人接口，龙易几人双眼紧盯着远方高空的黄龙，一瞬不瞬。

　　“你们说，黄龙兄弟此次突破之后，实力会达到什么程度？！”许久，龙易开口道。

　　达到什么程度？！

　　海神阿普顿几人陷入了沉思，一片寂静。

　　先前，在赤炎星上，黄龙一人就能对轰界王欧斯特和赤炎域主五大神级而不立于下风，那么现在再做突破？！

　　众人不敢相像下去。

　　只是，众人震惊，敬畏，羡慕的同时，又暗自欣喜。

　　黄龙实力越强，那么，他们脱困末法星的机会也就越大。

　　虽然说末法星周围星空的星尘沙暴，便是一般的中位神也很难穿越而过，但是黄龙突破之后呢？！

　　众人不由期待起来。

　　五天过去，黄龙仍然盘坐在高空之中，周围光芒越加强盛，暴乱的天地灵气已经逼出周围千里方圆，而水火双龙五爪渐粗渐大，龙首珊瑚两角光芒闪烁。

　　十天过去，龙易几人已经退到了一千多里之外。

　　现在，他们已经望不到黄龙本身，眼前只有一片灰蒙蒙的气流，半空之中，那些尘埃，碎石悬浮。

　　一声声龙吟隐隐传出。

　　而末法星上空，周围百里罡气层已经荡然无存，远远望去，风雷响动之中，仿佛蜇伏的上古荒兽即将脱困而出。

　　二十几天过去了，龙易几人一退再退，由起先的惊喜渐渐变得焦急不安起来。

　　黄龙突破气势影响，末法星地面不断崩裂，起初，只是小范围的，但是后来逐渐扩大，以黄龙下方为中心，已经影响到了周围数千里，地面震颤越来越剧烈，发生崩崩之声，就如同一条干木要生生折断一样。

　　末法星地面，原本交错遍布的裂谷开始变大，地底闷气往上窜起，甚至个别地方已经喷出了岩浆之火！

　　龙易几人不得不飞立高空千丈，甚至仍然要小心那地面可能喷发出来的岩浆火焰。

　　这岩浆火焰，有时喷出地面千丈都有可能。

　　“现在怎么办？照这样下去，只怕末法星迟早也都要彻底崩裂！”凤凰辛普说道，一脸焦急。

　　龙易几人脸色好不到哪里去，事情没想到会这样发展。

　　到时只怕黄龙还没有突破结束，末法星就要崩裂，大爆炸，他们就要葬身在星尘沙暴之中了！

　　这不是预测，而是绝对的事情！

　　“可是，现在黄龙兄弟突破关头，你们前去阻止？而且，我们也阻止不了？！”海神阿普顿说道。

　　他们无法靠近黄龙百里左右，如何阻止？

　　“只能听天由命了！”龙易苦笑道。

　　只是，这样死去，虽然不甘，但是也是没办法的事。

　　海神阿普顿三人脸色变幻，最后，叹了一声，默认了龙易的说法。

　　末法星开始崩裂，自然，黄龙下方地面最是厉害，原先黄龙下方那数百丈的山石在不断崩裂之中开始向下沉，渐渐，消失不见。

　　周围地面，慢慢塌陷。

　　风尘扬漫，半空尘粒越加多了起来，但是数百里之外，这些尘粒并没有形成风尘暴，只是悬浮在半空，远远看去，如同高空下着密密麻麻的小石雨。

　　不过，黄龙身体周围，龙力澎湃，水火双龙盘绕，数里之内，一片清空。

　　在南阳火灵珠百万年灵气不断融进黄龙身体之中，黄龙丹田，真元力疯狂暴涨起来，如同小河汇聚一样，渐渐，成为一方海洋，而最后，这一方海洋结着凝缩，又不断汇聚，同时，真元力发生了一些变化，逐渐白色，而这白色之中，又带着一丝丝金芒。

　　黄龙的脑海灵魂之力与丹田一样，开始扩大，充盈，而脑海灵魂之海上空的斩仙剑，混沌钟散发出了耀眼的光芒。

　　墨蓝光芒，灰色光芒交织在一起。

　　特别是斩仙剑，墨蓝光芒形成了一片墨蓝光海，颤鸣不已，如同要挣脱束缚一样。

　　黄龙对于脑海灵魂之海上空斩仙剑，混沌钟的情况一清二楚，看到斩仙剑如此，不由心中一喜，看来先前的猜测是对的，当他达到仙人之境，那么，就能催动斩仙剑了。

　　随着时间推移，那南阳火灵珠的万年灵气逐渐被黄龙吸纳融化掉，渐渐，灵珠化为一团火光消失在了高空。

　　而在灵珠消失的那一刻，黄龙身体不可受制地猛然一颤，丹田和灵魂之海更是剧烈颤动起来。

　　黄龙心中一惊，忙自全力运转“水火元龙诀”不断吸纳丹田之中的灵珠灵气，丹田灵气疯狂地往身体各筋脉，脑海，肌肉，骨骼窜走。

　　黄龙身体颤抖着。

　　一天，两天，当五天过去，才平静下来，而丹田，身体各处的灵气开始缓转，逐渐被黄龙吸纳，融化。

　　而这时，末法星之上，地面崩裂情况更加严重了。

　　一眼望去，末法星仿佛受到恐怖摧残一样，大片大片地塌陷，裂开，一条条大裂谷触目惊心，已经看不到一块完全地面。

　　塌陷之时，从地面喷薄出来的地底闷气，甚至岩浆之火，开始遍布上空。

　　远远望去，如同一片即将要爆发的火山。

　　龙易等人立于高空，不得不时常闪身躲避越来密集的岩浆之火，脸上渐渐死灰，绝望。

　　原本众人寄望于黄龙到时突破完成，停下来时，末法星崩裂停止，但是现在不说黄龙仍然在突破，便是突破结束，这末法星崩裂也不可能再停止下来了，末法星已经彻底走向崩裂毁灭。

　　“没想到，我们最终还是没能回得了天云！”凤凰辛普躲过地面喷射出来的岩浆之火，然后一脸复杂道。

　　他们度过了重重难关，一路九死一生，到了末法星，甚至得到了蓝鲸神殿的一些宝物，可是，最后，还是要死在天云。

　　龙易眼神黯然，接口沉声道：“我是没什么遗憾了，来天云之间，龙岛已灭，已经完成了我这一生的愿望。”

　　海神阿普顿正要开口，突然，不由惊骇地看向了黄龙的方向，脸色大变，吃吃道：“你们看，那，那是什么？！”

　　龙易，凤凰辛普，贝琳俱都看去，不由惊滞。

　　只见黄龙原先所立高空，一团团乌云凭空而生，接着，瞬间密集，扩大，以黄龙高空为中心，扩散到了百里方圆。

　　而这些乌云逐渐变得墨黑，一条条雷电在云层之中滋然闪烁，眨眼之间，这些雷电化为一条条雷蛟，恐怖的威压辐射开来，压得远在几千里外的龙易等人呼吸困难。

　　龙易几人震憾时，黄龙已经收功而起，立于高空，仰视着高空。

　　天劫！

　　终于要渡天劫了！

　　天劫一过，吸纳仙灵之气，成就仙人之体！

　　黄龙眼中没有惊惧，反而欣喜。

　　没想到在这个世界，修炼至渡劫巅峰之后，同样也有天劫降临。

　　高空雷云之中，一个巨大旋涡产生，旋涡旋转，不断将那些雷蛟吸纳了进去，一道道比先前更加恐怖的气压散开。

　　终于，那些在雷云之中不断酝酿的雷蛟从旋涡之中挣脱了出来，猛然轰击而下，咆哮着，雷光大放。

　　黄龙凌立高空，见状，哈哈一笑，不退反上，飞身而起，沉声一吼，双拳直接轰击了上去。

　　轰隆！

　　周围空间一阵猛烈颤动，甚至产生了空间裂痕，空间乱流暴虐而出。

　　黄龙身体一沉，而那雷蛟被黄龙轰散之后，则化为最精纯的雷系能量流刷着黄龙肉身，黄龙忙自运转功法，将其吸纳，肉身再次凝炼。

　　高空雷云仿佛被黄龙此举激怒了一般，旋涡急剧旋转之中，一条比先前更加强大的雷蛟探爪而出，向黄龙轰杀而至。

　　黄龙也没有将八卦紫寿道袍祭出，长发迎风而起，双眼精芒一闪，双手一张，雷光大盛，一条条紫雷形成枷锁。

　　神雷枷锁！

　　迎击而上，天地之间震响再次传来。

　　气劲散发开来，横扫周围空间，末法星地面飘浮而起的尘石纷纷化为虚无。

　　如此，一连渡过了八道天雷，随着吸纳这八道天雷雷系能量，黄龙感觉到肉身再次强了不少。

　　最后，只剩下一条天雷了。

　　此时，黄龙也祭出了八卦紫寿道袍，聚雷瓶，群仙阁，面对最后一道天雷，他也不敢大意。

　　不过，八道天雷过去之后，最后一道天雷并没有像之前的八道天雷一样接续轰出，一会之后，仍然在雷云旋涡之中酝酿，但是越是这样，黄龙脸色便越加凝重，当最后一道天雷出来时，周围空间寸寸崩塌。

　　黄龙脸色一变，前面八道天雷虽然每一道天雷威力都是逐渐上升，但是最多也只是强上几分而已。这最后一道天雷，威力竟然比前面第八道天雷还要强上几倍！


第0264章 不足为惧

　　第九道天雷，以将所有的一切都摧毁的威势，轰然而下！

　　黄龙双眼一凝，看到雷龙若隐若现的金红色火焰时，不由一惊，那是天火！

　　比三昧真火还要强上几倍的天火！

　　仙人才能拥有的天火！

　　可是，怎么可能？！天火在天劫时出现？！

　　不过，黄龙也来不及多想了，虽然不知这天火为何会在天劫时出现，但是此时，他要先破了这第九道天雷，渡过天劫再说。

　　黄龙脸色凝重之中，沉声一喝，全力运转体内真元之力，水火双龙缠绕着腾起，一道道澎湃的龙力激射而出。

　　吼！三龙碰击在一起，一阵阵恐怖的气劲向四方天地散发激射。

　　黄龙凌立高空的身体不由猛然一沉，落了百丈。

　　而碰击之下，黄龙真元之力形成的水火双龙最终消失了，雷龙停顿了一下，继续往下轰击而来。

　　对此，黄龙并没有意外，他原本就没抱有凭此一击可以将雷龙轰散的念头，只是刚才一击之下，雷龙的威力还是让黄龙吃惊不小。

　　这时，黄龙心神一念，青虹剑飞立高空，嗡鸣震响，化出万千道剑芒，形成了一片剑海。

　　大衍灭绝剑阵！

　　以青虹剑为中心，万千剑芒迸射而起，迎向了雷龙。

　　铮铮铮，一阵密集的交击之声从高空传了开来。

　　剑芒激射！

　　黄龙没有犹豫，随即将聚雷瓶祭了出来，聚雷瓶飞上高空，倾倒而下，雷河滚滚，紫雷大盛，淹没向了雷龙。

　　水火双龙，青虹剑，聚雷瓶等相继轰击之下，那第九道天雷雷龙虽然仍然雷光滋响，但是威势已经减弱不少，只是，让黄龙眉头一皱的是雷龙周围的天火在一连轰击之下，似乎受到了刺激而愈加强盛起来，金红光芒闪烁。

　　这时，黄龙仰首龙吟，化出人形龙身，全身一道道气柱旋转而起，群仙阁瞬间变大，五爪金龙盘绕而出，同时，在群仙阁之内，得到黄龙传音，早已处于惊滞状态的百丽儿与火云兽王等星兽配合，催动运转起群仙阁中的大阵。

　　一片嗡声，群仙阁化为一座数百里方圆的巨大金山，周围雷火喷洒而出，破开空间，直接向雷龙迎击而上。

　　神煞龙形波！

　　群龙舞！

　　在黄龙法力运转之下，五爪金龙器灵先后轰击而出。

　　金龙腾空，群龙漫舞！

　　远在数千里之外的龙易几人看着眼前一幕幕情景，目瞪口呆，心中震憾无以言表，他们虽然不知道高空之上那不断轰击而下的天雷为何会凭空产生，然后欲要将黄龙击灭，但是也都隐隐猜测到这与黄龙此次突破有关。

　　只是，一切，太过于让人无法相信了！

　　“小心！”就在众人惊滞时，龙易出口惊道，这时，一道从地面激射出来的岩浆之火往海神阿普顿窜起。

　　海神阿普顿惊然回神，见此，吓得急速转身飞退。

　　他刚刚退来，那岩浆之火如同火蛇一样窜过他原先凌立高空，见此，海海神阿普顿一阵冷汗。

　　不过，龙易刚刚喝完，又有数道岩浆之火从地面窜起，吓得他与凤凰辛普，贝琳几人纷纷飞身躲避。

　　龙易几人飞身躲避岩浆之火，而在五爪金龙相继攻击之后，群仙阁这件仙器最终与雷龙碰击在了一起。

　　猛然一颤，一声吼叫，轰鸣作响！

　　雷光大盛，激射，群仙阁颤动，生生激落，与此同时，雷龙终于被震散了开来，天火消失。

　　继而，高空雷云退去，恢复了原先之色。

　　在群仙阁激落之时，黄龙身形生生被迫下降了数百丈，与末法星地面距离只有数十丈，地面碎石四周震散。

　　停下身形，黄龙脸色惨白，体内气血一阵翻涌。

　　最后一击，群仙阁虽然将雷龙震散，但是此时也都黯淡无光，形如一座黑铁。

　　黄龙暗自松了一口气，接着，原先高空雷云旋涡之处，一阵阵五色华光之雨向黄龙降落了下来。

　　见到这五色华光，黄龙心中一喜，这是渡过天劫之后降临的仙灵之力！

　　在仙灵之力的灌注下，光雨之中的黄龙只觉先前伤势瞬间恢复，而肉身以肉眼可见的速度变化着，而黄龙丹田同样发生着惊人的变化，先天真元不断转化为仙元之力，澎湃的仙元之力再继续流转而出，洗刷着黄龙身体每一寸地方。

　　在黄龙脑海，灵魂之海再次扩宽，斩仙剑颤鸣不已，而混沌钟，一片灰蒙蒙。

　　一会之后，高空五色华光消失，黄龙飞身而起，感受着体内澎的仙元之力，忍不住张手一吼，一道道带着金芒的白芒散射而出，周围一切在这仙元之力之下，不断消失，同时，黄龙的人身龙形之体一阵收缩不定，一团团水火云雾冒出。

　　远远望去，水火云雾扩散，凝聚成数里方圆云雾。

　　这团云雾吞缩不定，最后，一只巨大的龙爪探了出来，接着，一声震天龙吟响起，声传数千里。

　　“那是？！”见黄龙突破成功，正一脸惊喜飞赶过来的龙易几人突然身形一滞，一脸震惊，不可思议地看着前方。

　　前方高空，云雾散去，一只三百丈长的五爪金龙出现在众人面前。

　　“难道是？！”震惊之中，凤凰辛普惊疑道。

　　众人相视一望，没有开口，但是俱都猜出辛普话中之意。

　　五爪金龙仰首龙吟，金芒冲天而起，直直穿过末法星罡气层，轰向了末法星周围星空的星尘沙暴，随着末法星周围星空的星尘沙暴震散，一股强绝龙威散发开来。

　　渡过天劫，成就仙人之境，黄龙，终于化出了前世龙神之体！

　　黄龙盘绕高空，感受着龙体之内澎湃的龙力，再次仰首一吼，五爪探下，末法星周围地面一阵猛烈震颤，印出五个深达百丈的巨大龙爪，接着，黄龙张口一喷，一道真龙之火喷洒而出，轰到了千里之外的一座山峰之上。

　　数百丈山峰消失。

　　龙易几人见此，满眼惊骇。

　　一会之后，黄龙摇身一晃，变回人身。

　　“黄黄龙前辈，你你难道是龙族的？！”许久之后，从震惊之中回神过来的龙易几人迟疑着飞身过来，龙易惊疑不定地问道。

　　海神阿普顿几人震惊之余，也一脸不敢相信，疑惑。

　　黄龙前辈？听到龙易称呼改变，黄龙一怔，不过随即释然，没有隐瞒道：“我前身是龙族龙神，后来因某些原因，现在才能化出龙神之体。”

　　“龙族龙神！前身？！”龙易几人相视一眼，继而睁大双眼。

　　黄龙，是神位面龙族龙神转世重生？！几人脑海之中闪过这个念头。

　　有些神级强者殒落之后，若是灵魂不灭，归于地狱亡灵界，那么，仍然可以转世重生。

　　黄龙见几人神色，知道几人误认为自己是他们神位面某个神级强者转世重生了，不过也没开口解释。

　　就在这时，突然一声巨响，众人一惊，看去，只见末法星居烈震颤，接着，一条巨大的裂谷从中间龟裂开来，整个末法星开始崩散。

　　龙易几人一惊。

　　黄龙见状，双手一挥，一团仙灵之气将众人包裹，然后带着众人飞向高空，破开罡气层，向末法星周围星空星尘沙暴而来。

　　“黄龙前辈，那！”看到黄龙带着众人往那狂暴的星尘沙暴冲射出去，龙易几人大惊，正要开口，可是，接着，黄龙便带着几人从星尘沙暴之中穿射了进去，他们只觉全身猛然一颤，再次睁开双眼时，便已穿出了星尘沙暴，到了外面星空。

　　龙易几人还没反应过来，只听身后一阵巨大爆炸声响传来，几人骇然转首看去，只见那末法星从中间爆开，化为了无数星尘碎石激射而出，直直数十万里，末法星周围星空的星尘沙暴为之震散。

　　“我们，从末法星出来了？！”许久之后，目瞪口呆的龙易回醒过来，一脸惊喜，脱口出声。

　　海神阿普顿，凤凰辛普，贝琳这才反应过来，俱都露出惊喜之色，一脸激动。

　　“叩谢黄龙前辈相救之恩！”海神阿普顿几人按下心中激动，纷纷开口，感激道，眼神敬畏。

　　“我们现在先去青耀星！”黄龙让众人起身之后，然后双脚腾起云雾，带着众人向青耀星飞射而去。

　　达到仙人之境，便能以体内仙灵之力在脚下凝聚仙云。

　　……

　　青耀星，青耀域府，界王欧斯特等人纷纷激射而出，往末法星周围星空赶来。

　　黄龙本体被困末法星，末法星情况，他们自然时刻注意，刚才，手下之人来报，末法星爆炸了！

　　界王欧斯特等人听到这个消息，一怔之后，莫不一喜。

　　“哈哈哈，没想到这末法星竟然爆炸了！看来我们的担心是多余的，那个黄龙，哪怕是中位神，本体也不可能在末法星爆炸之中活下命来！”琉璃域主达内尔哈哈笑道，脸上抑止不住心中喜意。

　　“不错，现在黄龙本体已死，那么，他的分身不足为惧了！”青耀域主鲍伯笑道。

　　界王欧斯特眉头一皱，末法星爆炸，黄龙本体必定，但是那张藏宝图只怕也在其中毁灭了！


第0265章 只是速度快而已

　　这张藏宝图，与几千年前一位殒落的上位神有关，究竟有何秘密，他现在还不知道，但是能与一位上位神有关，对于他这些下位神来说，无异是重宝之物了。

　　原先，他还想着趁黄龙本体困于末法星时，寻找机会逼迫黄龙交出这张藏宝图，但是现在？！

　　界王欧斯特眼神闪烁。

　　“咦，那是什么？！”突然，这时，幽无域主苏菲亚美目圆睁，震惊地看着前方。

　　界王欧斯特等人惊讶，转首看去，只见两团光芒前后以极快的速度往这边赶来。

　　“好快的速度！难道是中位神强者？！”青耀域主鲍伯一脸震惊道，他是修炼风系法则的，在场除了界王欧斯特之外，他的速度最快了，但是与那两道光芒相比，他平时引以为傲的速度就如蜗牛爬行了。

　　这样的速度，也只有中位神才有可能！

　　“可是，我们天云怎么可能出现中位神？！”琉璃域主达内尔道。

　　中位神，在中级次元空间才可能出现，而天云只是低级次元空间，一般是不可能出现中位神的，达内尔在天云也有一百多万年了，但是并没有见到过中位神在天云出现过。

　　欧斯特心中更是惊涛骇浪，因为，他能感觉到这两团光芒疾飞之时，周围空间气流竟然没有震荡，要知道，一般速度越快，那么产生的破空气流越强，震响之声就越大，哪怕是一般修炼风系法则的上位神也不可能做到这点，据他所知，他们家族一位修炼风系法则的上位神长辈就无法做到。

　　渐渐，在众人震惊，敬畏，不可思议，猜测之中，这两团光芒向正要飞出青耀星的众人飞了过来。

　　“大家小心！”看到这两团光芒竟然真的是向青耀星赶来，欧斯特心中警惕，出声提醒道。

　　欧斯特一喝，众人回神过来，俱都一脸凝重，暗自运转神力。

　　“是，是，是，黄龙？！”待这两团光芒靠近，众人看清光芒之中的人影时，失声脱口惊呼，而开口之人，是幽无域主苏菲亚。

　　两团光芒之中前面之人，正是先前被困末法星，众人已经以为随着末法星爆炸而死去的黄龙！

　　黄龙身后光芒之中，则是龙易几人。

　　不说幽无域主苏菲亚震惊失声，便是琉璃域主达内尔等人也一脸不可思议，包括界王欧斯特。

　　黄龙，竟然没死？！

　　还有，刚才那恐怖的速度，被众人认定应该是中位神的人，是黄龙？！

　　“怎么？我没死，你们很失望？”黄龙看着界王欧斯特等人，淡漠道。

　　黄龙的声音让如置梦中的众人惊醒过来，脸上震惊，不可思议的神情透出敌意，只是，先前黄龙速度，一时震慑住众人，俱都不敢上前动手。

　　见到来人是黄龙，界王欧斯特从最初的震惊，不可思议之中渐渐回神平复下来，一想到他们一行八位神级强者，二十一位神域，心中大安，冷笑道：“黄龙，虽然不知道你是怎么从末法星之中脱困出来的，但是没想到你竟然敢前来自投罗网。”

　　“莫非你以为修炼有所突破，真的以为能敌得住我们八位神级强者，二十一位神域？！”

　　界王欧斯特的声音提醒了幽无域主苏菲亚等人，果然，在听到界王欧斯特的声音后，幽无域主苏菲亚等人从敬畏，震惊之中安定了下来。

　　的确，以他们的力量，哪怕是中位神前来，也无所畏惧了。

　　况且，黄龙再怎么突破，也是神域巅峰，不可能达到神级。

　　因为，要想从神域成为神级强者，必须在神位面的化神池凝聚神格，转化成神体才行。

　　黄龙看了看界王欧斯特等人，淡然一笑：“是吗？”接着，黄龙右手抬起，一道白金色火焰凭空出现，接着，黄龙右手一挥，火焰一闪即没，一道惨叫声响起，琉璃域主达内尔满脸不可思议地看着黄龙。

　　众人惊然转首看去，却见到一道火焰洞口自达内尔前额穿透而过，他们可以从达内尔额头洞口望得到达内尔后面的星空！

　　随即，达内尔化为了灰烬，在界王欧斯特等人惊骇的眼神下一点一点消失！

　　一击即灭！

　　秒杀！

　　达内尔，身为天云三大星域域主，实力强横，在整个天云，排在前五，比当初的黑魔还要强上许多，但是现在，却被黄龙一击杀死，没有一点反抗之力！

　　界王欧斯特等人从惊骇之中回神过来，看着黄龙，满脸惊恐。

　　刚才，那是什么火焰？！神火？！

　　可是，神火，有这么厉害？！

　　刚才，界王欧斯特等人还认为他们八位神级，二十一位神域，击杀黄龙是极易之事，那么现在？

　　逃！

　　在达内尔殒落之后，眨眼之间，青耀域主鲍伯当即化为一道青色光芒，消失在众人眼前，瞬间已去了数百里。

　　不过，他刚刚逃出，众人反应过来时，突然，人影一闪一晃，接着一声惨叫响起，众人看去，只见逃出数百里外的青耀域主鲍伯身形僵停了下来，从星空之上坠落，而黄龙还站在原处，只是手里多了一颗青色晶体，正是鲍伯的风系神格！

　　眨眼之间，两大下位神殒落。

　　刚刚要逃离的众人全都被眼前一幕震慑在那里，不敢动弹。

　　“大家别慌，这个黄龙，只是速度快而已，我们联手攻击就能击杀他，不然，分散逃离，将被他逐一攻破！”界王欧斯特眼神阴冷，沉声喝道，说完，界王欧斯特，界王府雷哲，幽无域主苏菲亚，新源域主克莱得四人同时祭出神格，往黄龙攻击而来。

　　而琉璃域府的伯尼，观元空间万全域府的特瑞西迟疑了一下，也相继祭出神格，向黄龙击杀而到。

　　诚如界王欧斯特所说，黄龙的速度太快了，哪怕是他们分散逃离，也不一定能逃得掉，这样，反而会被黄龙逐一攻破，但是联手一击，或许还有击杀黄龙的机会。

　　六大神格祭出，星空之上，各系神力澎湃，其中以界王欧斯特的光明神格最是耀眼，其次，便是幽无域主苏菲亚的毁灭神格。

　　这也看出，两人实力最强。

　　与此同时，二十一位神域同时对黄龙使出了自己最强一击。

　　一时之间，界王欧斯特等人联手攻击之下，铺天盖地，四面八方！

　　看着界王欧斯特等人祭出神格，黄龙双眼寒芒一闪，头顶之上，一把墨蓝之剑闪现了出来。

　　斩仙剑！

　　突破至仙人之境后，黄龙已能够催动一直沉寂的斩仙剑。

　　黄龙手持斩仙剑，眼神冷冽：“今日，便让你们看一看盘古仙剑厉害！”说完，运转体内仙灵之力，周围星空一阵激荡，黄龙飞身而起，手中斩仙剑一斩而下。

　　这一斩之下，成千上万道恐怖剑芒交错纵横，一闪即没，向界王欧斯特众人杀来。

　　“盘古仙剑？！”界王欧斯特等人看着恐怖剑气瞬间便来至眼前，一脸惊骇，顾不得其它，忙自闪身躲避。

　　无数声惨叫自星空同时响起，界王欧斯特骇然转首看去，只见身后手下那些神域一个个从星空坠落。

　　二十一人，无一幸免！

　　界王欧斯特六大神级躲避开来看到眼前情景，吓得脸无人色，刚刚要联手击杀黄龙的信心被浇得瞬间熄灭。

　　六人看到眼前情景，瞬间，同时向四方逃散。

　　其中，界王欧斯特逃得最快。

　　琉璃域府的伯尼几人心中懊悔，什么狗屁联手就能击杀！人家一剑之下，二十一位神域殒落，这，还是他们能够击杀的？！还有，黄龙手中那盘古仙剑，是什么？！只怕只有攻击性的上品神器才有这样的威力吧？！

　　黄龙一剑击杀二十一位神域之后，看到界王欧斯特六人四方逃离，冷笑一声，脚下生起仙云，瞬间一闪，便来至了琉璃域府伯尼面前，伯尼看到黄龙，心中大惊，脸色死灰，惊慌之下，正要祭出神格，却见一道墨蓝剑芒闪过，他睁大了那双眼睛，不敢相信地看着黄龙，接着，喉咙断开。

　　一剑灭杀，黄龙将其神体，神格收入五狱神鼎，闪身向观元空间万全域府的特瑞西而来，眨眼之后，轮到界王府雷哲，新源域主克莱得。

　　斩仙剑，沾染了四人血液之后，愈加寒亮，嗡鸣作响。

　　四人解决，只剩下界王欧斯特和幽无域主苏菲亚了。

　　只是，这时，界王欧斯特和幽无域主苏菲亚已经分别逃到了另外一个星球，一南一北。

　　迟疑了一下，黄龙还是决定先解决界王欧斯特，毕竟在天云，界王欧斯特的影响和号召力最大，若是留着，隐患最大。

　　当即，黄龙腾起仙云，化为一道流光，向界王欧斯特逃离方向而来。

　　凌立星空原处，龙易几人目瞪口呆，待黄龙等人消失许久，仍然没有反应回来。

　　“那个，是天云界王欧斯特他们，没错吧？！”许久，龙易开口打破了寂静。

　　海神阿普顿几人看向界王欧斯特逃离方向，重重地点了点头，然后，众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　一剑斩杀二十一位神域，一一逐杀八大神级！

　　这就是黄龙突破之后的实力？！


第0266章 不，我是仙人！

　　界王欧斯特运转体内光明神力，全速而逃，在星空之中如光线划过，速度比修炼风系法则的青耀域主鲍伯还要快上几分。

　　一会之后，当界王欧斯特最终在附近一颗星球降落时，暗自松了一口气，只要融入星球城池人群，隐匿气息，便是黄龙再强，也不可能再找得到他了。

　　不过，一想到黄龙先前一剑斩杀那二十一位神域的情景，界王欧斯特脸色白了白，不由再次提速，很快，来到这星球的一座城池，收敛了气息，也城池之中的凡人一起行走在街道之中。

　　街道繁闹，店铺林立，小贩吆喝，只是他无心欣赏这些。

　　“不知克莱得，雷哲几人如何了？！”界王欧斯特暗想，逃离之时，他扫视到黄龙追击那琉璃域府的伯尼。

　　只是，他正自胡思乱想，突然，碰撞到了前面一人，不由抬头，一脸恼怒，哪个不知死活的东西！

　　“黄，黄龙，是你！”欧斯特惊骇一退，不敢相信地看着眼前一人。

　　黄龙站在界王欧斯特面前，一脸淡笑：“欧斯特，你要到哪去？我记得界王府，可不在这边。”说到这，黄龙故意看了一下四周。

　　“黄龙，我是光明主神位面利奥波德家族的子弟，你敢杀我？不怕以后我们利奥波德家族的追杀？！”界王欧斯特知道逃脱不掉，脸色阴沉，反倒停下身形，沉声道。

　　利奥波德在光明主神位面也是一个大家族。

　　“利奥波德家族？”黄龙摇了摇头：“没听说过。”

　　界王欧斯特脸色一变，正要祭出光明神格拼死一击，这时，黄龙动了，瞬间来至界王欧斯特面前。

　　欧斯特骇然，慌乱之下，手掌一掌拍出，光明神力泛动，让欧斯特没有料到的是他慌乱一掌之下，竟然拍到了黄龙本体之上。

　　欧斯特一怔之后，继而脸上一喜，但是他刚刚露出喜意，便转为惊骇，一股强绝的力量反弹了回来，将他震飞，撞飞街道周围凡人。

　　“你，你，怎么可能？！难道你成神了？！”欧斯特吃吃道。

　　他这足以摧毁一座城池的一掌，黄龙竟然没事！

　　但是黄龙的肉身怎么可能这么强？！

　　一个神域的肉身是不可能这么强的，便是一般的神级强者的神体也没有。

　　只是，欧斯特刚刚说完，一道凌厉剑气便从他身体穿越而过，接着，黄龙在欧斯特身后显出身形。

　　这时，黄龙眼神嘲弄，开口道：“神？”顿了一下：“不，我是仙人！”

　　“仙人？！”欧斯特身体僵直，嘶哑道，然后倒了下去，倒躺在地面时，一脸惊疑，眼神疑惑。

　　这仙人是什么？这是他眼神涣散前的最后一个念头。

　　欧斯特身死，惊动了周围街道凡人。

　　一片惊叫。

　　“死人了，来人啊，出人命了！”

　　“有人杀人了！”

　　这些凡人四处惊散而逃，叫道。

　　只是，他们并不知道刚刚躺倒在他们面前的是他们天云的界王欧斯特。

　　没有理会周围惊散呼叫人群，黄龙用五狱神鼎收了界王欧斯特的神体，直接从原地消失，黄龙消失之后不久，城池守卫军队赶来。

　　“怎么回事，是谁说这里死人了？人在哪里？”守卫军队军官威风凛然，对周围人群喝道。

　　而这时，黄龙已远在数十万里外的星空。

　　“黄龙前辈，你终于回来了！”留在原处的龙易几人看到黄龙回来，俱都惊喜，一脸敬畏地上前说道，神态恭敬。

　　先前，龙易改了称呼，有些拗口，但是现在，却叫得很自然了。

　　这个世界，实力为尊，强者为前。

　　黄龙先前展露的实力，当得起他们前辈之称。

　　黄龙点了点头，然后说道：“我们走吧，先离开这里。”说完，当先腾云驾雾而去，龙易几人赶紧跟上。

　　一路疾行，来到了附近一个星球。

　　这个星球不大，是青耀星域最小的一颗人类居住星球了。

　　来到之后，黄龙便往南方而来，没有多久，来到了一处荒地，龙易几人虽然疑惑黄龙到此何意，但是也没敢开口相问，静立一旁。

　　“怎么？苏菲亚，难道你还要我请你出来？”站立在荒地之上，黄龙看着荒地一个小土坡冷声道。

　　在龙易几人惊异的眼神下，只见那小土坡之中光芒一闪，一道人影射了出来，落定地面时，正是那幽无域主苏菲亚。

　　苏菲亚出来后，俏脸慌乱，绝望，震惊地看着黄龙：“你，你是怎么找到这的？！”

　　她逃到这里隐匿身形，再收敛了气息，已经过了不少时间，以为黄龙不可能再追到这了，但是没想到她刚庆幸逃过了一劫时，黄龙的声音便响起。

　　她自然没有明白，在她逃离时，黄龙已用神识附在其身，无论她逃到哪里，都不可能逃得掉黄龙追击了。

　　“这个，你已经没有必要知道了。”黄龙摇了摇头，右手抬起，手指一道火焰出现。

　　看到黄龙手中那道火焰，苏菲亚俏脸惨白，她仍然记得琉璃域主达内尔被这恐怖的火焰一击洞穿额头的情景。

　　“黄龙，慢着，你难道不想知道那张古图用处？”这时，苏菲亚惊然后退，急声道。

　　“古图。”黄龙停下了脚步，他明白苏菲亚所说的那张古图是指他当初从林幽无身上所得的那张。

　　“不错，那张古图！”苏菲亚见黄龙停了下来，脸上一喜。

　　黄龙见此，心中冷笑，额头之处，金光一闪，一个神秘的印记浮现。

　　这个神秘的印记呈暗金色，形似雷之闪电。

　　这个世界，成神之后，神级强者可以凝结神格，而黄龙成就仙人，则有仙之符印，这额头浮现的就是黄龙的本命仙符，本命仙符浮现，一道耀眼的光芒射出，直直轰中了苏菲亚脑海，苏菲亚猛然一颤，脑海一片空白，接着，就没了任何知觉。

　　一会之后，黄龙将本命仙符收回体内，眉头一皱，刚刚他运转本命仙符控制苏菲亚进入其脑海之中搜魂时，虽然查到了林幽无那张古图一些资料，但是苏菲亚记忆之中也并没有知道这古图有何秘密，只是知道这张古图与几千年前殒落的一位上位神有关。

　　“你，你刚才做了什么？！”苏菲亚回神过来，意识恢复，惊然地看着黄龙。

　　黄龙冷哼了一声，没有再说什么，直接祭出斩仙剑。

　　看到黄龙祭出斩仙剑，苏菲亚脸色死灰，化为一道灰芒，闪身惊逃，不过，她刚逃出数百里，便闻听身后一阵剑鸣，接着，从半空跌落，就什么都不知道了。

　　黄龙收回斩仙剑，单掌一摄，苏菲亚神体飞回，然后将之收入了五狱神鼎之中，加上苏菲亚神体，那么，五狱神鼎之中，就有七位下位神神体了，界王欧斯特八人，除了琉璃域主达内尔神体被天火化为灰烬之外，其它七人全都没有遗漏。

　　这八人，是天云一半神级强者了！

　　“走吧。”最后，收拾了苏菲亚，黄龙转首过来看着远处紧张的龙易几人，开口道。

　　蓝鲸神殿，已经找到，界王欧斯特等人已死，天云一行，至此结束了。

　　当下，黄龙带着龙易几人破开空间，直接进入了空间乱流，往恒元位面赶回。

　　来之前，黄龙一行用了一个月，而回去之时，只用了七天时间。

　　当七天后，黄龙带着龙易几人从空间乱流之中破空回到恒元位面时，看着恒元位面的天空，呼吸着恒元位面的空气，龙易几人不禁深深感叹。

　　“终于回来了！”龙易几人心中一松。

　　天云一行，各方阻杀，陷身暗星，最后，甚至末法星爆炸，别谓九死一生！

　　“好了，回到恒元位面了，你们也自行离去吧。”黄龙转首过来，看着龙易几人说道。

　　“是，黄龙前辈！”龙易几人回神过来，恭敬叩礼之后，再飞身离开。

　　黄龙看龙易几人离开之后，转首过来，辩认了一下方向，往赤水岛而来，没有多久，黄龙便出现在了赤水岛上空。

　　“主人，你回来了！”当黄龙出现在赤水岛上空，正要下去时，一人从下方激射而出，惊喜喊道，正是兽人纳特。

　　从黄龙离开恒元位面，到现在也有两年多了，两年过去，众人翘首期盼中，黄龙终于回来！

　　兽人纳特眼中闪动着泪光。

　　黄龙见了，淡笑道：“回来了，我们下去。”

　　兽人纳特只觉眼前一闪，便回到了四海宫殿正殿。

　　此时，早已得到黄龙传音的众人俱都一脸惊喜地往四海宫殿正殿赶来。

　　“二哥，二哥，你回来了！”没有多久，一声急切的惊喜呼叫之声自殿外响起。

　　听到这个声音，黄龙脸上一笑，这个四妹，还是急性子。

　　“二哥，真的是二哥，你可回来了！”一会之后，黄奕的身影在大殿出现，向黄龙扑了过来。

　　黄龙脸上苦笑，拍了拍怀中的四妹：“丫头，都长这么大了，也不怕人笑话。”

　　现在，黄龙这具身体年龄已经十八岁，黄亮，黄奕两人已经十六岁，十六岁的黄奕，已经出落成一个娇美的少女了。

　　这时，赶到的黄雄，黄蓉等人莫不笑了起来。


第0267章 做出明智的选择

　　两年之后，黄龙从天云回来了！

　　一时之间，赤水岛欢声笑语。

　　在四海皇宫正殿与黄家众人笑聚之后，黄龙与黄家，博格等人了解了这两年内发生的一些事情。

　　在黄龙几人离开恒元不久，光明教廷教皇海德斯，龙族那逃掉的太上长老先后被博格等人擒杀，而随着教廷圣山和各个据点被博格等人摧毁之后，教廷和龙族已经彻底完蛋了，就在前不久，雷炎府杰勒也没逃掉，被古斯塔杀死。

　　知道杰勒死于古斯塔之手，黄龙详细问了古斯塔杀死杰勒的经过，当初，黄龙在天云杀死幽无域主苏菲亚时对其搜魂，从其记忆中得知这杰勒与苏菲亚有着联系。

　　苏菲亚是地狱神位面一个麦尔斯家族的归附强者，与雷炎府所属的塞尔家族关系不错，而黄龙在恒元位面的一切，都是这杰勒告诉苏菲亚的，那苏菲亚对于黄龙的一切才如此熟悉。

　　光明教皇海德斯等人身死，恒元位面一切隐患清除！

　　这两年，赤水岛的发展可谓一日中天。

　　在黄家与博格等人努力，海族配合之下，四海帝国规模已见初形，以赤水岛为中心，统治了周围数万里海域数千个海岛。

　　每个海岛之上，都一片繁闹，一座座城池落成。

　　“博格，纳特，古斯塔，你们做得不错。”在了解四海帝国一些情况之后，黄龙点头笑道。

　　四海帝国有如此规模，可见博格等人的确用心了。

　　博格等人听到黄龙肯定自己几人努力，心中高兴，脸上恭敬地连声道：“这是属下应该做的。”

　　黄龙问黄家众人与博格等人四海帝国情况，黄家众人也问起了黄龙一行在天云的情况。

　　“我们刚到天云，就遇到了十几位神域强者追杀。”听了黄家众人所问之后，黄龙淡笑道。

　　“什么？！十几位神域强者追杀？！”黄雄，赵蓉等人脸色大变，博格等人也是如此。

　　“那后来怎么样？！”赵蓉虽然明知道儿子现在平安回来了，但是还是忍不住揪心，关心急切地问道。

　　“后来，我们一路而逃，降落到附近一个星球，才摆脱了对方追击。”黄龙说道，然后简约地说了一个当时情况，虽然黄龙说得风轻云淡，一脸不在意，但是众人却想像得出其中凶险，特别是一脸担忧的赵蓉听到黄龙侥幸逃到了对方敌对的星域星球，以致对方不敢继续追击时，口中谢天谢地不已，弄得黄龙无奈一笑。

　　而自己身陷暗星，甚至被困末法星，末法星爆炸的一些经过，黄龙也没隐瞒，简单地对众人说了一下，但是众人却听得惊心不已，特别是听到黄龙被困末法星，而末法星爆炸时，赵蓉脸色惨白，紧紧握着丈夫黄雄的手，颤抖不已。

　　“什么？！龙儿，你击杀了天云界王？！”只是，当听到黄龙从末法星脱困，将天云界王欧斯特击杀时，黄雄，赵蓉惊呼脱口道，而博格等人莫不脸色大变，不敢相信地看着黄龙。

　　天云界王，一界之主，相当于恒元位面监守者，对于黄雄，赵蓉，博格等人来说，那就是至高存在。

　　但是竟然被黄龙杀了！

　　“龙儿，那，到时会不会有麻烦？！”震惊之后，赵蓉一脸焦急担忧问道。

　　随着修为增加和黄家地位提高，赵蓉见识也不同以前了，自然知道界王，位面监守者这些至高存在其背后可是神位面的家族。

　　“麻烦，或许会有一些，不过，应该不大。”黄龙沉吟了一下，说道。

　　这个问题，他也考虑过。

　　界王欧斯特只是一个下位神，被自己杀死，神位面的家族应该不会为此而大派神级强者来击杀自己，毕竟，自己现在实力，哪怕是一般的中位神前来，也不可能击杀得了自己。

　　只是，界王欧斯特殒落，到时他光明主神位面的利奥波德家族肯定会派人继任天云界王之位，而这个新任界王会不会为了欧斯特来恒元找黄龙的麻烦就不知了。

　　不过，低级次元空间界王，只能是下位神就任，黄龙对此并不担心。

　　听到黄龙如此说，赵蓉脸上担忧的神色减轻了不少，只是，随之众人想到了另一个问题，那就是黄龙现在连一界之王都能击杀，那么现在黄龙的实力达到了什么地步？！

　　能被家族委派到低级次元空间做界王，那么那欧斯特在下位神之中，实力肯定也是不错的了。

　　黄龙在回到恒元的当日，与众人在四海皇宫相谈了半日，众人这才各自散去。

　　众人散去之后，黄龙也不急着四海帝国以后发展之事了，而是回到了自己的殿院，然后调息运转“水火元龙诀”，吸纳，稳定体内仙灵之气。

　　随着黄龙进入仙人之境，成为天仙，“水火元龙诀”也从应龙大成之境进入了龙王初期。

　　半个月后，黄龙开始吸纳融化界王欧斯特七人神体，只是让黄龙没有想到的是他吸纳融化了界王欧斯特七人的神体之后，他的肉身并没有像之前一样变强，甚至可以说，肉身一点变化都没有。

　　黄龙眉头一皱，难道是因为他现在成就仙人之境，拥有仙体的原因？

　　本来，他还想着以后靠着融化吸纳神级强者的肉身不断强化自己肉身，甚至提高到自己前世强度，但是现在看来，这个计划行不通了。

　　如此，若想修为精进，只能吞服丹药了。

　　只是，黄龙现在是天仙，对其修为有效丹药的仙灵丹的材料，以前黄龙就注意过，在这恒元位面并没有，看来，神位面之行已经势在必行了。

　　这一日，黄龙吸纳融化了界王欧斯特七人神体无效之后，从殿院出来，突然，心神一动，然后看向了虚空：“阁下既然来了，何不现身一见？”

　　黄龙的声音刚落，虚空之处响起一声惊咦，接着，虚空之处显出一个中年人来，正是恒元位面的监守者尤莱。

　　“尤莱。”看到尤莱，黄龙意外了一下，没想到来人会是尤莱。

　　“哈哈，黄龙兄弟，我不请自来，你不会怪我叨扰吧？”尤莱现身之后，一脸笑道，显得很热情，与黄龙似乎是多年的兄弟。

　　听到尤莱的称呼，黄龙怔了一下，然后淡然笑道：“哪里，请。”邀尤莱进殿。

　　尤莱下得来，也没客气，与黄龙并肩进殿落坐，虽然他表面平静，但是内心却是惊异，看来，他所得消息，多半是真的了！

　　尤莱落坐后，看着黄龙，眼神有些怪异，一会之后，才感叹道：“黄龙兄弟，你现在不仅在我们恒元，便是在周围次元空间也名声大震了！”

　　黄龙隐隐猜到了什么。

　　“你们天云一行，天云界王欧斯特被你杀死的消息已经传出来了！”尤莱神色复杂。

　　就在几个小时前，他知道这个消息时，震惊，不敢相信，甚至可以说用不可思议来形容。

　　别的次元空间的强者或许不知道，但是他做为恒元的监守者，自然知道黄龙，二十岁不到！

　　二十岁不到，击杀一界之王，这要是传出去，将如何骇人？！

　　哪怕欧斯特只是一个下位神，但是也是一界之王，与他这恒元的监守者同等存在！

　　欧斯特的实力与他相比，不相上下，黄龙击杀欧斯特，那么，这意味着他最清楚。

　　两年多前，黄龙攻杀圣山，与四翼天使托比德一战时，他出手阻止，黄龙虽然很强，但是他仍有信心能将黄龙轻易击败，可是，两年过去，黄龙实力竟然涨到了这般程度？！

　　听了尤莱的话后，黄龙并无意外。

　　他也早就料到自己击杀界王欧斯特等人的事，被传出去是迟早之事。

　　黄龙脸色平淡地点了点头，表示知道了。

　　此次，提到界王欧斯特之事后，尤莱脸上无法掩饰心中震惊之情。

　　“其实，我这次来，是代表我们西奥多家族郑重向黄龙兄弟发出邀请的。”一会之后，尤莱平复了一下心中情绪，一脸肃然道。

　　“邀请？”黄龙眉头一皱。

　　“不错，黄龙兄弟，你击杀了天云界王欧斯特，这天云界王欧斯特在他们利奥波德家族地位虽然不高，但是他大伯在他们家族地位不低，利奥波德虽然不可能派出神级强者到凡人位面来对付你，但是你到时若是进入神位面，那么麻烦肯定不小，利奥波德家族是神位面的大家族，虽然总部在光明主神位面，可是在其它系主神位面，六大至尊神位面都有不弱的势力。”尤莱一脸慎重地说道。

　　“如果黄龙兄弟加入我们西奥多家族，那么就不同了。”尤莱继而笑道：“利奥波德家族实力很强，但是我们西奥多家族也不弱，只要黄龙兄弟加入我们西奥多家族，那么进入神位面就能得到我们西奥多家族的庇护，就不用担心利奥波德家族的追杀了。”

　　“我们西奥多家族在土系主神位面，是十大家族之一，我们老祖宗，更是土系主神！”尤莱说道其家族老祖宗时，一脸敬畏，狂热。

　　主神，所有下，中，上位神所需要仰望的存在！

　　一会之后，尤莱转首过来看着黄龙。

　　他都这样说了，他相信，黄龙会做出明智的选择的。

　　除非，黄龙永远呆在恒元位面，不过，这可能吗？


第0268章 化神池

　　就在尤莱以为黄龙答应的时候，黄龙却摇了摇头，淡然道：“我不会加入任何家族。”

　　加入西奥多家族？转世重生，黄龙这一世，不可能再加入任何势力，不要说这西奥多老祖是土系主神，哪怕是土系至尊神，黄龙也不可能答应的。

　　虽然说加入西奥多家族之后，利奥波德家族会多少顾忌而不敢对自已明面出手，但是黄龙知道进入西奥多家族之后，束缚肯定更多，更没自由可谈。

　　这一世，黄龙的命运，要自己掌握，不可能由它人安排。

　　“不加入任何家族？！”尤莱听了黄龙的话后，怔在那里。

　　“黄龙兄弟，你怕是不知道吧，神位面可不像我们凡人位面一样那么平静，在神位面若是想活下去，那么，肯定是要加入一个势力的。”尤莱急道。

　　“我知道黄龙兄弟实力不弱，可是在神位面，除非你是上位神，才有自保的实力！”

　　“有一些凡人位面的神域强者进入神位面时，不接受位面监守者邀请，可是后来进入之后，连化神池都没到，就被横行的盗匪给杀死了！”

　　尤莱一连说道。

　　别的神域强者，他自然没那么着急，但是黄龙却不同。

　　十八岁，击杀一个界王，这样逆天的天赋，哪怕是他们神位面的西奥多家族的本族最优秀的子弟也无法与之相比。

　　西奥多家族在知道黄龙的存在后，已经下令让他务必邀请黄龙加入西奥多家族。

　　不管，花多大的代价！

　　“化神池？”黄龙疑惑。

　　尤莱脸上肃道：“不错，化神池。从凡人位面进入神位面的神域强者要想成为神级强者，那么必须要到化神池才能凝聚神格并转化神体！”

　　“如果没有凝聚神格并转化神体，哪怕是进入神位面后，神域强者同样要受两千年寿命的约束！”

　　黄龙心中一动。

　　尤莱这样说，那神域强者要想活下去，只能到化神池凝聚神格并转化神体？

　　尤莱见黄龙沉思，以为打动了黄龙，继续道：“而且，到化神池凝聚神格并转化神体，是需要神石的。”

　　“需要神石？”黄龙意外。

　　“不错，神位面的每一座化神池都掌握在主神手里，每一个神域需要五百颗神石！”尤莱笑道。

　　“五百颗？！”黄龙眉头一皱。

　　据他所知，一般下位神神器也就值两百多颗神石，下位神神格也是如此，但是单是在这化神池凝聚神格和转化神体就要五百颗？！

　　五百颗神石对于中位神，上位神来说或许不算什么，但是对于刚进神位面的神域强者来说却是天文数字了，可以说，这就相当于要恒元位面一个平民拿出千万金币一样。

　　“黄龙兄弟，想必你对这神石的价值也有所了解，五百颗神石可不是恒元这凡人位面的五百金币。”尤莱继续道。

　　“若是进入神位面后，你两千年内无法凑够五百神石，那么，就算你不死在别人手里，你也因此生命约束而自己消失。”

　　“可是，你要是加入我们西奥多家族那就不同了。”尤莱笑得很灿烂：“我们西奥多家族对于投靠的强者都是很大方的，可以免费让你使用我们家族掌控的那座化神池。”

　　尤莱的声音透着诱惑力。

　　投靠，免费使用化神池！

　　不投靠，就要两千年赚够五百神石，很难！

　　黄龙心中冷笑，免费使用？！说得好听，换句话来说，西奥多家族用五百颗神石就可以得到一个神级强者效力，这种生意，谁不会做？！而且，西奥多家族老祖是土系主神，掌握一座化神池，这五百颗神石，甚至不用西奥多家族出，意即免费得到一个神级强者效力！

　　“黄龙兄弟，怎么样？”尤莱笑道，含隐得意。

　　有时，他也不得不佩服众主神，掌握化神池，利用这个条件，约束从凡人进入神位面的神域。

　　本来，他是不会费这么多口水的，但是为了说动黄龙，他只能将神位面有关东西说清楚，这次，黄龙应该不会再拒绝了吧。

　　虽然这看起来是加入他们众家族的神域强者吃亏，但是他尤莱知道加入之后，那些神域好处同样很多。

　　“我不会加入贵家族的。”黄龙摇了摇头。

　　“什么？！”尤莱脸上笑容一缓，这黄龙竟然还是没有心动？

　　尤莱还待再劝，黄龙抬了抬手，淡笑道：“我最近也没打算进入神位面，此事，以后再说。”

　　尤莱见此，一叹：“如此，也好。”然后掩了脸上失望，笑道：“黄龙兄弟，那你有空可到我寒原极北山巅坐坐。”接着，尤莱站了起来，与黄龙客气了几句，撕开空间，直接消失。

　　他虽然是位面监守者，但是也不能强迫神域加入家族，而且，黄龙现在的实力，也不是他能强迫得了的。

　　尤莱走后，黄龙陷入了深思。

　　到时进入神位面，看来麻烦不小，没想到神位面每一座化神池都掌握在主神手中，而且一人凝聚神格需要五百神石。

　　化神池，对他来说自然没有用处，但是其它人呢？他进入神位面，肯定要带上火云兽王等八大神阶星兽，而且按他的本意，到时助博格等人进入神域之后，带着博格几人一起进入神位面的。

　　若是如此，至少要一万神石左右。

　　一万神石！

　　黄龙心中一动，接着，半空之中，现出五把武器，一把长枪，小剑，大刀，圆盘，戟。

　　这五把武器，长枪是当时杀死林幽无而得到的，其它四件是杀死界王欧斯特等人得到的，除了界王欧斯特那把小剑是中品神器之外，其它都是下品神器。

　　下品神器，一般两百神石，中品神器，一般可卖六七千神石，那么，再加上几人神格，应该还差一千神石左右。

　　“算了，不多想了，到时进入神位面，再说吧。”黄龙心神一念，将五件神器收入五狱神鼎。

　　现在，他是天仙，以体内仙灵之气，只要找到材料，就可以炼制出仙器，哪怕是一把下品仙器，也比下品神器强，到时，他像以前拍卖魔法剑一样再来一个拍卖会，这神石，还不是滚滚而来？

　　只是，炼制仙器，这些材料在恒元这些凡人位面没有，到时进入神位面，应该有吧？！黄龙暗想，不过，这也不敢肯定。

　　因为，这里毕竟不是盘古世界。

　　有些东西，不一定就有。

　　比如，先天灵宝，在这个世界，至少就没听说过，当然，现在黄龙没听说，也不一定代表这个世界就没有。

　　经过与尤莱一阵交谈之后，黄龙原本打算进入神位面的念头暂时置搁下来。

　　看来，神位面不是那么平静，黄龙，得做一些充足准备才行。

　　百年之内，他要助他手下那些圣域高阶以上的魔兽，星兽尽可能全部突破至神域，到时，进入神位面，有了这一批神域手下，黄龙行事也方便。

　　而那群仙阁内的那件龙门法宝受五爪金龙龙力浸染，已经开始有了一些变化，但是这件法宝，仍然达不到黄龙要求，所以建立龙门之事，只能到神位面再说了，百年之后，这件龙门法宝就差不多了。

　　至于百丽儿，在知得黄龙百年后才进入神位面，自然也没其它意见。

　　现在，她在群仙阁仙宫之内修炼，群仙阁仙宫灵气浓郁，她巴不得如此呢。

　　尤莱离开的第二日，龙易，海神阿普顿，凤凰一族辛普，贝琳几人过了来。

　　“你们要进入神位面？”黄龙一怔。

　　这龙易几人过来与黄龙说一个月后要进入神位面。

　　“是的，黄龙前辈。”龙易恭敬道。

　　“我们过来，其实是想问一下，不知黄龙前辈什么时候进入神位面？到时进入神位面，我们想跟随于你。”海神阿普顿接着道。

　　神位面凶险，他们几位神域进入，生存下去很难，若是能跟随黄龙一起进入神位面，那么，生存下去应该没有问题。

　　“我暂时没打算进神位面。”黄龙摇头道，然后说出自己要百年后才进入神位面。

　　龙易几人一脸失望。

　　本来，他们过来，是想跟随黄龙一起进入神位面，若是黄龙暂时没打算进神位面，那么他们可以等的，但是现在，百年？！

　　他们在恒元已经滞留近两千年了，不可能再等百年。

　　如此，他们四人只能自己进入神位面了。

　　对于以后进入神位面的处境，四人不由担忧。

　　这时，黄龙与龙易四人每人送了一件法衣做为防御之用，龙易四人也是恒元位面的，怎么说，患难过，黄龙也不想几人一进入神位面便殒落，这法衣，可以抵挡一般的下位神攻击。

　　龙易几人接过法衣，自然对黄龙叩谢不已。

　　四人离开。

　　黄龙不由想起了十几年前地狱一行进入的神秘的魔王神殿。

　　“这魔王神殿，到底有何秘密？”这些年，黄龙一直在猜测。

　　现在无事，正好去看看。

　　以黄龙现在天仙实力，自然不需再惧怕那圣域巅峰的地狱幽灵巨鹏鸟了。


第0269章 二哥，有美女找你

　　黄龙与黄家众人说了一声，然后腾云往地狱而来。

　　两日后，便到了地狱死亡之海那座荒岛。

　　十几年过去，荒岛依旧。

　　“当年，我就是在这收服天青蟒牛的。”黄龙来到了当初收服天青蟒牛的那块荒地，然后暗道，有些感叹。

　　当年与地狱魔族公主安蕾争夺天青蟒牛，最后，用群仙阁收了天青蟒牛在此慑服的情景，仍然历历在目。

　　在荒地之上走了一圈之后，黄龙身形一闪，已来到了那座高山巅峰，施展土遁之术进入了下方异空间。

　　一进入异空间，腐臭之味传来，入眼地面，尽是腐泥。

　　当黄龙来到那数十里方圆的祭台前，飞身落下时，一具具石棺仍然如往，摆在那里，千万年亘古寂然。

　　黄龙走到一具石棺面前，正要将石棺打开欲看里面何物时，突然，地面一阵颤动，黄龙转首看去，正是当初那只圣域巅峰的地狱幽灵巨鹏鸟。

　　全身冒着幽绿火焰的地狱幽灵巨鹏鸟走动之间，双翅一展，强大的气息扑面而来，仰天嘶叫，声浪滚滚。

　　“人类，是你？！我记得你的气息！”地狱幽灵巨鹏鸟出来之后，幽冷地看着黄龙，吼道。

　　十几年前，黄龙进来过，虽然十几年后，黄龙容貌大变，但是它仍然记得黄龙的气息，当年，正是这个人类让它吃了大亏。

　　“没想到你竟然还敢来。”地狱幽灵巨鹏鸟一步步向黄龙逼近。

　　不过，它虽然不将黄龙放在心上，但是也眼神戒备。

　　“小鹏鸟，多年没见。”黄龙看着这地狱幽灵巨鹏鸟，淡笑道。

　　“小鹏鸟？！”地狱幽灵巨鹏鸟听黄龙称呼，嘶鸣吼叫起来，身上幽绿火焰大盛，这小小人类竟然敢叫它小鹏鸟？

　　不可饶恕！

　　吼！怒然之下，地狱幽灵巨鹏鸟张开口，亡灵地狱火喷洒而去，它要将这个人类烧成灰烬。

　　黄龙见此，脸色淡然，掌手一抬，五指一屈，在地狱幽灵巨鹏鸟震惊的眼神下，那亡灵地狱火全部向黄龙手掌凝聚过来，最后，化为一颗幽绿光芒的火珠。

　　“你，你，怎么可能？！”地狱幽灵巨鹏鸟惊然道。

　　单手轻易将它的亡灵地狱火凝聚成珠，哪怕是一般的神域强者也不可能做到！

　　“小鹏鸟，怎么样？还想比试？”黄龙淡然一笑。

　　地狱幽灵巨鹏鸟这次没有像之前一样愤怒，而是敬畏地看着黄龙。

　　先前黄龙展露的实力，要想击杀它，很容易。

　　地狱幽灵巨鹏鸟意识到这一点后，不由往后退着，巨腿在地面引起颤动，接着，展翅而起，便要飞离。

　　看到地狱幽灵巨鹏鸟要逃离，黄龙也没动，而是口吐了一字：“定！”

　　地狱幽灵巨鹏鸟骇然发现，它全身竟然被定在了半空，不能动弹，也没有掉落。

　　这是什么法则？！

　　空间？！

　　定住空间？当然不是，这只是定身术而已，以黄龙现在天仙实力，便是一般的下位神也要被定住。

　　将地狱幽灵巨鹏鸟定住之后，接着，黄龙单掌一摄，地狱幽灵巨鹏鸟落回地面，黄龙手指一弹，地狱幽灵巨鹏鸟倒飞出去，砸得地面颤动不已。

　　许久，地狱幽灵巨鹏鸟摇摇晃晃地站了起来，看着黄龙，鸟脸尽是惊骇。

　　“你，你，难道是神级强者？！”地狱幽灵巨鹏鸟吃吃道。

　　神级强者？黄龙没有否认。

　　黄龙默认，地狱幽灵巨鹏鸟吓得不敢再生出逃离之心，而是站在那里，颤然地看着黄龙，静待黄龙开口。

　　“这异空间魔王神殿，是谁创建的？”见地狱幽灵巨鹏鸟变乖，黄龙也懒得用神识搜魂，直接问道。

　　“不知道。”地狱幽灵巨鹏鸟摇着巨大的鸟头，说道。

　　不知道？黄龙一怔。

　　漏心通之下，这地狱幽灵巨鹏鸟并没有假言。

　　“那幽冥神树来历呢？”黄龙接着问道。

　　幽冥神树，吸纳神力和神格，哪怕是以黄龙见识，也觉得逆天，幽冥神树的来历，他一直想弄清楚。

　　“不知道。”只是，接下来，地狱幽灵巨鹏鸟仍然巨大鸟头一摇，回答道。

　　黄龙眉头一皱。

　　见黄龙脸色，地狱幽灵巨鹏鸟急忙道：“我说的是真的，对于这里的一切，我都不知道，我只知道我在这里的任务是守护这里的一切，包括幽冥神树。”

　　“至于幽冥神树来历，以及其它一切，我脑中并无记忆。”

　　黄龙陷入了沉思，没想到这小鹏鸟也没有知道幽冥神树的来历，一会之后，黄龙转首过来，然后来到了一具石棺之前，掌手抬起，猛然拍下，不过，当他拍下之时，突然，这些石棺全部光芒一闪，接着，一道神秘的符印出现，挡下了黄龙一击。

　　石棺纹丝不动！

　　黄龙一退，惊咦一声，这是魔法禁制？

　　这些石棺之上布置了魔法禁制，这大出黄龙意料之外。

　　而且这些魔法禁制，挡住了他一击。

　　“这绝对不是普通神级强者布下的，应该是上位神，难道是这个创立异空间之人？！”黄龙眼中惊疑。

　　黄龙当初就怀疑过创立这异空间之人至少有上位神的实力。

　　黄龙沉吟了一下，接着，运转起通天眼神通，欲要查看石棺里面何物，但是同样，那魔法禁制将之挡了下来，无法看透里面情况。

　　黄龙心神一动，将斩仙剑祭了出来，一剑斩了下来，一道墨蓝剑芒惊虹一现，嗡然一声，石棺之上，禁制再现，可是，让黄龙意外的是，斩仙剑一剑之下，又被挡了回来。

　　黄龙脸色微变。

　　难道是主神？！

　　这魔法禁制，哪怕是上位神布置的，在斩仙剑之下，也要破开了，可是现在却被挡了回来，那么，这说明什么？！

　　主神，甚至可能是主神之上的至尊神！

　　一会之后，黄龙只能将斩仙剑收回体内，最后，黄龙甚至对那幽灵巨鹏鸟直接施展了搜魂，也都无法发现有关这里一切。

　　幽灵巨鹏鸟对这异空间的记忆，一片空白。

　　“看来，是某位精修灵魂之人将其有关记忆抹去了。”黄龙暗思。

　　“这个人，应该是这创立异空间之人。”

　　一会之后，黄龙从沉思之中回神过来，然后看向了那祭台中间的巨大石门。

　　这巨大石门之后，又是什么？通向哪里？黄龙隐隐觉得石门之后，并不简单。

　　飞身来到这巨大石门之前，黄龙一拍，仙灵之力催动，但是拍到巨大石门之前，巨大石门同样与石棺一样，纹丝不动。

　　黄龙眼神闪烁。

　　半个小时之后，黄龙重新出现了在荒岛之上。

　　此次，黄龙来此，是想探得魔王神殿之秘并查知幽冥神树来历，但是从异空间出来，黄龙心中闷然，疑惑更重了。

　　若是这异空间是某主神甚至至尊神所创立，那么，为何会通向这凡人位面？难道只是一种巧合？

　　黄龙摇了摇头，最后，化为一道流光消失在死亡之海。

　　两日后，黄龙回到了赤水岛。

　　“二哥，二哥。”黄龙前脚刚回到赤水岛四海帝国皇宫，四妹黄奕后脚便跟了过来，一脸欢喜道。

　　黄龙淡笑道：“丫头，什么事？”

　　黄龙刚开口，黄奕便嘟起了嘴，显然对黄龙这丫头称呼表示不满。

　　“好了，四妹，说吧，什么事？”黄龙无奈道。

　　黄奕这才转喜，然后来到黄龙身前，悄声笑道：“二哥，有美女找你。”

　　“美女？”黄龙一愕。

　　黄奕后嘴娇笑起来。

　　“是凤凰族的美女哦。”笑停之后，黄奕俏着脸，眨了眨眼，说道。

　　“凤凰族的美女？”黄龙疑惑。

　　“好了，不与你玩了，一点都不好玩，是凤凰妮可姐姐要找你。”黄奕见黄龙没听明白，兴趣一减，然后坦白道。

　　妮可？那个被他从龙皇弗利手中救出来的凤凰一族的妮可，这次，黄龙倒记起来了。

　　这妮可是凤凰辛普，贝琳女儿，过来找他干什么？

　　“二哥，你真是呆，自你去天云，妮可姐姐经常来我们赤水岛，说是要感谢你救命之恩，可是谁都看出，妮可姐姐对你有意思。”黄奕笑道，说到这，声音压低了些，俏声道：“父亲和母亲也很喜欢妮可姐姐呢，还说。”这时，黄奕嘻嘻笑了起来。

　　“还说什么。”黄龙故意笑道。

　　“讨厌，二哥，你明知故问，不与你说了，妮可姐姐现在在宁兹宫正陪父亲和母亲呢，我们过去吧。”黄奕说完，然后便拉着黄龙向宁兹宫走去。

　　黄龙无奈一笑，也就任由这丫头拉着自己过去。

　　来到宁兹宫之后，妮可正在与黄雄和赵蓉坐在殿内谈着什么，不知那妮可说了什么，惹得黄雄和赵蓉两人开心地笑了起来。

　　“龙儿，你来了。”看到黄龙过来，黄雄和赵蓉起身道，脸上笑容还没退去。

　　黄龙与黄雄，赵蓉见礼后，这时，妮可才红着脸，低了低头：“黄，黄龙前辈！”声音低不可闻。

　　“什么黄龙前辈，妮可姐姐，都说了，你叫我二哥做龙哥哥就行！”一旁的黄奕突然插嘴笑道，说到龙哥哥时，拖长了音。

　　一旁的黄雄和赵蓉相视一眼，看出对方笑意。


第0270章 当然不是人

　　妮可听了黄奕的话后，本来红着的脸霎时更红了。

　　“好了，奕儿，你就别打趣了，少在这胡闹，我们先走吧。”赵蓉含笑斥了黄奕一声，然后拉着丈夫黄雄和黄奕离开。

　　黄奕离开时，经过黄龙身边，俏声道：“二哥，你等会可不能欺负妮可姐姐。”说完，吐了吐舌头。

　　黄龙苦笑。

　　这丫头。

　　“黄，黄龙前辈。”赵蓉三人离开之后，妮可抬了抬头，看到黄龙，脸又红起来，说话吞吐，说黄龙前辈之后，想到黄奕那句龙哥哥时，不由娇羞无限。

　　“坐吧。”黄龙倒没在意，走了过来，指着一旁坐椅，自己坐到了另一旁。

　　妮可迟疑了一下，然后点头，一脸乖巧地坐到了那坐椅上。

　　若是此时凤凰一族众人看到妮可这模样，只怕要掉下巴，妮可在凤凰一族可是很有“威”名的。

　　“这些日子，你经常过来？”黄龙随意问道。

　　不过，黄龙随意，听者却有意，妮可脸一红，低声道：“是，是的，黄龙前辈。”一脸紧张不安。

　　“你父亲，母亲过一些日子要进入神位面了。”黄龙话题一转，说道。

　　妮可本来紧张不安，可是听到黄龙的话后，不由抬起头，一脸惊愕地看着黄龙，看样子，她并不知道父亲辛普，母亲贝琳要前往神位面之事。

　　“父亲，母亲要进入神位面！”妮可怔在那里。

　　黄龙点了点头：“龙易，阿普顿，还有你父母四人前几天来我这，说要一个月后进入神位面。”

　　妮可脸色一白。

　　父亲，母亲进入神位面这件事，太突然了，她一时有些无法接受。

　　黄龙明白妮可心情，辛普，贝琳这一进入神位面，那么，妮可若是想以后再见到她父亲，母亲的机会几乎等于零了，神位面可不比凡人位面，七系主神位面，六大至尊神位面，每一个都比恒元位面大上几百万倍！

　　茫茫神位面，要想找一个人，难！

　　黄龙静坐在那里，也没打扰对方。

　　一会之后，妮可才缓神回来，一脸迟疑道：“黄龙前辈，那你会不会？”

　　“我暂时不会离开恒元。”黄龙说道，顿了一下：“百年之后再进入神位面。”

　　百年！妮可脸色煞白。

　　一时之间，她只觉天地崩塌，失落，无助，惶然。

　　黄龙心中暗自摇头，他这也是在间接提醒这丫头，他们根本没有处在同一平面上。

　　“黄龙前辈，我有事，我先回去了。”许久之后，妮可站了起来，恭敬道，神色有些落寞。

　　黄龙点了点头。

　　妮可离开不久，黄奕便风风火火跑了进来：“二哥，妮可姐姐怎么哭了，你是不是欺负人家？”

　　“欺负人家？”黄龙一愕，然后笑道：“丫头，说什么呢。”

　　“二哥，我看妮可姐姐人挺好，而且又漂亮，不比那海族女皇尤曼差，要是我选，我就选妮可姐姐当我二嫂。”黄奕继续道，脸色有些愤愤。

　　“海族女皇尤曼？”黄龙一怔，怎么又扯到海族女皇尤曼那丫头身上去了。

　　“二哥，你不知道吧，你离开这两年，海族女皇尤曼也经常来我们赤水岛呢，每次妮可姐姐来后离开，接着她就来。”黄奕美目尽是笑意。

　　“好了，我知道了，我要闭关修炼去了。”黄龙说完，直接从原地消失。

　　黄奕刚想再开口，见状，不由跺了跺脚，俏声喊道：“二哥，母亲说要你这两年给她抱孙子！”说完，嘻嘻娇笑起来。

　　果然，在妮可离开没有多久，海族女皇尤曼便过来了。

　　不过，在知道黄龙闭关之后，海族女皇尤曼与赵蓉，黄雄坐谈了一会便带着一脸失望离开了。

　　一个月后，海神阿普顿四人离开了恒元位面，通过尤莱，传送到了六大至尊神位面之一的冥界。

　　四人也拒绝了尤莱的邀请。

　　四人离开，接下来的日子，黄龙除了炼丹之外，便是开坛讲道。

　　至于修为，他反倒不急了，现在急也急不来了，现在他达至天仙，若想再进一步成为金仙，不是几十几百年就可以的。

　　这可不比仙人以下境界。

　　黄龙炼制丹药，开坛讲道，都是为了提升黄家，赵家众人，博格等人修为和境界，期望百年之内，众人能突破到神域。

　　而黄龙开坛讲道时，那凤凰一族妮可也常常前来听讲。

　　自然，妮可前来听讲，是黄奕征得黄龙同意然后告诉对方的。

　　后来，那海族女皇尤曼也不知从哪得到消息，每当黄龙开坛讲道便准时到赤水岛。

　　当然，黄龙开坛讲道，并不在群仙阁了，而是在四海皇宫。

　　起初，黄龙开坛讲道只限于黄龙，赵家，博格等人，最后，黄龙干脆开放起来，对于所有前来赤水岛之人皆可听讲。

　　于是，黄龙开坛讲道之事，渐渐传了开来，一传十，十传百，几乎恒元大陆所有能赶到无尽之海赤水岛的人都向赤水岛赶了过来。

　　一时之间，赤水岛人满为患。

　　因为四海帝国皇城坐落在赤水岛，赤水岛的人口本来就不少，有一两千万人，但是随着黄龙开坛讲道之事传开，在一个月内，赤水岛人口翻了一倍，达到了恐怖的三千万！

　　赤水岛，原本就不是大岛，三千万的人口挤在一起，一眼望去，密密麻麻。

　　每当黄龙开坛讲道，前来听道之人从四海皇宫宫墙之外开始，一直延伸到皇城之外，海岛海岸边缘。

　　一个月后，这一日，黄龙讲道停下之后，眉头一皱，这种情况，出于意外。

　　照这样下去，只怕赤水岛都要被挤爆。

　　看来，要扩岛了。

　　停讲之后，黄龙飞身而起，没有多久，便来至数十万里之外一座荒岛上空，这座荒岛不大不小，有数千里方圆，来到这座荒岛上空之后，黄龙眼神精芒一闪，全力运转体内仙灵之力，沉声一喝，双手对着下方荒岛一摄，只见下方那座数千里方圆的荒岛在颤动之中，慢慢从海底被提了出来。

　　荒岛周围数百里海浪激荡！

　　数千里方圆的荒岛，被黄龙提起，这是一种什么样的场面！

　　当年，在赤水岛用赤水矿铸造四海皇宫时，黄龙将数十里的赤水矿托起，就让博格等人半天没收拢嘴巴。

　　随着黄龙不断运转体内仙灵之力，那座数千里方圆的荒岛终于从海面全部飞了起来，飞出海面数百丈之后，黄龙便倒转托起，然后飞身而回。

　　“看，那，那是什么？！”

　　“那是一个人，托着一座巨山？！”

　　“不，天哪，那不是巨山，是一座海岛？！”

　　海族巡视的战士正在海面巡视，突然发现黑暗了下来，抬头一看，却见到一人竟然托着一座海岛飞行而过，俱都吓得脸无人色。

　　“那个人，好像是黄龙前辈？！”

　　“对，是，是黄龙前辈！”

　　“妈啊，黄龙前辈竟然双手托起一座海岛？！那座海岛只怕有数百里方圆吧？！”

　　“数百里？数百里有这么大吗？至少有数千里方圆！”

　　可是这样海族圣域强者说出后，脸色一阵变幻，数千里方圆的海岛，那要多重？！

　　“妈妈呀，黄龙前辈还是人吗？这是人做的事？！”一个海族战士忍不住大声惊叹，声音颤抖。

　　“你说什么？！黄龙前辈当然不是人，黄龙前辈是神！神，知不知道？！”另一个有些愤怒地喝道。

　　与这些海族巡视战士相同，黄龙所过之处，下方海岛各海族看到高空惊人情景，都吓呆了，甚至有不少认出是黄龙之后，直接跪伏在那里，叩拜起来，一脸狂热，崇拜，激动地呼喊着黄龙前辈！

　　神，永远都是受人敬仰的存在。

　　而创造神迹的神，更是如此。

　　没有多久，黄龙便将那座数千里方圆的荒岛托到了赤水岛上空，在赤水岛数千万人震憾的眼神下，黄龙沉声一喝，双手猛然一托，便将荒岛坐落到了赤水岛旁边海域，刚好与赤水岛相连。

　　将这座荒岛坐落赤水岛旁边海域之后，黄龙飞身一闪，继续寻找荒岛。

　　黄龙离开，赤水岛数千万人沸腾起来。

　　“黄黄龙前辈，他刚刚托着一座海岛回来？！兄弟，你捏捏我，是不是在做梦？！”一人目瞪口呆，自语道。

　　旁边一人没有客气，用力一捏，一声惨叫响起。

　　“好痛，这不是梦？！”

　　“当然不是！”

　　不少人更是纷纷飞身而起，往荒岛而来，全部一脸不可抑制地激动。

　　四海皇宫，黄奕看到，惊呆之后，继而狂喊：“二哥，丫头最崇拜你了！”一旁的赵蓉还是第一次知道四女儿嗓门这么大的。

　　在众人激动，沸腾，狂热之中，没有多久，黄龙又托着一座海岛出现在赤水岛上空，这座海岛比先前那座还要大！

　　激动，沸腾，狂热，敬畏的众人更加激动，更加沸腾，更加狂热，更加敬畏了！

　　如此，四次之后，四座海岛坐落到了赤水岛周围四方海域，以赤水岛为中心，形成了一片海中陆地！

　　“这次，应该不用担心赤水岛被挤爆的问题了。”黄龙看着下方，暗道。


第0271章 冥界

　　赤水岛与黄龙搬来的四座海岛连接在一起，扩岛成功！

　　不过，由于四座海岛是荒岛，所以，还需要四海帝国进一步的经营才行。

　　而当天，在众人面前，黄龙用五狱神鼎炼制了四座不逊于四海皇城的城池，看着在黄龙手中凭空而生的四座城池坐落在四座荒岛之中，原本就对黄龙崇拜，狂热的众人更是激动，狂热了。

　　现在，在恒元，黄龙就是最高信仰！

　　扩岛之后，黄龙将开坛讲道时间减少，每一年，黄龙才开坛讲道一次，每一次，时间不长，只有一天时间。

　　这样，也限制了前来听道之人常年挤爆赤水岛，不然，随着时间推移，哪怕是再将赤水岛再扩大十倍也无法承载得起恒元位面各个角落前来听道之人。

　　由此，黄龙虽然没有开宗立派，在恒元建立龙门，但是几乎恒元九成以上之人全部是黄龙的信徒。

　　而每一年，黄龙开坛讲道时间则被恒元位面百亿信徒定为圣日。

　　四海帝国随着黄龙开坛讲道，发展迅速。

　　帝国疆域，以赤水岛海域为中心，逐渐扩大，除了与海族各据一半无尽之海外，甚至靠近无尽之海的恒元大陆周围的原先走向灭亡的暗森帝国，龙语帝国，暴雪帝国的国土也都成为了四海帝国的国土。

　　十年之后，四海帝国成为了恒元第一大帝国，同时，也是恒元位面第一大势力。

　　哪怕是海族在四海帝国面前，也都低首臣服。

　　岁月流逝，十年，二十年，三十年，很快，一百年过去了。

　　“龙儿，你真的要进入神位面？”四海皇宫宫殿正殿，赵蓉双眼含泪地说道。

　　正殿之上，黄家，赵家众人一片沉闷。

　　百年过去，黄龙召集众人，说了他要前往神位面的消息。

　　黄龙，恒元位面第一人，要进入神位面！

　　这个消息，对于众人来说，过于沉重！

　　虽然说，众人也都知道黄龙迟早要进入神位面，但是当听到这个消息时还是无法接受，现在，四海帝国已经成为恒元位面巨无霸的存在，黄龙即便不在，恒元其它势力也无法撼动四海帝国，可是，对于黄家，赵家等人来说，黄龙就是他们的主心骨。

　　“是的，母亲。”黄龙点头道。

　　百年过去，该准备的早已准备。

　　滞留恒元这样的凡人位面，对于黄龙的修为提升不利，这百年来，黄龙修为提升缓慢，可以说，与百年之前甚至没有什么区别。

　　赵蓉张了张口，最后没有再说什么。

　　“二哥，那你以后还回来吗？”黄奕说道，一脸闷闷。

　　“会回来的。”黄龙淡笑道。

　　虽然说从神位面回凡人位面，很难，但是黄龙相信这还难不了自己。

　　不过，至少两三百年内是不可能回来了。

　　百年，黄家众人在黄龙帮助之下，已全部进入圣域巅峰，而且有黄龙留下的丹药，黄龙相信，黄家众人几百年后一定能进入神域。

　　所以，黄龙并不担心黄家众人。

　　次日，黄龙与众人别后，二十几人浩浩荡荡往寒原极北山巅而来。

　　百年，古斯塔，肥狮，博格，纳特，天青蟒牛等相继进入了神域，再加上火云兽王等八大神阶星兽，二十五人。

　　不过，黄龙刚刚离开赤水岛不久，便见前方半空停立着一人。

　　黄龙看清前方之人，犹豫了一下，停下身形，对博格等人道：“你们在这等一下。”

　　“是，主人！”

　　“是，少主！”

　　“妮可姑娘。”黄龙飞身来至前方之人面前，开口道。

　　这人，正是凤凰一族妮可。

　　“你，要进入神位面了。”妮可眼神幽怨，没有像以往一样面对黄龙时都称呼为前辈。

　　黄龙心中叹了一声，点头道：“不错。”

　　百年来，黄龙每一次开坛讲道，这妮可都会前来，甚至在开坛讲道之外，有时也会来赤水皇宫，妮可的心思，黄家，赵家众人也都清楚，赵蓉也曾经几度对黄龙提到此事。

　　妮可没有接口，一时沉寂。

　　“我想拜托你一件事。”一会之后，妮可低声说道。

　　黄龙一愕，继而点头道：“说吧。”

　　“听说你要进入冥界，若是碰着我父亲，母亲，还求你以后能相助一二。”妮可盯着黄龙，美目莹莹，说道。

　　“好。”黄龙没有迟疑，然后点头答应。

　　进入冥界，若是碰着凤凰一族辛普，贝琳等人有难，黄龙自然会出手相助。

　　“谢谢。”妮可脸上绽开笑容，犹如百花盛开。

　　黄龙点了点头，没有说什么，然后双手一挥，示意后面的博格等人跟上前行。

　　看着黄龙飞离背影，妮可再也抑止不住眼中泪水，顾不得其它，高声喊道：“我以后达到神域，去冥界找你！”声音传出，数百里可闻。

　　黄龙前飞的身形顿了一下，眉头一皱，然后继续飞行。

　　一日之后，黄龙等人赶到了寒原极北山巅，当黄龙等人赶到时，位面监守者尤莱早已等待在那里，见到黄龙，笑声道：“黄龙兄弟，你来了！”

　　这百年，黄龙来过寒原极北山巅几次，至于黄龙一直没有答应加入西奥多家族之事，尤莱两次相邀之后，见黄龙并没有松口也就没再提此事。

　　黄龙虽然没有加入西奥多家族，但是由于尤莱刻意交好黄龙，所以黄龙几次前来，两人都“相谈甚欢”。

　　黄龙看着尤莱，点头笑道：“再滞留下去也没意思。”

　　尤莱点了点头，然后笑道：“不知黄龙兄弟要去哪个神位面？”

　　“冥界。”黄龙回声道。

　　冥界？尤莱意外了一下，然后点头道：“没想到黄龙兄弟还是选择了冥界。”

　　黄龙几次前来，问过他七系主神位面，六大至尊神位面的一些情况，尤莱知无不答，在众神位面之中，六大至尊神位面强者林立，但是竞争也最为激烈，最为残酷，特别是六大至尊神位面的地狱，冥界更是血腥，一般来说，从凡人位面进入地狱，冥界的神域强者在到化神池凝聚神格和转化神体之前，能活下来的没超过一半，即十人之中，至少有五人无法成为神级强者。

　　所以，对于黄龙仍然选择冥界，尤莱意外。

　　当然，选择冥界，自有黄龙的道理。

　　冥界，有黄龙需要的东西。

　　从凡人位面进入神位面是不需要交纳神石的，一会儿之后，黄龙二十五人站在魔法传送阵之上，一阵光芒闪烁之后，再次睁开双眼时，周围环境已经改变。

　　“这里就是冥界？！”黄龙看着略微暗沉的天空，一眼望去，只有无尽的高山荒野。

　　“一个个愣头愣脑在那里干什么？”黄龙等人正在四周时，突然，一声喝声传来，接着，十几个人走了过来。

　　这十几个人，统一身穿蓝袍，身上散发着让人惊悸的气息。

　　看到这十几个人，黄龙双眼一凝，从尤莱那得知这就是守护魔法传送阵的主神军队了，这十几个人，竟然全部都是中位神，而且前面那人是上位神？！

　　“你们，快点离开，不准在魔法传送阵上呆留！”这十几人过来后，指着黄龙等人喝道。

　　博格等人俱都看向黄龙，黄龙抬了抬手：“我们走！”说完，飞身而起，博格等人相继跟上。

　　看着黄龙等人离开的背影，那上位神强者眉头一皱：“二十五位神域？”

　　一般来说，从凡人位面进入神位面的团体不会超过十人，凡人位面可不是神位面，一两千年能出现几个神域已算不错了，甚至有的凡人位面几万年也难出现一个神域强者。

　　黄龙一行二十五人，所以让他们惊讶，他们轮值守护魔法传送阵也有几千万年了，还是第一次遇到一个凡人位面一次传送过来二十五位神域。

　　“他们是从哪个凡人位面传送过来的？”一会之后，那上位神强者问道。

　　“大队长，他们是从恒元位面传送过来的。”这时，队员中一位中位神看了魔法传送阵显示的字符后，说道。

　　魔法传送阵之上，有显示传送之人是从哪个位面过来的。

　　“哦，恒元位面？”那上位神强者自语道。

　　这时，黄龙等人已在数百里之外。

　　“少主，这冥界空间引力竟然这么大！”飞行在高空之上，博格惊叹道。

　　“至少是我们恒元位面的百倍吧？！”古斯塔也都惊疑地猜测。

　　黄龙点了点头：“七系主神位面，六大至尊神位面的空间引力都是我们凡人位面和低级次元空间的一百多倍。”

　　“一百多倍？！难怪这么慢！”纳特接口道。

　　空间引力越大，那么阻力越大，自然，黄龙等人飞行要慢上不少，若是还在恒元位面的话，他们现在至少已离传送阵万里。

　　不过，据尤莱所说，这冥界宽大几近无边，至少万亿里方圆，是恒元位面面积的几百万倍。

　　一般实力强横的上位神便是想穿越冥界也要几年时间。

　　“少主，我们现在要去哪？”博格问道。

　　他们这一路飞行过来，除了山峰，大地，还是山峰，大地，举目茫茫，让人不知何处前行的茫然。


第0272章 这真的是冥界？

　　“我们先看看附近有没有部落。”黄龙沉吟了一下，说道。

　　通过与尤莱的交谈了解，要想在这厮杀，血腥的冥界活下去，一般从凡人位面而来的神域强者最稳妥的方法就是找到一个部落，然后暂先在部落生活，最后再慢慢想办法弄到神石，到化神池凝神格和转化神体。

　　只是，让黄龙没想到的是他们飞行了一日，还是没有碰到部落，四处荒无人烟。

　　“一日，距离魔法传送阵也有三四万里了，没想到还是没有碰到部落！”黄龙眉头一皱。

　　一日过去，第二日，仍然如此，不要说部落，便是连人影都没见着，除了山峰，大地，荒野，莽莽森林之外，并无它物。

　　“少主，这真的是冥界？！”兽人纳特闷闷道。

　　两日飞行，竟然没有见到一个人！不说人，连个鬼影都没有，以致众人都怀疑这里是不是冥界了。

　　冥界，强者林立，不说在冥界诞生的强者，便是千万亿年来从凡人位面进入的神域强者都有百万亿之数吧。

　　百万亿之数，只是一个笼统的说法，甚至更多。

　　要知道，凡人位面，可是有千万亿个，便是一个凡人位面平均一千年才诞生一个神域强者，那么，经过千万亿年累积下来，就达到骇人的数目了。

　　那么这些强者，都到哪去了？！

　　听了兽人纳特的牢骚之言，黄龙正要开口，突然，心中一动，凝目看向了前方，众人发现黄龙异样，本来要开口的博格等人也停声顺着黄龙眼神方向看了过去。

　　“哈哈哈，逃？我看你往哪逃？！”

　　“小子，你逃不掉的，还是乖乖地将身上神石交出来，交出神石，我们饶你一命，不然，等下你连自己的神格都保不住！”

　　几声喝喊从前方传了过来，接着，几道人影前后向这边赶来。

　　博格等人相视一眼，虽然不知道具体是怎么回事，但是显然，他们碰上了劫匪，众人紧张地看向了黄龙。

　　别看他们二十几人，从多势众，但是若那追赶向这边的劫匪是实力强横的下位神强者，他们也只有被宰割的份。

　　下位神，也有强弱之分。

　　一些实力强横的下位神，甚至比一些实力一般的中位神还要可怕。

　　不过，众人看到黄龙一脸平静，并没有要躲开的意思，俱都心安不少。

　　渐渐，那几道人影在众人面前清晰起来。

　　总共有七人，一前六后。

　　前面之人，显然是被追赶的那人。

　　“好快！”看到七人出现，那疾飞速度，博格等人心中一突。

　　前面逃跑之人显然也都看到了黄龙一行，犹豫了一下，然后往黄龙这边赶来，同时喊道：“各位朋友，在下被劫匪追赶，恳请各位出手相助一二，在下必定重谢！”说完，人已来至黄龙等人数里之外。

　　眨眼之间，来人赶到了黄龙等人面前，脸色有些惨白，胸口上下起伏，显然一路被追赶，全力疾行之下，让他体内神力不继。

　　后面六人，迟疑了一下，然后在黄龙等人数里之外停了下来。

　　“朋友。”来人是一个二十几岁的青年，身穿紫袍，正要抱拳对黄龙等人开口再次求助，不由惊咦了一下，继而一脸失望。

　　因为，他发现黄龙等人身体周围竟然没有神力波动，此地又距离魔法传送阵不远，那说明什么？

　　黄龙等人应该是刚从凡人位面进来的，还没有凝聚神格和转化神体。

　　“你们，是刚从凡人位面进来的？！”紫袍青年问道。

　　“不错。”黄龙看着对面数里外停下身形的六人，淡然道。

　　紫袍青年听到黄龙的话后，脸上失望更甚，原本他见黄龙一行二十几人，到时若是黄龙相助，那么，就有救了。

　　可是，没想到黄龙竟然是刚从凡人位面进来的神域。

　　神域，在冥界，那可是垫底的存在！

　　“哈哈哈，原来是刚从凡人位面进来的！”六个劫匪哈哈大笑起来，飞身上前，将黄龙等人围了起来。

　　紫袍青年能发现黄龙等人身上并无神力波动，六个劫匪自然也能发现，就在黄龙的声音刚落，六人就发现了，所以合围上来，那紫袍青年便是想逃跑也来不及了。

　　“刚刚，害我们还真吓了一跳！”站在黄龙面前的一个劫匪，独目，显然是六人头目，大笑道，一脸狰狞。

　　“老大，这些人虽然是刚从凡人位面进来的，但是看样子，身上应该也有好东西，这下，我们发了！”另一个劫匪哈哈笑道。

　　从凡人位面进来的神域，虽然实力很弱，但是有一些身上还真的有不少好东西的，这些神域在凡人位面可都是至强者，身上所带的凡人位面的一些宝贝，便是在冥界也可以卖得不错的价钱。

　　“不错！”独目劫匪大笑道。

　　紫袍青年心中懊悔，若是他刚才一直逃跑的话，那么，说不定还有一线生机，现在再逃跑，希望渺茫。

　　“小六子，大刀，你们两人上去，先解决了这些人！”独目劫匪指着黄龙等人说道。

　　小六子，大刀两人实力不弱，解决黄龙这些小小神域，在他看来，绰绰有余了。

　　“是，老大！”六个劫匪之中，两人高声应道，然后向黄龙等人飞身上来，一脸狠笑，接着，两人拿出各自的下品神器，一斧一刀，便要猎杀。

　　就在这时，突然，人影一闪，接着两道剑芒闪烁而出，强烈的剑气让紫袍青年和众劫匪一惊，两声惨叫响起。

　　一片寂静。

　　青袍青年和众劫匪再次看去时，只见那正要猎杀黄龙等人的两名劫匪突然从半高直直坠落下来，双眼圆睁，坠落到一半时，神体散射，化为无数碎肉。

　　黄龙手中拿着两枚神格，面前悬浮着一斧一刀，正是那小六子，大刀神器，而那两枚神格，不用说，众人都猜到了。

　　时间似乎停滞了下来。

　　紫袍青年张着嘴，看着一旁的黄龙，一脸不可思议。

　　秒杀！

　　竟然是秒杀！

　　瞬间秒杀两个下位神，那是什么实力？！紫袍青年咽了咽喉咙，看着黄龙的眼神大变。

　　“逃！”那独目劫匪看到黄龙瞬间杀死自己两名手下时，一喝，转身飞逃，没有一丝迟疑，瞬间击杀自己两名手下，哪怕是他，也做不到。

　　黄龙，真是刚从凡人位面进来的？！

　　现在，他都怀疑黄龙刚刚说言是想清除他们心中疑虑而将他们吸引过来的。

　　“逃？”黄龙看着那逃离的劫匪四人，冷笑，将两枚神格，两把神器收入五狱神鼎之中后，运转体内仙灵之力，瞬间消失在紫袍青年面前。

　　瞬移！

　　以黄龙现在天仙实力，在百里之内可以瞬移。

　　惨叫再次响起，几乎是同时，除了那独目劫匪之外，其它三人同时从半空坠落，接着，神体爆散开来。

　　“你，你？！”独目劫匪一脸惊恐万状，看着黄龙，吞吐着，说不出话来。

　　“前辈，饶命啊，在下有目无珠，瞎了狗眼，请你饶我一命，我愿意将身上所有神石都献给前辈，还请前辈饶了我一条狗命！”反应过来后，独目劫匪一脸死灰地叩拜下来，惊恐地连连求饶，额头之上，冷汗滴落。

　　“哦，神石？”黄龙声音隐含兴趣。

　　独目劫匪赶忙道：“是的，前辈，在下身上神石虽然不多，但是还是有一些的。”说完，手中一闪，一个空间戒指出现。

　　黄龙也没做其它动作，空间戒指闪至黄龙手中。

　　将神识渗透进去之后，黄龙发现空间戒指之中，堆着一小堆神石，数目可不小，除了神石之外，还有几十块散发着淡青光芒的石头。

　　看样子，死在这独目劫匪手中之人不少。黄龙暗道。

　　“前辈，那我？”独目劫匪忐忑不安。

　　可是，他刚刚说完，一道剑芒便透体而过，他身体一僵，爆散开来。

　　将独目劫匪杀死这后，黄龙将其手中神器和空间戒指都收入了五狱神鼎之中。

　　黄龙自然不会放其回去，不然到时麻烦不小。

　　不过，刚到冥界，就做了一笔小小生意，让黄龙心情不错。

　　刚刚那独目劫匪空间戒指之中的神石，应该有五六千块的，再加上六人神格和神器，应该可以值八千神石左右。

　　这时，博格等人和紫袍青年飞身过来。

　　“叩谢前辈相救之恩！”紫袍青年一脸敬畏，恭敬道。

　　不管到哪，强都永远都是受人尊敬的，而在血腥残酷的冥界更甚。

　　“你叫什么名字？”黄龙点了点头，并没有和博格等人离去，对紫袍青年开口问道。

　　“回前辈话，在下冥昱！”紫袍青年赶紧恭敬道。

　　“冥昱？那你是冥界出生之人？”黄龙有些意外道。

　　一般而言，在冥界出生之人都心冥为姓。

　　紫袍青年冥昱一愣，继而恭敬道：“是的，前辈。”黄龙知道此事，那么说明黄龙更不可能是刚从凡人位面进入冥界的了。

　　可是，接下来，黄龙却道：“我们刚到冥界，你可知道这附近有部落？”


第0273章 紫月山脉

　　冥昱一怔，随即苦笑：“前辈说笑了。”顿了一下，迟疑道：“我是暗月部落的人，就在附近，前辈若是不嫌弃的话，不如，到我暗月部落如何？”

　　黄龙说自己是刚从凡人位面进入的，冥昱怎么都不会相信。

　　刚进神位面就能击杀一个生存在冥界数十万年的下位神劫匪？劫匪，一般比同阶强者要强。

　　只是，一般邀请别人到部落，部落长老才有资格。

　　所以，冥昱迟疑了一下。

　　不过，他父亲便是部落长老之一，此事应该不难，而且黄龙实力惊人，应该是下位神巅峰强者，能邀得黄龙，说不定到时他还会受部落奖赏。

　　“暗月部落。”黄龙沉吟了一下，点头道：“如此，也好。”

　　冥昱见黄龙答应，脸上一喜，恭敬道：“前辈能到暗月部落，是暗月部落之幸，前辈，请！”说完，当先飞身引路。

　　黄龙等人飞身跟上。

　　说是附近，但是众人一路飞行了五日之后才到暗月部落。

　　“这就是你们暗月部落所在？”黄龙凌立半空，看着眼前一座连绵看不到头的山脉，说道。

　　博格等人也都一脸震憾。

　　这一座连绵看不到头的山脉，只怕有恒元位面那么大吧？！

　　一座山脉有恒元位面这么大，他们有些不敢相信眼前所见到的，虽然一路下来所看到的山脉不少，但是那些山脉最多也就数千里。

　　冥昱苦笑道：“我们暗月部落的确是坐落在这紫灵山脉，但是只是紫灵山脉的一个小部落。”

　　黄龙点了点头，若是这暗月部落占据整个山脉，那么，这暗月部落在冥界也是一方不弱的势力了。

　　“这片山脉叫紫灵山脉？冥昱兄弟，这紫灵山脉只怕有十万里吧？”博格问道。

　　博格原要称其为前辈的，但是冥昱又怎么敢让博格等人称自己为前辈，最后以兄弟相称。

　　“十万里？”冥昱摇了摇头，继而说道：“是五十几万里，确切地说这只是紫灵山脉的长度。”

　　“五十几万里？！”博格等人相视一眼，倒吸了一口凉气。

　　恒元位面，从南到北，都没有这么长吧！

　　尽管众人先前猜测这紫灵山脉不下十万里，但是还是“小”看了这紫灵山脉。

　　长度五十几万里，那么面积多大？只怕有几千万里方圆。

　　“呵呵，这紫灵山脉虽然是我们圣文府最大的山脉，但是还并不是冥界最大的山脉，冥界最大的山脉，安里山脉方圆十几亿里！”冥昱说道。

　　“方圆十几亿里？！”博格等人再次震惊。

　　“圣文府？”黄龙问道。

　　他从尤莱那了解，主神之下的领域，一般由主神使者掌控，这些府主大多是主神使者，但是尤莱是土系主神位面之人，对于冥界各府并不熟悉，所以冥界有些东西，黄龙并没有了解。

　　“不错，冥界有六块大陆，分别是尼亚大陆，瓦尔大陆，翁达大陆，索马大陆，哥斯洛大陆和沧海大陆，我们圣文府便是沧海大陆二十几个府的其中一个府。”冥昱解释道。

　　“六块大陆，沧海大陆二十几个府的一个府？！”博格等人这次，算是知道冥界大概有多大了。

　　这紫灵山脉只是圣文府的一座山脉而已，那么圣文府有多大？而包括圣文府的沧海大陆又有多大？！

　　“那这沧海大陆很大吧？！”兽人纳特震惊道。

　　“很大！几近无边！有万亿里方圆！一般来说，很少有人去过两个大陆，比如我们现在在沧海大陆，一般都是生活在沧海大陆，甚至大多数人都只是呆在各府领域之地，我们圣文府有百亿里方圆，便是一般的上位神，想走出我们圣文府，也要两三年时间！”冥昱说道，停顿了一下，摇了摇头道：“若想走出沧海大陆，那也得二三十年，就算大圆满上位神也要几年时间，至于中位神或下位神？”说到这，冥昱停了下来，意思不言而喻了。

　　震惊！

　　上位神穿过一个大陆都要几十年时间！

　　博格等人一时没有消化这惊人的消息，怔在那里。

　　黄龙眉头一皱，没想到这冥界竟然这么大，先前，尤莱也只是对他说过一个大概而已，并没有一个具体数字。

　　“黄龙前辈，那我们现在是？”一会后，冥昱对黄龙恭敬问道。

　　黄龙缓神过来，点头道：“我们走吧。”

　　冥界虽然大，但是相较盘古洪荒世界还是差得远，等他恢复大罗金仙的实力，穿过这冥界也就几天时间而已。

　　虽然已经到了紫灵山脉，但是众人来到暗月部落还是用了半天时间。

　　来到暗月部落之后，冥昱便带着黄龙等人来到了他父亲冥加那。

　　冥昱父亲冥加是中位神，为部落长老之一，听到儿子所述之后，看着黄龙的眼神变了变，一一秒杀六位下位神，这份实力，不比他低！

　　“哈哈，黄龙兄弟是吧，黄龙兄弟到来，我们暗月部落欢迎！”冥加展颜笑道，显得热情，二话不说，当即便让冥昱给黄龙等人安排住处。

　　黄龙也没客气，道了声谢，然便带跟冥昱来到了住处。

　　冥加看着黄龙等人背影，自语道：“一一秒杀六位下位神，而且还有一个劫匪小头目，这份实力，也顶得上一般的中位神了，不过奇怪，怎么他与他这些手下全部没有神力波动，虽然看不出他的真正实力，但是他那些手下应该是神域才对。”

　　“看来回头得仔细问一下昱儿。”冥加想道，一会之后，出了自己居所，然后往部落族长之处而来。

　　而黄龙等人跟着冥昱来到了一处院落之前，冥昱指着院落说道：“这里地处偏僻，比较安静，一般人不会到这，只是。”说到这，冥昱迟疑了一下：“只是周围灵气弱了些。”说到这，冥昱小心地看了看黄龙，生怕黄龙不高兴。

　　黄龙摆了摆手，淡然笑道：“没关系，我们也只是暂住一些日子。”

　　听此，冥昱松了一口气，然后带着黄龙等人进了院落。

　　院落不大，但也不小，足够黄龙等人居住修炼所用，除了周围灵气弱些，其它，黄龙等人还是满意的。

　　一会之后，冥昱离去，黄龙便在院落布置了几个灵阵，四方灵气汇聚而来。

　　如此，黄龙等人便在暗月部落暂住了下来。

　　诚如冥昱所说，暗月部落在紫灵山脉只能算是一个小部落，在紫灵山脉三百多个部落中实力排在两百左右，所以占据的位置并不算好，就在紫灵山脉东南山脉边缘的暗月山峰，有三千里方圆。

　　整个部落，只有两万多人，而下位神有七千人，中位神只有三十多人，至于上位神，并没有，除了神级强者，其它便是圣域，神域，甚至圣域以下的一些老人，妇女，小孩了。

　　在冥界，并非所有人都是神域或神级强者。

　　经过不知多少个衍纪年之后，那些各大凡人位面，次元空间的神域来到冥界之后，不断厮杀，一代一代繁衍，所生后代，并非所有人都能达到神域的，就像凡人位面，达到神域的无一不是千年难遇的天才，当然，因为血脉传承和环境关系，在冥界一般都能达到神域，这个比率是五成。

　　不过，即便如此，在冥界，神级强者与神级以下强者的比例是九比一。

　　因为，神级强者以下的存活率实在太低了！

　　而紫灵山脉三百多个部落之中，实力最强的十大部落，都达到了百万人，而排在十大部落之首的蓝斯部落更是达到了惊人的千万人！

　　十大部落占据着紫灵山脉灵气最浓郁之地，紫灵山脉最中间的十座山峰，紫灵山脉主峰高达万丈，有百万里方圆，为蓝斯部落所占据。

　　蓝斯部落在紫灵山脉虽然是第一势力，但是在整个圣文府，排在一百之外！

　　可见，冥界各大家族实力了。

　　博格等人在了解这些情况之后，处于惊滞之中。

　　蓝斯部落，千万人，神级强者达到了五百多万，下位神四百八十多万，中位神七万多人，而上位神有五百多人！

　　五百多万神级强者啊！

　　恒元位面帝国军队都没这么多人！

　　黄龙也感到了压力，从紫月山脉可看出冥界势力了。

　　强者林立！

　　没有实力，在冥界只能处于最底层！

　　在一些势力之中，神域，也只是奴才般的存在，而下位神虽然有些地位，可是地位并不高，如同恒元位面中的平民。

　　提升实力，已成了黄龙面临的迫切问题。

　　不过，现在最重要的自然是让博格等人到化神池凝聚神格和转化神体。

　　神石，黄龙有了。

　　五日后，当冥昱再次来到院落时，黄龙说了这个问题，冥昱看着黄龙一呆：“转化池，凝聚神格和转化神体？！”

　　难道这黄龙前辈等人真的是刚从凡人位面进入冥界的？！

　　“难道，你们暗月没有要到化神池凝聚神格和转化神体的？”黄龙眉头一皱。

　　冥昱这才回过神，赶紧道：“回黄龙前辈，有，有，有！”只是再次看向黄龙时，眼神怪异。


第0274章 毒风谷

　　“有？”博格等人脸上一喜。

　　按黄龙意思，若是暗月部落也送部落的神域过去化神池凝聚神格和转化神体，那么，到时便一起过去，这样安全得多。

　　据他这几日所知，暗月部落的神域便有一千多人。

　　“只是。”冥昱脸色迟疑。

　　黄龙不由道：“只是什么？”

　　冥昱苦笑，赶紧道：“只是在这紫灵山脉，我们这些中小部落的神域前往化神池，并非由我们来定。”

　　“不是由你们来定？”黄龙眉头一皱，猜到了对方话中意思，而博格等人自然也听出来了。

　　“在这紫灵山脉，各大部落的神域若要前往化神池，必须要先到紫灵山脉的紫灵殿报名才行。”冥昱解释道。

　　“紫灵殿？”黄龙看着冥昱。

　　“是的，紫灵殿是紫灵十大家族所建，到时在紫灵殿报名之后，到了那一天，所有神域便到紫灵殿集合，由蓝斯家族十大家族护送到圣文府，而每一个报名的神域收取一百块神石。”冥昱说到这，一脸愤然，无奈。

　　“什么？！每一个神域收取一百块神石？！”博格等人惊呼。

　　“他们这不是明摆着抢吗？！”古斯塔肥脸一颤一颤，气愤道。

　　化神池凝聚神格和转化神体才五百神石，虽然很贵，但是物有所值，毕竟这事关成神，可是蓝斯家族等人只是借着护送名义就收取一百神石，这简直就是抢了！

　　冥昱叹了一声：“他们就是明抢，但是我们各大部落也不敢说什么！若是谁敢偷偷将部落神域送到圣文府化神池，那么，就要受到蓝斯家族等家族的联手灭杀！”

　　这就是冥界，弱肉强食，暗月等中小部落在暗月蓝斯等十大家族面前只能忍辱偷生。

　　反抗，那就死！

　　“难道主神不管这些？！”兽人纳特忍不住道。

　　“主神会管这些？高高在上的主神千万年不会出现一次，他们才不会理会这些事情，就算各府府主对此也是睁一只眼，闭一只眼。”冥昱无奈道，摇摇头：“蓝斯家族等家族一些优秀子弟在主神军队中都有不少担任小队长，甚至蓝斯家族现任家主弟弟艾利克在沧海主神军队担任大队长！”

　　“小队长？大队长？”博格等人疑惑。

　　“每一府有一亿到十亿的主神军队，主神军队，有小，中，大队长，小队长统管一百人，中队长统管一万人，而大队长，统管一百万人！”冥昱说道。

　　“大队长，统管一百万人？！”博格震惊。

　　“不错！”冥昱露出羡慕，敬仰的神色。

　　在主神军队之中，哪怕只是小队长，也都可以横着走了。

　　“那怎么样才能加入主神军队成为大队长？”古斯塔问道。

　　“主神军队有百亿人，而大队长便是从这一百亿人之中诞生，需要经过重重生死考验才行，首先要成为小队长，若是完成了中队长的生死考验，然后挑战一位中队长胜利才能成为中队长，而大队长也是如此，当然，前提是你必须先成为主神军队士兵。”冥昱一脸敬畏道，接着说道：“成为主神军队士兵容易些，一般拥有两、三种本源之力的中位神就可以进入。”

　　听到这，黄龙心中一动，本源之力！

　　这本源之力，黄龙听尤莱说过。

　　如水，有重，轻，柔，硬，冷，热，聚，散，流动等九种特性，领悟水系三种特性以下，就是下位神，四到六种，就是中位神，七到九种就是上位神。

　　不过，这只是领悟而已。

　　比如水之重，有一重水，二重水，四重水，八重水，十六重水，你若是只领悟到一重水，也代表你领悟了水之重特性。

　　领悟，并不等于完全领悟。

　　而本源之力，是需要修炼水系法则的神级强者完全领悟水之重特性，那么，才可以衍生出水之重的本源之力。

　　这本源之力有别于神力，介于神力和主神力之间。

　　一般衍生出本源之力的神级强者比没有衍生出本源之力的同阶神级强者要强上许多。

　　当然，领悟三种特性以下是下位神，所以下位神一个神体最多拥有三种本源之力，而中位神一个神体则是六种，上位神一个神体则是九种。

　　拥有三种本源之力的下位神便是下位神巅峰强者，以此类推，中位神也是如此，而上位神，完全领悟九种，则称之为大圆满上位神。

　　不过，完全领悟九种，实在太难了，哪怕是千万亿年也难以出现一个！

　　现在，整个冥界的大圆满上位神不超过十人！

　　不超过十人！甚至比主神还少！

　　因为成为主神并不一定要成为大圆满上位神，只领悟了七到九种本源之力的上位神融合了主神格同样可以成为主神。

　　水有九种特性，金，木，火，土，风，雷，生命，死亡，毁灭，命运，光明，黑暗等也同样有九种。

　　冥昱解说离开后，院落一片沉寂。

　　“少主，那我们是等紫灵山脉一起报名，然后同往圣文府还是现在就前往圣文府？”博格收复心情，问道。

　　“那就等到时再一起前往吧。”黄龙说道。

　　反正这二千多神石，黄龙也不在意，到时遇到几个劫匪，又赚回来了，而且等待时间并不长，半年后，便是下一次紫灵山脉神域前往圣文府的时间。

　　这半年，黄龙打算寻找一下炼制仙灵丹的药材还有仙器的一些材料。

　　先前，黄龙便从冥昱那得知炼制仙灵丹的一种药材，紫灵芝就在紫灵山脉附近一个叫毒风谷的地方有。

　　毒风谷，偶有毒瘴，这些毒瘴连下位神都不敢触碰，只有中位神以上强者才敢进入。

　　这一日，黄龙让博格等人在院落修炼，而自己一人闪身往毒风谷而来。

　　两日之后，沿着冥昱所说方向，黄龙来到了毒风谷谷口。

　　毒风谷谷口，有几里，整个谷，大概有十万里方圆。

　　黄龙来到时，已是中午，但是毒风谷仍然弥漫着一缕缕若有若无的淡淡的薄雾。

　　以黄龙的天仙之体，自然不用怕这毒风，进入毒风谷之后，黄龙展开神识，飞身往谷内深处而来。

　　数个小时之后，正在半空之中飞行的黄龙惊咦一声，突然停了下来，然后看着前方壁崖一处石缝，那里长着一棵黑色三叶小草。

　　“这是三叶草。”黄龙脸上一喜，没想到在这竟然能碰上三叶草。

　　三叶草，虽然不是炼制一种助长仙灵之力的仙灵丹的药材，但是却是炼制另一种丹药续命丹的珍稀药材。

　　续命丹，一种延续生命，保住魂魄的丹药！

　　黄龙飞身上前，将其摘了下来，收入五狱神鼎之中，查看四周再无三叶草之后，继续前行。

　　一日下来，虽然没有找到紫灵芝，但是黄龙倒找到不少好东西。

　　显然，有些东西，在冥界并没有人认识到它的珍贵性。

　　不过，在毒风谷两日，黄龙仍然没有看到紫灵芝的影子，眉头一皱，难道这紫灵芝真的已被采摘完了？

　　从冥昱那得知，这紫灵芝在冥界也是一种难得的药材，所以毒风谷虽然有，但是非常稀少。

　　如此，又过了半日，就在黄龙要折身而回去时，突然，眼神一定，心中一喜，紫灵芝！前方一处小潭旁边一个小角落的一块岩石之后，一支紫色紫灵芝正散着淡淡紫色光芒。

　　不过就在黄龙要上前将紫灵芝摘下来时，突然，一道剑芒向黄龙射杀了过来，快若闪电，瞬间便来至黄龙身后，黄龙心中一惊，瞬移出数百丈之外。

　　就在这时，一声惊咦声响起，显然出手之人没有料到黄龙竟然能躲开自己一剑，接着，半空之中，走出十几人，前面两人，是一对青年男女，男的英俊潇洒，女的美丽可人。

　　“蓝斯部落，山姆部落的人！”看着这十几人装扮，黄龙眼神冷冷。

　　这几日在暗月部落，黄龙对于紫灵山脉各大部落的穿着打份有过了解，瞬间便认出这十几人是蓝斯部落和山姆部落的人。

　　山姆部落与蓝斯部落一样，是紫灵山脉十大部落之一。

　　“没想到这小子竟然能躲过韦伯斯的一剑。”那青年淡然道，金色头发在阳光下闪着金色光芒，这金发青年正是蓝斯部落之人，而刚刚出手的，则是他身后一位手下韦伯斯，上位神！

　　旁边那山姆部落的少女也睁着圆圆的眼睛盯着黄龙，似乎对黄龙能躲过韦伯斯一剑感兴趣。

　　从表面上看，黄龙也只有中位神的实力。

　　金发青年看了看下方紫灵芝一眼，然后道：“韦伯斯，你上去，杀了他，将紫灵芝拿过来。”

　　黄龙，一个小小的中位神，他自然不放在心上。

　　方圆亿里，蓝斯部落就是主宰！

　　“是，锡得少爷！”金发青年身后一位中年壮汉恭敬应是，正要上前将黄龙击杀时，那少女突然开口喊道：“慢着！”

　　中年壮汉韦伯斯不由停下身来，然后恭敬道：“茉伊拉小姐，不知你有何吩咐？”

　　茉伊拉看了看黄龙，然后转首过来，对金发青年锡得说道：“锡得，算了，我们走吧。”


第0275章 万年之内

　　金发青年锡得一怔，有些意外，看了看黄龙一眼，眼中寒芒一闪，笑道：“茉伊拉妹妹既然替这小子求情，那我就饶了这小子一命。”说完，一脸鄙夷地看着黄龙，无疑，在他眼中，黄龙成了一个被女人庇护才活命的弱者了，这也同时引起了他心中的嫉妒。

　　虽然他现在答应会放过这小子，但是这小子是绝对出不了毒风谷的。

　　“韦伯斯，照茉伊拉小姐的话去做，将紫灵芝拿回来就行。”金发青年锡得一脸不在意地指着那岩石后面的紫灵芝。

　　“是，锡得少爷。”韦伯斯不敢违抗，恭敬应道。

　　就在这时，一直不被他放在眼中的黄龙开口了：“蓝斯部落，对吧？！”

　　黄龙眼神一如先前冷冽。

　　金发青年锡得一怔，有些意外眼前小子敢开口，一脸得意地笑道：“不错。”

　　这小子难道是要开口拜谢自己不杀之恩？嘿嘿，锡得心中冷笑。

　　不过，黄龙并没有开口，而是看了他身旁的茉伊拉一眼，接着，在锡得等人惊愕的眼神下，从地面直接消失了。

　　“怎么可能？！”金发青年锡得脸色一变。

　　钻入了地底？！

　　一般而言，能钻入地底，除非是完全感悟土系法则“合”之特性而衍生出本源之力的上位神强者或主神才能做得到。

　　不过，土系法则“合”之特性在土系九种特性之中是最难感悟的，更不说完全感悟了，所以一百万个土系上位神也不一定有一个。

　　“给我固化周围地面！”金发青年锡得脸色一变之后，喝道。

　　“是，锡得少爷！”就在这时，蓝斯家族两位中位神恭敬应声，飞身而下，落到地面，只见以两人脚下为中心，一阵阵土黄光芒闪烁之后，周围地面不断固化。

　　固化地面！

　　土系法则“固”之特性，如果修炼到极致，即完全感悟土系法则“固”之特性，那么就能将大地固化如同世界金精一样坚固。

　　金精，哪怕是一般的上位神也很难破开的矿石。

　　眨眼之间，以两人为中心，周围方圆五百里之内全部固化，固化深入地底五百丈。

　　这已经是两人的极限了。

　　两人感悟土系法则“固”之特性，只有三四成左右，若是达到十成，完全感悟的话，那么就能固化方圆万里，深入地底万丈。

　　金发青年锡得见状，心中一松，一个小小的中位神，便是能够钻入地底，也不可能眨眼之间逃出五百里或深入地底五百丈，要知道在地底钻行速度阻力最大，比地面要慢上几倍。

　　可是，他心中刚刚一松，突然，他身后一声惨叫响起，锡得惊然之下转首过来，便看到他身后一位中位神手下从半空坠落，接着，神体爆散开来，而这才仅仅是开始，半空之中，墨蓝光芒接着闪现，每一次闪现，便有一位中位神坠落。

　　锡得不由怒然一喝，张手，一拍而出，在其一击之下，周围方圆数万里之内所有水汽凝聚，形成一团周围百里的柔软的云雾，云雾蠕动，便要将那墨蓝光芒凝固在里面。

　　这正是水系法则“凝”之特性！

　　锡得是蓝斯家族直系子弟，本身实力是上位神，一击之下，声威自然不是先前那两位中位神手下可比拟。

　　这时，半空之中，嗡然一声震响，一道剑芒冲天而起，墨蓝光芒一闪即逝。

　　“嘿嘿，蓝斯部落？这仅仅只是开始，万年之内，蓝斯部落将从冥界消失！”天地之间，传来了黄龙冷笑。

　　“可恶！小子，你给本少爷出来！”锡得怒然一吼，双手一张，那百里方圆凝聚的云雾爆散开来，激射数万里，数万时内一切阻挡之物全部爆散，一些山峰山石滚落，而锡得身上威压勃然散出，压得周围数万里地面所有草木低了低。

　　在蓝斯部落，他是直系子弟，修炼不到一千万年就突破到了上位神，天赋在同龄人之中也排在前面，没想到现在竟然让一个小小的中位神给逃跑了？！而且在他面前还堂而皇之地击杀了三名中位神手下！

　　这让他怒不可遏！

　　这还不是让他如此气怒的原因，一想到那小子后面那句话，就让他怒极，这仅仅是开始？！万年之内，蓝斯部落将从冥界消失？！

　　“哈哈哈，我蓝斯部落从第一位老祖开始，经过数千代繁衍，历经数十亿年，风风雨雨，从十亿年前开始一直强盛至今，哪怕是银帝城城主也要敬让三分，小子，你竟然敢说万年之内，让我蓝斯部落从冥界消失？！”锡得大声笑道，脸色有些狰狞。

　　哪怕是天赋再强，一个下位神要完全感悟一个法则最低浅的特性也要几万年，达到神级强者之后，一万年，一般不可能做出什么突破，除非有逆天的机遇！

　　所以，这才是锡得怒极的原因。

　　大话不惭！

　　他恨不能将那小子抽筋剥骨！

　　他自然不会相信一个中位神在万年之内会突破，就算黄龙在万年之内得到逆天机遇成为上位神，对于蓝斯部落来说也只是随意揉捏的小小面团而已。

　　除非黄龙能达到大圆满上位神的境界！

　　大圆满上位神？在冥界哪一位不是几个几十个衍纪的存在！

　　一个衍纪，等于六千万亿年！

　　最后一个诞生的大圆满上位神，也活了三个衍纪了。

　　锡得怒然，而山姆部落的茉伊拉则一脸不敢思议，眼前变化太突然了，一个小小的中位神竟然在锡得等几位上位神面前击杀了几个中位神？然后毫发无损地离去？！

　　“这个青年到底是谁？紫灵山脉哪一个部落什么时候出现了这样的杰出子弟？”茉伊拉暗想。

　　一个中位神神级强者击杀同阶强者原本就很难，更何况是在几位上位神面前击杀，这样的天赋，可以说是千万年难遇了，而且让茉伊拉震惊的是黄龙最后钻入地面那诡异的一面，一个中位神不可能完全感悟土系法则“合”之特性的。

　　可是，黄龙又明明钻入了地面，而且在两个修炼土系法则的中位神联手施展“固”的情况下仍然逃遁而去。

　　这打破了茉伊拉的一惯思维。

　　她本身也是上位神，虽然主体修炼的是水系法则，但是却拥有土系神分身的，她明白黄龙这个“异象”若是传出去，只怕要引起不小的震动。

　　“看来，要回去和父亲说一下，查一查这青年人到底什么来历，若是可能，将之招揽进部落。”茉伊拉暗想。

　　将黄龙招揽进山姆部落，蓝斯家族还不至于为了几个中位神而破坏了两个部落的感情。

　　以黄龙如此天赋，她相信，数百万年之后，黄龙绝对能突破到上位神，再以黄龙现在中位神就能在几位上位神面前击杀同阶强者的情况，到时黄龙突破上位神后肯定也是上位神之中的上端强者。

　　当然，若想达到顶端，甚至巅峰，没有个几亿年，几百亿年是不可能的。

　　“不过，性子太傲了，到时若是招进部落，还得好好打磨。”茉伊拉暗想，一想到黄龙离开前说的那句要一万年内让蓝斯部落从冥界消失的话就摇了摇头。

　　一万年让一个在冥界繁衍生存了几十亿年的部落消失？！

　　就像锡得想的那样，茉伊拉同样认为黄龙太狂妄无知了！

　　当然，像黄龙这样天赋的人，性子傲然是正常的。

　　不过，黄龙以中位神就能钻地的天赋，虽然让人震惊，但是也只是震惊，在冥界，聚集各大神位面，凡人位面的天才，有一些天赋可不比黄龙低，甚至比黄龙还要让人惊骇的，她也都见过。

　　“锡得少爷！”这时，韦伯斯飞身回到锡得身边，小心道。

　　“什么事？！”暴怒之中的锡得脸色一缓，说道。

　　“紫灵芝，不见了！”韦伯斯迟疑了一下，低声道。

　　“什么？！紫灵芝不见了？！”锡得脸色难看，飞身来到小潭上空，果然，那颗紫灵芝不见了？！

　　对于他来说，紫灵芝虽然珍稀，但是也就几千个神石，他还不放在眼里，只是一想到黄龙不仅在他面前击杀了三名中位神手下而且连紫灵芝都拿走了，他就怒火。

　　“查！这小子在毒风谷出现，肯定是周围部落之人，一定要将这小子给我找出来，我要让他知道得罪我锡得的后果！”锡得怒声道。

　　“是，锡得少爷！”韦伯斯恭敬应是。

　　查？而此时，黄龙已远在数十万里之外了。

　　其实，黄龙现在天仙实力，虽然能横扫下位神强者，但是想击杀中位神，难！先前，锡得那三位中位神手下只是在不防之下被黄龙以游神御气之法御剑击杀的，再加上斩仙剑的锋利，所以才能瞬间击杀三位中位神，不然，哪怕是青虹剑，也无法成功。

　　不过，黄龙有仙家土遁之术，若是他想走，便是一般的上位神也不可能奈何得了他。

　　除非是完全领悟土系法则“合”之特性的上位神强者或者大圆满上位神。

　　没有多久，黄龙便回到了紫灵山脉。

　　“博格，叫上众人，我们现在离开。”一回到院落，黄龙便道。

　　紫灵山脉，是蓝斯部落的地盘，黄龙自然不能再呆了。


第0276章 银帝城

　　“离开？！”博格等人惊愕，见黄龙神色，也都意识到了可能发生了什么事情。

　　“是，少主！”

　　“是，主人！”

　　众人恭敬应是，匆忙收拾，接着，便进入了黄龙眉心的群仙阁，离开前，黄龙迟疑了一下，然后留了一块玉符在院落之中，到时那冥昱到来看到，就知道他们离开了。

　　他们并不是暗月部落之人，蓝斯部落以后查到，应该也不会因此而迁怒于暗月部落。

　　“走！”做完这一切，黄龙当即腾起云雾，化为一道流光消失在紫灵山脉。

　　不过，紫灵山脉连绵数十万里，黄龙辩认了一下方向，疾速飞行之下，朝着圣文府的方向而去，一天之后才彻底离开紫灵山脉。

　　“少主，那我们现在要去圣文府？”古斯塔问道。

　　在路上，众人也知道了发生什么事。

　　只是，事情变化太快了。

　　不过，面对蓝斯家族，古斯塔等人并没有气馁，反而感到一种刺激，就像当初在恒元大陆，光明教廷那样的巨无霸还不是最后被他们少主给清灭了？！

　　他们相信，万年之内，少主也一样能清灭了蓝斯家族！

　　当然，这也是源于他们对黄龙盲目的崇拜和处信了。

　　其实，一万年，黄龙并不是很有把握。

　　天仙之上为金仙，金仙之上为太乙金仙，太乙金仙之上则为大罗金仙。

　　黄龙要让蓝斯家族从冥界消失，那么，最起码要达到太乙金仙才行，按黄龙猜测，达到太乙金仙，应该能催动体内极品先天至宝混沌钟，到时配合混沌钟，佛挡杀佛，神挡杀神！

　　哪怕是什么大圆满上位神，一钟震死他！

　　蓝斯部落的蓝斯山脉，一钟之下，将之化为山粉！

　　可是，这一切的前提是要达至太乙金仙！

　　若是一万年之内没有达至太乙金仙，那么一切免谈。

　　一万年，达到太乙金仙，太难了，便是达至金仙，黄龙都没有把握，因为突破到仙人之境之后，每一个小小突破，都要以万年计算，可不像在恒元位面炼精化气，炼气化神，炼神返虚等阶段那么容易。

　　当然，若是现在黄龙有太上老君的一粒九转金丹服下去，别说太乙金仙，便是一下子涨到大罗金仙都有可能。

　　不过，炼制九转金丹这种至上仙丹谈何容易！

　　当年太上老君，即老子为了炼制这九转金丹，单是材料都寻找了几千万年才集齐，而且还不包括炼制成功的时间。

　　九转金丹的上千种材料，每一种都是天地亿万年难得一现之宝。

　　当然，一万年内，要灭了蓝斯家族，黄龙也不一定要达到太乙金仙实力，若是有一万亿亿神石的话，招兵买马，便可以堆起一个比蓝斯部落更强大的势力，到时一样可以灭得了蓝斯部落。

　　只是，一万亿亿神石？！

　　这，更难！

　　蓝斯部落，数十亿年繁衍发展都没有如此惊人财富，黄龙在万年之内就可以聚拢起比一个部落数十亿年还要多的财富？

　　离开紫灵山脉，黄龙想了一下以后一万年之内的计划。

　　一万年之内，一个目标，那就是让自己实力提升至太乙金仙，而第二个便是聚敛财富！

　　不管在哪个世界哪个地方，财富都是最重要的。

　　就算在冥界，只要你有足够的神石，那么购买上位神的奴仆都不是不可能！

　　在紫灵山脉几日，黄龙了解到，在冥界，也是有奴仆交易市场的。

　　当然，中位神，上位神这样的奴仆便是有，每一个，也是天价！

　　这个价格，不是像暗月那样的部落能够承受得起的，不然，暗月部落也不可能连一个上位神都没有了。

　　现在，黄龙必须要先到圣文府，用化神池让博格等人凝聚神格和转化神体，到时再找一处地方建立自己的一方势力，博格等人，是自己来到这个世界之后的第一批亲信，黄龙自然不可能放弃，而且对于博格等人，黄龙也早已将其视为自己“门人”。

　　只是这里距离圣文府有几亿里，以黄龙现在天仙实力，即便黄龙没有停歇赶到圣文府也要十几二十年时间。

　　“看来，只能先到附近城池看看了，到时再做打算！”黄龙心中暗想。

　　按冥昱所说，距离紫灵山脉几百万里之外有一座银帝城。

　　银帝城城主是一个上位神不世强者，蓝斯部落在银帝城城主面前也要客气，只要到了银帝城，那么，就可以躲开蓝斯部落的追击。

　　“这是？！”就在这时，前方波动起一阵阵强烈的力量。

　　“前面有人在打斗！”

　　刚离开紫灵山脉第三天，黄龙没想到又遇到了打斗。

　　在这冥界，果然不太平。

　　除了一些部落居住之地，一些城池之外，其它地方，随时都可能遇到劫匪！

　　黄龙了解过，冥界劫匪盛行，这与冥界主神军队有关。

　　在冥界，一般不是触犯各府主神军队者，主神军队是不会管理的。

　　“少主，我们过去看看？”群仙阁之中，肥狮颤颤肥肉，一脸兴奋地问道。

　　众人初来冥界，对于冥界神级强者激战还是感兴趣的。

　　黄龙沉吟了一下，点头道：“也好。”

　　黄龙现在实力虽然不强，但是有土遁之术，冥界，能威胁得了黄龙的人没有多少。

　　没有多久，黄龙便来到了激战现场。

　　“好强！”黄龙刚到现场，群仙阁之内的博格等人看到眼前一幕，莫不震惊。

　　只见前方数百里外，数百神级强者围击一个金发青年，但是反而节节后退，那金发青年一人手持一把金剑，挥手之间，金芒一闪，对方便有数名神级强者殒落。

　　黄龙双眼一凝。

　　这个金发青年，实力很强，比蓝斯部落的那个锡得强上许多，修炼的是金系法则，只见一剑之下，有的神级强者同化为金色石雕，有的则被金芒穿透而过之后，爆散开来。

　　金系法则“同化”、“爆”等特性一一在金发青年手中展现出来，威力绝强！

　　黄龙看出，这修炼金系法则的金发青年本身实力是上位神，而且至少已经完全领悟了金之特性五种，拥有了金系法则五种本源之力。

　　一会之间，周围那些劫匪便殒落了数十人！

　　“走！”似乎意味到再与金发青年激战下去也没讨好便宜的劫匪头目喝道，然后飞身而走。

　　众劫匪纷纷随身跟上。

　　可是，那金发青年显然没打算放过这些劫匪，见众劫匪逃离，冷笑一声，飞身而起，手中金剑一剑击出，只见那些金色剑芒仿佛橡皮筋一样不断延伸，追击上了数百里外的众劫匪。

　　一片惨叫响起，一剑之下，数十个劫匪殒落。

　　这一下，众劫匪更是吓得脸色惨白，全力仓皇而逃。

　　金发青年见状，眉头一皱，没有再做追赶，看着那些殒落的劫匪的神格和空间戒指，手一挥，将之收了。

　　“阁下，难道还不出来吗？”这时，金发青年将金剑收回体内空间，淡然说道。

　　黄龙从半空显出身形。

　　金发青年凝视着黄龙，看到黄龙只是一个中位神，眼神有些惊讶。

　　原先他还以为如此高明的隐匿身法之人应该是一个上位神。

　　惊讶之后，金发青年有些失望，也没有理会黄龙，然后飞身离开，原本他以为对方若是一个实力不弱的上位神，那么还可以与他切磋一二。

　　黄龙看着对方离开，一怔之后，自嘲一笑，没想到又被人看轻了。

　　而群仙阁内博格等人看着金发青年面对黄龙不屑一顾地离开，一脸愤然道：“拽什么拽！到时我们少主要让你们这般家伙见识一下仙家神通的厉害！”

　　黄龙没有说什么，一脸平静，看了看地面那些殒落的劫匪的尸体一眼，然后化为一道流光，飞身往银帝城而去。

　　自到了紫灵山脉之后，黄龙便化出了中位神实力，所以当初蓝斯部落的锡得还有现在这金发青年都认为黄龙是一个中位神。

　　接下来，一路上，黄龙也遇到了几批劫匪。

　　不过，这些劫匪实力都不弱，头目一般也只有中位神的实力，自然，这些劫匪，绝大部分都从冥界消失了。

　　只是一次遇到一批数百劫匪，黄龙只能施了土遁之术离开。

　　一路下来，黄龙收获不少，五狱神鼎之中，倒堆积了不少神石，有三四万块，三四万块神石虽然不多，但是对于初入冥界的黄龙来说，也是一笔不菲的收获了。

　　十日之后，黄龙等人终于赶到了银帝城。

　　“这就是银帝城？！”在群仙阁内，博格等人看着眼前银帝城，又是震惊。

　　眼前这银帝城城墙只怕都有数百丈之高，城墙全部都是用一种淡灰色的石头所铸造的，一眼望不到尽头，只怕不下于万里！

　　城墙之上，并没有守护。

　　但是单是站在这城墙面前，就让人有一种仰望的压迫感。

　　来到数百丈宽的城门之前，黄龙交纳了十块神石之后，然后才准予进入银帝城，黄龙一眼望去，只见银帝城之中，单是清一色银石铺成的街道就宽有数里，进入银帝城，才觉得人，是如此渺小。


第0277章 荒古原兽

　　银帝城上空，不时有上位神强者飞行穿梭而过。

　　在冥界各城，也只有上位神强者才拥有上空飞行的权力，哪怕是中位神巅峰强者也没有资格，不管是你是什么大家族的子弟都好，若是违了这条规则，一律处于死刑。

　　冥界各城，虽然没有守卫，但是却有主神军队驻守。

　　只有在事情发生时，主神军队才会出现。

　　每一城，有一千万主神军队。

　　不过，在若大的圣文府，包括圣文城，只有五座城池。

　　各大城池之内，与当初黄龙在恒元位面时进入的神风学院一样，是绝对禁止打斗的，所以，在血腥，残酷，厮杀不断的冥界，城池是最安全的地方了。

　　因此，一些为了逃避仇家的神级强者最好的选择便是城池。

　　这也造就了城池之中每一座院落，别墅的价格高得吓人。

　　有些别墅只有数百平方米，也要十几亿神石，而一些数里方圆的院落高的甚至达到了千亿神石！

　　黄龙初进银帝城，打听之下，也着实吓了一跳。

　　千亿神石！哪怕是让黄龙拿出恒元位面的千亿金币，黄龙也拿不出来。

　　至于博格等人，在知道银帝城城池之中别墅，院落的价格之后已经无语了。

　　“主人，若是我们到时也建一座城池，那岂不是发了？！”古斯塔战宠肥狮双眼发光，狠狠地咂了咂嘴巴。

　　古斯塔一掌拍下，说道：“少在这里胡言乱语，城池？你来建？”

　　整个圣文府只有五座城池，由此可见，这城池可不是谁想建就建的。

　　哪怕是那蓝斯部落族长都没有这个资格。

　　不过，黄龙心中一动，建城池？

　　若是如此，末曾不是一个不错的主意。

　　建一座这样的城池，一座别墅都十几亿神石，到时那岂不是坐拥无数神石？

　　黄龙沉吟了一下，然后带着博格等人到了一家酒店。

　　黄龙等人到来，酒店小二原本一喜，但是随即脸上无采，看来也看出了博格等人只是小小神域。

　　“各位，请随便坐，要吃点什么。”酒店小二随意一问。

　　黄龙摇了摇头，神域在凡人位面是至高强者，但是在这冥界，连一个酒店小二都看不起，不过，黄龙也不会因此而与这店小二犯难，手中光芒一闪，扔了两块神石过去，说道：“给我们找一个清静一点的角落。”

　　店小二拿着手中神石，双眼亮了一下，随即展颜笑道：“这位大人，请，请。”当即带着黄龙等人上了二楼。

　　一楼，比较吵杂。

　　博格等人见店小二转变脸色，不由脸露鄙夷，不过，被店小二如此看低，心中也不是滋味。

　　他们若不是跟着黄龙，只怕连这银帝城都进不了，因为，进入银帝城，每人需交纳十块神石！

　　众人落坐之后，店小二拿出一个食谱，然后说道：“这位大人，不知你要吃点什么？”

　　黄龙拿起食谱，一怔，只见上面最高一道菜，竟然是用凤凰原兽的兽肉做主材料，后面注明这凤凰原兽的实力是下位神三级，标价是五百二十神石，价格惊人！

　　下位神三级的凤凰原兽？！

　　虽然不知这三级是什么意思，但是单是下位神这个字眼，就让黄龙吃惊不小。

　　博格等人见黄龙神色，一瞄那食谱，更是震惊了。

　　难道这菜，真的是用下位神的兽肉做成的？

　　“这凤凰原兽是什么兽？难道这菜真是用神级强者的兽肉做的？下位神三级又是什么意思？”博格嘀咕道。

　　那店小二听到博格嘀咕，看在黄龙先前两块神石的份上，一脸得意地解释道：“这位大人应该是刚来冥界不久吧？这菜，的确是用神级强者的兽肉做的。我们冥界，生活着自冥界诞生从荒古时期便存在的荒古原兽，简称为原兽，其实这荒古原兽与凡人位面的魔兽相差不多，只是更强大而已，一般的荒古原兽都有神级以上的实力，如完全感悟了一种法则的特性，拥有一种本源之力的下位神的荒古原兽，我们称其为下位神一级，以此类推，拥有四种本源之力的中位神荒古原兽，则为中位神四级。”

　　这菜，竟然真的是用下位神的兽肉做的？！博格等人咽了咽喉咙，说实话，他们还真没尝试过这么高级的一菜。

　　“荒古原兽？”黄龙心中一动。

　　店小二接着笑道：“这荒古原兽生活在荒古森林之中。”

　　荒古森林？接着，黄龙又问了店小二一些问题，最后，给了店小二几块神石，然后随意点了一些酒菜。

　　盘古之时，玉液琼浆，仙兽，黄龙也吃过，并不觉得什么。

　　店小二走后，黄龙陷入了沉思。

　　而在与店小二交谈时，黄龙打听到了银帝城每隔二十年都有主神军队护送神域到圣文府化神池的，而且主神军队护送时用上品飞行神器，飞行速度堪比上位神强者，用时两三年就可到达圣文府。

　　下次护送时间是在两年之后。

　　所以，黄龙决定留此两年。

　　只是，这护送费用，黄龙摇了摇头，心中一闷，竟然是每一位神域要五百神石！

　　黄龙这才知道当初那紫灵山脉的蓝斯家族的要价很“公平”了，不过，黄龙也知道，若是主神军队护送，路上应该不会出现什么意外的，冥界还没有多少人敢打主神军队的主意。

　　所以这五百神石，等于买一条命。

　　只是，这样的话，送护五百神石，到时化神池又五百，一共一千神石，若是从凡人位面进入的一般的神域强者，还真难付得起，一千神石，对于他们来说就是天价！

　　那些神域强者，可没有黄龙这样刚进来就可以击杀下位神巅峰甚至一般中位神的实力，那些神域遇到劫匪，他们只有死，但是对于黄龙来说，那些劫匪反而是给他送神石来的。

　　黄龙不由想起了一百年前进入冥界的龙易四人。

　　“不知四人现在如何了。”黄龙暗想。

　　或许，百年过去，四人也早已殒落不定。

　　不一会儿，店小二便将众人所点酒菜送了上来。

　　只是看着满桌的酒菜，众人咂咂嘴，反而不敢动手起来，这可是五六千神石啊，按冥界神域奴仆价格，把他们全都卖了也不值这么多神石。

　　“怎么？刚才不是说想尝尝这冥界神级原兽滋味？大家动手。”黄龙看着博格等人，含笑道。

　　“主人，我们。”兽人纳特挠了挠头，有些不好意思。

　　“不好意思？呵呵，那到时猎杀原兽出力点！”黄龙笑道。

　　两年后前往圣文府，而这两年时间，黄龙要做的就是猎杀原兽，不断提升实力，成为冥王强者！

　　冥王，是一种称谓，一种对冥界强者的称谓！

　　冥王，有九级，从一到九，可以随着所猎原兽的增多而分别获得相对应的称号。

　　而这银帝城城主便是一位九级冥王强者！

　　这些，都是从店小二那了解到的。

　　黄龙以后若要建立城池，首先第一个条件便是成为九级冥王强者！

　　在整个冥界，百万亿神级之中，九级冥王强者不超过千人！

　　这一千人，就是冥界众神之中最巅峰的存在！

　　当然，猎杀原兽还有一个好处，赚取神石！

　　一只荒古原兽可不便宜，从这酒菜便可看出一二，下位神一级的原兽可卖两百神石，二级可卖五百，三级可卖一千左右，而四级就多了，一万神石以上！

　　甚至七级原兽，几千万神石！

　　而九级，达至一百多亿！

　　不过，七级原兽，便是一般上位神也难以猎杀，而九级，就更难了！

　　黄龙这两年的目标不高，定在四级以下原兽身上！

　　当然，这荒古原兽生活的荒古森林危险重重，哪怕是上位神，有时不小心就算在外围之地也会殒落。

　　而且这荒古森林可并不单单只生活着荒古原兽，还生活着一些荒古原人！

　　这些荒古原人，危险不下于荒古原兽。

　　“主人你放心，只要有的吃，到时俺一定出力！”古斯塔战宠肥狮摇头晃头拍着胸脯厚肉保证。

　　肥狮突破至神域，进入冥界前已化人形，不过化了人形，同样保持了他那“苗条”身材，肥肉不少。

　　古斯塔笑骂道：“吃吃吃，你就知道吃！”

　　众人一笑。

　　一会之后，众人解决了满桌酒菜，吃饱喝足，然后出了酒店，往冥王殿而来。

　　要成为一名冥王强者，必须先到冥王殿注册，如同凡人位面的佣兵一样。

　　不过，整个银帝城太大了，冥王殿坐落在银帝城东南位置，黄龙等人又不能上空飞行，所以只能先到一家原兽车雇佣之处花了数十块神石雇佣了一辆，由原兽车拉着奔飞而去。

　　坐在原兽车上，黄龙望着银帝城宽数里的街道上来来往往的各种各样的原兽车，小小感叹了一下，仿佛又回到了恒元位面。

　　这些原兽，奔飞速度不慢，黄龙等人所坐的原兽车是由两头下位神一级原兽所拉，一天之后，便来到了冥王殿。

　　“这就是冥王殿？！”博格等人仰望着眼前这座庞大的建筑，惊滞。


第0278章 冥王殿

　　只见眼前这悬浮地面十米之高处的冥王殿有百丈之高，数十里之长，是用一座灰色矿石做成的。

　　“秘凤石！”黄龙一眼便认出了这矿石材料。

　　秘凤石，蕴含毁灭精纯能量，冥界最珍稀的一种矿石，一个拇指大小价值一百神石，那么这冥王殿价值多少？！

　　而且黄龙神识探测之下，这冥王殿竟然是用一座连体秘凤石矿脉做成的。

　　一座！

　　而非一块一块堆砌而成！

　　“我们上去！”这时，黄龙带着博格等人飞身而起，落身到冥王殿之中。

　　殿门，便有百丈之宽。

　　众人进入之后，一股荒古气息扑面而来。

　　这是冥王殿历经万亿年岁月沉淀的气息。

　　冥王殿正殿分有十几个区，每一个区，都有不同服务。

　　黄龙带着博格等人往注册区而来。

　　正殿之中，神级强者穿梭，不下于万人。

　　“这就是冥王强者？！”黄龙看着偶尔碰到的一两个身穿冥王服饰的神级强者，衣服呈淡灰色，但是人穿在身上，整体之上透着强者威严，衣服胸口之处，有冥王两个古体字，而冥王两字之下，则显示着一颗星辰，或两颗星辰。

　　一星，代表一级冥王，以此类推。

　　这些星辰，透着一股淡淡的光辉，有各种颜色，黄龙发现这些星辰，显然是一种有利于修炼的极品灵晶石。

　　每当有冥王强者出现，周围那些神级强者莫不露出敬畏眼神，稍微退让。

　　据黄龙自店小二那了解，一百万个神级强者都不一定能产生一个冥王强者，至于何原因，店小二口语含糊不清，显然不敢直言。

　　虽然不知道具体原因，但是从这也可看出要想成为冥王强者是如何之难了。

　　当黄龙进入注册区之后，注册区大殿之上，有数百之人，看样子，大部分也是来注册的。

　　不过，这数百之人，全部是下位神。

　　这些下位神看到黄龙带着一批神域进来，惊愕之后，不由脸露鄙夷。

　　“嘿嘿，这人是不是疯了？竟然带着一批神域奴仆来这冥王殿？”

　　“我看他脑袋的确有问题，不然没有人会带着一批神域奴仆来这冥王殿显摆。”

　　不少人都嘲笑，议论。

　　黄龙停下了脚步，转首过来，看着这些人。

　　“怎么？难道你还敢动手不成？！”这些人看到黄龙停下来看着他们，不由更是大笑，一脸嘲弄，在冥王殿动手，那就是找死，会受到所有冥王强者轰杀成渣！

　　这时，黄龙双眼闪烁了一下，接着，刚刚这些议论，嘲弄者莫不猛然一颤，脸色惨白，再次看向黄龙时，眼神一变。

　　“灵魂攻击！”

　　好强！

　　大殿之上，一片寂然。

　　黄龙转世，灵魂虽然受损，但是经过这么多年修炼，再加上当初吸纳南阳火灵珠的缘故，现在，黄龙的神识已达至一般金仙的神识，至相当于中位神中后期，这些下位神又如何抵挡得了？

　　“什么事？！”这时，两名身穿冥王服饰的冥王强者过来，喝道，显然，他们看出这边有异样。

　　“两位冥王大人，没事，没事！”那些下位神心中一跳，赶紧恭敬道。

　　他们便是指责黄龙出手攻击他们，那么证据呢？

　　灵魂攻击？！又谁能证明？

　　而且，会灵魂攻击的神级强者，让人深感敬畏。

　　神级强者，并非所有人都会灵魂攻击，只有灵魂变异拥有威能的神级强者经过灵魂修炼，将其威能激发才能进行灵魂攻击。

　　而这灵魂变异拥有威能的神级强者，可以说比冥王还少！

　　一百万神级强者之中，可能诞生一个冥王强者，但是一千万神级强者之中，都不一定能诞生一个灵魂变异拥有威能的神级强者！

　　这种灵魂变异拥有威能可以进行灵魂攻击的神级强者，称之为魂师！

　　魂师，拥有神秘莫测的灵魂攻击，让人防不胜防，试想，你还没出手，人家一个灵魂攻击过去，将你灵魂震散甚至重创，根本就不需要动手！在冥界，魂师与冥王强者一样受人尊敬，地位甚高，是所有大小势力拉笼的对象。

　　因此，他们更不可能得罪黄龙了，同时心中懊悔，若是早知黄龙是魂师的话，他们也不敢如此了。

　　两位冥王强者眼神疑惑地看了看黄龙一眼，然后离开。

　　两位冥王强者离开之后，那些下位神一脸紧张不安地看着黄龙，而其它不明白的下位神在听到旁者传音后，俱都一脸敬畏地看着黄龙。

　　让那些下位神庆幸的是黄龙待两位冥王强者离开后也都转身带着一批神域往注册台而去，并没有再理会他们。

　　“没想到那人竟然是魂师强者！好可怕！”

　　“你们说他灵魂威能达到什么程度？下位神巅峰？！”

　　灵魂威能有强弱之分，经过修炼，可以不断提升。

　　一般而言，下位神巅峰强者拥有的灵魂威能同样是下位神巅峰强度。

　　魂师虽然恐怖，但是灵魂威能也只能攻击下阶强者，若是面对比他高阶的神级强者，对其进行灵魂攻击的话，反而受其灵魂反噬！

　　“不知道，我看应该达到中位神强度！”

　　在这些下位神敬畏，小心地议论之中，黄龙等人来到了注册台。

　　注册台负责人，是一位看上去只有二十几许的紫发美丽女子，看到黄龙等人过来，与那些下位神一样，眼神也惊讶了一下，不过随即恢复正常，挂着职业淡笑：“这位大人，不知你要什么服务？”

　　注册台虽然主要是注册，但是还有其它服务。

　　“我们要成为冥王，麻烦你帮我们登记注册。”黄龙淡然道。

　　“你们？”紫发女子本来要随口应是，但是随后一怔，脱口道，然后看了看黄龙身后博格等人。

　　成为冥王强者，哪怕只是一级冥王，一般都需要下位神巅峰实力，便是下位神巅峰强者也很难成功，她在这里注册服务几万年，还是第一次遇到说神域强者前来登记注册的。

　　“这位大人，你确定？！”紫发女子一脸惊疑地问黄龙，不会听错了吧？

　　“你没听错。”这时，黄龙的声音响起。

　　紫发女子还待再说什么，不过看到黄龙一脸淡然而不容置疑地神色时，只好改口道：“那好，二十五人，总共二百五十块神石。”

　　二百五十块神石！

　　黄龙摇了摇头，这冥界，什么都是神石，真的连活下去都难！

　　不过，所幸，他来之前，从店小二那已知道这个登记费用，所以并没有吃惊，光芒一闪，注册台上现出二百五十块神石。

　　紫发女子神识一扫，发现数目对了，将之收入柜台空间，然后拿起二十五枚非金非银的巴掌大小牌子，将黄龙等人姓名一一以神识之一一对应法刻画进入。

　　“好了，这是你们的身份牌，你们猎杀原兽的时候只要带在身上，那么你们的身份牌上便会记录你们所猎杀的原兽的具体情况，包括数目和等级，只要你们一百年之内猎杀够一百万只下位神一级以上原兽，那么，你们就可以成为一级冥王了。”紫发女子做完这一切，将牌子给黄龙，然后说道。

　　“什么？！一百年，一百万只？！”博格等人惊呼失声。

　　黄龙也小小震惊。

　　一百年，一百万只，那就是一年要猎杀一万只下位神一级以上原兽？！

　　黄龙这才知道为何一百万个神级强者都不一定能诞生一个冥王强者了。

　　哪怕是中位神想要一年猎杀一万只下位神一级以上原兽也是很难之事！

　　因为，一年猎杀一万只，时间太紧迫了，就像要让一个炼药师一年炼制一万枚丹药一样，几乎是没有空闲调息时间的，这不仅仅需要实力，而且磨砺一个人的意志！

　　可以想像，如此一天一月一年不断地猎杀原兽，而且是在危险重重的荒古森林持续百年，就算没被原兽杀死，也要被原兽给逼疯了！

　　紫发女子似乎很满意博格等人的惊呼声，俏脸有些得意。

　　她一个拥有两种本源之力的下位神都不敢报名冥王试炼，这些小小神域也敢？要是冥王强者那么容易就通过，那冥界的冥王强者满街都是了。

　　“我们走！”黄龙将紫发女子神色收在眼底，脸色淡然，带着博格等人转身离开。

　　百年，一百万只吗？黄龙心中嘲弄。

　　一百万只，那得赚多少神石？黄龙计算了一下，一只一级的都两百，那是两亿！若是二级五百，是五亿，三级的一千，则是十亿，四级，那就更多了，一百亿！

　　二十五人，百年，至少赚得到几百亿吧？！黄龙暗想。

　　几百亿，也算是一笔小小收入了！

　　若是那紫发女子知道黄龙离开时的想法，只怕是郁闷死，还没开始试炼，就想着计算收入了？！

　　出了冥王殿，黄龙等人坐上雇佣的原兽车然后往银帝城北面而来。

　　冥界，有五大殿，魂师殿，冥王殿，药师殿，匠师殿和商易殿！

　　五大殿，五大势力！

　　每座城池都有五殿分殿，而银帝城的商易殿便在北面，顾名思义，商易殿，交流贸易之殿，此殿，由冥界六大家族共同经营掌控。


第0279章 冥界六大家族

　　冥界强者林立，诞生不知多少千万亿年，在这厮杀，繁衍之中，大小部落，家族，势力数以亿计，在这数以亿计的家族，部落之中，哪怕是进入一百之列的家族也都可以用巨无霸来形容了。

　　冥界每一位主神麾下有一百亿主神军队，但是冥界百列家族，每一位家族的子弟都不止一百亿，特别是冥界最强大的六大家族，鲁宁、贝卡尔、泰伦斯、史丹尼、帝摩斯、纪伯伦家族等家族的子弟都超过了一万亿！

　　鲁宁家族更是达到了恐怖的两万亿！

　　两万亿！

　　主神军队的两百倍！

　　当然，主神军队百亿，每一位神级强者都是精英，若论实力，鲁宁家族两万亿子弟不一定是主神军队百亿之敌。

　　不过，这也从一个侧面看出鲁宁家族是如何强大了。

　　六大家族势力遍布冥界六大陆。

　　而现今冥界的八位大圆满上位神，有七位就是六大家族的。

　　其中鲁宁家族两人，其它五大家族各一人，至于另外一人则是一府府主。

　　当初在恒元位面时，黄龙到众神大陆从龙皇弗利手中争夺到的上古龙神神体的那个安格斯就是鲁宁家族的直系子弟。

　　“不过，安格斯的收藏，看来最近是不可能去找了。”黄龙摇头暗想。

　　当初，黄龙答应到了冥界之后将安格斯的情况转告给贝卡尔家族的安利丝，那么，就可以得安格斯一生所得。

　　只是，鲁宁家族总部在尼亚大陆！

　　尼亚大陆与沧海大陆一南一北，黄龙怎么去？！

　　别说尼亚大陆了，现在以黄龙天仙修为想离开圣文府都难。

　　没有多久，黄龙等人来到了商易殿。

　　商易殿与冥王殿相比，相差不多，同样是用一座矿脉做成，不过，不过秘凤石，而是琉铜石。

　　琉铜石呈暗金色，在阳光之下散发着淡淡的金色光芒，显示着一种让人震撼的富贵。

　　进入商易殿之后，黄龙按着指示，来到了神器和神格交易区。

　　现在，五狱神鼎之中，除了当初杀死天云界王欧斯特等人所得的神器和神格之外，进入冥界之后，又堆积了不少。

　　下品神器，五十多把！

　　下品神格，四十多枚！

　　中品神器，三把！

　　没有多久，将这些下品神器和神格卖掉之后，五狱神鼎之中便又多了四万多神石，除去所花，现在，还有七万神石左右！

　　博格等人自然是不需要神器的，黄龙炼制的法宝威力可不是那些攻击单一的神器可比拟。

　　将神器和神格卖了之后，接着，黄龙来到了矿石交易区。

　　现在，黄龙要买一些矿石将博格等人和自己的一些法宝重新炼制一下，如果可能，使之全部转化为仙器。

　　到时黄龙各法宝全部进阶仙器，产生出器灵，那么就厉害了，当初在恒元位面，黄龙一人击杀数位神级，群仙阁这个仙器可是出了不少力！

　　试想，众仙器一起轰击而出，嘿嘿！哪怕是中位神后期也要退避三舍吧！

　　而且，到时猎杀荒古原兽，众仙器祭出去，轰死一大片啊一大片，不要说一百年，一年猎杀一百万都有可能！

　　而且当初群仙阁进阶为仙器，还是靠了龙神安格斯的神体才进化成功的，群仙阁本身材料虽然得到龙神安格斯的神力淬炼得到提升，但是材料本身还是有所欠缺，需要加注更高级别的矿石才行。

　　“月牙石！”来到矿石交易区，黄龙看着眼前淡发着如同月光一样光芒的晶莹矿石，一怔，没想到在这会碰到这月牙石。

　　这月牙石，可是炼制仙器的一种极品矿石之一。

　　“一万二千神石？！”可是接着一看价格，黄龙原本高兴的心情一下子沉了下去。

　　这块月牙石只有两个拳头大小，若是炼制起来，最多只能炼制一把仙器，就要一万二千神石？！

　　一把仙器，几十种矿石，若是与月牙石一样，那岂不是要近百万神石才行？！

　　接着，黄龙又逛了一下，几乎炼制仙器的各种材料都有，但是就是价格太贵了，甚至比月牙石贵的大有所在。

　　逛了一圈之后，黄龙眉头一皱。

　　难道真的要先到荒古森林猎杀原兽赚够了钱才买这些矿石？

　　博格等人显然也看出黄龙在烦神石之事，没敢开口。

　　突然，黄龙心中一动，然后来到矿石交易区负责之处。

　　“不知阁下，需要什么矿石？”负责人是一个中年人，上位神，问道。

　　“白灵石，你们这里有没有收？”黄龙反问道。

　　白灵石，光明主神位面的一种矿石，当初身陷暗星时，得知那禁魔山山体是白灵石时，黄龙便留了心，出通天河时，顺手带了不少。

　　“白灵石！”中年人一怔之后，继而脸上一喜，笑道：“收，收，当然收，阁下有白灵石？”

　　黄龙心里一松，点了点头。

　　这白灵石是光明主神位面的矿石，黄龙本以为这里很难卖的，但是看这负责人一脸心喜的样子，就知道这白灵石价格应该不错。

　　中年人看黄龙点头确定果然有白灵石时，欢颜，忙将黄龙等人请入小殿之内。

　　“不知阁下有多少白灵石？”进入小殿之内，中年人便迫不及待地问道。

　　黄龙心中一动，接着，地面便出现了二十几块白灵石，每一块都有半米大小。

　　这些白灵石，还是当初黄龙用青虹剑费了九牛二虎之力从禁魔山上弄下来的。

　　看到这些白灵石，中年人双眼一亮，呼吸有些急促，走了过去，一块一块白灵石抚摩，同时，双手之间，散发出一团土黄光芒，看样子是在测试这些白灵石的精纯度。

　　矿石，精纯度越高，品质越好，价格越高。

　　比如同是一块拳头大小的月牙石，但是有的杂质多，有的杂质少，价格可能差上一倍不止。

　　“好，这些白灵石，品质不错，是上等！”一会之后，中年人按下欣喜之情，然后含笑对黄龙道。

　　矿石，有劣，下，中，上，优五等，上等，品质是很好的了。

　　黄龙没有开口，待这中年人开价。

　　中年人沉吟了一下，说道：“阁下这白灵石是上等，每块，我给你一百万神石，二十块，总共是二千万。”

　　二千万！博格等人惊喜。

　　黄龙也没想到这白灵石价格这么高，若是按那月牙石两个拳头大小一万二神石，那么，半米大小也值不了这个价。

　　这白灵石比月牙石价格还高，而且这是收购价，到时他们转手摆卖时，价格肯定更高！

　　“好，成交！”黄龙开口道。

　　反正这白灵石只是他当时兴起所收，能卖二千万神石已出了黄龙意料，就算中年人出价可能低了些，黄龙也没在意。

　　而且，在五狱神鼎之中，他还有十块更大的白灵石。

　　中年人听了一喜，脸上呵呵一笑：“好，阁下爽快！”然后问道：“阁下可有神卡？到时我将神石划入你神卡。”

　　“神卡？”黄龙道。

　　“看来阁下还没有神卡，这神卡是我们冥界六大家族合办的一种储存神石的卡片。”中年人解释道。

　　知道黄龙没有神卡之后，中年人主动免费为黄龙办了一张，然后将二千万神石划入黄龙神卡之中。

　　若是黄龙需要神石，可以持卡到任意一座城池的商易殿都行。

　　拿着手中神卡，黄龙心中一动，探入五狱神鼎之中，他记得那些劫匪空间戒指之中，是有几张的，当初他并不在意。

　　等下到神石台查询一下这几张神卡神石数目。黄龙暗想。

　　有了神石，那么，接下来，买矿石就容易了。

　　一会之后，五狱神鼎之中，便堆起了一小堆各种矿石，不过，一阵购买下来，也花了近千万神石。

　　出了矿石交易区，火云兽王嗡声道：“没想到暗星禁魔山那山石竟然这么值钱！”

　　天鹏兽等暗星上与黄龙一同出来的星兽莫不齐齐点头，深表赞同，同时脸露懊悔，早知如此，当初就多带几块出来。

　　黄龙笑了笑，没说什么。

　　出了矿石交易区，黄龙等人来到神石柜台，然后拿出当初自劫匪那得到的几张神卡，查询了一下里面神石，没想到还真不少。

　　四张神卡，加起来，总共有一千五百多万神石！

　　这让黄龙心喜的同时意外了一下。

　　其实，黄龙并不知道，神卡并不是那么容易办理的，一般来说，第一次办理，需要储存千万神石，这四张神卡，有一千五百多万，也就不奇怪了。

　　出了商易殿之后，黄龙心情不错，带着博格等人接着来到了不远处的匠师殿，黄龙要炼制仙器，自然要在银帝城内找一个炼器房，而匠师殿，是有炼器房出租的，当然，这价格不低，最便宜的都要一天一百神石！

　　不过，这对于现在有些财大气粗的黄龙来说，这点神石，自然不算什么了。

　　租了一间上等足有一千平方米的炼器房之后，黄龙在房内布置了几个隔绝外界的灵阵，祭出五狱神鼎，开始冥界的第一次炼器！

　　仙器！


第0280章 荒古森林

　　黄龙现在的法宝有群仙阁，五方旗，聚雷瓶，捆仙绳，五狱神鼎，青虹剑，撑天伞，八卦紫寿道袍，而突破天仙之境后，再加上斩仙剑，共有九件。

　　除了斩仙剑，群仙阁之外，其它法宝都不是仙器。

　　现在，黄龙已是天仙，五方旗等法宝已经有些跟不上了，所以，当下提升众法宝进阶为仙器很重要！

　　将五狱神鼎祭出来后，黄龙当下便将月牙石等矿石放了出来，张口一喷，一道道天火将半空之中矿石包裹，开始不断淬炼。

　　随着天火锻烧，一缕缕黑色气体散发而出。

　　这正是月牙石等矿石之中的杂质。

　　半天之后，月牙石等矿石在天火之下，开始融化成一团流光液体，这一团流光液体在半空慢慢蠕动，光芒闪烁。

　　这时，黄龙双手一挥，那团流光液体向五狱神鼎包裹了过来，接着，黄龙双眼精芒一闪，双手连捏法诀，一道道仙家符咒化为一个个金芒射入五狱神鼎之中。

　　那团流光液体不断融入了五狱神鼎，一阵嗡嗡声音作响，五狱神鼎时大时小，隐隐传出龙凤之鸣，同时，一道道澎湃的气息自鼎中传出，充斥了整个炼器房，压得博格等人退到一解，脸色一变，连忙运转魔力抵挡。

　　不过，黄龙先前在房内布了阵法，所以外面并没知觉。

　　此时外面匠师殿正殿，人流往来。

　　冥界五殿，匠师殿，药师殿，商易殿这三殿是人流量最多的，甚至每天都达到千万人次。

　　因为达到了神级，就能拥有神火，到时就可以自己炼制武器和丹药了，所以，每一个神级强者都是匠师和药师。

　　这也造就了匠师殿人流的恐怖。

　　匠师，药师与冥王强者一样，同样有九级。

　　一至三为低级，在冥界，绝大部分人都处于低级，中级就很少了，而高级匠师和药师更是稀少。

　　“你们没看错吧？刚刚有人带着一批神域进了上等炼器室？！”正殿上，一位红发上位神一脸惊讶。

　　“在零八房，就在我们先前隔壁。”另一位上位神点头说道。

　　先前，他刚从炼器室出来，看到一个中位神带着一批神域进入了上等炼器室，同样感到惊讶。

　　因为一般来说，上等炼器室只有高级匠师才会租。

　　高级匠师，只有炼制得出上品神器或堪比上器神器的一些特殊中品神器才能拥有，一般都是上位神级强者。

　　“不自量力！他以为进了上等炼器房就能炼制出上品神器不成？”那红发上位神一脸嘲弄道。

　　“走吧，管他能炼出什么来，与我们无关，这次，我们运气不错，炼制出一把上品七阶神器，应该可以卖个两三百万！”

　　有时，即便高级匠师也不一定能百分之百炼制成功一把上品神器，神器品质越高，炼制手法越难，哪怕是中间出现一点点小小差错也前功尽弃。

　　而在匠师殿炼制成功的上品神器，可以在匠师殿拍卖。

　　当然，也仅限于上品神器。

　　神器分为九阶。

　　一至三阶，低阶，为下品，四至六，中阶，为中品，七阶以上自然是高阶，为上品。

　　两位上位神的评论，黄龙是不知道的，在炼器室内，黄龙一脸喜意地看着五狱神鼎。

　　此时，五狱神鼎散发着淡淡的仙灵之气，一只身穿道袍与黄龙一模一样的年轻人正盘坐其上，正是五狱神鼎进阶仙器之后产生的器灵。

　　继群仙阁之后，第二件仙器诞生！

　　法宝威力，可以用珍稀材料添加而使其增加，而另一个，不需珍稀材料也行，如比，若是将五狱神鼎放置高空罡气层之中，让天然罡风淬炼，那么几万年后或许也可以进化成仙器，就如同在混沌末开时会诞生先天灵宝一样。

　　不过，这需要的时间实在太长了。

　　五狱神鼎诞生，接下来，就是撑天伞，撑天伞之后，五方旗，聚雷瓶，捆仙绳，八卦紫寿道袍一一进化至仙器。

　　仙器批发！

　　最后，黄龙也都将博格等人身上仙衣，攻击法宝重新炼制，全部进化至仙器！

　　当初黄龙花了近千万买的矿石也用完。

　　这时，已是两个月之后了。

　　两个月后，黄龙带着博格等人从炼器室出来。

　　虽然花费了两个月时间，但是磨刀不误砍柴功，到时，众人猎杀荒古原兽，那效率可不是同日而语的。

　　黄龙已经打算了，争取在两年之内，即前往圣文府之前，让自己一行人全部成为冥王强者！

　　不过，两年，也有些紧迫。

　　哪怕是对于拥有仙器攻击的黄龙等人。

　　两年一百万，那就是一年五十万，平均一个月四万，一天一千多！

　　而且黄龙等人要从银帝城赶往荒古森林的话，应该要两个月左右，除去来往时间，再加上现在炼器的两个月，那么，只有一年半时间。

　　“一年半，一百万！”黄龙眼中精芒闪烁。

　　在匠师殿结算了炼器房的租金之后，当下黄龙便带着博格等人出了银帝城，将博格等人收进群仙阁，腾云往荒古森林而来。

　　荒古森林，与六大陆边缘都有接壤，面积差不多和六块大陆加起来那么大，广大无边，而生活在其中的荒古原兽更是如同沙漠之中的沙石那么多，杀之不尽，猎之不完！

　　银帝城在沧海大陆边缘，所以离荒古森林边缘不远，两个月后，黄龙等人便到了荒古森林。

　　六大陆与荒古森林接镶处，每一处都有十亿主神军队驻守，也正是六大陆每一处都有十亿主神军队驻守，所以，荒古原兽才没有入侵进六大陆。

　　当然，也有例外的时候。

　　在一千万亿年前，不知何原因，发生了一次恐怖的荒古原兽兽潮，万亿，百万亿荒古原兽从荒古森林汹涌而出，便是十亿主神军队也抵挡不住，后来还是冥界各大主神出手才将场面镇住。

　　不然，兽潮进入六大陆，对于六大陆众神来说，那将是一场死亡灾难！

　　来到主神军队驻守关口，黄龙交纳了一万神石之后，进入了荒古森林。

　　进入荒古森林之后，黄龙将博格等人放出。

　　“这就是荒古森林？！”博格等人站在那里，看着眼前一眼望不到尽头的森森古木，咂咂嘴，眼神震惊。

　　他们进入冥王殿时，荒古气息扑面而来，但是面对这一眼望不到尽头的森森古木，有一种岁月的沧桑和人海一粟的感觉，同时，里面仿佛潜伏着一股股让人毛骨耸然的气息，博格等人内心深处不禁震颤。

　　这就是荒古森林！

　　“大家小心，现在，分开击杀，一年半后在此地集合！”黄龙说道。

　　众人，自然不会全部一起。

　　黄龙一人，而博格二十四人分为六组，每组四人，每组四人有黄龙炼制的仙器对付一般的下位神一级原兽绰绰有余了。

　　“是，少主！”博格等人恭敬应是。

　　当下，黄龙一人飞身进入。

　　半日之后，黄龙已深进荒古森林十几万里。

　　运转通天眼和神识，黄龙脸上一喜，然后来到了数千里外。

　　“铁原牛！”

　　来之前，黄龙等人对各级荒古原兽做了一定了解，这全身披着鳞片，身高数丈，双眼暗绿形如黑牛的原兽叫铁原牛，是下位神一级原兽！

　　眼前这一群铁原牛原兽，三百多只！

　　黄龙双眼炽热！

　　而这时，那群铁原牛原兽发现了黄龙，俱都一吼，身上神力迸发，向黄龙攻击而来。

　　黄龙见状，不慌不忙，将青虹剑祭了出来。

　　“剑龙阵！”

　　以黄龙为中心，青虹剑幻化的万千剑芒在黄龙身体周围化为一条数十里的剑龙，剑龙一摆，向这群铁原牛兽而来。

　　铮，铮，铮！

　　铮然之声伴随着一声声兽吼传出，只见这些铁原牛瞬间全部跌落，气息全无。

　　三百多只下位神一级原兽，灭亡！

　　青虹剑进化至仙器之后，威力较先前强大了不知多少倍。

　　黄龙现出身形之后，然后用神识查看了一下身上冥王牌，果然上面清晰地将刚才灭亡的三百多只铁原牛具体数目和实力烙印了进去。

　　转首过来，黄龙看着半空之中那三百多枚原兽晶，心中一动，不知道幽冥神树能不能吸纳这原兽的兽晶？

　　半空之中，金光一闪，群仙阁出现。

　　接着，幽冥神树白玉树根伸出，发出兴奋地颤鸣声，瞬间将那三百多枚原兽晶包裹，吞噬！

　　一会之后，这三百多枚原兽晶化为灰尘消失。

　　“这，竟然还真的能吞噬吸纳原兽晶！”黄龙吃惊，只见吞噬了三百多枚原兽晶之后，幽冥神树又有了一些变化，长高了一些，而那树枝花儿更是神力澎湃，同时，幽冥神树散发而出一股股能量，流遍黄龙全身，淬炼着黄龙仙体。

　　“好精纯的能量！这，只怕抵得上我一年苦修！”黄龙心中一喜。

　　如此，荒古森林，那岂不是最好的修炼场所？！

　　猎杀更多的原兽，幽冥神树吸纳更多的原兽晶，黄龙实力提升越快！

　　更多，更强！

　　或许，达至太乙金仙，一万年？！


第0281章 荒古原人

　　幽冥神树竟然能吸纳荒古原兽的原兽晶并可以转化能量为黄龙所用！

　　这个发现，让黄龙大喜，原本他对一万年突破至太乙金仙没有把握，但是现在，黄龙看着地面那些铁原牛的兽体，双眼炽热。

　　荒古森林，在别人眼里是恐怖的存在，但是现在对于黄龙来说，却是一个大宝藏了！

　　一个比先天至宝还要好的宝藏！

　　无论在哪里，实力都是最重要的，法宝，权力，财富这些都是身外之物。

　　只有实力，强大的实力，才是生存根本！

　　在盘古阐教，十二金仙之中，黄龙地位最低，一个最重要的原因就是因为实力问题！

　　按耐下心中激动，黄龙来到那群铁原牛原兽身边，将之收入了五狱神鼎。

　　五狱神鼎自进化至仙器之后，里面空间百万里，黄龙自然不用担心空间不够问题，盛装百万原兽绰绰有余。

　　将这些铁原牛收入神鼎之后，黄龙展开通天眼，将目标锁定在了几千里外的一群火龙狮身上。

　　火龙狮，下位神二级！

　　这一群火龙狮，有一百多只！

　　当即，黄龙便腾起云雾，化为一道流光向这群火龙狮靠近，一会之后，黄龙便来至这群火龙狮面前。

　　火龙狮，荒古火龙与火狮交合繁衍的后代，天生火性之体，感悟火系法则。

　　黄龙靠近，身高有三四十丈的庞大火龙狮转首过来，仰首齐吼，吼声似龙似狮，一阵阵声波泛动开来。

　　“灵魂攻击！”

　　神级强者，灵魂变异产生威能诞生魂师，而荒古原兽同样有魂兽存在。

　　这火龙狮就是灵魂变异原兽。

　　所以，这群火龙狮虽然只是下位神二级，但是实力比下位神三级还要强。

　　“幽冥神树吸纳了这群火龙狮之后转化的能量，应该抵得上我十几年苦修了吧！”面对这群火龙狮的灵魂攻击，黄龙脸色平静，直盯着这群火龙狮暗想。

　　火龙狮是下位神二级，而且是灵魂变异原兽，体内原兽晶的能量自然不是那铁原牛可比。

　　而且火龙狮一只三千神石，一百多，那就是三万多神石了。

　　当下，黄龙便祭出青虹剑，立于半空。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　青虹剑剑芒如暴雨一般轰下，瞬间便将这群扑杀过来的火龙狮淹没。

　　中位神四级以上变异原兽，以黄龙现在实力，击杀还有些难度，但是这下位神二级的火龙狮，击杀毫不费力了。

　　一会之后，半空之中，悬浮起一百多颗散发着淡淡火系神力的原兽晶。

　　不管是神级强者还是原兽，殒落之后，若是神格或原兽晶没有破损的话，都会悬浮出体外。

　　黄龙心神感念，青虹剑剑芒只是将这群火龙狮灵魂震散，并没有损坏原兽晶和兽体。

　　看着这半空一百多颗悬浮的火龙狮原兽晶，黄龙心中一念，将群仙阁祭出。

　　幽冥神树白玉树根伸出，包裹，吞噬。

　　一会之后，一股股澎湃的能量自幽冥神树散发而出，流转黄龙全身。

　　呼！黄龙深呼了一口气，产生一道道空间风啸。

　　黄龙丹田之内，仙元之力愈加充盈，而脑涨之中，灵魂之海继续扩宽，灵魂威能也都提升了不少。

　　“比想像的强！”感受着体内变化，黄龙自语喜道。

　　幽冥神树吸纳了这一百多枚火龙狮的原兽晶之后转化的能量，出乎黄龙意料，比黄龙想像中还要强大的多。

　　黄龙之前，还想着到时炼制仙灵丹，到时吞服修炼，提升实力，现在看来不需要了。

　　这幽冥神树就是最好的仙灵丹批发至宝，有如此至宝还需要什么仙灵丹？

　　黄龙现在拥有天仙之体，也不需担心能量充斥而无法吸纳的问题。

　　如此，黄龙一边运转通天眼，一边锁定目标猎杀。

　　一天过去，整整猎杀了两千多只荒古原兽！

　　从下位神一级到三级！

　　有这些原兽晶转化的能量，黄龙并不需要调息，永远不间断地往四方猎杀。

　　一个月过去了！

　　黄龙猎杀的下位神一到三级荒古原兽，达至了恐怖的十多万只！

　　越到后面，黄龙猎杀的速度越快。

　　锁定目标，青虹剑祭出，击杀，幽冥神树吸纳，接着离开，继续锁定目标，如此循环不断。

　　黄龙的五狱神鼎渐渐丰富起来。

　　一个月，十多万只荒古原兽之中，品种达到了数百种。

　　一个月，黄龙也深进了几百万里。

　　不过，荒古森林宽近无边，几百亿里之内都属于荒古森林外围，黄龙并没有遇到中位神原兽。

　　在这一个月，黄龙也遇到了不少猎杀原兽的神级强者，有的是某个家族部落数百人，有的则是单行，有的被原兽杀死，有的遇到大批原兽落荒而逃。

　　不过，黄龙减少麻烦，一一绕行。

　　两个月过去。

　　这一日，迷雾弥漫，黄龙猎杀完一群下位神三级的独角冰蟾，飞身而起，落到一棵数百丈高的古树之上。

　　在这荒古森林，古树森森，这些古树不知存活了多少亿年，高达千丈甚至几千丈的都有，古树密叶之中，容易遮蔽，是最好的停息之处。

　　一连两个月猎杀荒古原兽，黄龙打算在此停歇一天。

　　盘坐在古树树枝之上，黄龙将冥王牌拿了出来，两个月厮杀，他记不得猎杀多少原兽了，不过还好，这冥王牌有记录。

　　铁原牛，三百五十二只，下位神一级。

　　火龙狮，一百二十一只，下位神二级，变异兽。

　　八爪蟒，二十三只，下位神二级。

　　……

　　独角冰蟾，一百六十六只，下位神三级。

　　而下面记录的总数是，下位神一级，十八万一千两百一十只，下位神二级八万三千一百只，下位神三级三万一千六百三十只。

　　两个月，下位神原兽，接近三十万！

　　“没想到这么多了！看来不用一年都有一百万了！”黄龙暗想，有些意外。

　　“黄龙，你两个月，竟然猎杀了三十万左右的原兽？！”这时，群仙阁内，传出百丽儿震惊的声音。

　　当初，黄龙本意是想带百丽儿进入神位面，到时可以多了解一下神位面之事，可是没想这百丽儿虽然是冥界之人，但是对于冥界，也几近空白。

　　“三十万左右原兽，很多？”黄龙含笑反问道。

　　“三十万原兽，当然不多，但是两个月击杀三十万原兽，照这样，你一年就能完成一百万，达至一级冥王，一年，天哪，只怕你是冥界一级冥王试炼的第一人了！”百丽儿惊叹道，冥界自诞生以来，最短时间完成一级冥王试炼的都有了五年时间！

　　而这个人，现在是冥界八大圆满上位神之一！

　　难道说，冥界又要出一位大圆满上位神了？！

　　百丽儿一想到这个结果，就忍不住激动。

　　多少千万亿年，冥界没有诞生大圆满上位神了，若是诞生一个，整个冥界都要震动。

　　“当年琉璃域府是因为你身上的中品神器所以追击你？”这时，黄龙说道。

　　“不错。”百丽儿听黄龙问起这事，回答道，不过神色之间有些慌乱。

　　黄龙见此，也没再问下去。

　　“嗯？”就在这时，黄龙心中一动，透过古树密叶望了出去。

　　“这是荒古原人！”只见远处地面出现了十几个身高十米，全身皮毛的高大壮汉，这些壮汉模样多多少少保持着原兽特征。

　　“大家给我找，一定要将那小子给我找出来！”十几个荒古原人之中，一人下令喝道。

　　“是，首领！”十几个荒古原人高声应是，声音震耳，接着，四散开来，其中两人往黄龙这边藏身之处而来。

　　黄龙眉头一皱，随即施了隐身术，在群仙阁百丽儿惊讶的眼神下渐渐透明，最终无形。

　　那两个荒古原人从黄龙隐身古树上空飞行而过，最终，消失在远处。

　　当荒古原人消失，黄龙身形又显露出来。

　　“这是什么法则？！”

　　“水系特性‘散’？不，不是，难道是风系‘无形’？”

　　百丽儿心中震惊猜测。

　　“这荒古原人在找谁？”黄龙看着那些荒古原人消失，暗想，随即摇了摇头，此事与自己无关，他现在在荒古森林唯一要做的就是猎杀原兽。

　　夜幕过后，一缕缕阳光若有若无地从古树之中透射进来，黄龙睁开双眼，站了起来，飞身消失，接着，继续猎兽征程。

　　十日后，黄龙出现在了一处湖泊上空。

　　刚刚，黄龙神识探测，湖泊之内，正隐伏着几百头下位神三级的剑鱼兽。

　　就在黄龙要祭出青虹剑将湖泊之中那几百头剑鱼兽击杀时，突然，远处传来一阵喝声：“小子，乖乖将本族圣物交出来！”

　　“交？在这，你们过来拿啊！”

　　眨眼之间，十几道人影往这边激射而来。

　　黄龙双眼一凝，那后面追赶之人正是先前那十几个荒古原人，而前面一人，却是一个黑发青年，这黑发青年，实力，中位神巅峰！

　　众人似乎没有料到这边有人，看到黄龙，俱都一怔，黑发青年随即一喜，落身到黄龙身边。

　　“这位兄弟，你也是进来冥王试炼的？”黑发青年问道，脸上随意，并没有将那些荒古原人放在眼里。


第0282章 退掉冥王试炼的？

　　一般来说，进入荒古森林的神级强者绝大部分都是冥王试炼。

　　黄龙没有开口，而是看着这黑发青年，十五个荒古原人，其中便有一人是上位神，六人是中位神，这黑发青年也只有中位神巅峰实力，十五个荒古原人竟然追了十天都没有追击到？

　　这个黑发青年，不简单！

　　通天眼之下，黄龙发现这黑发青年体内蕴藏着一股神秘而强大的力量，这股力量远非中位神巅峰强者可拥有的。

　　“在下李逸风，不知兄弟大姓？”黑发青年见黄龙没开口，继续笑道，同时一双黑色的眼睛有意无意地看了黄龙眉心一眼，似乎发现了黄龙眉心的异样。

　　黄龙沉吟了一下：“黄龙。”

　　“黄龙。”黑发青年李逸风道。

　　“小子，快点将本族圣物给我交出来！”见黑发青年和黄龙两人在那里自顾闲谈，那位荒古原人首领上位神吼喝道，铜眼怒睁。

　　“圣物？”黑发青年李逸风转首过来，手中现出一个淡紫色珠子，淡紫色珠子里面，云雾迷蒙，流光溢彩。

　　在黑发青年手中，紫色珠子嗡鸣震响，似乎要脱其手中而出。

　　“紫风炎珠。”黄龙惊讶。

　　这紫风炎珠与当初黄龙在末法星碰到的南阳火灵珠其实都是一种天地灵物经过千万年凝聚形成之物。

　　不过，与当初的南阳火灵珠相比，这紫风炎珠更胜一筹。

　　黑发青年李逸风惊讶地看着黄龙笑道：“没想到黄龙兄弟也认得紫风炎珠。”

　　就在这时，突然，荒古原人首领再也按耐不住，沉声一喝，闪身而至，手中上品神器一棍向黑发青年李逸风攻击而来。

　　其它荒古原人也纷纷向黄龙两人攻击过来。

　　看着周围攻击过来的八个荒古原人，黄龙手心一闪，现出八粒沙石，接着一挥手，在黑发青年和荒古原人惊异的眼神下，八个黄龙凭空出现。

　　“那是，八大神分身？！”黑发青年李逸风心中震惊。

　　他虽然看出黄龙不凡，但是看到八个黄龙出现，还是有些不敢相信。

　　修炼神分身与完全感悟一个法则特性衍生本源之力一样，是很难的事！

　　与凡人位面一样，在神界，六岁也有天赋测试，若是测试出主体拥有修炼多系魔法，那么以后就能修炼多个神分身，比如黄龙天赋测试是全系魔法师，那么以后黄龙达至神级就可以修炼出七大神分身。

　　而七大神分身，这样的天才在冥界也是百万亿之中也难有一个的，试想一个上位神拥有七大上位神分身，包括主体，那么就有八大上位神神体了，一起攻击，同阶强者如何抵挡？

　　现在，冥界八大圆满上位神，最多的一个才拥有六大神分身！

　　这也难怪黑发青年李逸风震惊了。

　　其实，这只是仙家通神“撒豆成兵”之法！

　　当年，混世四猴之一的灵明石猴孙悟空一把猴毛吹洒之间化出千万猴子猴孙与天庭来兵大战，便是使用的此神通。

　　不过，现在黄龙只有天仙修为，最多也只能化出八个实体。

　　八位黄龙出来之后，每人化为一道流光自那荒古原人身体穿透而过，接着，八位荒古原人爆散开来，半空之中，悬浮出八枚神格。

　　荒古原人与人类一样，通过修炼，可凝聚神格。

　　将八大荒古原人击杀之后，八位化出的黄龙齐齐消失。

　　荒古原人首领上位神和其它六位荒古原人中位神一脸震惊。

　　黑发青年李逸风躲过七人一击之后，退到黄龙身边，一脸惊异地看着黄龙，笑道：“兄弟，那个，你有八大神分身？”心中震惊的同时有些疑惑，因为那八大神分身的能量波动似乎与黄龙主体一模一样，要知道，冥界神级强者各大神分身与主体的能量不可能一样，如主体修炼的是风系法则，那么神分身修炼的是水系法则，一个风系能量，一个水系能量，这肯定是不一样的。

　　黄龙没有开口，默然。

　　黑发青年李逸风却将之看为是黄龙默认了自己拥有八大神分身的事。

　　“我们走！”那荒古原人首领上位神脸色惊疑不定，最后一挥手，然后与其它荒古原人飞身退走。

　　黑发青年李逸风虽然看起来只有中位神巅峰实力，但是便是他加上众多手下也无法耐何，现在再加上一个看起来只有中位神而却拥有八大神分身的青年人，那更不可能从李逸风手中夺回紫风炎珠了。

　　不过，只要这黑发青年李逸风没有逃出这荒古森林，那么，他们到时就有把握将圣物追回。

　　“哈哈，没想到这些蛮人竟然走了！”黑发青年李逸风看着追了自己一个月的荒古原人竟然退走，有些意外地笑道，接着转首过来，笑道：“还多靠了黄龙兄弟。”

　　黄龙摇了摇头，指着黑发青年手中紫风炎珠道：“这珠子既然是荒古原人的，那么他们到时还会前来夺回的。”

　　黑发青年李逸风一脸不在意地笑道：“就怕他们不来。”

　　黄龙笑了笑，然后与其客气一句，飞身离开。

　　黑发青年李逸风站在那里看着黄龙离开背影，喃喃自语：“只怕不久我们冥界又要出一个绝世强者了！”

　　冥王九级，绝世强者！

　　一会之后，黑发青年李逸风闪身离开。

　　“那个李逸风，体内那股能量，有些熟悉。”黄龙离开之后，也想着那个黑发青年李逸风体内那股能量之事。

　　“混沌之气？！”突然，黄龙停下身形，终于想出了李逸风体内那股能量为何熟悉。

　　盘古世界，天地末开之时，有三千先天魔神，每一位都是自混沌之中所生，体内多少也有混沌之气。

　　而一些先天灵宝同样也有，像混沌钟这等极品先天至宝则有更高一级的鸿蒙玄黄之气。

　　“这个李逸风，不简单。”黄龙暗想。

　　黄龙进入冥界了解，在七系主神位面，六大对尊神位面之上还存在着混沌神位面。

　　混沌神位面，众至尊神生活的空间！

　　这李逸风拥有混沌之气，那么说明其与混沌神位面多少有关系。

　　……

　　时间流逝，半年过去。

　　黄龙深入荒古森林一千多万里。

　　五狱神鼎之中，荒古原兽已不知累计多少，堆积在一个空间之内，已成了近千丈高的山体。

　　半年，幽冥神树已成长至千米之高，耸立在群仙阁仙宫之中，不过除了树干更高，更粗，更大，所结花儿神力越加凝聚之外，其它并没有什么变化。

　　而黄龙实力较半年前提升不知多少，逐渐向天仙初期巅峰靠近。

　　……

　　一年过去了！

　　这一日，黄龙来到了一座黑色矿山之前，只见这矿山上空，飞满了一只只数米大小，体形如同黑色蝴蝶一样的原兽。

　　天水黑蝶，下位神三级变异原兽！

　　这满天黑蝶，只怕不下一千只！

　　黄龙到来，满天黑蝶嗡然震响，高空之上，黑色弥漫，进入了黑色世界，接着，振翅向黄龙扑击而来。

　　天水黑蝶，黑暗之体，刚刚所用的正是黑暗规则之中的“弥漫”。

　　看到满天黑蝶扑击而来，黄龙闪身而起，也没祭出青虹剑，而是双手凝聚剑芒，一道道剑芒一闪即逝，眨眼之间，已不知出击了多少剑。

　　当黄龙停立半空时，满天黑蝶“扑嗞”坠落。

　　现在，黄龙不用青虹剑等法宝就能轻易击杀一群下位神三级变异原兽了。

　　若是一年前，面对这样一群实力相当于中位神的天水黑蝶，黄龙即便使用青虹剑等法宝也很难将之击杀。

　　将这群天水黑蝶解决，幽冥神树吸纳融化其原兽晶之后，黄龙看了看来路：“一年过去了，算算日子，现在回去，时间也差不多了。”说完，闪逝不见。

　　一路从来路厮杀而回，又过了半年，黄龙回到了原地，博格等人也早已在原地等候。

　　一年半不见，博格等人与进入荒古森林之前已经完全不同，浑身上下杀意内敛，体内魔力惊人，黄龙相信，哪怕现在博格等人面对一般的下位神强者，对方若是不防备，也要被其一击击杀。

　　看着博格等人一脸自信满满的神色，黄龙知道众人都完成了一百万目标。

　　“走，我们回银帝城！”黄龙笑道，带着众人飞离荒古森林往银帝城而回。

　　两个月后，黄龙等人的身影再次出现在银帝城。

　　进入银帝城之后，黄龙等人直接往冥王殿而来，来到冥王殿，直奔注册柜台，黄龙发现，柜台站着的还是一年多前那个紫发女子。

　　“是你！”紫发女子看到黄龙带着博格等神域到来，一怔，有些意外，一年多前，黄龙带着博格等神域前来注册冥王试炼，她还记得。

　　毕竟，神域注册冥王试炼，这样的特例太少见了！

　　百万年或许可能有一次，兴许是老天开的玩笑。

　　此时，冥王注册殿上也有不少神级强者，一脸奇怪地看着黄龙等人。

　　“你们是来退掉冥王试炼的？”紫发女子一脸幸灾乐祸地看着黄龙等人。

　　参加一级冥王试炼，中途若是觉得无法完成，感到畏惧，是可以退掉的。


第0283章 全部都是大圆满上位神？！

　　大殿之上众多神级强者听到紫发女子的话后，看着黄龙等人眼神全部露出鄙夷的神色，虽然说很少有人能通过一级冥王试炼，但是退掉冥王试炼，无疑是一种懦夫的表现！

　　黄龙没有开口，直接将冥王牌扔到了柜台上，博格等人也将冥王牌纷纷扔到上面。

　　紫发女子心中暗道，果然如此！心中嘲讽，脸上含笑道：“那我现在就帮各位清退记录！”

　　将冥王牌里面的记录清退，那么，就可以退掉这一次的冥王试炼了。

　　退掉之后，一万年之内再没有参加冥王试炼的资格。

　　紫发女子将黄龙的冥王牌随意拿了起来，正要清退记录时，神识一扫里面记录，突然，一脸呆滞。

　　铁原牛，三百五十二只，下位神一级。

　　火龙狮，一百二十一只，下位神二级，变异兽。

　　……

　　天水黑蝶，一千三百多只，下位神三级，变异兽。

　　……

　　水火猿，六百一十只，下位神二级。

　　……

　　从冥王牌上面一行开始，一直往下，密密麻麻！

　　待她扫到最后一行总数记录时，呆滞的双眼圆睁，嘴巴成了圆形，脱口道：“下位神一级，一百二十六万三千五百一十二只！下位神二级，五十六万两千三百五十只！下位神三级，二十九万五千八百九十九只！”

　　“截止日期，六百八十五天！”

　　六百八十五天，不到两年时间！

　　猎杀二百一十二万多原兽，而且不仅仅是下位神一级！

　　紫发女子脑海嗡然，一时无法运转过来。

　　冥王殿注册大殿上那些神级强者原本一脸鄙夷，听到紫发女子脱口的声音后，俱都一脸呆滞，不可思议地看着黄龙。

　　六百八十五天！

　　二百多万原兽，竟然只用了不到两年时间！

　　不到两年，完成冥王一级试炼，那这意味着什么？！

　　大殿上众神级强者呆滞之后，明白这意味着什么后，齐齐眼露惊骇。

　　有的甚至抬头看了看大殿上空一个悬浮的玉壁最上面一行：“马歇尔，完成冥王一级试炼，时间，五年零一个月，猎杀原兽，一百八十万九千一百只！”

　　这是冥界诞生以来，无数千万亿年以来，最短时间完成冥王一级试炼者！

　　马歇尔，现在已是大圆满上位神！

　　注册大殿上空悬浮的玉壁上，记录着冥界参加冥王一级试炼前百名强者，这是一种荣耀，无数千万亿年以来，万亿神级强者以这个荣耀为目标，但是多少万亿年以来，都没有人能挤进一百名，更别说超越第一名了！

　　难道，今天，千万亿年以来没有打破的这个记录要打破了吗？！

　　天哪，这个打破了千万亿年以来都没有人打破的记录的人竟然就站在他们面前！

　　大殿之上，所有神级强者不敢相信地看着黄龙，全部一脸激动，眼神敬畏，狂热。

　　“我通过了没有？”这时，黄龙淡漠的声音响起。

　　紫发女子这才回神过来，一脸惊慌失措：“通过！通过！这位大人，请你稍等片刻！”冥王牌记录的数据自然不可能做假，哪怕是主神都不行。

　　紫发女子忙将捏了一个魔法传送石，将此地之事传到了冥王殿主管。

　　这事，她已经做不了主了。

　　天哪！一个打破千万亿年没有人打破记录的冥王试炼强者竟然是她接待的，一想到这，她更是激动地娇躯乱颤，同时心中懊悔万分，先前她竟然对这个的强者抱有讥笑态度！

　　这样的强者，应该不会为此怪罪于她吧？！

　　没有多久，大殿之上，一阵密集的脚步声音响起。

　　大殿之上众多神级强者看去，有的认出来人时，一脸震惊：“雷吉诺殿主！”

　　雷吉诺，冥王殿银帝城分殿殿主，身份尊贵，一位冥王七级强者，上位神顶端强者之一，成名不知多少个衍纪了！

　　平时很少见到他出现的，一般事情都由下面主管和几位副殿主处理。

　　没想到此事竟然惊动他老人家了！

　　大殿之上所有神级强者也都一脸激动，崇拜地看着最前面的那名白发灰袍老者，雷吉诺！

　　紫发女子也没有料到她传讯上去会惊动殿主前来，吓了一跳，赶紧跑过来，恭敬行礼：“丽蓓卡拜见殿主和各位大人！”

　　雷吉诺让其起来，然后急忙道：“那位大人呢？！”

　　“回殿主，这就是两年通过冥王一级试炼的那位大人！”紫发女子百蓓卡赶紧道，眼神意指黄龙。

　　雷吉诺看向黄龙，眼神一亮，而他身后几位副殿主和主管眼神复杂，惊讶，敬畏不一。

　　“原来就是这位兄弟两年通过冥王一级试炼啊！”雷吉诺过来，一脸热情地笑道。

　　一个冥王殿分殿殿主，冥王七级强者，能得其称为兄弟的人，在冥界并不多。

　　但是黄龙一个中位神却让雷吉诺称为兄弟！

　　黄龙也客气回了一句：“阁下是？”

　　“呵呵，在下暂添此殿殿主，一个虚职，虚职！”雷吉诺这时从那紫发女子手中接过了黄龙的冥王牌，然后神识一扫里面记录，同样一脸惊滞，与那紫发女子初看时没有多大区别，雷吉诺虽然得到手下报有人两年完成冥王一级试炼，但是并没有确切知道具体情况就赶紧召集殿内各上层赶了过来。

　　雷吉诺咽了咽喉咙，深深呼了一口气，但是心中波澜无法压下，再次看向黄龙时，眼神又变，复杂莫名的眼神下，含着一丝敬畏！

　　是的，敬畏！

　　一个冥王七级强者，竟然对一个准冥王一级强者敬畏！

　　雷吉诺扫了一下上空悬浮的玉壁上的第一行名字，马歇尔！这是一个让他仰望的存在！

　　但是这个一直让他仰望的存在，占据的最上面一行，只怕要从此挪下来了，将要被眼前这个目前只是中位神的年轻人代替。

　　“黄龙！”雷吉诺心中默念了一遍。

　　“不知这年轻人是冥界哪个大家族培养出来的杰出子弟！”雷吉诺暗想。

　　接下来，雷吉诺态度热情地为黄龙办理了通过冥王一级试炼的手续，将一套冥王服和奖励的一些东西给了黄龙，最后，将以秘法将黄龙的名字烙印到了大殿半空那悬浮的玉壁上。

　　“黄龙，完成冥王一级试炼，时间，一年十一个月，猎杀原兽，两百一十二万一千七百六十一只！”

　　这一行显示排在最上面，如此显目！

　　雷吉诺和大殿上众神强者脸色复杂，敬畏，仰望着这一行字。

　　冥界，某一个历史，在这一刻，改变！

　　雷吉诺将冥王牌给回黄龙。

　　“不知黄龙兄弟是冥界哪个家族子弟，说不定在下与黄龙兄弟家族长辈相识。”雷吉诺笑道。

　　“冥界？我并非冥界之人。”黄龙摇了摇头。

　　雷吉诺一怔，不是冥界的？难道是其它至尊神位面或其它主系神位面的？

　　冥王殿几位副殿主和主管还有大殿众神级强者面面相觑。

　　只是，他们如何猜测也没有往凡人位面去想。

　　“既然雷吉诺殿主在，那就劳麻雷吉诺殿主也一起将我这批手下的冥王试炼办理了。”这时，黄龙说道。

　　雷吉诺看了看黄龙身后博格等人，眉头微微一皱，一批神域参加冥王试炼，还要他一个殿主办理？他身份何等尊贵，可是眼神一扫到玉壁上第一行，雷吉诺当即爽朗一笑：“小事一桩，黄龙兄弟稍等片刻。”说完，便让紫发女子将博格等人冥王牌拿了过来，一脸随意，将神识扫视了进去，只是下一刻，他脸上表情丰富起来，最后，脸上惊滞的表情与看到黄龙冥王牌时相差不多。

　　他身后几位副殿主奇怪，从雷吉诺手上接过博格的冥王牌，神识探测进去，集体惊骇。

　　“下位神一级，七十六万八千一百六十只，下位神二级，三十五万五千三百五十二只！”

　　“截止日期，六百八十五天！”

　　一位副殿主看着博格冥王牌记录，失声道。

　　两年不到，猎杀原兽一百一十多万！

　　大殿之上那些神级强者一脸不可思议看着黄龙身后的博格。

　　对方只是一个神域，天哪！

　　一个神域都打破了马歇尔存在的千万亿年来的记录！

　　雷吉诺更是不敢相信地看着博格，惊滞之后，回神过来，神色一急，然后忐忑不安地看着下面一个冥王牌，这个冥王牌，是兽人纳特的。

　　接着，是古斯塔，肥狮，火云兽王！

　　当接下来的二十四个冥王牌看完，雷吉诺双手颤抖，张着嘴巴，胸口起伏。

　　马歇尔现在已是大圆满上位神，那么黄龙和他手下这一批神域，将来全部都是大圆满上位神？！

　　而博格二十四人的冥王牌记录随着一个副殿主的失声宣读在冥王殿注册殿上空不断回响。

　　大殿之上，一个个神级强者脑海一片空白。

　　那个副殿主读到最后，甚至口齿不清，有些语无论次。

　　大殿一片死寂！

　　只剩下了一片急促的呼吸声。

　　那些从殿外进来要注册登记试炼的神级强者一走进来，看到眼前情景，刚要开口，却吓了一跳，生生将话咽回去。

　　他虽然不认得雷吉诺，但是一看到雷吉诺灰袍冥王服饰胸口下别着七颗星辰时，脸色大变。

　　于是，所有从殿外进来的神级强者也一起加入了死寂之中。


第0284章 锡得的懊悔

　　闻知雷吉诺殿主在冥王殿注册殿出现，冥王殿其它区的神级强者惊奇之下，纷纷赶到注册殿来。

　　于是，注册殿的神级强者越来越多。

　　后来进殿的神级强者踏入大殿，感觉大殿诡异氛围，觉得奇怪，后来扫视到半空玉壁上面第一行时，惊呆在那里。

　　这个千万亿年来没有变动的记录什么时候改变的？难道是？！

　　所有进来之人顺着大殿其它人的眼神看向了黄龙等人，最后，全部目光定在黄龙身上。

　　“雷吉诺殿主，我那批手下冥王一级试炼结果如何？”许久之后，黄龙皱了皱眉，说道。

　　雷吉诺这才反应回来，咽了咽喉咙：“黄龙兄弟。”说到这，顿了一下，脸色复杂，缓缓道：“全部通过！”说到全部通过时，似乎无比艰难。

　　二十四位神域，全部通过冥王一级试炼！

　　而且时间，与黄龙一样，一年十一个月！

　　接着，在大殿上众人惊诧的眼神下，雷吉诺将冥王服饰以及奖励一一给博格等人，只是，脑海之中，仍然无法接受这一事实。

　　当雷吉诺将博格等人一一烙印到半空玉壁之上，排在黄龙之下，而马歇尔被挤到了第二十六时，大殿之上，所有神级强者看着这一幕，说不出话来。

　　……

　　冥王殿二楼以上为冥王强者服务的，一级可进二楼，二级可进三楼，以此类推，十楼为冥王九级绝世强者服务，而此时蓝斯部落的锡得正与山姆部落的茉伊拉正在五楼闲逛。

　　两人都是冥王四级强者。

　　“锡得少爷。”这时，韦伯斯匆匆到锡得身旁，急道。

　　锡得见韦伯斯神色，奇怪问道：“什么事？”

　　“冥王一级试炼，马歇尔大人的记录刚刚被人打破了！”韦伯斯脱声道。

　　“什么？！”锡得与一旁的茉伊拉齐齐惊呼。

　　对于所有冥王强者来说，马歇尔就是一个永远无法跨越的巅峰！

　　“这人是哪位家族子弟？！他现在还在注册殿？！”锡得脸色大变之后，急声道。

　　如此人物出现，若是能够交好，那么以后对于他们蓝斯部落的发展都是极有利的。

　　“具体不清楚，不过，他还在注册殿，现在雷吉诺殿主也在！”韦伯斯说道。

　　“雷吉诺殿主也在！”锡得一怔，随即释然，这可是冥界大事，惊动雷吉诺殿主并不奇怪。

　　“走，我们现在就过去注册殿，看能不能结交一下这人。”锡得急道。

　　山姆部落的茉伊拉也重然点头，打着与锡得一样的心思。

　　一会儿之后，锡得几人便来到了注册殿，刚进大殿，看到大殿内一片黑乎乎的人群，呆了呆。

　　接着，人群之中，从里面闪出一道路来。

　　“雷吉诺殿主！”锡得一眼认出从里面走出来的那灰袍老者就是此殿殿主雷吉诺。

　　可是当他看清雷吉诺旁边的人时，惊呆在那里。

　　而山姆部落的茉伊拉更是如此，美目睁大。

　　竟然是那个声称一万年要让蓝斯部落从冥界消失的那个黑发年轻人！

　　虽然过去两年，但是这个在锡得面前击杀三位中位神然后安然逃脱的年轻人，茉伊拉可是记忆深刻。

　　难道他就是？！

　　茉伊拉看着雷吉诺殿主陪同黄龙并肩而走时，脑海中闪过一个念头。

　　接着，她发现大殿之上所有人都敬畏，激动，狂热地看着黄龙。

　　这，证实了她的想法。

　　茉伊拉深呼了一口气。

　　黄龙带着博格等人与雷吉诺从大殿出来，经过大殿大门时，看了蓝斯部落锡得和山姆部落茉伊拉一眼，接着，走了出去。

　　待黄龙等人完全消失，大殿之上众神级强者全部跟随上去，大殿一片空空荡荡时，锡得这才反应回来。

　　“刚才那个在雷吉诺殿主身边的年轻人是谁？”锡得按住心中想法，问那大殿上呆滞在那里的紫发女子丽蓓卡。

　　“回大人话，刚才那个就是不到两年内完成了冥王一级试炼的黄龙大人！”丽蓓卡看锡得身穿四级冥王服，不敢怠慢，赶紧回答道，眼中看着黄龙离开方向，掩饰不住狂热，敬畏。

　　紫发女子丽蓓卡的回答打消了锡得最后一丝侥幸。

　　只是，听到丽蓓卡的回答，山姆部落的茉伊拉脸色大变。

　　不到两年！

　　随即，她急忙扫视向半空玉壁，但是待看到玉壁最上面前面一行行记录时，嘴巴张大，马歇尔大人竟然不是排在第二！

　　马歇尔大人呢？！

　　她往下，直到第二十六名时，才找到马歇尔的名字！

　　二十六名！

　　竟然，有二十五人打破了马歇尔大人的记录！

　　一年十一个月！

　　一年十一个月！

　　全部都是一年十一个月！

　　这时，锡得和手下韦伯斯也一脸惊滞地看着玉壁上面记录。

　　“这是？！”锡得惊滞自语。

　　“回大人，黄龙大人排名下面的各位大人都是黄龙前辈的手下，他们是与黄龙前辈一同参与冥王一级试炼的！”紫发女子丽蓓卡一脸敬畏地说道。

　　“全部都是他的手下？！”锡得，茉伊拉，韦伯斯呆道。

　　“而且更不可思议的是这些人全部都是神域，还没有到化神池凝聚神格和转化神体呢。”紫发女子丽蓓卡继续道。

　　“全部是神域！”锡得，茉伊拉，韦伯斯倒吸了一口凉气。

　　一会之后，当锡得走出大殿大门时，脸色难看。

　　他想起了一年多前黄龙所说的一万年之内让蓝斯部落从冥界消失的话。

　　当时，他只是愤怒，恨不然将黄龙撕成一半，并没有将黄龙的话放在心上，但是现在？！黄龙虽然只是一个中位神，可是，将来呢？一个能打破千万亿年来没有人能打破记录的中位神会是普通人？

　　锡得心中波澜起伏，懊悔，惊恐，越想越不安。

　　“韦伯斯，你去，注意那个黄龙的一举一动。”锡得深吸了一口气，寒声道。

　　只是，他也知道现在要除去黄龙，那几乎是不可能的事了。

　　以黄龙现在身份，哪怕是冥界六大家族都会极力去拉笼的，黄龙加入哪个大家族都会受到最高的待遇。

　　这，已不是他一个蓝斯部落所能对付的了。

　　“是，锡得少爷。”韦伯斯一怔之后，恭敬道，张了张口，最终没有说什么。

　　“锡得，不如，你去和对方陪罪？！”山姆部落的茉伊拉迟疑了一下，劝道。

　　现在，最好的方法就是能和黄龙交好。

　　“陪罪？！”锡得脸上阴睛变幻，最后说道：“就算我去陪罪，对方可能收回那句话？！”

　　现在，一切都晚了！

　　山姆部落茉伊拉默然。

　　而黄龙离开冥王殿之后，雷吉诺盛邀，请黄龙等人到他修炼居所，见此，黄龙也没推迟，反正现在距离主神军队护送到圣文府时间还有一个月，他也需在城中呆留。

　　黄龙答应前往其府，雷吉诺欣喜，早早让人在府内大摆盛宴迎接。

　　雷吉诺做为冥王殿银帝城的殿主，又身为七级冥王强者，府院不小，有数百里方圆，在银帝城内最繁华之地，紧挨着城主府。

　　在黄龙呆留雷吉诺府内之时，冥界，茫茫无际的冥海一处孤岛的地底洞穴之内，一个盘坐人影若隐若现，一团团青绿光芒冒出，周围地面生机勃然，只见这一团团青绿光芒拂过之处，原本光秃秃的地面不断钻出一颗颗嫩草，当这青绿光芒收回那人体内时，地面又恢复光秃秃原样。

　　“嗯？！”这时，那人睁开了双眼，手中一闪，现出一个冥王牌。

　　“竟然有人打破了我的记录？！”那个看着冥王牌，震惊道。

　　这人，正是冥界八位大圆满上位神之一，马歇尔，一个主体修炼木系法则的绝世强者！

　　冥王试炼，前百名强者若是名次变动，冥王牌都会震动，显示变动后的名次，不过，前百名名次很多年都不会变动一次，更别说第一的马歇尔了，所以冥王牌震动，让马歇尔惊醒，待看到自己真的退到第二时，震惊。

　　“多少千万亿年了，终于有人打破我的记录了！”马歇尔震惊之后，反而露出欣慰的神色，能被后来者超越也是一件值得高兴之事，不过，他还真的很好奇到底是谁打破了自己的记录。

　　可是，他正自好奇是谁打破他的记录时，突然，冥王牌又传来一次震动。

　　“什么？！退到第三了！”

　　竟然一连有两个人后来居上？！

　　但是，冥王牌再次传来震动。

　　“第四！”

　　震动，似乎就此不再停止。

　　“第五！”

　　“第六！”

　　……

　　“第二十六！”

　　就在他心惊胆跳的时候，震动终于停止了下来。

　　第二十六名，一天之内，他这个占据不知多少亿万年的冥王试炼第一竟然退到了第二十六名！

　　“这到底是怎么回事？！”马歇尔甚至怀疑会不会是冥王殿的一次恶作剧？！

　　“自己也有一个多衍纪没有出去了吧？！那顺便出去看看。”马歇尔自语道，接着，从原地消失，一会后，从荒岛地面直接飘飞出来。

　　木系法则特性“过渡！”


第0285章 圣文府

　　一天之内，竟然有二十五人打破了马歇尔占据千万亿年的冥王试炼第一！

　　二十五人，一个叫黄龙的中位神和他二十四个神域手下！

　　这个消息，如惊天之雷，让银帝城一片哗然。

　　而随着来往银帝城的各个神级强者的传播，很快，圣文府轰动！

　　……

　　暗月部落。

　　冥昱听到这个消息时，怔在那里：“黄龙？难道就是？！”

　　他记得两年前，那个在半路救下他被他带回暗月部落的那个“前辈”就叫黄龙。

　　应该不可能吧，会这么巧？

　　冥界宽大，千万亿神级强者，同名者不知凡几。

　　……

　　紫灵山脉，蓝斯峰。

　　蓝斯部落大殿之内，蓝斯部落族长辛普森正与部落众高层正热情讨论着，围绕话题，正是打破马歇尔记录的黄龙与博格等人。

　　“打破马歇尔大人记录，这个人，以后必定成为绝世强者！”蓝斯部落族长辛普森说道，语气之中透着钦佩。

　　“族长，听说这个黄龙现在正在雷吉诺殿主府院，圣文府很多势力都前去拜访了，我们蓝斯部落是否也要献上一份薄礼？”殿上，蓝斯部落一位长老说道。

　　“这个自然。”蓝斯部落族长辛普森说道，说到这，辛普森转首过来，对一旁的侄儿锡得问道：“锡得，你刚从银帝城回来，再给各位长辈详细说一下当时在冥王殿看到的经过。”

　　锡得赶紧站起来，慌忙道：“是，族长。”

　　锡得迟疑了一下，将当时所见一一详细说出。

　　“锡得，你脸色似乎不太好，没事？”锡得说完，蓝斯部落族长辛普森问道。

　　锡得身体一颤，忙道：“回族长，侄儿最近修炼急速，所以遭了反噬。”感悟元素法则，有时心境不稳，反而会遭到法则反噬。

　　蓝斯部落族长辛普森点头笑道：“在我们蓝斯部落年轻一辈，你天赋不错，又勤奋，到时一定可以和你父亲一样成为冥王六级强者！”

　　“是，族长。”锡得赶紧恭敬道。

　　锡得父亲，艾利克，辛普森弟弟，冥王六级强者，在沧海主神军队之下担任大队长，蓝斯部落有数高手之一，也是蓝斯部落的骄傲。

　　锡得坐下后，满脑子想的是黄龙之事，心神恍惚。

　　他考虑着是不是要将他与黄龙之事告与部落知，脸色阴晴，最后，他心中幽叹了一声，此事，以后再说吧。

　　……

　　一个月后。

　　终于到了主神军队护送到圣文府的时间。

　　黄龙等人与雷吉诺告辞，当雷吉诺知道黄龙等人要前往圣文府化神池时，盛情相送到了银帝城城门。

　　“这就是冥界的飞行神器？！”来到银帝城城门，黄龙看着眼前长达数千米，宽有数百米，如同一个密封金属船的东西。

　　“呵呵，黄龙兄弟可别小看这东西，这东西可值一千亿。”一旁的雷吉诺含笑道。

　　“一千亿？！”博格等人失声震惊。

　　“不过，与防御，攻击神器相比，飞行神器的价格贵上百万倍不止。”雷吉诺道。

　　接着，雷吉诺又与黄龙等人说了一些有关飞行神器之事。

　　在神位面，飞行神器炼制是最难的，消耗时间是普通神器的万倍，而且所用材料是最珍贵的几十种金属矿石。

　　“一千亿？！”

　　黄龙听了，心中一动，展开神识，渗透到这飞行神器，观察其内部细节。

　　“呵呵，黄龙兄弟对这飞行神器也感兴趣？老哥我那有一件，黄龙兄弟要是想要，我便送与黄龙兄弟，我那件飞行神器虽然不比这件，但是也相差不了多少，同样是上品。”雷吉诺见黄龙盯着这飞行神器看，以为黄龙看上，笑道。

　　黄龙一怔，随即含笑拒绝。

　　最后，黄龙等人在雷吉诺等人相送之下上了飞行神器。

　　冥王强者，进入各城和乘坐飞行神器是不需要交纳神石的。

　　黄龙等人走进飞行神器内空间时，里面已有不少人，不下一千，当黄龙等人走上去时，所有人都齐刷刷地看着黄龙，这些神域或神级强者刚才可是目睹了雷吉诺亲自前来相送黄龙等人的情景，再加上黄龙等人身穿冥王一级服饰，都猜到了黄龙等人的身份。

　　虽然只是一个月，但是凡是进出银帝城之人，几乎没有谁不知道黄龙等人名声的了。

　　这些神域或神级强者眼神敬畏，羡慕等不一，连同那些请黄龙等人上来的主神军队不少神级强者也是如此。

　　“黄龙兄弟，这边请。”主神军队一个小队长上位神对黄龙客气道，引着黄龙等人到房间。

　　黄龙等人身份不同，与大厅之中那些神域域神级的待遇也都不同。

　　“呵呵，兄弟，没想到你竟然就是黄龙啊！”那小队长正要引着黄龙等人进入房间，突然，旁边房间传出爽朗笑声。

　　黄龙看去，正是当时在荒古森林时被那些荒古原人追击的黑发青年李逸风。

　　不过，此时，黑发青年李逸风正搂抱着两个金发美女，两个金发美女都是下位神。

　　黄龙也没想到在这会遇到黑发青年李逸风。

　　“李逸风大人！”那小队长看到黑发青年李逸风之后，赶紧恭敬道。

　　李逸风大人？黄龙心中一动。

　　难道这李逸风也是主神军队的？

　　黑发青年李逸风点了点头，然后转首过来对黄龙道：“黄龙兄弟，过来我这房间如何？反正我这宽得很，大家再次相见也是缘份。”

　　博格等人看着黄龙。

　　黄龙沉吟了一下，点头说道：“好。”

　　他也很好奇这体内隐匿混沌之气的黑发青年的身份。

　　听到黄龙答应，黑发青年李逸风双眼一亮，喜道：“黄龙兄弟，请！”然后让怀中两女离开。

　　在黑发青年李逸风陪同下，黄龙等人进了其房间。

　　房间之内，与外面大厅设置简直一个天一个地。

　　富丽堂皇，与凡人帝国皇宫相差不多，而所用全部都是冥界珍稀石木。

　　“黄龙兄弟，真是没想到啊，你们竟然将那马歇尔的记录给打破了！”黑发青年李逸风将黄龙等人请进来后，再次感慨道，扫视了黄龙身后的博格等人，眼神复杂。

　　一批神域，竟然都能够打破马歇尔当年记录！

　　而且，同样一年十一个月，所猎原兽虽然是黄龙一半，刚刚超出一百万，但是一个神域一年猎杀一百万，这也实在太让人无法相信了！

　　当年，他也参加冥王一级试炼，但是连一百名都挤不上，排到了第三百多名，当时，他还为此高兴一些日子。

　　那可是冥界无数亿万年强者啊，能排到三百多名，同样是一种荣耀。

　　他现在已经是冥王五级强者，前一个月听到有人带着一批神域手下全部打破了马歇尔的记录时，惊呆了不短时间。

　　刚才，他看到雷吉诺亲自前来相送黄龙等人时，才知道那带着一批神域手下打破了马歇尔等人记录的人竟然就是前阵子他在荒古森林时遇到的那个年轻人。

　　与黄龙等人就坐之后，黑发青年李逸风一脸苦笑，继续道：“当时我听说有人打破那马歇尔记录时，还曾想到雷吉诺府上去拜见结识一下这个人，只是后来有事没过去，这次本想去圣文城办点事，不想就碰到了兄弟，而且你就是那个黄龙。”

　　黄龙摇头含笑道：“一个虚名而言。”

　　黑发青年李逸风笑道：“这可不是虚名，千万亿年来，冥界哪个大家族子弟参加冥王试炼都拼了命想往前一百挤呢，但是至今为止，前面一百名已经有十多亿年没有动过了，我有几亿年前参加试炼，也不过得了三百多名，还为此高兴了一阵子。”

　　“冥界，讲的就是实力，强者为尊，在这里，你若是没有实力，别人当你是一堆泥，随便乱踩！”

　　黑发青年李逸风说到这，停了下来，看着黄龙：“我当初就看黄龙兄弟不简单，只是没想到打破马歇尔记录的人是你，让我大吃了一跳。”

　　李逸风不由想起黄龙当初那放出八大神分身的一幕。

　　八大神分身？！

　　不管黄龙那八大神分身如何异样，但是就凭黄龙现在打破马歇尔记录这一件事，他认定黄龙以后必定是冥界巅峰强者。

　　“我听刚才那小队长称你为大人，难道你是主神军队中人？”这时，黄龙开口问道。

　　“哦，这事，呵，当年加入主神军队只是一时兴意，不想后来不小心就成了一个中队长了，不过这是虚职，比不得黄龙兄弟。”黑发青年李逸风有些不好意思地笑道。

　　不小心就成了一个中队长？黄龙可是知道能成为主神军队各大小队长的一般都是上位神，这李逸风以中位神实力就当上中队长，那么可想其实力。

　　随后，李逸风与黄龙交谈，讨论了一些修炼之上的问题，自然，一番交谈下来，李逸风看向黄龙眼神又变不少，黄龙虽然言简，但是意赅，每每出语都能让其潘然一悟，甚至个别之语，让其拍手叫好。

　　博格等人一般静坐修炼，或静听黄龙两人交谈，从中得益不少。

　　有时，李逸风问起博格等人一年猎杀一百万原兽之事，黄龙只是笑笑，没作解释，毕竟仙家神通配合仙器，灭杀威力不可以同阶强者来衡量的。

　　而且为了让博格等人同样两年内能完成冥王试炼，黄龙传了众人一木系神通，可以随时吸纳荒古森林古木蕴含的生命能量转为已用，不用担心体内魔力空乏问题。

　　李逸风问了两次之后，见黄龙避而不答，也就作罢。

　　就这样，日子在飞行神器不断前往圣文城的方向之中流逝。

　　两年过去。

　　圣文城，终于到了！


第0286章 凝聚神格

　　历经两年，众人终于到了圣文城，飞行神器在圣文城城门前停落。

　　“黄龙兄弟，圣文城到了，我有要事，看来我们要分开了。”黑发青年李逸风一脸可惜地对黄龙道。

　　一路下来，与黄龙交谈，他也得益不少，但是他有事情要办，不得不与黄龙分开。

　　黄龙愕然：“你不进城？”

　　黑发青年李逸风摇了摇头：“我不进圣文城了，我要去一趟云海。”

　　云海？黄龙一怔。

　　在雷吉诺府院时，黄龙便要了一份冥界的详细地图，这几年，黄龙对于冥界各大重要之地都作了了解，特别是对于他们所在的沧海大陆，这云海是沧海大陆第一内海，整个海，由一种奇特的灰色云雾构成。

　　云海之内有空中山峰，出长珍稀矿石，药材，这也是让云海成了沧海大陆不少神级强者前往之地。

　　只是，这云海，危险可不比荒古森林低，甚至个别地方连冥王九级强者都不敢进入。

　　这李逸风前去干什么？

　　黄龙疑惑，但是每人有每人的秘密，所以也没开口相问，与其抱拳客气了几句，然后各自分开。

　　看着黑发青年李逸风离开，黄龙等人在主神军队的带领下进入了圣文城。

　　进入圣文城，看着圣文城内恢弘的一切，博格等人已没有多大感慨。

　　圣文城虽然是城府，但是规格与银帝城一样，相差不了多少，只不过这里驻扎的主神军队较其它四城多几倍而已。

　　进了圣文城，在主神军队的引领下，一路直行，黄龙等人到了圣文府。

　　“黄龙兄弟，化神池开启，需要一些时间，请你稍侯片刻。”主神军队一个小队长恭谦地说道。

　　黄龙点头。

　　那名主神军队小队长这才带着主神军队几名队员走进圣文府。

　　过了一会儿后，那名小队长出来了，不过，此次出来，却是跟着一个红发中年人身后，神态恭敬。

　　黄龙双眼一凝，这红发中年人，身上隐匿的气息竟然比当初那银帝城冥王殿雷吉诺还要强上许多。

　　红发中年人也看着黄龙。

　　“黄龙兄弟，这位是我们圣文府府主，圣文大人！”来到之后，那名小队长恭敬地介绍道。

　　果然！黄龙心中暗道。

　　圣文府府主，圣文·得里，冥界绝世强者之一！虽然不是冥王强者，但是实力堪比冥王九级强者。

　　在冥界，有一些神级强者并没有参与冥王试炼，但是实力并不低。

　　冥界八大圆满上位神，就只有两人参与冥王试炼。

　　虽然刚刚猜到对方身份，但是黄龙还是有些意外，没料到圣文府府主会前来。

　　一般来说，开启化神池，只要圣文府一些主管此事的外执事就行了。

　　“后生可畏，你就是黄龙？不错，不错！”圣文·得里看着黄龙，点头赞许道。

　　刚刚，他施展火系法则特性“热”，想感应黄龙体内情况下，但是竟然受到了阻碍。

　　虽然这只是他一个小小试探，但是一个小小的中位神能做到如此地步，不简单！怪不得黄龙能带领着一批神域手下打破了马歇尔的记录。

　　黄龙眉头一皱，又被人看成“后生”了，随即摇了摇头，与这圣文府府主客气了几句。

　　看到黄龙面对自己这一府之主，不卑不谦，圣文·得里眼中笑意渐盛。

　　在黄龙等人前来圣文府路中，圣文·得里就得到手下禀报，知道黄龙这个打破了马歇尔记录的“中位神”要前来，已经有几千年没有理会府内杂事的圣文·得里决定“会一会”这个黄龙。

　　当年，他与马歇尔一同参与冥王试炼的，但是他只排到了一百多名。

　　“这就是化神池？！”当圣文·得里带着黄龙等人来到距离圣文府有数万里之远的化神池时，博格等人看着眼前化神池，有些不敢相信。

　　在他们想来，化神池是所有神域强者凝聚神格和转化神体之池，重要非常，肯定是如何壮阔，但是却料不到会是眼前这只有数百平方米的一个小水池。

　　黄龙也是一怔。

　　这化神池与盘古世界西王母的瑶池也相差得太远了，除了四周驻守的主神军队之外，还真的看不出眼前这普普通通的小水池就是化神池。

　　“这就是化神池。”圣文·得里笑道：“很多人也与各位一样，第一次看到化神池很吃惊，各位可别小看这化神池，这化神池可是至尊神留给我们神位面的。”

　　“至尊神。”黄龙等人看着圣文·得里。

　　“不错，让各大神域凝聚神格和转化神体，主神也没这份能力，只要混沌神位面的至尊神才行。”圣文·得里笑道。

　　黄龙点了点头。

　　接下来，便是博格等人进入化神池凝聚神格和转化神体了。

　　凝聚神格和转化神体也很简单，只要博格等人进入化神池之中，然后运转功法吸纳化神池里面流动的神力就行。

　　化神池虽然不大，但是容得下博格二十四人。

　　“凝聚神格和转化神体时间不长，一般只要一分钟就行。”圣文·得里看着博格二十四人进入化神池之后对黄龙说道。

　　黄龙点了点头。

　　可是，一分钟过去了。

　　两分钟又过去了，博格等人仍然盘坐在那里吸纳着化神池之中的神力。

　　此时，每人身上闪烁着各色光芒，如博格闪烁的却是蓝和红色光芒，而古斯塔则是惨绿色，兽人纳特则是灰色。

　　“嗯？”圣文·得里惊咦起来。

　　一般进入化神池，一分钟是能够成功凝聚神格和转化神体，但是这是一般情况，若是在化神池中时间越长，那么在化神池吸纳的神力越多的话，一旦凝聚神格突破到神级成为下位神，实力绝对比同阶强者要强上许多，即起点高同阶强者很多。

　　这与一个人灵魂，还有对元素法则感悟的深浅有关。

　　五分钟过去了。

　　“没想到黄龙兄弟这些手下都是千万年难得一见的天才啊！”这时，圣文·得里没有吝啬地赞赏道。

　　一般在化神池呆的时间超过五分钟，在冥界也算是千万年难得一见的天才了。

　　黄龙含笑不语。

　　在恒元位面百年，黄龙每天都开坛讲道，博格等人更是常年跟随黄龙身边修炼，境界自然不弱，以黄龙看来，等一下博格等人凝聚神格转化神体之后，不出多久就能完全感悟两三种法则特性，拥有两三种本源之力。

　　在圣文·得里与圣文府的主神军队众人注视下，渐渐，十分钟过去了。

　　随着时间推移，原本脸上还保持着平静的圣文·得里再也没有像先前一样平静，而圣文府主神军队众人更是如此，看着化神池里面的博格等人眼神逐渐变得羡慕，敬畏，甚至嫉妒了。

　　十八分钟过去。

　　化神池周围散发着一股沉闷的气息，有些诡异。

　　五分钟时，是千万年难得一见的天才，那么现在十八分钟呢？圣文·得里深呼了一口气，脸上笑容有些僵硬。

　　“黄龙兄弟，我现在才知道你这批神域手下为何能打破马歇尔的记录了。”圣文·得里苦笑道。

　　马歇尔当年在化神池凝聚神格并转化神体也只是二十分钟，可是看博格等人现在这个趁势，不可能只有二十分钟的。

　　面对黄龙疑问眼神，圣文·得里将马歇尔当年凝聚神格并转化神体用的二十分钟说了一下。

　　十八分钟过去，圣文·得里心里甚至紧张起来。

　　十九分钟，主神军队众人眼神睁大。

　　二十分钟，终于到了！

　　“凝聚成功了！”这时，终于有人停了下来，头顶之上，一阵白色光芒璀璨，一颗光明神格出现，正是当初黄龙在暗星收服的星兽之中的一个，圣文·得里身后那名小队长见状，紧张之下忍不住惊呼起来。

　　圣文·得里紧张的心里莫名地松了一口气。

　　没有多久，又有一个人凝聚神格成功，上岸。

　　可是，当二十二分钟过去，化神池之中，仍然有六个人。

　　博格，兽人纳特，古斯塔，肥狮，火云兽王，天鹏兽。

　　圣文·得里眼神复杂，看着这六个人。

　　这黄龙到底隐匿着什么秘密，竟然能收服了这么一批万亿年难得一见的天才手下？！二十二分钟啊，迄今为止，冥界之中，化神池凝聚神格最长的一人才是三十分钟，而这个人现在是冥界主神！

　　二十五分钟过去。

　　这时，火云兽王和天鹏兽两人终于凝聚成功，然后上岸。

　　可是，当二十八分钟过去，博格四人还是在化神池之中。

　　圣文·得里甚至没有发觉他双拳已紧握在一起。

　　二十九分钟，博格，兽人纳特，古斯塔，肥狮四人在众人异样的眼神下，每人头顶上方雷云闪烁，一尊尊异相在高空出现，一股股威压产生而出。

　　风云变色！

　　“异相！”圣文·得里惊呼起来，脸色大变，接着喃喃自语。

　　“异相，竟然是异相！”主神军队众人也是惊呼，激动，敬畏，甚至不少人无法承受那异样威压跪伏下来。

　　冥界恒久相传，当化神池凝聚神格转化神体之时如果产生异相，那么，以后都将是逆天的存在！

　　冥界每一位主神，大圆满上位神凝聚神格时，都有异样产生！


第0287章 为黄龙大人而来？

　　圣文·得里惊滞。

　　博格四人头顶各有一尊异相，四尊异相各不相同，这四尊异相各有百丈之高，如同人形的荒古原兽一样，又与荒古原兽并不相同，每人额头中间都有一只如同第三只眼一样的东西，形状并不相同。

　　圣文·得里几人看着眼前一幕，甚至忘了时间已经过了三十分钟。

　　这四尊异相由博格四人主体神力凝聚而成，不过，还不是实体，若隐若现。

　　一会之后，当博格四人头顶上空元素神力猛烈波动，四颗神格凝聚，绽放出如同小太阳一般的光芒时，四尊异相一声震天威吼，四股威压散发而出，化神池周围主神军队众人莫不变色，一阵惊然，一退再退。

　　圣文·得里全身火系神力围绕，脸色凝重。

　　黄龙脸上平静，不过博格四人在化神池凝聚神格和转化神体时能产生异相，也让他感到意外。

　　化神池产生异相之说，他是知道的。

　　他们来之前就了解过有关化神池凝聚神格和转化神体时相关一切。

　　不过，黄龙对此并不觉得什么。

　　上圆满上位神？主神？

　　黄龙的目光可并不在这至尊神位面，而是在混沌神位面。

　　“主人！”博格四人凝聚神格成功，上岸之后，对黄龙恭敬道，一脸激动。

　　化神池凝聚神格和转化神体，自身的情况，他们是知道的。

　　对于自己能产生异相，四人也掩饰不住心中激动。

　　黄龙点了点头，笑了笑，也没说什么，毕竟四人在化神池产生异相，四人心中激动这很正常，这可不是什么坏事。

　　“黄，黄龙兄弟！”这时，圣文·得里回神过来，舌头有些打缠。

　　黄龙回首过来，笑道：“圣文府主，什么事？”

　　圣文·得里迟疑了一下，然后说道：“这几位兄弟，是？”

　　先前，博格等人虽然也与黄龙一样，破了马歇尔的记录，但是毕竟只是一个神域而已，在冥界，神域代表着低等之人，他还没有将博格等人放在眼里，但是现在不同了，在化神池凝聚神格时产生异相，若是让其成长，以后必定能成为大圆满上位神甚至机缘之下融合主神格就是主神！

　　主神啊，眼前这四人可是未来的大圆满上位神，可能上神！

　　以他一府府主也不得不正视起博格四人来。

　　“博格，纳特，古斯塔，肥狮！”黄龙指着博格四人一一道，然后对博格四人道：“博格，你们化神池凝聚神格成功，也得感谢圣文府主。”

　　的确，开启化神池，进入化神池并不是那么简单的事，需要一层层检查，批准，可是，有圣文·得里陪同，这一切都免了，当然，这一切也是圣文·得里先前看好黄龙，所以才亲自陪黄龙前来，给黄龙一个人情。

　　“拜谢圣文府主！”博格四人依黄龙之言，抱拳行了一礼道。

　　圣文·得里面对博格四人行礼道谢，让他手脚有些忙乱，急声道：“哪里，哪里，小事，小事，几位请起。”

　　“黄龙兄弟，博格四位兄弟还有众位凝聚神格成功，我在府上摆宴为大家庆贺，你看？”不知不觉，圣文·得里语气改了，现在，他可没有再像第一眼看到黄龙时一样将黄龙看成“后生可畏”了，而是将黄龙这个“中位神”放到自己同等位置上。

　　“如此，麻烦圣文府主了。”黄龙笑道。

　　若是推却，那就是骄情了。

　　“不麻烦，不麻烦，黄龙兄弟，几位兄弟，大家请！”圣文·得里一脸高兴，大声笑道。

　　圣文·得里与黄龙并肩而回，博格等人恭敬地跟随在黄龙身后，圣文·得里心中叹了一声。

　　四个将来铁定是大圆满上位神一样的存在当手下，这是什么感觉？！也只有黄龙知道了。

　　他眼神羡慕，嫉妒，说没嫉妒那是假的。

　　至于博格等人身后主神军队众人更是如此了，与来时相比，他们跟在博格等人身后，甚至神态不知不觉恭敬起来。

　　“黄龙兄弟，请！”没有多久，圣文·得里与黄龙等人回到圣文府。

　　“请！”黄龙抱拳一请。

　　两人进入圣文府，只见圣文府内，队列着一队队主神军队，府中护卫，仆役，一脸严肃，庄重，这与黄龙等人先前的待遇截然不同。

　　“黄龙兄弟，不知你们以后有什么打算？”宴席之上，圣文·得里小心地探试道，看着黄龙和黄龙身边的博格等人。

　　“寻一处地方落脚，到时努力赚取神石。”黄龙笑道，脸色含着打趣意味。

　　圣文·得里一怔之后，随即爽朗一笑：“哈哈，黄龙兄弟说笑了，以黄龙兄弟等人身份，还需要寻地方落脚？黄龙兄弟要是不嫌弃，看得起在下，就在我圣文府住下来好了，住多久都没问题的，至于神石，黄龙兄弟要多少？只要没超过一万万亿，在下还是拿得出来的。”

　　“一万万亿。”博格等人一怔。

　　黄龙暗自摇头，人家一府之主就是不同，开口不是一万亿，而是一万万亿！

　　黄龙笑道：“那就先谢谢圣文府主了，说不定到时真的要麻烦圣文府主。”

　　黄龙虽然说得客气，但是话下之意是拒绝了，不过，圣文·得里并没有不高兴，反而笑道：“那好，圣文随时欢迎黄龙兄弟和各位兄弟过来。”

　　黄龙客气几句。

　　以后，黄龙已经打算好了，离开圣文城之后，就找一处靠近荒古森林的地方隐匿，一边发展势力，一边到荒古森林猎兽修炼，努力提升实力，尽快提升到太乙金仙。

　　现在，一切都是虚假的。

　　别看这圣文·得里现在对你客气，若是到时影响到其利益，还会不会像现在这样对你客气就不知道了。

　　实力，尽快提升实力！

　　黄龙心中暗道。

　　所以，他对圣文·得里打趣说的寻一处地方落脚，努力赚取神石，并非虚言，到时猎杀原兽，这些原兽，可是神石！

　　宴席之后，黄龙推却不过圣文·得里的盛情，所以只能在圣文府呆留几日。

　　三日之后，圣文·得里见黄龙去意已决，只能一脸“不舍”地将黄龙等人送出圣文府，听到黄龙说要过去一趟冥王殿时，圣文·得里甚至相亲自陪同黄龙前往，黄龙客气拒绝，圣文·得里也就没再坚持。

　　“韦勃，你让人注意一下黄龙他们到冥王殿做什么。”看着黄龙等人离开背影，圣文·得里沉吟了一下，对身后府内一名执事说道。

　　“是，府主大人！”那名执事赶紧恭敬道。

　　“等一下。”圣文·得里将其叫住：“切住，只是注意，查到事情就回报，不要跟踪。”

　　“知道，府主大人！”那名执事明白圣文·得里的意思，恭敬道。

　　若是跟踪，黄龙等人发现的话，恐会引得黄龙等人不高兴。

　　只是这名执事心中古怪，感慨，千万亿年来，他还从来没见过他们府主如此慎重对待一件事。

　　不过一想到黄龙手下在化神池凝聚神格的一些传闻，这名执事心中紧了紧。

　　而黄龙等人离开圣文府之后，来到了圣文城之中的冥王殿。

　　每城之中，冥王殿格局都一样，来到圣文城之中的冥王殿之后，黄龙等人直接来到注册殿。

　　注册殿，人不少，有数千人，绝大部分都是下位神。

　　黄龙等人进来后，由于没有身穿冥王服饰，并没有引起别人注意，看着大殿上悬浮在半空的玉壁最上面二十五行，黄龙等人小小感叹了一下。

　　“各位兄弟，你们也是为了黄龙大人而来的吧？”这时，旁边一个下位神青年对黄龙说道。

　　黄龙眼神疑惑：“为黄龙大人而来？”

　　那个下位神青年指着大殿上众人，说道：“自从知道黄龙大人带着手下一批神域打破了马歇尔大人的记录后，现在冥王殿注册殿热闹了许多，这些人，除了想确认玉壁上名次变动之后，也怀着对这黄龙大人的敬仰而来，当然，也因黄龙大人的事情，所以现在报名参加冥王试炼的人多了不少。”

　　黄龙这才明白为何圣文城的冥王殿注册殿这么多人，在银帝城冥王殿注册殿，也就几百人。

　　为了自己等人而来的？

　　黄龙摇头一笑。

　　“这位兄弟，你们等下也注册报名登记一级冥王试炼的？”那个下位神青年问道。

　　“报名？不，我们两年前报名了。”黄龙说道，然后带着博格等人往注册台而来。

　　“两年前报名了？”那个下位神青年一怔，自语道：“既然两年前报名了，那现在过来干什么？”

　　一会后，黄龙等人来到注册台。

　　圣文城注册台服务的是一个淡绿色长发女子，笑起来很迷人：“你好，不知各位要什么服务？”

　　“我们要申请二级冥王试炼。”黄龙说道，然后与博格等人拿出冥王牌。

　　“是，请各位冥王大人稍等片刻！”那绿发女子看到黄龙等人全部拿出冥王牌后，脸色惊讶，然后赶紧恭敬道。

　　虽然一下子出现二十几个冥王，但是也只是一级而已。

　　她接过冥王牌，便要给黄龙等人烙印二级冥王试炼。


第0288章 巨龙山脉

　　“嗯？！”就在绿发女子将神识探进黄龙冥王牌时，惊咦了一下，因为冥王牌里面并没有见记录，只显示着一级。

　　冥王有一些特殊存在，比如冥王七级以上强者或一级冥王试炼时名次排在千名之内的神级强者的冥王牌里面可以将自己冥王牌里面的名次，姓名等隐匿掉。

　　绿女女子惊讶之后，神态愈加恭敬。

　　黄龙虽然是一级冥王强者，但是可以隐匿名次，姓名，单凭这一条，可不是普通的一级冥王强者可比。

　　“这位尊敬的冥王大人，已经办好了！”绿发女子恭敬地将冥王牌给回黄龙，脸露出两个小酒窝。

　　黄龙点头接过，绿发女子继续给博格办理。

　　只是，办理博格时，她再次惊咦，竟然与黄龙一样，又是没有记录，只显示着一级，她惊疑地看了黄龙身后的博格一眼，博格显眼只是眼前黄龙的一个下位神手下。

　　不过，只是惊疑了一下，随即，她便给博格办理好了。

　　第三张，兽人纳特的。

　　第三次惊咦。

　　第四张，古斯塔。

　　……

　　直到给黄龙一行办理完第二十五张冥王牌，绿发女子再也无法掩饰脸上震惊。

　　这些人，竟然全部都是冥王强者的特殊存在！

　　一下子，出现二十五人！

　　当对方替自己众人办理好申请二级冥王试炼之后，黄龙没有理会对方震惊，问道：“你们主管在哪，我有一批原兽需要转售。”

　　在冥王殿，各级试炼的冥王强者所猎的原兽是可以转售给冥王殿的，虽然价格比市场低一些，但是到时可以积累贡献，一万只下位神一级原兽积累一点贡献，二级则是五点，三级则是十点，而到了中位神四级原兽之后，一万只则是一百点，五级五百点，六级一千点，上位神七级一万只则是一万点，八级五万，九级十万。

　　到时积累的贡献值越高，冥王殿提供的服务便越高。

　　绿发女子这才回神过来，不敢怠慢，赶紧恭敬道：“这位尊敬的冥王大人，请你稍侯片刻。”说完，急忙给她主管传讯。

　　不一会后，一位身穿冥王三级强者服饰的老者到来。

　　“各位，请问，是你们要转售原兽？”这位老者到来之后，对黄龙问道，同时惊疑地看着黄龙等人。

　　黄龙等人情况，那绿发女子已向他禀明。

　　“不错。”黄龙点头道。

　　“请。”老者得到确认，然后将黄龙等人请向二楼。

　　黄龙等人跟其上了二楼。

　　“不知各位要转售的原兽数目多少？”老者将黄龙等人带到二楼一个房间之后，拿起一个大概可以装一百万原兽的空间戒指，对黄龙等人问道，若是数目太少，那么，他可以拿小一些的空间戒指装。

　　二十五人，平均每人四万。

　　一般下位神猎杀原兽，有的一百年也难以猎杀一万只。

　　至于黄龙这个中位神，或许多一些。

　　不过，就算是一般的中位神，一次交易转售也就五六十万，很少有超过一百万的。

　　黄龙沉吟了一下：“一百八十万。”

　　虽然五狱神鼎之中的原兽远不止这个数目，但是有些珍稀的变异原兽，他需要留着以后炼丹或炼器用。

　　“什么？！你们要卖一百八十万！”老者惊讶了一下。

　　我们？

　　“不是我们，是我一个人，他们每人大约都有一百万，总共加起来，二千五百万左右。”黄龙纠正了一下老者想法。

　　“二千五百万！”老者怔在那里，一会之后，才反应过来，脸色一变。

　　二千五百万？！老者看着黄龙，想从黄龙脸上看出什么来。

　　“这位，兄弟，你确认？！”许久之后，老者仍然不敢相信，确认道。

　　黄龙眉头一皱：“难道，我会开玩笑？”

　　“不不不，这位兄弟，你别介意，我，我不是这个意思！”老者赶紧道，再联想到先前绿发女子对他说的，心里一突。

　　的确，还没有人会拿这事开玩笑，更别说是和冥王殿了。

　　“不过，一千万以上数目，不是我能做主的了，这位兄弟稍等片刻，我现在通知大管事。”老者接着解释道。

　　黄龙点了点头。

　　老者这才赶紧传讯，传讯之后，老者这才开始正视扫量起黄龙等人来。

　　二十五人？冥王牌，全都拥有隐匿姓名，名次的权力？

　　一个是中位神，其它二十四人都是下位神。

　　老者总觉得这个组合有些熟悉，但是又想不起来。

　　就在老者惊疑时，一个黑发中年人在二楼大殿出现，看到这黑发中年人，老者赶紧过来恭敬道：“雷尔夫大人。”

　　黑发中年人嗯了一声，然后扫视了黄龙等人一眼，最后定盯在黄龙身上，带着疑问道：“阁下要卖二千五百万原兽？”

　　黄龙点了点头：“不错。”

　　黑发中年人点了点头，请黄龙等人来到了另外一个房间，接着，分别给了黄龙每人一个空间储物袋，让黄龙等人将要卖的原兽全部放入其中。

　　一会后，接回空间储物袋，黑发中年人神识探进去，原本不在意的脸上渐渐凝重起来。

　　他现在所清点查看的正是黄龙猎杀的原兽。

　　这些原兽，竟然全部都是一招毙命！

　　灵魂震散，兽身并没有损伤！

　　好厉害的攻击，好凌厉的剑气！

　　一百八十万只，俱都如此，没有例外！

　　到底是什么法则攻击？

　　“这些原兽，是阁下猎杀的？！”黑发中年人忍不住心中震惊，对黄龙问道。

　　黄龙脸色平静：“冥王殿收取原兽，要确认原兽是谁杀的？”

　　黑发中年人皱了皱眉，他身为冥王殿大管事，一位冥王五级强者。

　　对方一个一级冥王而已，拒绝回答他的问话，这让他心里有些不舒服，不过也没说什么，因为，的确没有这个规定，只是眼前这一百八十万只原兽被击毙的手段让他震惊，忍不住好奇才有此一问。

　　接着，黑发中年人开始清点检查博格等人的。

　　接下来，博格等人转售的原兽并没有让他感到如何震惊。

　　将黄龙等人转售原兽清算之后，黑发中年人按冥王殿价格，总共是二百五十八亿多神石！

　　这个价格，在黄龙意料之中。

　　只是，当黄龙看着手中神卡上多出了二百五十八亿多神石，还是忍不住小小心喜了一下，博格等人同样如此。

　　二百五十八亿神石！

　　这下，他们在冥界终于不算穷人了吧？！

　　他们刚到银帝城吃的那顿酒菜几千神石，都感到心疼。

　　转售成功！

　　黄龙将神卡收入五狱神鼎，带着博格等人离开，出了冥王殿，然后笑道：“到时好好吃一顿！”

　　博格等人一片欢呼！

　　“雷尔夫大人，你看这些人，他们会不会是某个大家族派过来转售原兽的子弟？”待黄龙等人离开后，老者一脸惊疑地问道。

　　冥界一些大家族每隔一些日子，都会派专门负责转售原兽的子弟到冥王殿转售原兽的。

　　黑发中年人点了点头，说道：“有这个可能，特别是那个黑发年轻人转售的原兽，都是一招毙命，灵魂震散，原兽本体并没有损伤，这种攻击手段应该不会是一般的中位神做得到的。”

　　哪怕是他这冥王五级强者也无法做得到。

　　毕竟，这不是几百几千只原兽，而是一百多万只。

　　“那么说，这些人手上那冥王牌也不是他们的了？而是他们家族中某位长辈的？”老者恍然道，也只有这样才解释得通为何会一下出现二十五个有权力隐匿名次，姓名的冥王牌。

　　黑发中年人点头道：“二十五个特殊冥王牌，我们沧海大陆一些大家族还是有的，不过，听怕也只有贝卡尔这些排名前百的家族才可能有。”

　　而黄龙等人出了冥王殿后，便找了圣文城一家很大的酒楼，美美了一顿，然后，才离开了圣文城。

　　“少主，我们现在要去哪？”出了圣文城之后，博格问道。

　　“去巨龙山脉！”黄龙道。

　　巨龙山脉，离此不远，大概三四个月，他们就能赶到，而巨龙山脉距离荒古森林不远，又地处偏僻，很少有人到那片山脉，利于黄龙发展势力。

　　“走！”当下，黄龙将博格等人收回群仙阁，腾起云雾，化为一道流光，消失。

　　“看来，到时赚够神石，购买金属矿石材料，自己也炼制一件飞行仙器才行。”黄龙暗道。

　　从银帝城到圣文城乘坐的那飞行神器结构和炼制手法，黄龙当时神识已探清楚，加上自己重新改造，将一些阵法炼制融合进去，那么，飞行仙器速度肯定比其还要快上不少，到时就不用这么麻烦老是要带着博格等人飞行了。

　　……

　　圣文府。

　　圣文看着府内执事韦勃：“黄龙去冥王殿只是申请二级冥王试炼和转售原兽？”

　　“是的，府主大人！”韦勃恭敬道。

　　“申请二级冥王试炼？那么，接下来，他们应该是要去荒古森林了。”圣文喃喃自语。

　　“府主大人，那我们还要不要跟下去？”韦勃小心问道。

　　“不用了，此事不用理会，不过，这黄龙那四名手下在化神池竟然产生异相，我禀报上去，现在连主神大人都惊动了！”圣文感慨道，他仍然记得沧海主神知道之后，一脸不敢相信的表情。


第0289章 占山为王

　　四个月后，黄龙带着博格等人终于到了巨龙山脉。

　　看着眼前连绵十几万里，常年笼罩着淡淡黑雾的巨龙山脉，黄龙展开神识，然后落至一座数千丈的山峰之上。

　　这巨龙山脉，传说是一条太古龙神殒落之后，龙体石化而成。

　　在神位面，时期分为几个阶段。

　　一个衍纪，六千万亿年之内为现今，一个衍纪到十个衍纪为上古时期，十个衍纪到三十个衍纪为太古时期，三十个衍纪到一百个衍纪则为荒古时期，一百个衍纪之前则为混沌时期。

　　即上古之前为太古，太古之前为荒古，荒古之前为混沌。

　　现在冥界的荒古森林便是荒古时期形成的。

　　将博格等人放出来后，博格看着眼前连绵起伏形成巨龙的山脉，惊叹道：“这巨龙山脉，真是太古时期一条太古龙神形成的？！”

　　只是，这连绵十几万里，也太大了吧？

　　兽人纳特等人亦点头附声。

　　“此峰之下，藏有灵脉，灵气不错，我们以后就定居此处了，这是构建图，大家一起动手开辟！”黄龙以神识之法将构之图烙印到玉符之中，给了每人一块，说道。

　　“是，少主！”

　　“是，主人！”

　　博格等人欣然恭敬应是，接过玉符，按着里面构建开始分工开辟。

　　黄龙点了点头。

　　冥界山脉因多少蕴藏金属矿石之物，坚硬比凡人位面要强上十倍不止，不过博格等人凝聚神格并转化神体，已经成神，虽然只是下位神，但是法则感悟比一般下位神要深，开辟起来，并不难。

　　而黄龙选中的这座山峰，数千里方圆，高有三千多丈，虽然不是巨龙山脉最大之峰，但是好在地底藏有灵脉，到时黄龙构建布置一番，将其灵脉灵气激发，到时不比各城灵气弱。

　　当然，冥界各城都是用各种聚灵石堆砌而成，并有大型魔法阵运转，灵气是最浓郁的，最利修炼，这也是冥界各城别墅如此高价原因之一。

　　博格等人动手，黄龙也不闲着，祭出五狱神鼎，开始炼器。

　　在圣文城时，黄龙购置了一大批珍稀金属矿石材料，自然不用担心炼制的材料问题了。

　　很快，十二都天冥王旗炼制成功。

　　相比恒元位面时炼制的十二都天冥王旗，这十二都天冥王旗威力不知强大了多少倍，十二都天冥王旗之上，每一旗都浮出一尊异相。

　　这十二尊异相，正是盘古十二祖巫之相。

　　每一尊，都散发着一阵阵洪荒远古气息。

　　这，正是十二都天冥王旗的仙器器灵！

　　将十二都天冥王旗炼制成功之后，黄龙双手一挥，十二都天冥王旗隐入山体之内，瞬间，整个山峰数千里之内一切黑雾被十二都天神煞大阵的阵气荡散开来。

　　山峰，一石一木清晰。

　　接着，黄龙祭出青虹剑，将整个山峰之顶平平削去数百丈，收入五狱神鼎之中，将各种矿石，金属融入其中，炼化。

　　嗡，嗡，嗡！

　　一会之后，五狱神鼎鼎口喷出一团团液体，在黄龙法诀之下，蠕动，变化，成为一座座宫殿落于山顶平面之上，形成一个数百里方圆的宫殿群。

　　这时，博格等人也按黄龙玉符之图将山体各个角落开辟完毕，看到山峰这宫殿群，眼中炽热。

　　不顾博格等人炽热眼神，黄龙再在山巅之上，布置了一下周天星辰大阵，周天星辰大阵布下，一阵阵飘渺的星辰之力透射进来，笼罩住宫殿，山体地底灵脉的灵气彻底激发，喷洒而出，灵气浓郁欲滴，白色云雾缭绕，如迷如幻。

　　“好，大家现在每人挑选一座宫殿。”黄龙看着博格等人痴迷表情，笑道。

　　一听黄龙开口，博格等人欢呼一声，如孩子抢东西一样纷纷飞射进宫殿群之中，各自挑选起自己的宫殿来。

　　黄龙见状，摇头一笑，飞身落到最中间那座宫殿。

　　这座宫殿，与其它宫殿不同，是悬浮在半空的，距离地面有一百丈。

　　至此，黄龙等人在冥界的落脚之处，总算是有了！

　　占山为王！

　　这在黄龙看来，比在一城之中买那什么别墅强多了！

　　各城虽然安全，但是各种城规条例不少，哪有什么自由？

　　而且，在城之中，一个人被安全包围，也就失去了前进之心。

　　占山为王之后，黄龙并没有带领博格等人前往荒古森林，毕竟，此处虽然布置了两大阵，但是对于一些上位神强者来说，若是没有人防守，并不坚固，黄龙还需要再用些日子加强山峰防御，周围也要布置一下。

　　并且，博格等人刚凝神格，成为神级强者，需要彻底将神格与神体融合，感悟法则，稳定一下境界。

　　博格等人可不像黄龙，黄龙只需吸纳天地灵气能量就行，境界早有，到时能量灵气积蓄够了，就可以达到大罗金仙，甚至像转世之前一样突破至准圣。

　　黄龙选中的山峰，命名为太一山。

　　而宫殿，则与以前一样，为四海宫殿，悬浮半空的则为四海龙宫，即黄龙这个盘古龙神所居住修炼的宫殿。

　　一个月过去了。

　　黄龙等人占山为王，布置虽然隐匿，但是还是引起了巨龙山脉一些势力的注意。

　　在冥界，各大山脉一般都有势力遍布。

　　巨龙山脉也不例外，虽然巨龙山脉地处偏僻，一些大家族不会坐落于此，但是却利于劫匪窝点。

　　这里，就有二十几股劫匪势力。

　　离黄龙选中的太一山峰距离最近的一股劫匪势力有三大首领，一千多人。

　　三大首领都是中位神。

　　“你是说，在两千多里外那座荒峰有些古怪？”在洞府大殿之内，希伯看着下方一名手下。

　　“回大首领，千真万确！”那名下位神赶紧道：“前几天，我和小疯经过那座荒峰的时候，看到一阵阵霞光出现，更让人恐怖的是我们正要靠近时，一股股荒兽气息扑面而来。”说到这，那下位神打了一颤，似乎想起了那气息恐怖。

　　“后来如何？”希伯眉头一皱。

　　“后来，我们只能退了回来。”那下位神回答道。

　　“大哥，难道那荒峰出现了异宝不成？”坐在希伯右边的一个短发青年说道。

　　这短发青年正是黑铁峰的第三首领德维特，坐在希伯左边的则是一个矮胖中年人，黑铁峰的第二首领鲁伯特。

　　“异宝？”希伯陷入沉思。

　　“我看三弟的猜测没错，霞光出现，是异宝出世征兆，而荒兽气息，必定是守护异宝的原兽。”鲁伯特附和道，声音尖细，有些刺耳。

　　“若是荒峰有异宝，我们早就发现了，不可能。”希伯摇头。

　　他们在这巨龙山脉也潜隐有几百万年了，巨龙山脉一角一石都清楚，所以他判定不是什么异宝。

　　德维特和鲁伯特相视一眼，开口问道：“不是异宝，那是怎么回事？”

　　“这也只是我的猜测，不管是怎么回事，我们都要去看看，吩咐下去，召集人马。”希伯下令。

　　荒峰距离黑铁峰不远，如此异况，他要亲自过去看看。

　　“是，大首领。”那下位神手下赶紧应是，退出传令去了。

　　没有多久，召集了黑铁峰两三百神级强者，希伯三人带着众人往那荒峰而来。

　　不一会儿，来到之后，停立半空，希伯看着下方山峰，眉头一皱，眼前这荒峰云里雾里，竟然看不透切，不能由运转神识，但是也被一股神秘力量阻挡了下来。

　　“这是怎么回事？”德维特等人显然也发现了荒峰情况，惊疑道。

　　“难道有人在此峰下了禁制？”希伯暗想，沉吟了一下，然后让身边一名手下全力攻击荒峰。

　　只是，让希伯等人脸色一变的是那名下位神手下全力一击，竟然被反震了开来，不仅如此，还被震飞出数十里。

　　那名下位神，拥有两种本源之力，下位神巅峰，已经接近中位神修为了，是希伯三人的得力助臂。

　　“好强的魔法禁制！”希伯惊道。

　　“大哥，现在怎么办？难道是某个家族看中此山，在这荒峰布下了魔法禁制不成？”德维特惊疑道。

　　只是，有这个可能吗？

　　巨龙山脉，穷山恶水，会有哪个家族看中此山，还花费大力气在此地布下魔法禁制？

　　“我们走！”希伯看着荒峰，隐隐感到不安，最终决定退回去。

　　就在希伯带着众人要退回黑铁峰时，突然，人影闪动，接着，前面闪出二十几人来。

　　“各位，既然来了，难道不进去坐会？”开口之人，正是博格，博格身后，是古斯塔等人。

　　希伯众人一惊，待看到博格等人只是下位神时，心里不由一松。

　　“就是你们在这荒峰布了禁制？”希伯惊疑道。

　　“我们？”博格摇了摇头：“不是我们，是我们少主。”

　　“少主！”希伯等人一惊，心道果然！

　　从魔法禁制看来，希伯就猜到不可能是眼前这些只有下位神的二十几人布下的，能在荒峰几千里内布下如此魔法禁制之人，应该是懂得魔法阵法的上位神强者吧。

　　“少主！”这时，博格等人对虚空恭敬一呼，接着，在希伯等人惊诧的眼神下，半空出现一个黑发青年人。

　　一个看起来只有中位神实力的黑发青年人。

　　“少主？！只是中位神，不是上位神强者？！”希伯等人一怔。


第0290章 收服黑铁峰

　　“大哥，原来只是一个中位神。”黑铁峰第三首领德维特一怔之后，笑声道。

　　那矮胖子鲁伯特与众人心里也一松。

　　只有希伯脸上凝重没褪去。

　　这个黑发年轻人虽然表面只是一个中位神，但是人家若是没有实力，会凭空出现拦你退路？而且从那魔法禁制来看，若真是对方布置的，那对方可不简单。

　　“在下黑铁峰希伯，阁下是？”希伯一脸客气道。

　　“黄龙。”黄龙看着对方，脸色淡然。

　　“黄龙？”希伯隐隐觉得这名字有些熟悉，仿佛在哪听说过，可是对方只是一个中位神，自己会在哪听说过？

　　德维特等人见希伯神情，脸上轻松表情一收，戒备地看着黄龙等人。

　　“大哥，这黄龙名字，我好像在哪听说过。”矮胖子鲁伯特来到希伯身后，低声道。

　　德维特也点头。

　　“你们也听说过？”希伯一怔。

　　“这位黄龙兄弟，多有打扰，我们就此退去，以后也是邻居了，多多来往，告辞！”希伯看着黄龙，最后决定退走，待以后摸清黄龙底细再说。

　　“多多来往？”黄龙淡然道：“各位既然来了，干嘛走得这么急？黑铁峰？嗯，我们迟早会过去的。”

　　既然打算在这巨龙山脉安定下来，那么，巨龙山脉大小势力，黄龙自然不会任之不理。

　　将之全部收服，也算是冥界的第一股势力吧。

　　希伯听了黄龙之言，脸色一沉：“怎么？阁下莫非要留下我们不成？”

　　“大哥，管他什么鸟来历，放他娘的屁，区区一个中位神，二十几个下位神，难道我们还收拾不了？”德维特忍不住愤怒一指。

　　“是啊，大哥，干了这小子，大不了到时我们再另找一个地方躲躲，还怕他什么来着，就算他是贝卡尔家族的，那又怎么样。”那矮胖子鲁伯特附声。

　　希伯眼神闪烁，最终，寒芒一闪，一挥手：“杀！”

　　可是，他刚刚下令，博格等人便动了。

　　“好快！”希伯一惊，接着，身边便传来惨叫之声。

　　矮胖子鲁伯特见博格等人竟然敢先出手，怒然一喝，手中中品神器一提，就要向博格攻击而至，突然，人影一闪，一只巨大手印出现。

　　“这是什么？！”鲁伯特大惊，慌忙之中祭出火系神格，火系神力澎湃，迎击上去。

　　轰隆！

　　一声巨响，希伯和那德维特看去，却见鲁伯特在这一碰击之下，竟然被一拍而下，从半空砸落到了地面，深陷地面，一时没有了反应。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　希伯惊怒一喝，转首看去，只见鲁伯特那火系神格不知何时落到了那黑发青年手中，只是，他还没有反应过来，接着，人影一闪，一拳便轰到了前面。

　　希伯惊然反手一挥手中中品神器狼牙棒一挡，“咣啷”一声清响，一道绝强力量传来，狼牙棒反击回来，击中其胸口，倒飞出去。

　　那德维特情况并没有好上多少，被一道剑气轰中，先后砸落。

　　原本还在与博格等人激战的黑铁峰众神级强者怔在那里，手脚停慢了下来。

　　博格等人见状，一退。

　　黄龙立在高空，灵魂威压散发而出，一道无形的气流淹没而至，黑铁峰那两百多名下位神只觉脑海一阵轰然，如同雨点一样从高空不断坠落。

　　地面之上，不断传来一阵沉闷声响。

　　看着黑铁峰那些躺在地面晕头转向的神级强者，黄龙飞身而落，与博格等人来到其上空。

　　黄龙府视着唯一清醒的希伯，德维特，鲁伯特三人。

　　希伯三人满脸惊恐，看着黄龙：“你是魂师？！”

　　魂师，一个中位神的魂师！

　　而且看样子，黄龙的灵魂之力，只怕达到了中位神后期甚至巅峰了！

　　难怪对方有恃无恐要将他们留下来。

　　希伯三人脸中绝望。

　　在冥界之中，强者为尊，弱者只有被杀的份，虽然他们自做上劫匪的那一天就清楚了这条法则，但是当死亡降临还是感到恐惧。

　　“黑铁峰，希伯？看来你就是他们的首领了？”黄龙淡漠的声音响起。

　　希伯咽了咽喉咙，看着黄龙一脸敬畏地点了点头。

　　“我给你们两个选择。”黄龙抬起两根手指：“一，投效我，二，死！”

　　希伯三人原本绝望的脸上多少露出了希望，相视一眼，最后，只能点头归服。

　　他们知道，没有归服，只能死！

　　相对于死，他们还是选择了归服。

　　而且他们劫匪，并不安定，若是能找到一个好的靠山，这未尝不是一个件好事，黄龙是一名中位神魂师，实力不弱，能投效黄龙也不错。

　　其实，黄龙也可以直接轰开三人脑海灵魂之海的防御然后直接神识烙印控制，也不怕对方没有归服，只不过这样做，比较消耗灵魂之力，若是能让其直接归服，将灵魂之海防御放开，这样就不用花费那么大精力去破开其防御了。

　　三人归服，黄龙让三人将灵魂之海打开。

　　三人迟疑了一下，依言将灵魂之海打开，一会后，黄龙种下神识烙印，淡漠道：“我刚已在你们灵魂之海种下魂蛭，到时你们若是生起异心，你们应该知道会有什么后果了！”

　　“什么，魂蛭！”希伯三人脸色大变，死灰。

　　这魂蛭在冥界可是让人闻风丧胆之物，若是被种植到灵魂脑海，那么，只要对方一个念头，就可以让你生不如死。

　　肉体的折磨不是最痛苦的，最痛苦的就是灵魂，这魂蛭发作起来，咬噬，撕扯灵魂，那种痛苦，哪怕是绝世强者的心境也承受不住。

　　只是，这魂蛭，在冥界很少有人会施展，哪怕是一些上位神魂师也做不到，因为施展魂蛭需要强大的灵魂威能，而且还有专门秘法配合才行。

　　希伯三人初听之下，脸色死灰，接着惊疑地看着黄龙，有些不敢相信。

　　毕竟，黄龙表面只是一个中位神，灵魂威能再强大，也不可能达到上位神魂师的程度。

　　看着希伯三人眼中惊疑，黄龙心中冷笑，心神一念，接着，三声凄厉的惨叫自空间响起，希伯三人抱头满地打滚。

　　这时，黑铁峰几个实力不弱的神级强者已有了一些神智，听到惨叫，再看到希伯三人惨状，莫不一阵寒颤，一脸惊恐万状。

　　一会之后，黄龙将灵魂攻击收回。

　　希伯三人脑海灵魂虽然不是魂蛭，却是比魂蛭更可怕的东西，在盘古名为狱虫，黄龙说为魂蛭，只是方便希伯三人相信而已。

　　这希伯三人既然不信，那黄龙便让其“享受”一下这滋味。

　　希伯三人胸口急喘起伏，看着黄龙，浑身颤然，满眼惊恐。

　　“你们还要试试？”黄龙缓缓道。

　　希伯三人脸色大变，尽是摇头：“不，不，不要了，主人！”

　　这一刻，他们才真正顺服了。

　　黄龙点了点头，也没对黑铁峰其它神级强者再神识烙印，希伯三人归服，那么，黑铁峰其它人有没有神识烙印都不重要了。

　　而且看黑铁峰那几名实力不弱的巅峰下位神的恐惧表情，黄龙知道，刚才那一幕已深深烙印其脑海。

　　看着倒躺在地面的黑铁峰那些仍然神智昏迷的下位神，黄龙对着上空随手一指，只见一片绿色云雾出现，一道道绿色灵气降下，眨眼之后，众人恢复，受伤的希伯三人惊然发现自己伤势也恢复了。

　　“这是生命法则？！”希伯三人一脸敬畏地看着黄龙，然后站了起来，恭敬拜谢黄龙主人。

　　那些黑铁峰醒过来的下位神见状，呆在那里，希伯三人喝斥，最后，纷纷脸露敬畏地向黄龙拜见，臣服。

　　“都起来吧。”黄龙淡然道，单手一拂，让众人起来，接着，一指，一道金光闪过，笼罩着太一山的云雾散开，露出了太一山现在的面貌。

　　看着眼前青山绿水，花繁草茂，霞光隐现，一阵阵灵气扑面而来，黑铁峰众人惊呆，这还是以前那荒山？

　　若不是亲眼所见，希伯无法相信眼前一幕。

　　“你们跟进来。”黄龙带着博格等人飞向太一山，对希伯等人道，希伯等人赶紧飞身紧随而入。

　　待落身到太一山巅峰，希伯等人看着眼前数百里一座座宫殿，感受着身体周围液化的灵气，还是许久没有反应回来。

　　巨龙山脉这穷山恶水之处竟然有这一批宫殿群，以前，肯定没有的，那么，是这两个月出现的？！

　　希伯脑海一时无法运转。

　　希伯等人归服，接下来，黄龙干脆祭出青虹剑将横亘在太一峰与黑铁峰之间的一些山峰顶端直接削平，连成一个平面，让太一峰和黑铁峰之间相通，并在黑铁峰布置了几个聚灵阵，让希伯等人按自己构图重新开辟黑铁峰，同时，黄龙将十二都天冥王旗布置范围扩大，也将黑铁峰笼罩进去。

　　几个月过去，黑铁峰灵气浓郁，花草繁盛，宫殿落成，虽然无法与太一峰相比，但是也大变样了。

　　至此，黄龙在冥界的第一股势力，初成！


第0291章 向冰玉峰进贡

　　眨眼之间，半年过去了。

　　这一日，黄龙在四海龙宫宫殿之内运转“水火元龙诀”，水火双龙盘绕而起，一道道龙力自太一峰巅峰上空的四海龙宫宫殿散发而出。

　　黑铁峰希伯三人有要事禀报黄龙，正自黑铁峰飞来，感觉到那澎湃的龙力，心中一惊，待靠近之后，看着太上峰巅峰四海龙宫之上那巨龙虚影，瞪了瞪眼。

　　“好精纯的龙力！大哥，难道主人是尼亚大陆鲁宁家族的子弟？！”德维特惊疑道。

　　冥界六大家族之一的鲁宁家族的直系子弟都是龙体，老祖更是无数神位面龙族唯一的一个水系主神。

　　这半年来，他们数度猜测黄龙身份。

　　“应该是，除了鲁宁家族，我还没听说哪个神位面家族子弟拥有如此精纯的龙力！”希伯一脸凝重道。

　　“原来主人是鲁宁家族的直系子弟！”矮胖子鲁伯特一脸惊喜道：“那岂不是说我们靠上了鲁宁家族？！”

　　靠？！希伯额头冒起黑线，一巴掌拍了下去：“说什么呢？叫你说话以后注意一点，以后叫主人听见了，还以为我们对那鲁宁家族不敬！”

　　矮胖子鲁伯特苦着脸，嘻声点头应是。

　　四海龙宫宫殿之内，周围数万里一切清晰印入黄龙脑海，听了希伯三人对话，黄龙暗自摇头。

　　鲁宁家族子弟？

　　一会之后，博格带着希伯三人前来叩见。

　　“什么事？”四海龙宫宫殿之内，传出黄龙飘渺的声音。

　　希伯赶紧一收思绪，恭敬道：“主人，下个月就是我们黑铁峰向冰玉峰进贡日子，我们过来问主人意思。”

　　“向冰玉峰进贡？”黄龙疑惑。

　　对于此事，他并不知道。

　　“是的，主人，在巨龙山脉，冰玉峰实力最强，每十年其它峰都要向冰玉峰进贡一百万神石，而下个月，就是进贡之日！”希伯赶紧解释道。

　　黄龙听了，摇头一笑，看来冥界哪一个地方都是如此啊，紫灵山脉如此，连这地处偏僻的巨龙山脉也如此。

　　“这冰玉峰实力如何？”黄龙沉吟了一下，问道。

　　“冰玉峰总共有八千多人，大首领希伯来是一个上位神，手下有八位中位神，其它都是下位神。”希伯将冰玉峰大概实力说了出来。

　　“上位神。”黄龙眉头一皱，上位神有些麻烦。

　　“他拥有多少种本源之力？”一会之后，黄龙问道，这才是最重要的，若对方是拥有七种本源之力的上位神，即相当于冥王七级强者的顶端上位神，那么，远远不是他能对付的了的。

　　即便有十二都天神煞大阵和周天星辰大阵等大阵防护也无法抵挡对方攻击。

　　“据我们所知，对方应该只拥有四种本源之力！不过，对方有一件上品灵魂攻击神器，威力很强！”希伯道，说完，三人低着头，忐忑不安，静等黄龙命令。

　　黄龙听了，心里一松。

　　“以后黑铁峰不用再向冰玉峰进贡。”黄龙沉吟了一下，说道，虽然他现在无法击杀上位神，但是一个只感悟了四种本源之力的上位神还无法破得了太一峰和黑铁峰的防御的，对于自己布置的防御大阵，黄龙还是有自信的。

　　“是，主人！”希伯三人心中一松，喜道，以后，终于不用再过着那种进贡日子了。

　　十年一百万，一年十万神石，百年一千万！

　　这可不是一个小数目，有时他们十年也不一定能赚得到两百万神石，却要进贡一半出去，他们如何心甘？要知道这可是他们冒着生命危险辛苦所得。

　　“你将巨龙山脉的大小势力给我详细说一说。”一会后，黄龙开口问道。

　　希伯虽然疑问黄龙此问，但是不敢有违，赶紧将巨龙山脉的大小势力给黄龙说了一遍。

　　巨龙山脉二十几股势力，其中，最强的自然就是冰玉峰了，除了冰玉峰大首领是上位神之后，其它峰大首领都是中位神，不过，有两峰大首领实力也不弱，分别是铁血峰大首领昆尼尔，一个拥有四种本源之力的中位神，神女峰大首领玛可欣，同样是一个拥有四种本源之力的中位神。

　　其它峰大首领实力与希伯相差不多了，大多是拥有两种本源之力的中位神。

　　在巨龙山脉，黑铁峰的实力排在中等位置。

　　听了希伯的话后，黄龙点了点头，心中有了计较。

　　既然决定黑铁峰不向冰玉峰进贡了，那么，黄龙打算在下个月前尽可能提升自己这一边的实力。

　　收服太一峰和黑铁峰周围的势力！

　　太一峰和黑铁峰周围有五峰，势力都不强，与黑铁峰相差不多，在下个月之前，黄龙自信能够完全将五峰全部收服！

　　当黄龙没有避违对希伯三人说出自己计划时，希伯三人眼神敬畏，炽热地看着黄龙，一脸喜道：“主人英明！”

　　在巨龙山脉二十几股势力，虽然有强弱之分，但是一直处于平衡状态，并没有人敢相互侵吞，并不是没有人起过这个念头，如实力仅次于冰玉峰的铁血峰和神女峰，他们曾经就打过这个主意，但是被冰玉峰发现之后，遭到了冰玉峰的恐怖攻击。

　　冰玉峰这样做，除了不想各峰实力涨大之外，还想依靠着各峰每年向它提供源源不断的神石！

　　但是黄龙不同，一个月，以迅雷不及掩耳的速度收服五峰，即便冰玉峰之后发现，也来不及了！

　　当下，黄龙便带着博格，希伯等人前往距离黑铁峰最近的秋水峰。

　　数个小时之后，黄龙等人来到了秋水峰上空。

　　来到之后，黄龙展开天通眼，神识便锁定了秋水峰之中的三位中位神。

　　其中一个，正是秋水峰峰主，弗吉尔，一个拥有两种本源之力的水系中位神。

　　只要将弗吉尔三位中位神控制，那么，与黑铁峰一样，接下来收服整个秋水峰就容易了。

　　不过，施展灵魂攻击，距离最近那么效果越好，所以，当下，黄龙便让希伯三人传音拜访，将弗吉尔等人引出来。

　　“希伯，你们今天来我这什么事？”弗吉尔带着众手下从秋水峰之中激射出来，喝问道。

　　秋水峰虽然与黑铁峰相近，但是两峰关系可不怎么好。

　　弗吉尔出来之后，看到希伯三人身边的黄龙等人，一怔，满脸戒备，只是看到黄龙也只是一个普普通通的中位神，也没怎么在意。

　　只是，他刚刚出口之后，便觉一股神秘的力量轰来，不防之下，只觉脑海一片轰然声响，接着，一道人影一闪而至，身体一挫，猛然砸向了地面，当他刚刚砸落地面，便听到周围地面接续传来沉闷声响。

　　“灵魂攻击，魂师！”砸落地面时，他脑海惊然闪过这个念头。

　　难道是？

　　半空破空声音传来，他抬头一看，正是那中位神黑发青年。

　　“希伯，你这是什么意思？！”弗吉尔扫视到周围自己一众手下全部倒躺地面，色厉内荏地喝道。

　　只不过回答他的并不是希伯，而是他眼前的黑发青年。

　　“没其它意思，只是想给你们脑海种下魂蛭而已！”黄龙淡漠的声音响起，接着，弗吉尔只觉脑海一震，脑海之中仿佛多了一些东西。

　　“什么？！魂蛭？！”弗吉尔脸色大变，失声道，他周围手下同样如此。

　　只是，他还来不及做出其它反应，只觉脑海一阵非人的痛苦传出，以他心志，也承受不住，忍不住惨叫起来。

　　地面，惨叫此起彼伏。

　　站在黄龙身后的希伯三人看着弗吉尔等人惨状，想起了自己先前痛苦，不由一阵震颤，看着黄龙，心中敬畏异常。

　　一会后，黄龙收回灵魂攻击。

　　弗吉尔等人呼吸急喘，脸色惨白，满眼惊惧地看着黄龙。

　　“这位大人，你，你，我们并没有得罪于你，不知你？”弗吉尔低声小心道，忐忑不安。

　　“希伯他们已经投效于我。”黄龙淡漠地看着弗吉尔，这么说，已经够清楚了。

　　弗吉尔一脸惊意，然后看了看希伯三人，希伯三人默然点头。

　　没有意外，一会之后，弗吉尔等人与希伯一样，选择了臣服。

　　收服弗吉尔等人，那么，整个秋水峰就容易掌控了，不过为防万一，这一次，黄龙对秋水峰众人全部进行了神识烙印控制。

　　如此，其它四峰同样如此。

　　让希伯等人震惊的是收服五峰，黄龙只用了二十天！

　　而且这二十天，大部分是消耗在了来往时间之上，真正收服五峰的过程，并没有花费多少时间。

　　黑铁峰，再加上五峰，总共六峰，以太一峰为主，周围三万里方圆皆成了黄龙势力。

　　近五千下位神，十七位中位神！

　　一个月，过去了！

　　冰玉峰的进贡时间，来临！

　　冰玉峰大殿，希伯来看着眼前铁血峰等十八位大首领，眉头一皱：“黑铁峰希伯他们没来？！难道是因事情耽搁了？！”

　　铁血峰大首领昆尼尔等人也感到奇怪。

　　这几百万年，还从来没有发生过哪峰敢不向冰玉峰进贡之事。


第0292章 务必给我带过来

　　冰玉峰大殿，氛围有些低沉。

　　坐在大殿中间王座之上，希伯来看着阳光渐渐暗淡，脸色渐渐阴沉下来。

　　日薄西山，已经黄昏了。

　　从中午开始，大殿之上，众人都没有开口，静待希伯，弗吉尔等人到来，但是，希伯，弗吉尔的黑铁峰六峰并没有来人。

　　“希伯，弗吉尔太让我失望了！”希伯来声音低沉。

　　一股冷风呼啸而过。

　　大殿之上铁血峰大首领昆尼尔等人莫不一紧。

　　铁血峰等峰大首领十八人大部分幸灾乐祸。

　　希伯，弗吉尔六峰竟然敢没来进贡？！只怕这次，黑铁峰六峰要更换大首领了！甚至可能有一两峰会就此从冥界消失！

　　冰玉峰不可能容忍此事再发生。

　　杀鸡给猴看！

　　“汉米敦！”希伯来转首过来，看向旁边一个短发壮汉。

　　汉米敦，冰玉峰八位中位神之首，冰玉峰希伯来之下的第二强者。

　　“在，首领大人！”汉米敦声音浑厚。

　　“你将冰卫他们全部带过去，务必要给我将希伯，弗吉尔他们六人给我带过来！”希伯来冷声道：“我倒要看看他们如何解释此事，不然，嘿嘿！”

　　殿上铁血峰十八人一惊。

　　将冰玉峰冰卫全部带过去！

　　冰玉峰冰卫一千人，虽然全部是下位神，但是都是拥有了两种或三种本源之力的下位神，实力堪比一般的中位神！

　　冰玉峰冰卫一千人，足以横扫黑铁峰六峰了。

　　“是，首领大人！”汉米敦没有迟疑，恭敬道，然后退下殿去，召集了冰玉峰一千冰卫，浩浩荡荡往黑铁峰六峰而来。

　　铁血峰昆尼尔，神女峰玛可欣等人相视一眼，昆尼尔，玛可欣两人站起来道：“希伯来大人，我等还有要事，暂先告辞了。”

　　希伯来脸色阴沉地点了点头。

　　其它各峰也相继告退。

　　离开冰玉峰大殿之后，昆尼尔笑道：“没想那希伯六人竟然敢不来进贡，冰玉峰一千冰卫前去，只怕这次，黑铁峰六峰要遭殃了！”

　　玛可欣俏脸亦一展笑容：“到时只怕很热闹吧，这么热闹的事，我们怎么能错过？”说不到，到时还可能坐收渔人之利！

　　……

　　十几天后，汉米敦带着冰玉峰一千冰卫来到了黑铁峰上空，只是看着下方云雾笼罩的黑铁峰，汉米敦眉头一皱。

　　这些云雾是怎么回事？

　　汉米敦展开神识，被某种力量挡了回来。

　　“禁制？”汉米敦一怔之后，冷笑，这就是黑铁峰不进贡的原因？以为靠着一些禁制便可以抵挡冰玉峰不成？

　　太天真了！

　　“你们上去，给我将下方禁制破了。”汉米敦指着下方，命令身边冰卫。

　　“是，汉米敦大人！”顿时，出来一百冰卫，恭敬应是。

　　一百冰卫纷纷祭出神格，要使出自己最强一击，一时之间，各系神力澎湃，泛开，将整个黑铁峰笼罩下来。

　　“攻击！”汉米敦眼神狠厉，喝道。

　　一百冰卫头顶之上神格光芒万丈，纷纷向下轰击而去。

　　汉米敦冷笑，黑铁峰，就拿你先开刀，到时其它五峰，不用自己出力就乖乖全部前来伏首谢罪。

　　一百冰卫神格全力一击，黑铁峰只怕在此一击之下，将断开两峰！

　　太一峰之上，四海龙宫宫殿之内，黄龙正冷眼看着半空水镜，水镜之上，正清晰地印出汉米敦等人举动。

　　此时，殿上，除了博格二十四人外，还聚集着希伯，弗吉尔等六峰十七位中位神，看到水镜上一百冰卫神格全力一击的一幕，希伯，弗吉尔十七人莫不紧张异常。

　　黄龙冷哼一声，心神一念，瞬间催动了十二都天煞神大阵！

　　只见太一峰周围三万里之内，一股股洪荒气息凭空出现，铺天盖地，原本笼罩着黑铁峰等峰的云雾愈加凝结，半空之上，浮起十二祖神祖巫本体！

　　共工，水之祖巫，蟒头人身，手缠青色巨蟒，全身黑鳞覆盖，脚踏两条黑色巨龙。

　　祝融，火之祖巫，兽身人面，双耳穿着两条火蛇，乘着两条火龙。

　　……

　　帝江，空间速度之祖巫，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼。

　　后土，土之祖巫，人身蛇尾，背后有七只手，前面两手握着腾蛇。

　　十二祖巫本体，每人都有千丈之高，浮现出来，一股股残忍，阴冷，洪荒远古凶兽的气息从每人身上传出。

　　天地变色！

　　太一峰上空风云震动。

　　一百冰卫攻击被反震了回来，接着，汉米敦等人震惊地看到天空出现了一座巨大的三角金山。

　　这三角金山，有数千里方圆，遮天蔽日般往下轰来。

　　“退！”汉米敦惊怒一喝，同时，祭出了中品神器，一刀猛然劈了出去。

　　土系神力凝聚成万丈刀芒，滚滚震动，欲要将三角金山劈开。

　　土系法则之特性“震”！

　　汉米敦主体是土系中位神，已经完全感悟了土系法则之特性“震”，刀芒过去，笼罩在黑铁峰周围的云雾竟然生生被其震散了不少。

　　黄龙见状，双手一捏法诀，群仙阁再次暴涨，器灵五爪金龙出现，扑腾而出，咆哮如雷，双眼暴射出两道金芒，射击出去。

　　轰隆！

　　惊天巨响传出，冰玉峰冰卫，四海龙宫宫殿上希伯等人惊然看到汉米敦攻击的刀芒被从中间划开两道金光气劲，刀芒消失！

　　进入冥界之前，群仙阁已经进化仙器，来到冥界之后，在荒古森林之中，幽冥神树可是吸纳了两百多万个原兽晶的能量！

　　每一次吸纳之后，得益最大的是群仙阁。

　　幽冥神树本身早就与群仙阁合二为一，在两百多万个原兽晶恐怖的能量的洗刷下，群仙阁已经提升到了下品仙器巅峰！

　　器灵五爪金龙更是成长到了四百丈，配合群仙阁，一击之下，就算一般的中位神也难以抵挡。

　　不过，汉米敦是冰玉峰八大中位神之首，实力之强，自然不是一般中位神可以比拟。

　　看到自己一击被那从金山出现的金龙破掉，汉米敦一惊之后，镇定下来，沉声一喝，手中中品神器大刀一翻一掀，只见一道道土黄气浪掀翻而起，如海浪一样。

　　土系法则特性“掀”！

　　黄龙坐在四海龙宫宫殿之内神御着群仙阁，见此，身形一闪，已来至太上峰高空，双手一挥，十二都天煞神大阵终于发动，十二祖巫仰天咆哮！

　　十二道无形气浪轰出。

　　在汉米敦惊恐的眼神下，只觉脑海一阵嗡然声响，接着，便听到了周围冰玉峰的冰卫惊叫之声。

　　“灵魂攻击！”

　　十二祖巫浮现半空，只是实体，汉米敦看出应该是某禁制引动才出现的，一直注意着十二祖巫动静，但是这并非实体的十二祖巫竟然也能产生灵魂威能进行灵魂攻击，还是大出他意料之外。

　　“收！”这时，黄龙眼中寒芒一闪，沉声一喝，群仙阁来至那些昏头昏脑的冰玉峰冰卫上空，里面大阵一发，引动，产生一股强绝的吸力，瞬间便将其吸纳进去，眨眼之间，便收了两三百冰卫，不见了一片。

　　那些实力不弱的冰卫受到十二祖巫一击之后，脑海虽然有些震荡，但是眨眼之后，恢复了不少神智，纷纷祭出神格，一吼，便要轰击向群仙阁。

　　黄龙见状，双手一指，一道金光一闪即没，群仙阁嗡然一声震响，大衍神雷阵等攻击大阵运转，紫雷降临，天火漫延，一眼望去，只看见一片雷光，赤火。

　　天火，比下位神神火还要恐怖的一种火焰。

　　那些原本祭出神格要攻击的冰卫来没来得及反应，便被紫雷，天火淹没。

　　惨叫响起，消失。

　　汉米敦又惊又怒，怒声一吼，接着，从其身体之内，再分出两个人，两人与汉米敦一模一样，分别身穿青色，红色衣服，正是汉米敦的风系和火系神分身。

　　汉米敦能位居冰玉峰八大中位神之首，除了土系中位神主体实力强横之外，还有另外一个原因便是拥有两个中位神的风系和火系神分身。

　　土系神力，漫无边际！

　　风系神力，呼啸震天！

　　火系神力，滚荡沸腾！

　　将风系和火系神身分召出来后，形成一个三角之形，三大神力不断暴出，不断融合，汉米敦眼神寒芒一闪，狠厉一喝，双拳直接向群仙阁轰出。

　　眼见汉米熟轰中群仙阁，人影一闪，黄龙闪至，同样双拳轰出。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　气劲迸射，那些没有及时退避的冰卫被击中，惨叫坠落，但是瞬间又被群仙阁吸纳进去。

　　“你，是谁？！”汉米敦惊怒地看着黄龙，声音低沉，充满无边的杀戮。

　　“我是谁？”黄龙淡漠道：“你很快就知道了。”

　　汉米敦怒极反笑，扫视到周围消失近半的冰卫，三大神体祭出了三系神格：“我要让你死！”

　　“是吗？”黄龙冷声，接着，全身浮起一团团金色云雾，直直笼罩周围百里，云雾吞吐不定，最后，在众人惊然的眼神下，一只巨大的龙爪探了出来，金色云雾震散，暴射数百里。


第0293章 不会去晚了吧

　　金色云雾震散，一条数百丈的五爪金龙出现在了众人面前。

　　这条五爪金龙与那座巨大金山飞出的金龙一模一样，在他们的认识中，与冥界龙神龙体有些区别，额有两只巨大的珊瑚角，身上龙威更甚。

　　五爪金龙出现，仰天一声嗥天龙吟，周围百万里声音可闻。

　　即便远退到了数千里之外的汉米敦也耳朵震鸣，脸色一变，汉米敦如此，那些冰玉峰冰卫就更不用说了。

　　黄龙化身五爪金龙之体，运转“水火元龙诀”，水火澎湃，淹没边际，接着，摇身一摆之间，便来至汉米敦三大神体之前，五爪探出，即便以冥界稳固的空间，也微微震荡不安。

　　汉米敦三大神体先后倒飞出去，砸落数千里外的一座山峰之上，深陷进去，而土系，风系，火系神格落入了黄龙手掌之上。

　　“三大神体，要我死？”黄龙淡漠的声音响起。

　　汉米敦深陷在山峰之内，要努力挣脱出来，但是却无从着力，浑身似乎已经没有了知觉。

　　他的主神体虽然不是上位神，但是已拥有了土系四种本源之力，竟然连还是无法抵挡对方一击。

　　“好快！好强的力量！”汉米敦震骇。

　　那黑发青年化出龙体的最后一击，至少堪当于拥有五种本源之力的中位神了，更让他恐惧的是对方的身份。

　　龙体？尼亚大陆鲁宁家族的子弟？！

　　与当初希伯，德维特猜测黄龙是尼亚大陆的鲁宁家族子弟一样，汉米敦也将黄龙误认为是鲁宁家族的子弟了。

　　黄龙一下将汉米敦三大神体击飞，博格，古斯塔，希伯，弗吉尔等人才出现，聚集到黄龙身后，而六峰五千下位神以合围之势围住了那冰玉峰几百冰卫。

　　一时之间，冰玉峰那只剩下的五六百冰卫不敢稍做动弹。

　　这时，汉米敦才从山峰之内挣脱出来，看到黑铁峰，秋水峰六峰的希伯，弗吉尔等人一起集聚在黄龙身后，脸色一变，似乎明白了黑铁峰希伯等人为何胆敢不向冰玉峰进贡的真正原因了。

　　汉米敦有种被背叛的感觉，希伯，弗吉尔等人胆敢联合外人背叛冰玉峰！

　　只是怒然之后，汉米敦暗惊地看着黄龙，他实在想不明白黄龙如何在不惊动冰玉峰的情况下将黑铁峰六峰希伯等人收服的，更让人疑惑的是连铁血峰，神女峰都不知道？

　　“阁下是亚尼大陆鲁宁家族的人？！”汉米敦尽量语气平和。

　　“鲁宁家族？”黄龙摇了摇头。

　　“不是？！”汉米敦心中一松，而希伯等人惊愕，难道主人不是鲁宁家族的人？他们在黄龙现出龙体之后也以为黄龙是鲁宁家族的人。

　　“希伯，弗吉尔，你们胆敢背叛冰玉峰！”确定黄龙并不是鲁宁家族的人后，汉米敦冷声一喝，指着黄龙背后的希伯等人。

　　虽然黄龙实力惊人，但是他冰玉峰还没有放在眼里，而且，他想走，即便上位神也留不住他。

　　待回去冰玉峰，向大首领禀明，他们冰玉峰到时再将这黑发青年与希伯六峰等人全部铲平。

　　希伯等人听了汉米敦的恐吓之言，不惊反笑：“汉米敦，你少在这里放屁，我主人之能岂是你能想像的，识相的，现在投靠了我主人，到时我主人还可以饶你一命，冰玉峰？我主人迟早会灭掉它！”

　　汉米敦和冰玉峰等冰卫一怔，料不到希伯等人竟然如此死心塌地地投效于眼前黑发青年，在他想来，眼前黑发青年收服希伯等人应该不久，时日尚短，人心不稳，到时自己一威逼，说不定会给黑发青年反戈一击，即便不会，也不可能敢如此面斥自己，这在以前，哪一峰大首领见到自己不是服服帖帖，低首弯腰的，这希伯等人还真反了！

　　黄龙原本是想将这汉米敦收服的，但是现在见了，灭其之心生起，也懒得废话，一挥手，指着汉米敦，直接对希伯等人下令：“杀了他！”

　　“是，主人！”希伯等人恭敬应是，声音透着兴奋。

　　汉米敦，此之前，对于他们来说可是高高在上的冰玉峰的钦使，哪次轮转各峰时，都趾高气扬，有时看着他们不顺时还出言喝斥，这几百万年来，他们早对他怨恨冲天，以前是敢恨不敢言，现在，终于可以一雪前耻！

　　“汉米敦，你也有今天！”黑铁峰希伯冷声笑道。

　　看着希伯等十七位中位神向自己飞身围来，汉米敦脸色一变，哪怕是他再强，拥有三大中位神神体也不可能是希伯十七位中位神的敌手，若是被围困住，死定了！

　　“哼，希伯，凭你们也想困住我！”汉米敦见希伯等人飞身过来，冷笑，三大神体然后转身飞逃。

　　至于冰玉峰那些冰卫的下场，只能看他们个人造化了。

　　黄龙见状，不紧不慢，双手一捏法诀，十二都天煞神大阵运转，十二祖巫再次浮现，水之祖巫共工脚下两条黑色巨龙喷出滔天黑水，而火之祖巫祝融脚下两条火龙张口，火海漫天边际，土之祖巫后土等也纷纷攻击。

　　汉米敦再强，也无法抵挡十二祖巫攻击。

　　三大中位神神体慌乱躲避。

　　可是，那些冰玉峰冰卫不少却遭殃了。

　　被各大祖巫攻击轰中，惨叫一片。

　　风之祖巫天吴，卷起一片灰色飓风，卷入者，神体化为齑粉。

　　雷之祖巫强良，雷网闪烁，沾者化为灰烬。

　　这一击之下，冰玉峰冰卫只剩下了可怜的三百多人，黑铁峰五千多下位神齐齐围了上来，如虎吞狼之势瞬间便将冰卫峰三百多冰卫淹没。

　　汉米敦受十二祖巫一击，被迫退回，希伯十七人围上来，纷纷抢先祭出神格，给汉米敦强力一击，生怕给别人抢了击杀汉米敦的机会似的。

　　汉米敦见希伯等人竟然将自己视之板上鱼肉，心中又怒又惊，吼声一起，试图破开希伯等人围击，但是在希伯十七位中位神不留遗力的攻击下，汉米敦实力即便再强也不可能逃脱得了。

　　除非，他可以像黄龙当初面对蓝斯家族的锡得一样，直接从地面钻走！

　　只是他土系主神体再强，也不过是一个中位神，并没有感悟土系法则“合”之特性。

　　终于，在十七位中位神的联手攻击之下，汉米敦主神体退避不及，沉声一响，被希伯击中，而风系，火系两大神分身同样如此，不一会儿，已经岌岌可危了，照这样下去，没有多久，汉米敦被灭是迟早之事。

　　此时，距离太一峰十几万里之外，一群人正向太一峰赶来。

　　“昆尼尔，我们不会去晚了吧，等下我们若是赶到，汉米敦若是将黑铁峰希伯等人给灭服了，那我们就要白跑一趟了！”玛可欣说道，语气透着焦急。

　　这一群人，正是打着坐收渔人之利的铁血峰和神女峰众人。

　　从黑铁峰那边，一阵阵神力波动能量正不断传来。

　　“放心，时间，我计算得很准，汉米敦实力再强，也只与我们相当，一千冰卫即便想要灭服黑铁峰等人也需要一些时间的，不可能这么快！”铁血峰昆尼尔笑道，稳操胜券的样子。

　　“不过，为防万一，我们还是再加快一些速度，早到那也好。”沉吟了一下，昆尼尔继续道。

　　玛可欣点了点头，当下两人对众手下下令，加速前行。

　　于是，铁血峰，神女峰一千多神级强者在昆尼尔和玛可欣两人的带领下纷纷加速往黑铁峰而来。

　　没有多久，众人便赶到了黑铁峰，当他们刚刚赶到时，正看到汉米敦的三大神体在希伯十七人攻击之下，受伤而怒吼连连的情景，更让他们震憾的是那围着三百苟延残喘的冰卫疯狂攻击的黑铁峰六峰五千多下位神那一幕。

　　许久之后，昆尼尔，玛可欣等人才反应过来。

　　众人咽了咽喉咙，昆尼尔只觉喉咙有些卡。

　　他们来之前，曾经想过汉米敦带领着三千冰卫灭杀黑铁峰六峰多种可能的情景，但是却从来没有想过会有这种结果出现。

　　这是怎么回事？一千冰卫竟然只剩下了三百冰卫！

　　而且，希伯六峰竟然联合在了一起？！黑铁峰和秋水峰不是素有仇怨，彼此敌视吗？！

　　最后，昆尼尔，玛可欣等人发现了黄龙和博格等人的存在。

　　此时，黄龙和博格等人正凌立高空，在一旁冷然旁看，对于昆尼尔等人到来，黄龙是知道的，并没有理会，感觉到昆尼尔，玛可欣等人的眼神，黄龙也侧首扫视了过去。

　　昆尼尔，玛可欣等人心中一紧。

　　这个黑发青年人，并非巨龙山脉的人。

　　在巨龙山脉，中位神以上强者就那么多，他们自然认得。

　　那么，这个黑发青年人是谁？难道眼前一幕与他有关？

　　只是，昆尼尔，玛可欣等人如何猜测，也无法肯定黑铁峰六峰希伯等人已全部归服于这个陌生的黑发青年人。

　　“昆尼尔，玛可欣！”这时，陷于绝境之中的汉米敦没有想到昆尼尔，玛可欣等人出现，脸上大喜，大声道：“两位，你们来的正好，希伯等人联合外人，背叛冰玉峰，我们联手，将他们擒拿灭杀，到时，冰玉峰一定重谢两位！”


第0294章 一千亿的神石

　　铁血峰昆尼尔和神女峰玛可欣两人一怔，一时默然，两人本意是要过来捡便宜，坐收渔人之利的，没想到会碰到这种情况，现在反而要出手相助汉米敦？汉米敦冰玉峰的情况，两人看得清楚，若是他们没有出手，只怕撑不了多久。

　　出手？

　　铁血峰昆尼尔和神女峰玛可欣两人相视一眼，若是他们出手，如果仅仅是黑铁峰希伯六峰等人，自然能够清灭，而且清灭之后，六峰好处肯定要归于两峰。

　　只是，两人惊疑地看向远处一旁观望的黄龙和博格等人，虽然看起来黄龙表面也只是一个普通中位神，博格等人只是下位神，但是对于黄龙和博格等人底细，他们并不清楚，一时不敢贸然出手。

　　汉米敦等人陷于现在绝境，两人知道多半是眼前这批人的功劳，不然，单靠黑铁峰六峰是不可能将汉米敦逼到这样。

　　“两位，不用担心这些人，只要小心那黑发青年灵魂攻击就行，只要灭了他们，六峰利益全部归你们，我们冰玉峰再给你们一百亿神石！”汉米敦身陷于绝境，看到昆尼尔和玛可欣两人并没有意动，心中大急，边躲边紧声道。

　　一百亿神石？！

　　昆尼尔和玛可欣两人心中惊异。

　　这一百亿神石，即便对于两峰来说都是一笔大数目了。

　　如各峰十年进贡一百万神石，千年才一亿神石，十万年才一百亿神石！

　　两人心中一动。

　　一百亿神石，而且得到汉米敦提前保证，六峰得益归于两峰，两峰联手倒也不怕冰玉峰事后反悔。

　　不过，越是这样，两人越加谨慎，因为钱再多也没用，命才是最重要的。

　　他们做为劫匪，谨慎是本性，赔钱的买卖是不用做的。

　　汉米敦话中提醒了那黑发青年是魂师！

　　两人脸色凝重。

　　若是事先不知道的话，他们贸然出手，肯定要吃大亏，对方虽然只是一个中位神，但是灵魂攻击，无影无形，防不胜防。

　　汉米敦等人现在陷于绝境，多半是不防这黑发青年的灵魂攻击了。

　　两人暗想，脸色阴晴。

　　“昆尼尔，怎么样？”玛可欣意动地问道。

　　昆尼尔看了看黄龙，最终，摇了摇头。

　　玛可欣有些意外，最后，默然。

　　这时，半空传来了汉米敦的惨叫之声。

　　昆尼尔和玛可欣两人看去，只见汉米敦的火系神分身已经在希伯十七人联手攻击下被灭掉了。

　　神分身与主神体灵魂有密切联系，神分身殒落，那么主神体灵魂之海也将受创不小。

　　“一千亿，一千亿神石，两位，只要你们出手救我，我给你一千亿神石！”汉米敦惨叫之后，喘息未定，急声道，声音透着恳求，脸上表情，已近哭喊了。

　　汉米敦，做为冰玉峰八大中位神之首，希伯来之下，在巨龙山脉身分尊贵，说到如此份上，已经是他的极限了！

　　一千亿神石，是他的全部财产了！

　　为了活下去，他已顾不得那么多了，哪怕是倾家荡产，事后身无神石。

　　神石没了，仍然可以赚取。

　　一千亿神石！昆尼尔和玛可欣两人深吸了一口气。

　　一千亿神石！放在整个冥界，都不算是一个小数目了！

　　有了这一笔神石，再加上他们先前积累所得，足以到任何一座城市买一座庄园，然后过上安稳日子，不再劫掠，每日谨慎，小心，不安。

　　只是，对付一个中位神魂师？

　　昆尼尔眉头一皱，他并无把握。

　　“昆尼尔，那个黑发青年中位神魂师，由我来对付！”知道昆尼尔担心那中位神魂师，玛可欣说道。

　　“由你对付？”昆尼尔转身一怔，难道？

　　“不错，我有一件灵魂防御性中品神器！”玛可欣说道。

　　灵魂防御性中品神器？！昆尼尔一惊之后，心中一喜。

　　若是这样，那就不用担心那中位神魂师了！

　　而且，汉米敦最后那句话，意即只要他救出汉米敦，不管击不击杀得了这黑发青年和黑铁峰六峰等人，那么，他们都将得到一千亿神石！

　　虽然不知道玛可欣怎么会有灵魂防御性中品神器，但是他也知道现在不是研究此事之时，看到汉米敦主神体和风系神分身也都岌岌可危，双手一挥，指着黑铁峰六峰等人，对手下下令道：“杀！”语气透着决然！

　　“是，大首领！”铁血峰众人高声应是。

　　几乎同时，玛可欣也对神女峰众部下下了命令。

　　铁血峰和神女峰一千多名神级强者纷纷出手，往黑铁峰六峰下位神攻击而来。

　　昆尼尔带着铁血峰三位中位神攻击向了希伯十七人，要解救汉米敦，而玛可欣则带着神女峰三位中位神攻击向了黄龙和博格等人。

　　玛可欣手中一挥，手中绿色小剑击向黄龙，喝道：“你们，先去杀了那些下位神！”意指让神女峰三位中位神先解决了博格等人。

　　只要解决了博格等人，那么，回来再与她联手，就有把握击杀这黑发青年了。

　　神女峰三位中位神欣然应命，攻向了博格，兽人纳特等人。

　　昆尼尔和玛可欣两人的传音，黄龙听得一字不漏，见这玛可欣向自己击来，心中冷笑，灵魂防御性中品神器？

　　黄龙飞身一闪，将对方一击闪过，看着玛可欣，一脸淡漠：“我很少杀女人！”

　　玛可欣凝视着黄龙，冷笑道：“那等一会，看是我死在你的手里，还是我杀了你！魂师？这么多年，我还没杀过魂师，今天，我就要看你们魂师灵魂攻击如何，希望别让我失望才好！”

　　“失望？”黄龙冷声：“不会让你失望的！”说完，一个闪身，手中法诀一指，十二都天煞神大阵运转，十二祖巫再次出现。

　　看到十二祖巫出现，玛可欣等人一惊。

　　十二祖巫一声咆哮，灵魂威能攻击扩散，昆尼尔和玛可欣只觉脑海一阵嗡鸣，继而看到原本要攻击向黑铁峰众下位神的铁血峰和神女峰一千多名下位神身体一滞，摇晃起来。

　　“灵魂攻击！”

　　这凭空出现的人形原兽竟然也会灵魂攻击！

　　昆尼尔和玛可欣脸色大变，继而有种上当的感觉，不仅仅是上黄龙的当，而且是上汉米敦的当！

　　那汉米敦先前竟然没有将此事告知他们！

　　这让他们一点防备都没有。

　　两人心中一阵怒然。

　　可是，此时，已经没有后悔药吃了！

　　因为，接着，两人看到那凭空出现的人形原兽继灵魂攻击之后，再次一击，滔天黑水，漫天火焰，狂暴飓风，雷网扩张，土浪淹没，还有，那是什么攻击，命运攻击？！

　　铁血峰和神女峰一千多名下位神在昏头转向之时，大多都无法躲避，一片一片地从半空坠落，或者干脆直接被灭得干干净净，神体连根发毛都没有飘落。

　　昆尼尔和玛可欣惊怒，心中在滴血。

　　眨眼之间，铁血峰和神女峰一千多名下位神竟然死去了一半！

　　剩下的数百人逃散半空，稀稀落落，大多也挂了彩。

　　可是，恶梦还没有结束。

　　黄龙祭出了捆仙绳，化为蛟龙，将铁血峰和神女峰那些要躲避逃散的下位神困住，接着，青虹剑，万剑绞杀而下；聚雷瓶，雷河滚滚；撑天伞撑开，遮天蔽日，伞中六件法宝飞出，一阵狂轰！

　　简直，就是屠杀！

　　赤祼祼地屠杀！

　　昆尼尔和玛可欣还有两峰六大中位神再顾不得其它，纷纷向攻击，企图要将两峰下位神救出！

　　可是，黄龙又怎么让他们如愿以偿，双手一挥，十个黄龙出现！

　　撒豆成兵！

　　荒古森林时，黄龙法力只能维持八个，而现在，却轻易化出十个了。

　　十个黄龙出现，纷纷向昆尼尔和玛可欣八人攻击而来。

　　看到十个黄龙出现，不仅仅是昆尼尔和玛可欣八人，便是激战之中的希伯，汉米敦等人也是惊然失色。

　　“十大神分身！”

　　当初，那李逸风看到黄龙八大神分身已经震惊非常，而现在黄龙十大神分身出现在众人面前，现场上众人惊骇可想而知了。

　　十个黄龙挡下了昆尼尔和玛可欣等八人，接着，昆尼尔等人看到他们要出手救下的两峰被困的下位神随着一片惨叫响起，又是一片消失！

　　可是，让昆尼尔和玛可欣等人惊恐的是这时汉米敦的惨叫声响起，汉米敦的主神体和风系神分身先后在希伯十七人的攻击下被灭杀了。

　　这意味着，汉米敦，死得不能再死了！

　　一个神级强者，若是主神体或者神分身其中一个死去，还活着，可是，主神体和神分身全部死去，那就不可能再有存活的可能。

　　这时，看着惊恐的昆尼尔等人，黄龙冷笑一声，眉心一闪，群仙阁祭出。

　　“退！”昆尼尔和玛可欣两人心意相通，再不迟疑，下令飞身退走。

　　汉米敦已死，他们再留下去也没有意义！

　　这时，两人已经后悔了！

　　一千亿神石？！现在，一千亿神石没有看到，但是两人却仿佛看到了即将走向汉米敦一样的路！

　　死亡之路！


第0295章 不会让你失望的

　　“退？”黄龙见昆尼尔和玛可欣下令退走，冷声一笑。

　　已经迟了！

　　进入十二都天煞神大阵，除非上位神或领悟了六种本源之力的巅峰中位神才退得了。

　　黄龙法诀一捏，十二祖巫再次咆哮，灵魂攻击！

　　与此同时，群仙阁器灵五爪金龙攻击而到。

　　“神煞龙形波！”

　　气波轰出，化成龙形，张牙舞爪向昆尼尔等人扑来。

　　气劲呼啸，天地为之光明，数万里可见。

　　随后，黄龙双手一挥，化出十个黄龙，分别阻挡住昆尼尔八人。

　　昆尼尔等人躲避开十二祖巫攻击，然后将五爪金龙的攻击击散，接着，又要对付十个黄龙化身，一阵手忙脚乱，被逼得一退再退，退回阵心，脸上不由浮现绝望。

　　黄龙十个化身的实力虽然不如黄龙本体，但是也只差一些，堪当于一般的中位神，虽然无法击杀昆尼尔等人，但是缠住昆尼尔等人却绰绰有余了。

　　这时，希伯十七人解决了汉米敦之后，转身过来，加入了攻击。

　　希伯十七人加入，昆尼尔等人更是手忙脚乱，与当初汉米敦一样陷入了绝境，岌岌可危。

　　最后，昆尼尔和玛可欣也只能将神分身召出。

　　昆尼尔和玛可欣每人都有两大神分身，与汉米敦一样，三大神体，这才堪堪将黄龙十个化身和希伯十七人的攻击抵挡住。

　　只是，想脱身，难！

　　黄龙也没闲着，一边运转法阵，让十二祖巫灵魂攻击，然后催动群仙阁，将冰玉峰剩下的冰卫和铁血峰，神女峰的下位神收进其中。

　　一共，八百多下位神！

　　这些人，神识烙印收服之后，太一峰还是能添加一些实力的。

　　黄龙将冰玉峰，铁血峰，神女峰三峰下位神解决之后，然后转首过来看着昆尼尔八人，也没有动手，而是与博格等人站在一旁。

　　偶尔，才运转法力，让十二祖巫发动一次小小的灵魂攻击！

　　虽然只是一个小小的灵魂攻击，但是对于昆尼尔等人来说却是一个恐怖到极致的噩梦！玛可欣有灵魂防御性神器，十二祖巫的灵魂攻击对其效果不大，但是昆尼尔七人却不同了，每一次，都震得脑海轰然，昏头昏脑，而就在这时，黄龙十大化身，希伯十七人的攻击又如附骨之蛆到了。

　　甚至几次，昆尼尔差点被希伯等人轰中。

　　即使如此，也够他们喝一壶了的。

　　昆尼尔等人怒吼连连。

　　半个小时过去。

　　半个小时，昆尼尔等人已经大变样，或多或少都挂了彩，已经纷纷祭出神格。

　　两个小时之后，昆尼尔等人原本璀璨的神格黯淡无光，这是神力匮乏的迹象，可是昆尼尔等人惊恐万状地发现希伯十七人的神格神力似乎永远都取之不尽，用之不完？最后，他们终于发现原因在黄龙身上。

　　每当希伯十七人神格神力弱下去时，黄龙挥手之间，阵内灵气灌注希伯十七人神体之内，无影无形，昆尼尔等人细心之下才发现其中之秘。

　　这岂不是说希伯十七人永远都不可能神力匮乏？！

　　昆尼尔等人发现这个秘密之后，原本还抱着一线逃跑的念头彻底断掉了。

　　“这位前辈，我们实在不是有意与你做对的，还请前辈饶过我们，放我们一条生路！”终于，铁血峰一位中位神开口求饶了。

　　有人开口，铁血峰，神女峰其它中位神也纷纷开口求饶。

　　立誓向黄龙效命。

　　昆尼尔和玛可欣两人原本死灰的脸色更加难看，两人手下竟然当着两人的面立誓投效于别人，这简直就是背叛，赤祼祼地背叛！

　　两人心中怒火中烧，但是却又无奈地知道他们连自身都难保，又怎么再惩戒得了手下之人？！

　　黄龙听了铁血峰和神女峰六位中位神的立誓求饶之言，淡然道：“你们要投效于我？”

　　“是是是，前辈！”

　　铁血峰和神女峰六位中位神看到黄龙开口，脸上一喜，齐齐点头连声应是。

　　“我现在太一峰，实力不强，你们既然投效于我，也不是不行！”黄龙缓缓道，语气一转：“不过。”

　　铁血峰和神女峰六位中位神听到黄龙答应，不由升起希望，急问：“前辈，不过什么？”

　　“不过，我怎么知道你们以后会不会背叛我？”说到这，黄龙有意无意地扫视了一下希伯十七人。

　　希伯十七人，若不是用神识烙印控制，那么，说不定以后还真可能背叛自己，但是现在，黄龙倒没那个担心。

　　希伯十七人围攻昆尼尔和玛可欣等人，感觉到黄龙目光，齐齐心中惊然，更是拼了命地攻击向昆尼尔和玛可欣，以此表明忠心。

　　黄龙见了，心中暗自一笑。

　　“前辈，我们绝对忠心不二！”

　　“若是背叛，不得好死！”

　　……

　　六人纷纷再次发起毒誓，一脸忠心耿耿，死心塌地。

　　“好了，只要我在你们脑海种下了魂蛭，我倒不担心你们以后会背叛我！”黄龙出言打断六人往下继续发誓的势头，接着道：“你们，将脑海灵魂防御放开吧！”

　　六人脸色一变。

　　魂蛭！

　　希伯十七人也是身体一颤。

　　昆尼尔和玛可欣这时才明白为何黑铁峰六峰希伯等人会投效于眼前黑发青年，而背叛了冰玉峰了。

　　竟然是魂蛭！

　　无疑，眼前这黑发青年施展魂蛭控制了希伯等人。

　　“怎么？你们不愿意？”黄龙声音提高，一脸冷漠，眼中寒芒一闪，仿若利剑。

　　铁血峰和神女峰六人看着黄龙脸色冷下来，脸色惨白，最终，咬牙纷纷向黄龙表示愿意，接着打开了脑海灵魂防御，让黄龙种下魂蛭。

　　一会之后，黄龙先后在六人脑海种下了神识烙印。

　　“你们别抱有侥幸心理，若是不相信，我可以让你们试一试这魂蛭的威力！”黄龙看着铁血峰六人神色，冷声道。

　　铁血峰六人脸色大变，赶紧出声求饶不敢。

　　魂蛭，可不是随便尝试的东西。

　　冥界曾经有一位九级冥王强者中了敌手的魂蛭，最后承受不了痛苦，又没有向敌手臣服，生生自爆了。

　　这件事，在冥界广为流传，历经多少亿年而不淡散，反而随着岁月的流逝，魂蛭被冥界众强者越传越恐怖，甚至传闻除非是主神出手，否则魂蛭无法解除，当然，这只是传闻，至于主神能否解除，也是一个末知数。

　　黄龙见六人惊恐万状的反应，心中冷笑，没再说什么，转首看着昆尼尔和玛可欣两人，现在，就剩下两人了。

　　两人失去六位中位神手下，面对黄龙十大化身和希伯等人攻击，更是岌岌可危，没有多久，两人的神分身先后被灭掉了。

　　“前，前辈辈，求你也饶了我们，我们也愿意投效于你！”最后，临近死亡，昆尼尔主神体脸色惨白，迟疑着向黄龙求饶，说出了先前他手下的求饶话来，只是，说出后，他脸上有些发红。

　　玛可欣也开口求饶，话意与昆尼尔相差不多，意识到了自己错误，有眼不识前辈之言。

　　铁血峰和神女峰六人看着他们大首领最后也向主人求饶，脸上不由一阵鄙夷！

　　原来，两人一样是怕死之辈！

　　甚至比他们还不如，因放不下身份，到最后开口，落得神分身被灭，实力大损。

　　神分身被灭，那么，以后是不可以再修炼出来了。

　　“哦，你们也愿意投效于我？”黄龙脸上露出兴趣。

　　“是的，主人！”见黄龙开口，昆尼尔心中还是不由一喜，甚至都改口称主人了，玛可欣一怔，最后，也迟疑地随着昆尼尔称呼黄龙为主人。

　　“主人？”这时，黄龙眉头一皱：“我说过，让你们投效于我了？”

　　昆尼尔和玛可欣两人一怔，原本喜意消失得一干二净。

　　就在这时，黄龙将十大化身一收，身形一闪，消失，接着，两道剑芒一闪即逝，随之，黄龙的身体出现在两人身后。

　　黄龙一脸冷漠：“我说过，不会让你失望的！”

　　玛可欣睁大了双眼，不敢相信地看着自己神体，在她的注视下，神体爆裂开来，与此同时，昆尼尔同样如此，一阵光芒之后，爆开，消失。

　　冥界，从此，又少了两人。

　　在这个血腥，杀戮，征伐不断的冥界，死亡，似乎已经成了一种象征。

　　黄龙看了看玛可欣和昆尼尔两人消失的地方，若不是最后两人在希伯等人攻击下，神力损耗太多，实力大减，自己将其击杀还要费些功夫的。

　　看着一个比战甲小上几倍的颇似内甲一样灰色的东西，黄龙双手一招，将之吸入手中，细看，这就是那灵魂防御性中品神器？

　　玛可欣已死，这灵魂防御性中品神器，成了无主之物。

　　冥界，所有神器之中，飞行神器最是珍贵，除了飞行神器之外，便到这灵魂防御性神器了。

　　一个上器飞行神器一千亿，中品飞行神器也得百亿左右，而这灵魂防御性中品神器，价值至少也要六七十亿！

　　将之收入五狱神鼎之中后，黄龙转首过来，对博格，希伯等人缓缓道：“打扫战利品！”

　　冰玉峰，铁血峰，神女峰三峰，殒落的两千神级强者，坠落飘浮的神格，神器不少！


第0296章 铁血两峰可是肥肉啊

　　听到黄龙说打扫战场胜利品，众人一片欢呼，纷纷扑向了那些悬浮的神格和神器。

　　激战是紧张的，而打扫战场，却是轻松的，兴奋的。

　　一会之后，一切恢复。

　　博格等人回到黄龙身边，博格恭敬问道：“少主，那我们接下来，是要？”

　　黄龙沉吟了一下，现在汉米敦已死，到时冰玉峰知道，希伯来肯定会震怒异常，说不定将会倾巢出动，不顾一切要灭掉自己，毕竟，不管是从自己以后对他的威胁，还是这次自己灭掉汉米敦一事，他都不可能忍过，放过自己，那么，接下来，自己需要加强防御和提升自己一方势力了。

　　黄龙拿着手中一把中品神器的大刀，这是那昆尼尔留下的。

　　“收服铁血峰和神女峰！”黄龙缓缓道。

　　昆尼尔和玛可欣已死，铁血峰和神女峰还有近一半的势力留守在两峰，群龙无首，现在，是最容易收服的时候，而且，黄龙刚刚收服了铁血峰和神女峰六大中位神，有这六人相助，就更容易了。

　　当然，此事紧要，不然待昆尼尔和玛可欣已死的消息传出去，铁血峰和神女峰势力必定大乱，说不定会被其它峰先下手瓜分了。

　　当下，黄龙便让博格等人镇守太一峰，自己只带着收服的铁血峰和神女峰六大中位神前往两峰。

　　为免夜长梦多，黄龙化出了龙体，直接腾飞而去。

　　化出龙体后，黄龙速度快了一倍不止。

　　第三天，冰玉峰大殿，传出希伯来惊怒吼声：“你们说什么？！汉米敦死了？！一千冰卫全军覆没？！”

　　“是，是，是的，大首领！”大殿之上，一位中位神颤兢道。

　　汉米敦，除了是冰玉峰八大中位神之首，希伯来的左右臂膀之外，与希伯来还是生死至交。

　　两人数百万年前是从同一个凡人位面升进冥界的，历经数百万年，不知面对过多少次生死，感情至厚。

　　而冰卫是冰卫峰的精英主队力量，一千冰卫堪比冰卫峰三四千下位神。

　　汉米敦和冰卫竟然有去无回，可想，希伯来心中之怒了。

　　“说，说，到底是怎么回事？！”希伯来如发疯的原兽，吼道，大殿震了一震。

　　大殿之上，冰卫峰七大中位神莫不一颤。

　　“据，据下人所报，是黑铁峰六峰投效了一个中位神的魂师，汉米敦大人和一千冰卫是被黑铁峰六峰和这中位神魂师给，给击杀的。”大殿上，一位中位神迟疑，小心地道。

　　“中位神的魂师？！”希伯来一脸冷厉，阴声道。

　　“是的，大首领，而且这中位神魂师可以化出龙体。”那位中位神接着道。

　　“化出龙体？！”希伯来惊声。

　　“不过，应该不是鲁宁家族之人，他亲口承认过此事，只是，只是。”那个中位神迟疑不决。

　　“只是，什么？！”希伯来听到不是鲁宁家族的人，心中一松，听到那中位神迟疑，眉头一皱。

　　“只是，据报，那中位神魂师实力很强，只怕有中位神后期实力，铁血峰昆尼尔和神女峰的玛可欣两人也被其杀死了！”那中位神一脸凝重道。

　　“什么？！昆尼尔和玛可欣也死了？！这到底是怎么回事？！”希伯来心中愤怒的杀意渐敛，惊疑问道。

　　那中位神接着将事情说了一遍，虽然有些偏离，但是事情大致经过相差不多。

　　“据属下猜测，昆尼尔和玛可欣两人是想过去捡便宜的，但是没料到会发生意外，后来，反而与汉米敦大人一样身陷对方大阵之中，然后就。”说到这，那位中位神停了下来，后面事情可以想像了。

　　大殿，一片寂静。

　　“中位神后期，魂师，大阵！”一会后，希伯来自语，声音低沉。

　　只是，他想不明白对方在这么短的时间内是怎么收服黑铁峰六峰的，即便是他，这个拥有四种本源之力的上位神也无法做到。

　　“大首领，那我们现在是要？”那中位神小心开口问道。

　　“收服铁血峰和神女峰！”希伯来眼神闪烁。

　　昆尼尔和玛可欣已死，他同样认为现在是最容易收服铁血峰和神女峰的机会。

　　收服铁血峰和神女峰之后，那么接下来？！

　　“传令下去，除了防守冰卫峰的下位神之外，其它人全部集合！”希伯来沉声下令道。

　　“全部集合？！”大殿之上，七大中位神莫不一怔，铁服实力减弱一半的铁血峰和神女峰两峰，不用全部出动吧？

　　“希伯来大人，你是想？”先前开口的那中位神似乎明白了希伯来的想法，小心问道。

　　希伯来点了点头，脸色阴冷，眼神寒芒：“收服铁血峰和神女峰，直接前往黑铁峰！”

　　汉米敦和一千冰卫，此事自然不能这么算了！

　　而且，那中位神魂师让他感到了不安，威胁，他不可能任之继续成长扩大下去。

　　趁着对方击杀汉米敦，昆尼尔，玛可欣之后尚未喘息过来的机会，他要将这个隐患解决掉。

　　“直接前往黑铁峰？！”七大中位神惊声。

　　希伯来沉声点头。

　　七大中位神相视一眼，恭敬告退下去传令。

　　没有多久，冰卫峰六千多名神级强者全部集合，其中，包括一千玉卫。

　　一千冰卫和一千玉卫都是冰卫峰的精英主队力量。

　　只不过一千冰卫是男下位神，而一千玉卫则全部是女下位神。

　　“出发！”希伯来看到大军全部集合，冷声一喝，一挥手，声音震荡，飞身而起，往黑铁峰方向而去。

　　七大中位神，六千多名下位神全部紧飞跟上。

　　从冰卫峰前往黑铁峰，路经铁血峰和神女峰，收服两峰，再增自己一方力量，到时直接攻杀黑铁峰六峰，不给对方喘息之机，这就是希伯来之意。

　　从冰卫峰到铁血两峰，以希伯来等人速度，两天左右。

　　而黄龙从太一峰，化出龙体，到铁血两峰需要五天左右。

　　不过，希伯来是在第三天后才启程。

　　若是没有意外，那么，黄龙与希伯来两方将同一天先后到达铁血两峰。

　　“现在第三天了，不知希伯来知道没。”半路上，黄龙暗想，随着越加靠近铁血两峰，越加提升速度，云雾往后飘移。

　　虽然说他当初击杀汉米敦等人，将消息封锁，但是肯定隐瞒不了多久。

　　三日过去，按黄龙估计，希伯来应该知道了。

　　从冰卫峰到铁血两峰，只有两天的时间！

　　而且，若是其它峰也知道呢？

　　距离铁血两峰最近的是一个叫侧刀峰的势力，这个侧刀峰的势力也不弱，居于铁血两峰之下，此峰到铁血两峰的距离只需要一天左右。

　　到时，此峰大首领是知道昆尼尔两人身死，肯定会起意收服两峰。

　　铁血两峰残余势力，黄龙收不收服都不重要，但是从铁血两峰六大中位神口中，黄龙了解到，昆尼尔，玛可欣两人近年收购矿石，金属材料欲要打造一件上品飞行神器，矿石，金属材料已经收购得差不多了，就差请人打造而已，会打造上器飞行神器的匠师太少，所以两人一直在联系会打造的匠师。

　　在冥界，上品飞行神器炼制方法，掌控在冥界主神军队和六大家族手中，很难购买，虽然说价值千亿，但是哪怕是你花一万亿都不一定购买得到。

　　而黄龙，自然不用担心打造问题，有了这些金属，矿石，那么，黄龙再将大阵刻画，改造，炼制成飞行仙器，以后他来往荒古森林就方便多了，黄龙一直想打造一个。

　　这些金属，矿石，黄龙一定要得到！

　　毕竟，打造上品飞行神器的金属，太石，可不容易收集，有一些珍稀金属，矿石各城商易殿也无法买得到，昆尼尔，玛可欣两人努力了几百年才收集到的。

　　几百年，黄龙自然不可能等这么久！

　　“嗯？”正自飞行间，只见前面一座数千丈的高峰直耸入云，数十里尖削般的峰顶挡住了黄龙去路。

　　黄龙眼中精芒一闪，心神一念，青虹剑直接祭出，化为万剑光芒，直接将前面峰顶轰平了。

　　一往直前！

　　前两天，黄龙遇着这些阻碍，弯绕了一下，现在，却是顾不了那么多了，他要尽快赶到铁血峰。

　　铁血两峰六大中位神看到黄龙一往直前，一一将前面阻挡之物破开，气势如虹，暗自震惊。

　　就在黄龙不断靠近铁血峰时，侧刀峰大殿，一个灰发中年人一脸震惊：“汉文敦，昆尼尔，玛可欣竟然死了！”

　　这个灰发中年人正是侧刀峰大首领埃尔维若。

　　“是的，大首领。”侧刀峰大殿上，一位中位神恭敬道。

　　“太好了，大首领，昆尼尔，玛可欣死了！铁血两峰可是肥肉啊，这么多年下来，两峰积蓄肯定很丰厚吧，我们离铁血两峰最近，要趁其它人知道之前，先下手为强才行！”另一位中位神震惊之后，反应回来，一脸喜意地建议。

　　埃尔维若双眼一亮，站了起来，哈哈一笑：“不错！我们要赶在其它峰之前，先下手为强！”说到这，舔了舔舌头，喝道：“传令下去，召集兄弟们，前往铁血两峰！”


第0297章 没有白跑一趟

　　不仅仅是侧刀峰，巨龙山脉其它山峰也都相继知道了汉米敦，昆尼尔，玛可欣三人殒落之事。

　　除了震惊之后，各峰也都像侧刀峰一样，双眼直冒狼光，纷纷召集手下，扑向了铁血两峰这肥肉。

　　一时之间，铁血两峰，风雨欲来。

　　而在黄龙不断靠近铁血两峰时，最终，还是侧刀峰埃尔维若先赶到了铁血峰。

　　“埃尔维若首领，你这是什么意思？！”留守在铁血峰的中位神罗德尼带领着众手下，色厉内荏地喝道。

　　他是铁血峰唯一的一个中位神了。

　　此时，他仍然不知道前往黑铁峰要收渔翁之利的昆尼尔等人已经全部挂掉，更不知道铁血两峰已成了巨龙山脉各峰眼中肥肉。

　　“什么意思？”埃尔维若大声地哈哈笑了起来，表情嚣张。

　　罗德尼眉头一皱。

　　在巨龙山脉，冰玉峰实力最强，居首，其次便是铁血和神女两峰，两峰一直是强强联手，哪怕是冰玉峰大首领希伯来见到他们大首领昆尼尔也要敬让三分，侧刀峰在铁血峰面前，更是低气得很。

　　现在，埃尔维若竟然带领着众手下前来铁血峰，看其来势汹汹的样子，罗德尼有种不好的预感。

　　到底，出了什么事情？

　　难道是？罗德尼脑海想起这个念头时，埃尔维若的声音响起：“告诉你也无妨，昆尼尔，玛可欣两个笨蛋死了！”说到这，埃尔维若停了一下，一脸狠厉，喝道：“老子现在过来，给你两条路走，带着铁血峰归服我侧刀峰，不然，就是死！”

　　埃尔维若身后一千多名侧刀峰的神级强者纷纷祭出了神器，杀气凌然，只等埃尔维若一声令下，那么，他们便扑上去狠狠杀戮。

　　劫匪，血里流的就是杀戮！

　　杀戮，让他们血液沸腾。

　　罗德尼只觉脑海一片轰然。

　　周围与侧刀峰对峙的铁血峰神级强者更是一片嗡声。

　　“大首领他们竟然死了？！”

　　“不可能吧？！大首领和玛可欣首领不是去了黑铁峰？怎么可能死的？！”

　　“可是，若是大首领他们没死，侧刀峰怎么可能胆敢嚣张来侵？！”

　　惊叹，疑问，不敢相信。

　　但是绝大部分人都相信了埃尔维若的话，若非如此，侧刀峰不敢做出这样的举动。

　　埃尔维若冷然地看着铁血峰众人反应，一会后，喝道：“都给老子安静下来，少在这里叽叽歪歪，吵得老子心烦，现在就将你们给灭了！”

　　霎时，铁血峰一片安静。

　　铁血峰近千神级强者忐忑不安，他们大首领昆尼尔死了，那他们处境？

　　埃尔维若见此，满意地点了点头，冷冷地看了脸色阴晴变化的罗德尼一眼，转首过来：“我给你们一刻钟考虑，是投效我侧刀峰，还是选择死！”接着扫视了铁血峰众人一眼，嘿嘿笑道：“可别怪我没提前告诉你们，一刻钟之后，到时就算再想投效我侧刀峰，下场一样要死！”说宛，埃尔维若凌空静立，双手环抱胸前，居高临下地看着铁血峰众人。

　　铁血峰，留守的还有近千神级强者，这股力量不弱，若是真正厮杀起来，侧刀峰即便占到上风，也要付出很大代价，这不是埃尔维若愿意看到的，若是能血不沾刃地让铁血峰众人归服，那就美了！

　　埃尔维若并不担心这些人会不归服。

　　昆尼尔已死，铁血峰群龙无首，人心浮动，劫匪，是活在杀戮，血腥之中的人，更懂得珍惜自己的生命。

　　果然，在他的声音落下之后，随着铁血峰众人一片低首交耳之后，渐渐，有人开始走了出来：“我愿意投效侧刀峰！”

　　埃尔维若笑了！

　　第一个人投效，接着，第二个，第三个站出来表示投效。

　　渐渐，达到了数十人。

　　数十人之后，每次走出来，人数多了起来，一小批一小比，每小批数十人。

　　埃尔维若笑容灿烂，双手一挥，对于铁血峰投效之人都表示极其大度地接纳，同时，温和道：“很好，我这个人，最疼爱部下了，只要大家以后跟了我，吃香的，喝辣的，有福同享，有难同担！”

　　他身后侧刀峰众神级强者听了，不少暗自呕心。

　　什么吃香的，喝辣的，我呸！

　　每次劫掠，都是我们上前，见到不对，一喝撤，刚开口，溜的最快就是你！

　　当然，侧刀峰众神级强者也只能心中暗自吐口沫。

　　罗德尼看着手下之人不断有人走出向侧刀峰投效，欲要喝住，但是话到嘴边又将之收了回来，一时迟疑。

　　渐渐，向侧刀峰投效之人达到了三四百，接近一半。

　　埃尔维若计算了一下时间，觉得差不多了，看着仍自站在那里的罗德尼，心中冷笑，眼中狠厉闪过，口中喊道：“现在，我倒数十声，十声之后，所有站在侧刀峰对面的人，杀！”

　　埃尔维若声音一出，铁血峰原本仍然站在那里和罗德尼一样惊疑不定的四五百人又走出一片。

　　罗德尼眉头一皱。

　　最后，当埃尔维若数到三时，铁血峰这边，只剩下了稀稀拉拉的一两百人！

　　“二！”

　　埃尔维若冷笑。

　　“一！”

　　埃尔维若眼中杀意浓烈，就要抬手一挥让侧刀峰众人前进时，突然，远方传来喝喊之声：“埃尔维若，你少在这里胡言乱语，大首领根本就没有死，大家千万别中了他的计！”接着，六道人影从远方极速赶来。

　　眨眼之间，便已来至众人面前。

　　“是维克多大人！”

　　“瓦尔克大人！”

　　“温德尔大人！”

　　出现六人，正是铁血两峰已经对黄龙归服的六大中位神。

　　六人出现，铁血峰众人纷纷惊喜一呼。

　　罗德尼更是一喜。

　　“维克多，你说的是真的？！”罗德尼飞身上前，来到其中一人身边，问道。

　　“当然是真的，大首领和玛可欣首领正在赶回来的路上，知道侧刀峰欲对铁血峰不利，让我们先赶回来，等一会，大首领和玛可欣首领就赶到！”那中位神一脸信誓道。

　　铁血峰众人闻言，莫不欢喜，那些纷纷出言投效到了侧刀峰一边之人纷纷飞回铁血一边，同时，一脸愤恨地看着埃尔维若。

　　先前，这些人对埃尔维若之言并非全信，半信半疑，只是为保小命，才临时投效侧刀峰，现在听到他们维克多大人证实大首领没死，自然，不可能再呆在侧刀峰阵营。

　　相对来说，他们更愿意相信他们维克多大人。

　　事情竟然发生如此转变，埃尔维若始料不及，指着中年壮汉维克多怒喝道：“维克多，你少在这里胡言吓唬！他分明已经被那中位神魂师杀死了！”

　　维克多冷笑：“中位神魂师？哪个中位神魂师？”

　　埃尔维若一怔，冷声道：“他叫黄龙，你以为我不知道！”

　　维克多反而大笑起来：“黄龙？中位神魂师？埃尔维若，不得不说你挺会捏造的。”说完，转首过来对铁血峰众人喝道：“埃尔维若欺人太甚！为了侵占我铁血峰，竟然趁我们大首领外出之时前来不要脸地说出这等谎言，故意分离我们人心，大家说，他，该不该死？！”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　铁血峰众人纷纷愤怒吼喝，特别是那先前被“欺骗”过去的众人更是激愤地恨不然现在就冲过去大杀。

　　一会后，维克多才一压手，让众人静下来，对侧刀峰众人道：“我们大首领和玛可欣首领已经回到半路，最多只有两三个小时便到，你们竟然听信你们首领胡言，敢前来侵犯我铁血峰！”说到这，维克多脸色越加狠厉。

　　虽然埃尔维若和侧刀峰三位中位神知道维克多是在说谎，心中怒恨，但是奈何他们手下似乎不少已经相信了维克多之言，脸上一片惊慌。

　　“当然，只要你们现在投效于我们铁血峰，我们大首领回来，我还可以替你们向大首领求情！”最后，维克多喝声道。

　　埃尔维若气得七窍冒烟，维克多竟然反倒过来鼓动他们侧刀峰的人投效铁血峰！

　　先前，维克多六人回来，实力不弱，埃尔维若心有顾忌，但是现在顾不了那么多了，再被维克多说下去，只怕侧刀峰还真的有人出现倒戈的情况。

　　“杀！给我杀，杀一人，一千神石！”埃尔维若指着对面，吼道，当先一人飞起，一刀向维克多杀来。

　　他现在，恨不能将维克多分尸。

　　侧刀峰众人迟疑了一下，相继向铁血峰杀去，混战一片。

　　只是，由于维克多先前话语影响，侧刀峰众人心神不定，出力有限，虽然人数较铁血峰要多，但是一番激战，厮杀，却成了僵持状态，久久无法占得上风，埃尔维若见状，更是气怒，疯狂地攻击维克多。

　　维克多六人出现，演出这一幕，正是黄龙的主意。

　　维克多等人成功鼓动铁血峰众人与侧刀峰激战，拖住了埃尔维若等人，而黄龙，此时，却施展土遁之术，来到了铁血峰的地底宝窟。

　　“这就是铁血峰数百万年收藏的财富！”黄龙看着眼前一堆一堆的金属，矿石，小小惊叹了一下。

　　果然，没有白跑一趟啊！


第0298章 背了这个黑锅

　　铁血峰数百万年来收藏的财富出了黄龙意料，在黄龙面前，长有十几里，宽有几里，堆满的各种各样的金属，矿石材料让人有种眼花缭乱的感觉。

　　当下，黄龙也不客气，边走边收，一堆一堆的金属，矿石材料进入了五狱神鼎之中。

　　渐渐，地面金属，矿石不断减少。

　　上品飞行神器的数百种金属，矿石只是其中一小部分。

　　当黄龙完全将地面金属，矿石收入神鼎之中后，展开神识，发现再无遗漏，便施了土遁之术再来到铁血峰旁边的神女峰。

　　没有多久，神女峰数百万年收藏亦全部进入了五狱神鼎之中。

　　做完这一切，黄龙才回到地面。

　　地面半空，埃尔维若正要疯狂地攻击维克多和铁血峰另一个中位神，双眼赤红。

　　黄龙见状，冷笑，当即一个灵魂攻击施展过去。

　　埃尔维若不防之下，脑海轰然一震，攻势一缓，脸色一变：“灵魂攻击！”继而看向了虚空，在其注视下，一个黑发青年出现在他面前。

　　“你是？！”埃尔维若脑海一闪，难道？

　　“不错，我就是那个魂师！”黄龙淡漠道。

　　埃尔维若得到证实，脸色一白，眼前黑发就是那名击杀汉米敦，昆尼尔，玛可欣的魂师？！汉米敦，昆尼尔，玛可欣的实力，他是拍马也赶不上的，当初听到汉米敦，昆尼尔，玛可欣三人死于一个中位神魂师手中，他心中便对这中位神魂师产生了一种恐惧之感。

　　先前，他见维克多六人出现，就担心那中位神魂师也会出现，后来等待许久，那中位神魂师人影仍然没有见着，埃尔维若便放心了，但是现在？

　　埃尔维若一惊，将维克多与另一位中位神的攻击挡下之后，扫视了一下四周激战情况，发现侧刀峰大部分神级强者心不在焉，无心恋战，知道他们都在担心昆尼尔和玛可欣回来之事，又气又怒，吼喝道：“退！”

　　维克多六大中位神再加上一个中位神魂师出现，事情不可为，埃尔维若无奈之下，只能下了退令。

　　以往劫掠，他一向小心谨慎，见到不对劲，都会退令，这也使他数百万年来躲过了无数劫难。

　　听到大首领退令，侧刀峰众人大多松了一口气，纷纷飞身逃走。

　　而一声退令之后，埃尔维若早已化为一道火光远在数十里之外。

　　维克多六人要追击时，黄龙抬手一阻，淡然道：“算了，别追了！”

　　现在，黄龙的目的已到，得到了铁血两峰金属、矿石，数百万年收藏，至于侧刀峰之事，不急，以后再解决。

　　罗德尼等人看到侧刀峰众人逃离，也没有追赶。

　　“哼，侧刀峰的崽子们！等我们大首领和玛可欣首领回来，到时要你好看！”

　　“娘娘的，到时我一定要到侧刀峰杀个痛快！”

　　……

　　铁血峰众人一片怒骂，群情激愤。

　　一会后，罗德尼挥了挥手，让众人静下来，然后来到维克多六人身前，眼神疑惑地看着黄龙，对维克多问道：“维克多，这位朋友是？”

　　维克多看着黄龙，黄龙点了点头。

　　罗德尼见状，眉头一皱，这表面也只是一个中位神的黑发青年是什么身份？看样子，维克多要得到其首肯才能回答？

　　“这是我们新认的主人！”维克多再没有隐瞒，说道，看着黄龙眼神敬畏。

　　“你们新认的主人？！”罗德尼一怔之后，脸色一变，脱口道：“维克多，你这是意思？！”话一出口，随即想通了什么，继而看了看其它五人，难道？

　　在罗德尼震惊的眼神下，铁血两峰其它五位中位神俱都点头。

　　“维克多，你们竟然敢背叛铁血两峰？！”得到其它五位中位神确认，罗德尼总算是明白了是怎么回事，继而指着维克多怒喝道。

　　“背叛？”维克多一脸淡漠：“实话告诉你吧，埃尔维若先前说的是真的。”

　　“你说什么？！”罗德尼原本愤怒的神情突然一僵，一脸吃惊地看着维克多六人。

　　埃尔维若先前说的是真的？！

　　难道大首领昆尼尔和玛可欣首领他们？！

　　下方铁血峰众人也是一脸惊惊地看着维克多，一片寂静。

　　“不错，大首领昆尼尔他们全部死了，除了投效主人之外，只有，死！”维克多冷冷地看着罗德尼，扫视着下方众人。

　　铁血两峰其它五大中位神也散发出气势，威慑地看着罗德尼。

　　……

　　数万里之外，希伯来正带领着冰玉峰六千多神级强者不断赶向铁血两峰。

　　“大首领，据报，现在巨龙山脉很多峰都知道了昆尼尔和玛可欣两人已死的事情，而且侧刀峰埃尔维若已经带领着侧刀峰众人到铁血峰了。”这时，冰玉峰中位神菲尼对希伯来说道。

　　“嗯，我知道了。”希伯来一脸淡漠，毫不在意。

　　铁血两峰这肥肉，让人垂涎，侧刀峰的举动，早在希伯来意料之中。

　　不过，铁血两峰留守力量也不弱，侧刀峰想吞下这口肥肉，也不是那么容易的事，在侧刀峰收服两峰之前，他冰玉峰队伍早就赶到了，到时，哼，若是那个埃尔维若识趣，他还可饶其一命，若是不识趣，那他到时连侧刀峰一起灭掉！

　　菲尼见希伯来一脸不在意的样子，开口欲言，又咽回。

　　“什么事，说吧。”希伯来眉头一皱。

　　“可是，刚刚不久，侧刀峰众人又回来了！”菲尼小心道。

　　“哦，回来了？！”希伯来一僵，难道，不像自己想像的，而侧刀峰这么快就收服了铁血两峰了？！

　　“是的，就在刚刚，侧刀峰众人回来了。”说到这，菲尼皱了皱眉。

　　“探子有没有说明侧刀峰众人是否已将铁血两峰收服？！”希伯来声音提高了许多，转首过来，眼中寒芒闪烁。

　　“这个，没有，大首领，刚刚禀报此事之后，就失去了感应，只怕！”菲尼回答道，继而脸色凝重：“只怕已经被杀死了！”

　　被杀死！多半是因为被侧刀峰发现所以才被杀死的！

　　希伯来亦脸色凝重，眼中寒冷：“若是这样，哼，到了黑铁峰，收拾了那个黄龙，再回来，一并将侧刀峰给解决了！”这时，希伯来猛然一挥手，喝道：“全力加速前进！”当下，自已化为一道绿光赶向铁血峰。

　　以他全力速度，从这赶到铁血峰，不用一个小时。

　　侧刀峰敢在虎口下夺食！

　　而且是在黑铁峰六峰背叛的情况下，让希伯来怒火。

　　就在希伯来带着冰玉峰众人不断靠近铁血峰时，黄龙强大的神识覆盖数万里，发现了前来的希伯来等人，黄龙心中冷笑，脸色平静。

　　在维克多六人配合黄龙的威慑下，罗德尼等人终于全部向黄龙臣服。

　　维克多六人在铁血峰地位不比罗德尼低，虽然刚开始时罗德尼一些人还有些抵触，但是最后都冷静下来，转向了理智，一切按黄龙预料的一样，过程并没有费多大功夫。

　　接着，黄龙将众人全部收进了群仙阁之内。

　　黄龙刚刚将众人全部收进群仙阁之内后，冰玉峰的希伯来一人已经来到了几千里之外，几个呼吸便可赶到，黄龙冷声一笑，直接从地面消失。

　　黄龙消失，一会之后，希伯来便赶到了。

　　凌立铁血峰上空，希伯来冷眼扫视着铁血峰各个角落，接着，冰玉峰菲尼等七大中位神赶到。

　　“大首领大人，难道，侧刀峰的人真的已经？！”菲尼等人扫视着一片寂静无人的铁血峰，惊道。

　　希伯来脸色一冷。

　　突然，一声低弱的呻吟声传来，希伯来心中一动，一个闪身，再次出现回来时，手中已提着一个人，正是他们安排的探子。

　　“说，到底是怎么回事？是不是侧刀峰的人干的？！”希伯来冷声喝道。

　　那个探子继继续续，努力地张了张口，声音低不可闻：“侧，侧，侧刀峰！”说完，头一歪，便垂了下去。

　　希伯来等人听到果然是侧刀峰，脸色俱都阴沉下来。

　　“大首领，那个埃尔维若，真是岂有此理！现在便让我带一队人过去灭了他！”冰玉峰一位中位神怒然道。

　　其中，另两个中位神附和。

　　希伯来抬了抬手，冷声道：“埃尔维若，就让他多活几天，现在最重要的是黑铁峰之事，我们走！”说完，当下往黑铁峰赶来，菲尼等人见状，不敢开口，飞身跟上。

　　这时，远在数万里外的黄龙将眼中水镜收回，冷笑一声，化出龙身，往太一峰赶回。

　　那个探子，自然是黄龙留下来的。

　　离开前，黄龙对其使用了一下催魂术而已。

　　侧刀峰，无疑，背了这个黑锅。

　　黄龙的目的已经达到了。

　　至于事后，埃尔维若哑巴吃黄连会怎么样，黄龙就管不着了。

　　由于希伯来要顾及冰玉峰大军前进速度，所以，黄龙回以太一峰，仍然有两三天时间准备，当然，黄龙不会让冰玉峰众人一路平安到达太一峰的。

　　当初，恒元大陆，教廷和龙族大军威逼陆通王国，最后，在半路，还不是一样要慌逃而回？这次呢？！


第0299章 黄龙请来的帮手？！

　　迷雾笼罩。

　　冰玉峰六千多神级强者不断向黑铁峰靠近，一路，浩浩荡荡，强大的气势将周围几万里内的迷雾激荡开来。

　　一往无前！

　　“大首领，到时若是破了黑铁峰六峰防御，那我们将黑铁峰六峰全灭了？”路上，中位神菲尼小心问道。

　　“背叛者，全部死！”希伯来冷声道，透着无尽杀意：“到时我要亲手将那黄龙在他们面前杀死，让他们后悔他们的决定！我还要让巨龙山脉所有的人都知道背叛我希伯来的人的下场！”

　　希伯来身体周围一股股杀意如若实质，半空风云凝聚。

　　菲尼等人莫不心中一紧，口呼首领英明！

　　希伯来点了点头。

　　一会后，众人经过一座千丈山峰，希伯来双手一挥，让众人停下休息片刻再起程。

　　菲尼等人紧随希伯来落下。

　　“大首领，此处距离黑铁峰只有两三天的行程了，两三天后就是那黄龙，弗吉尔等人的死期！”菲尼笑道。

　　“哈哈，不错，真是让人期待啊！”另一位中位神哈声大笑。

　　其它几位中位神也笑声大起。

　　几人笑声让原本紧张疾赶的大军队伍的氛围轻松起来。

　　希伯来也含笑点了点头。

　　只是，就在这时，突然，半空之上，凭空出现一把墨蓝之剑，接着，万千剑芒笼罩周围数百里，对着冰玉峰大军直接轰然而下。

　　希伯来第一个反应过来，惊然，怒然一喝，飞身而起，手中上品神器一把绿色小剑出现，一斩而出。

　　只见一片一片的绿色光芒勃勃生机，如半空蘑菇一样繁衍，盘叠而起，欲要将那万千剑芒挡了下来。

　　生命规则“衍生”之特性！

　　一击之后，同时，希伯来吼道：“退！”

　　只是，他的吼声还是慢了一步，只见他一击之下，只挡下一部分剑芒，其它剑芒在冰玉峰众神级强者还没反应回来的时候轰了下来。

　　光芒万丈，异常耀眼之时，一片惨叫。

　　哪怕是那菲尼七人，也受到了剑芒轰击。

　　只不过七人实力非那些下位神可比，剑芒轰击时，瞬间反应回来，将神格祭出，纷纷攻击，同时，体表浮现出了中品防御神器。

　　希伯来怒吼，飞身来至那墨蓝小剑上空，一剑击出，一片绿芒闪过，与先前不同的是，这一次，绿光竟然透出仿若死亡一样的气息。

　　生命规则“灭亡”之特性！

　　他要将这墨蓝小剑击毁掉。

　　只是，让他惊然的是绿光击中那墨蓝小剑时，虽然破开了那墨蓝小剑体表墨蓝光芒，但是铮然声响，墨蓝小剑竟然没有一点损毁，反而暴射出了更加耀眼的光芒。

　　“这是？！”希伯来一惊。

　　以他实力，配合手中上品神器一击，一般的上品神器也要受损。

　　而在他一惊时，那把墨蓝小剑在他惊诧的眼神下，化为一道墨蓝光芒凭空消失。

　　“消失了？！”不仅仅是希伯来，菲尼等人也惊呆。

　　只是，众人正自惊呆时，菲尼便听到了身边一声惨叫响起，骇然转首看去，菲尼看到他旁边的中位神埃德加不敢相信地捂着脖子，最后，倒了下去。

　　“死了？！”众人俱都不敢相信地看着埃德加倒躺下去的神体，一动不动。

　　“埃德加！”一会之后，冰玉峰中位神哥达反应回来，抱着埃德加倒躺下去的神体呼喊道。

　　两人虽然不是从同一个凡人位面进入冥界的，但是进入冥界从下位神开始认识也有几百万年了，后来双双突破中位神，投效了希伯来。

　　不过，其它人并没有理会哥达抱着埃德加的神体呼喊，而是心中惊惧而警戒地扫视着四周。

　　只是，那墨蓝小剑将埃德加击杀之后，便又消失了，再没有出现。

　　希伯来一脸阴沉地扫视着周围几万里，吼喝道：“到底是谁？给本首领出来！”刚才，死的可不仅仅是埃德加，还有两百多下位神，更让希伯来怒火的是这两百多下位神之中，就有一百左右玉卫！

　　而他，却连对方长什么样子都看不到！

　　“出来！给我出来！”

　　希伯来的吼声回荡在周围数万里山脉之间。

　　惊起一些鸟兽，除此之外，回应他的只有风声。

　　冰玉峰众人却如惊弓之鸟，围成一团。

　　一会之后，仍然还是风声。

　　“大首领。”许久之后，菲尼来到希伯来身后，低首小心地道。

　　希伯来声音低沉：“什么事？！”

　　“此人，会不会是那黄龙请来的帮手？！”菲尼说出了自己的猜测。

　　黄龙请来的帮手？！冰玉峰众人俱都一惊，不过想想也正常，胆敢半路截杀冰玉峰大军的，也只有那个黄龙了。

　　希伯来一怔之后，眉头一皱，本来他心中最顾忌的就是那个黄龙背后有没有势力，虽然说黄龙亲口说过不是鲁宁家族的人，但是并不代表背后没有势力，若真是这样，那还真的是一个大麻烦。

　　虽然说从刚才那神秘强者攻击看来，应该不是他之敌手，所以才隐匿着攻击，但是攻击手段太诡异了，连他也没有看到那墨蓝小剑是如何凭空消失的，难道这黄龙请来的这神秘强者修炼的是命运规则？！

　　命运规则，在六大规则之中，是最神秘莫测的，牵涉到时间和空间。

　　只有对空间感悟到一定程度才能做到在他面前让那墨蓝小剑消失，并且他无法发现。

　　这还不是让他忌惮的，对方隐匿如此高明，连他都无法发现？

　　黄龙将斩仙剑收回体内，运转通天耳听着冰玉峰众人猜测，心中冷笑一声，自己请来的帮手？

　　“大首领，那我们现在是要？”哥达已从沉痛中醒神，听了菲尼的猜测后，惊疑问道。

　　“继续前进！”希伯来冷声道，眼神凌厉，扫视了冰玉峰众人一眼。

　　笑话！一个小小的刺杀，就能让他畏而却步？！

　　冰玉峰众人在希伯来扫视之下，莫不一颤，赶紧恭敬应道：“是，大首领！”

　　继续前进！

　　只是，这一次，冰玉峰众人再没有先前一往无前的气势了！

　　行进之中，多了一份小心谨慎，互相之间靠近了一些，不时扫视着四周，速度自然慢了不少。

　　黄龙则紧随着冰玉峰大军，并没有贸然出手。

　　一天之后，冰玉峰众人仍然没有放松警惕。

　　夜幕降临。

　　冥界的夜晚，安静宁谧，在这安静宁谧之中，杀戮，血腥，似乎淡了下来。

　　突然，就在这时，希伯来一挥手，让众人停了下来，眉头一皱，看着前方峡谷。

　　“大首领，你这是？”菲尼看到希伯来看着前方峡谷，眼神疑惑，上前问道。

　　“前方峡谷有些不对劲！”希伯来道。

　　虽然不知道前方峡谷哪里不对劲，但是凭他神识感应，总觉得前方峡谷没那么简单。

　　冰玉峰菲尼六大中位神不由惊然扫视着前方峡谷，但是并没有什么发现。

　　“如果从前方峡谷绕路前行，行程如何？”希伯来问道。

　　“回大首领，如果这样的话，至少要多上半天路程。”菲尼上前恭敬回答。

　　“半天。”希伯来点了点头，接着道：“吩咐下去，绕路前行！”

　　与半天行程相比，安全是最重要的。

　　“是，大首领！”菲尼等人恭敬应是。

　　可是就在这时，那消失了一天的墨蓝剑芒又出现了，在黑夜月光之下，墨蓝剑芒更加耀眼，一闪即逝，一声惨叫响起。

　　“哥达！”菲尼惊叫。

　　这一声惨叫，正是传自中位神哥达喉咙，与埃德加相同，一击毙命！

　　哥达倒了下去。

　　但是那一抹墨蓝剑芒消逝之后，继续出现，在冰玉峰众下位神之间来回穿梭，惨叫此起彼伏。

　　“攻击！”希伯来惊怒吼喝之声传出，手中上品神器出现，当先攻击起来。

　　只是，当众人先后反应攻击，那墨蓝剑芒彻底消失，黑夜之下，再次恢复了平静，血腥之味散开，月光照映着包括哥达之内的两三百神级强者的神体，有些惨绿。

　　“所有修炼土系法则的下位神，给我对四周地面攻击！”希伯来吼道。

　　虽然无法发现对方，但是他隐隐猜到对方或许隐匿在地底，也只有地底，才能躲过他的探视了。

　　随着希伯来下令，五六百修炼土系法则的下位神疯狂向周围地面，山峰了阵狂轰滥击，山石崩裂，地面固化，涌动，周围数万里，一片面目全非，只是，待一切停止下来后，四周仍然一片寂静。

　　希伯来脸色阴沉，他知道，又给对方走掉了！

　　两大中位神，包括汉米敦，三位了！

　　冰玉峰，现在仅剩下五位，那么接下去呢？！

　　空间有些沉闷，没有人敢上前靠近希伯来，希伯来周围冷刺如冰。

　　“继续前进！”一会后，希伯来脸色阴沉如水，吼喝道，他还真不信了，他冰玉峰六千多人，就擒杀不住对方？！

　　“是，大首领！”菲尼等人恭敬应是，虽然对前进之路已生惊惧，但是不敢进言退回。

　　远在数万里之外，黄龙看着冰玉峰大军继续向黑铁峰前进，冷笑，他就怕对方退走。


第0300章 继续猎杀

　　冰玉峰大军继续前进！

　　只是在历经两次刺杀，在死去了两个中位神，五百左右下位神之后，冰玉峰行进大军变得有些畏缩起来，一有风吹草动，举兵皆动！

　　第二次刺杀时，希伯来发现前方峡谷不对劲，事实上，的确不对劲，黄龙在其中布置了一个小型法阵。

　　由于法阵是匆忙布置，希伯来发现，并不奇怪，而且正如黄龙所料，希伯来会下令绕路前行，绕路前行那一刻，警惕必定一松，黄龙便是瞄准这一机会出手的。

　　既然冰玉峰一直保持警惕，那么，黄龙便制造让他们放松警惕而出手的机会。

　　看着冰玉峰大军兢兢前行的样子，黄龙知道自己的目的已经达到了一半，不过，这还不够，黄龙要让冰玉峰大军彻底失去前进的信心，让其笼罩在惊恐的阴影之下！

　　于是，接下来的一路，冰玉峰大军发现，噩梦才真正开始！

　　当冰玉峰距离太一峰还有一天路程的时候，冰玉峰大军，已经开始人心不稳，浮动，怨言，即便是菲尼也曾两度向希伯来进言退回冰玉峰了。

　　这时，冰玉峰，已经殒落了五位中位神，一千多名下位神！

　　冰玉峰，继续前进，就算到达太一峰，也无法构成威胁了。

　　一路下来，希伯来惊怒吼喝，让他气得要吐血的是每一次，对方击杀一个中位神和两三百下位神之后就停止，至于对方踪迹，他并无发现，别说踪迹，他连对方是男是女，长得如何都不知道！

　　看着冰玉峰众人一脸惊惧，怨气神色，希伯来心中一叹。

　　“退！”

　　终于，在即将到达冰玉峰时，希伯来下了撤退的命令。

　　希伯来的退令一下，一直笼罩着死亡阴影的冰玉峰众人俱都脸上一松，甚至还有的出声小小欢呼了起来。

　　继而，冰玉峰大军转首折路而回。

　　黄龙凌立高空，看着退回去的冰玉峰大军，冷笑一声，一闪消失。

　　退？哪有这么容易！

　　就像当初龙族和教廷退走一样，黄龙，继续，追杀！

　　在冰玉峰大军退走半天之后，冰玉峰大军发现，那让他们噩梦的墨蓝剑芒竟然继续出现，而且这一次，与以往不同，在击杀了一个中位神，两三百下位神之后，墨蓝剑芒一振，化为一条剑龙，继续在大军之中来回扑腾，当最终，剑龙被希伯来击散时，冰玉峰大军，殒落了近千名下位神！

　　一次，相当于前面五次伤亡！

　　这一次，黄龙要来就来个狠的，一次杀个够！

　　可以想像希伯来接下来的怒吼了，召集冰玉峰剩下的四千多名下位神疯狂着对四周狂轰滥击！

　　他要掘地三尺，也要将那恶贼挖出来！

　　一天一夜！

　　当冰玉峰四千多名下位神狂轰了一天一夜，将四周无数山峰轰倒，将数十万里地面轰得崩裂，深陷数百丈之后，希伯来才双眼赤红地让冰玉峰四千多名下位神停下攻击。

　　虽然他知道，即使再狂轰十天十夜也不可能将那人挖出来，但是他要将他的怒火全部发泄出来！

　　若是再这样下去，他迟早要发疯！

　　只是，这次，杀个够之后，黄龙就退走了，这一次，是真正退走了。

　　黄龙并不想将希伯来逼疯，逼到某个程度，就行了，不然，一个拥有四种本源之力的上位神发起疯来，对于现在的太一峰还是麻烦不少的。

　　冰玉峰仅剩下的一名中位神菲尼形单影只地站在远处看着狂怒的希伯来，犹豫了一下，还是没有上前。

　　许久之后，希伯来的怒火似乎随着夜风将扬漫的沙尘吹落而停了下来。

　　“全速回去！”希伯来低沉地吼道。

　　“是，大首领！”冰玉峰四千多下位神惊颤道。

　　七日之后，冰玉峰众人看着冰玉峰越加靠近，心中渐渐安定下来，再次路经铁血两峰时，希伯来让众人停了下来，看着铁血两峰，不由勾起了他心中无穷愤恨之意！

　　“前往侧刀峰！”希伯来心中杀意喷发。

　　此次黑铁峰之行，冰玉峰死伤惨重，狼狈逃回，希伯来将怒火迁移到了侧刀峰埃尔维若身上。

　　没有多久，冰玉峰众人降临了侧刀峰上空。

　　“给我杀！”来到侧刀峰上空之后，希伯来杀意散发，直接下令。

　　“是，大首领！”冰玉峰四千多下位神蜂拥而上。

　　侧刀峰彻彻底底成了替罪羔羊！

　　一会后，埃尔维若灰头土脸地从冰玉峰四千多下位神的围杀之中逃出，看到上空凌立的希伯来，开口急辩道：“希伯来大人，冤枉啊，铁血两峰是黄龙做的，与我们无关！”

　　“黄龙。”希伯来一怔。

　　“是的，希伯来大人！”埃尔维若急声道，眼中希望起来。

　　可是，他刚刚眼露希望，便见希伯来手中上品神器绿剑出现，一个闪身，来至他面前，一剑击出，埃尔维若骇然之下，急忙退闪：“希伯来大人！”

　　不过，他刚要再度开口争辩，希伯来的攻击又到了。

　　死亡威胁之下，埃尔维若只能将风系的中位神分身召出。

　　埃尔维若实力虽然不弱，但是以他一个拥有三种本源之力的火系中位神，又如何躲得过一个拥有四种本源之力的上位神的击杀？

　　没有多久，埃尔维若便被希伯来一剑穿过神体。

　　埃尔维若停立半空，声音沙哑，僵硬地问道：“为什么？！”

　　他都解释此事与他们侧刀峰无关了，若按以往，希伯来不可能杀他。

　　“为什么？”希伯来将神器收回，一脸嘲弄地冷笑：“因为，本首领心情不爽！”就这么简单，心情不爽！

　　现在，对希伯来来说，铁血两峰之事是不是侧刀峰做的，已经无关紧要了。

　　埃尔维若怔了怔，倒下，坠落。

　　希伯来没再看埃尔维若神体一眼，继续冷视着下方侧刀峰众人在冰玉峰围杀之中惨叫，痛苦，挣扎。

　　许久之后，希伯来集合冰玉峰众人，赶回冰玉峰。

　　……

　　当黄龙回来没有多久，便听到了希伯来发泄灭掉侧刀峰之事。

　　对于此事，黄龙并没有意外，对于侧刀峰一千多神级强者成为自己的替罪羊还是小小感叹了一下，任何一个世界都一样，没有实力，连辩护的权力都没有。

　　冰玉峰败逃回去，黄龙知道希伯来肯定会积蓄力量，以谋以后再卷土重来的，冰玉峰不可能就此罢休，所以，黄龙并没有松懈下来，而是接着以太一峰，黑铁峰七峰为中心，继续向收服周围各峰，为了加速收服进程，黄龙让博格等人带着希伯，弗吉尔十大中位神以及三千下位神行动，而黄龙则单独行动。

　　兵分两路！

　　铁血，神女，侧刀三峰已经灭亡，除去冰玉峰，那么，巨龙山脉就只剩下十五峰势力了。

　　当黄龙和博格等人兵分两路收服周围山峰势力时，希伯来回到冰玉峰，也改变了以往怀柔的政策，开始以强硬之势并吞冰玉峰周围各峰势力。

　　于是，双方再次开始了一场紧张的争夺势力之战！

　　三个月后，十五峰势力，终于被双方瓜分完毕！

　　在这场势力争夺之战中，最终，还是黄龙依靠着灵魂攻击之便而占了上风，收服九峰势力，其它六峰则被冰玉峰吞并。

　　当然，因为黄龙是用神识烙印收服，九峰势力对黄龙是死心塌地，而另外六峰对于冰玉峰就没那么忠心了，甚至还因冰玉峰强硬之势而心生怨恨，不满，所以冰玉峰虽然收服冰玉峰周围六峰势力，表面上势力也大涨，但是与黄龙收服的九峰不能相提并论。

　　三个月后，冰玉峰，包括菲尼之内，中位神十六人，下位神，近一万人，而太一峰，除去黄龙，中位神就达到了三十八名，下位神，一万两千人。

　　总的来说，太一峰一方，实力占了上风。

　　不过，黄龙并没有急于攻打冰玉峰，虽然说太一峰一方实力占了上风，但是攻打的话，对方占了地利之势，结果如何，不能预料。

　　由于势力扩张，以太一峰为中心，周围几百万里方圆成了黄龙势力，所以，接下来，黄龙需要重新布置自己势力。

　　首先，将十二都天煞神大阵扩大，继而，再一连布置了几个大阵之外，自觉太一峰周围几百万里固若金汤后，黄龙开始改造各峰，当然，并非所有山峰都一一改造，不然，数千座山峰，黄龙再强，单是改造起来，都得百年。

　　除了已改造的黑铁峰，秋水峰六峰之外，另外，在其中，黄龙挑选了六座灵脉之峰，共十二峰改造。

　　十二峰，十二都天冥王旗，每峰一旗。

　　半年之后，改造完毕。

　　这时，博格等人凝聚神格，转化神体成为神级强者之后，已将神格与神体完全融合，那么，接下来，就是荒古森林继续猎杀原兽了！

　　当然，在这之前，黄龙需要将当初在铁血两峰那得到的金属，矿石材料先打造一件上品飞行仙器才行。

　　没有多久，呈圆扁形如同一座城堡模样的上品飞行仙器出现在众人面前。


第0301章 其中的三件？

　　“主人，这是上品飞行仙器？！”兽人纳特看着眼前数十里方圆城堡模样的东西，惊问道。

　　怎么看，这东西都不像是上品飞行仙器，起初，他还以为是主人随手炼制的城堡。

　　博格，古斯塔，肥狮，天青蟒牛，甚至那个还跟着黄龙的百丽儿也点了点头，俱都对兽人纳特的想法表示赞同。

　　黄龙淡然一笑：“那就进去，试一试！”说完，黄龙当先进入这座城堡之中。

　　博格等人见状，相继跟进。

　　这扁圆形的城堡高有数百米，呈密闭式，上面圆形盖顶。

　　待博格等人进入之后，黄龙捏动法诀，催动其中法阵，上品飞行仙器城堡猛然一颤，继而升起高空，瞬间，“嗖”的一声，空间呼啸一声，有种被划破的感觉，城堡已在千里之外！

　　狂风猛烈，大地苍茫，森林，山峰不断后退。

　　城堡之中，博格等人看着外面情况，目瞪口呆。

　　初试这改造用的上品飞行仙器，其速之快，让黄龙也小小惊喜了一下，这种速度，比他化出龙体还要快上十倍左右！

　　如此，若是从太一峰前往荒古森林，那么，只需要十几天就能到了。

　　试了一下这上品飞行仙器城堡的速度之后，黄龙当即便对黑铁十二峰吩咐了一些事宜，与博格二十四人乘坐着飞往了荒古森林。

　　城堡之中，各应之物都有，炼丹房，炼器房一一俱全，而且中间有一个巨型擂台。

　　在半空飞行之中，黄龙或为博格等人讲讲道，说了一些炼器，炼丹秘诀，或让博格等人自行在擂台比较，在互相激战之中提升法则感悟。

　　……

　　“撒克逊兄弟，这上品飞行神器，速度还真是快啊，比主神军队一般护送的飞行神器都要快上一倍左右，我们家族有一个，但是老祖宗一直珍藏着，很少舍得动用！”格罗佛坐在飞行神器之内，一脸感叹，称赞道。

　　格罗佛，冥界费迪南德家族的直系子弟，在主神军队之中担任大队长。

　　费迪南德家族虽然不是冥界六大家族，但是也是冥界排在前三十的超大级家族。

　　“那是，别的不敢说，这上品飞行神器的速度，我敢说在冥界，能超过它的飞行神器不会超过三件！”撒克逊一脸得意地笑道。

　　撒克逊是冥界六大家族之一贝卡尔家族的直系子弟，此次，贝卡尔和费迪南德家族得知荒古森林之中出现混沌原兽，借此机会，他在他父亲面前信誓前往荒古森林捉拿混沌原兽，好不容易从父亲那要得这飞行神器代行的。

　　撒克逊父亲伍德洛，贝卡尔家族现任族长，当初龙神安格斯相恋的贝卡尔家族的安莉丝就是这撒克逊的妹妹。

　　贝卡尔和费迪南德家族是世世代代万亿年的交情，格罗佛是他好友，但是能在格罗佛面前显摆一二，他还是很高兴的。

　　可是，他刚刚一脸得意，但是下一刻，他就得意不起来了。

　　因为，他竟然看到一件一座城堡模样的东西从他后面窜行飞过，竟然超过了他们！

　　甚至眨眼之间，就将他们远远甩在了后面。

　　最后，那座城堡化为一粒黑点，最终消失在他们眼前。

　　格罗佛坐在那里，也是一脸呆呆。

　　“我说兄弟，那不会就是其中的三件吧？！”许久之后，格罗佛反应过来。

　　撒克逊可是说过，在冥界，能超过这飞行神器的不会超过三件，竟然这么巧，现在就碰到了一件？！

　　撒克逊脸色讷讷：“一定是那其中三件，说不定就是鲁宁，泰伦斯、史丹尼、帝摩斯、纪伯伦这五大家族珍藏的飞行神器。”说到这，撒克逊似乎想起了什么，一脸怪异：“奇怪，什么时候，冥界出现这种飞行神器了？扁圆形的城堡？难道鲁宁五大家族最近研究出来的？”

　　在冥界，飞行神器形状一般是长方形，固定了。

　　飞行神器前端，呈椭圆状，这样飞行之时，可以减少空间风力阻力，而且，飞行神器形状牵涉到里面飞行结构，外形不是说改变就能随意改变的。

　　但是，撒克逊今天竟然见到了城堡扁圆形的？！

　　格罗佛神色比撒克逊差不了多少，许久之后，才缓缓吐出：“这也太酷了，兄弟，要是能买到这飞行神器，我愿意花一千万亿啊！”

　　格罗佛眼神狂热。

　　“去，少做你的白日梦！一千万亿，要是一万万亿能买到，我现在就掏钱！”撒克逊笑道：“那件飞行神器，我看，差不多相当七级冥王强者的速度了！要是有一件，只要遇到七级冥王以下强者，谁追赶得上？！”

　　格罗佛笑道：“我不就说说嘛。”

　　这样的飞行神器，不是神石就能买得到的。

　　“这城堡飞行神器，看样子，方向也是去荒古森林的，难道也是为了混沌原兽？”一会后，撒克逊沉思道。

　　“这么说，还真有可能，难道消息泄露了？”格罗佛沉吟道。

　　“不管了，反正那混沌原兽也不是一定要捉拿到，就算捉拿不到，我们权当一次游玩。”一会后，撒克逊不在意地说道。

　　混沌原兽虽然珍稀，但是对于贝卡尔等冥界超级大家族来说，也没那么重要。

　　混沌原兽，成长极其缓慢，而且需要吞食一些异果或者珍稀金属到一定程度才能进化，在神位面，一般经过几十亿年才成长到上位神程度，相当于七级冥王强者，但是最多也就相当于七级冥王强者而已，在冥界，还没有出现过成熟期的相当于八级，甚至九级冥王强者的混沌原兽。

　　至于什么原因，谁也不知道。

　　七级冥王强者，像贝卡尔这些超级大家族，还是很多的，并不稀罕，像撒克逊，格罗佛两人本身就是冥王七级强者。

　　格罗佛点了点头。

　　当然，那超过撒克逊，格罗佛两人所坐的飞行神器的城堡自然就是黄龙等人所坐的那飞行仙器了。

　　“少主，那个，好像是贝卡尔家族的飞行神器！”经过撒克逊两人乘坐的飞行神器时，博格惊疑道。

　　一般来说，六大家族，主神军队拥有的飞行神器其体表都有印着各自的懲章标记，而刚才那件飞行神器体表就有贝卡尔家族的家族懲章标记。

　　不过，能乘坐家族飞行神器的，在家族之中地位肯定很高了。

　　“贝卡尔家族。”黄龙点了点头，继而想起了当初恒元位面时答应那龙神安格斯的事。

　　贝卡尔家族总部就在沧海大陆，只不过不在圣文府，在瓦尔府。

　　瓦尔府距离圣文府，中间横隔着三个府，距离也不近。

　　“待突破至金仙之后，有时间去一下瓦尔府。”黄龙心中暗想。

　　十几天后，黄龙等人坐着飞行仙器便来到了荒古森林边缘。

　　飞行仙器如此疾速飞行，运转里面法阵，消耗的灵晶石也是很惊人的，十几天，就消耗了一万多块灵晶石，价值一亿神石！

　　所以，冥界的飞行神器，即便一般的小家族，小势力买了，也都难以供养得起。

　　将飞行仙器控制着坐落到荒古森林地面，黄龙等人下了来后，与上一次猎杀原兽一样，博格四人一组，分六组，而黄龙单独行动，约定时间，同样为两年，两年后，回此地聚集。

　　按照黄龙计算，两年，猎杀的原兽也差不多将各人空间戒指装满了。

　　众人分开后，黄龙开始施展风遁，如一阵风一样飘向了荒古森林。

　　上一次，两年，黄龙等人赚了两百多亿神石，那么，这一次呢？

　　盘古前世，黄龙有三无道人之称，那么现在这一世，他要做到，法宝，徒弟，坐骑三全道人！

　　法宝，黄龙不缺了。

　　至于坐骑，天青蟒牛已经不合适，天青蟒牛虽然达到了下位神，但是跟不上黄龙现在的实力，这一次，荒古森林之行，黄龙亦打算找一个合适的坐骑。

　　而徒弟，黄龙打算收服统一了巨龙山脉之后，便建立龙门，逐渐发展，营建自己的势力。

　　统一巨龙山脉！

　　最后一个障碍，冰玉峰，希伯来！

　　按黄龙估计，在荒古森林猎杀原兽如此修炼下去，不久，他的实力便可突破至天仙巅峰甚至可能达到金仙。

　　到时，击杀希伯来！

　　一个月过去。

　　两个月过去。

　　渐渐，一年半，已经过去。

　　这一年半之中，黄龙不断猎杀原兽，不断用幽冥神树吸纳原兽晶转化为精纯能量淬炼自身，仙元之力愈加凝厚，法力一月一月地增长。

　　在五狱神鼎之中，再次堆满了两百多万只荒古原兽的兽体。

　　这一次，对于一些变异原兽，黄龙并没有猎杀，若是能收服的，便以神识烙印之法将之收服了，这些变异原兽虽然不多，但是一年半之后，群仙阁之内，已经聚集了一千多只变异原兽。

　　一千多只变异原兽，虽然只是下位神一到三级的，但是也是一股不弱的力量了。

　　这些变异原兽，可是会灵魂攻击的。

　　只是，黄龙一直没找到合适坐骑，无奈之下，也只能往回路返回。


第0302章 其它的，我管不着

　　黄龙施展风遁之术后，化为一道若隐若现的清风，风驰电掣般往来路赶回。

　　回路之上，遇着各原兽，自然一路击杀，吸纳，转化。

　　三个月后，已经逐渐靠近了荒古森林边缘。

　　“嗯？这是？”黄龙正杀死一群原兽，飞行而起，就在这时，突然，远方一股强大而紊乱的气息往这边急速赶来。

　　黄龙不由一惊，停下身形，运转通天眼，瞬间，便看清了数万里外往这边赶来的东西，竟然是一只体形庞大，外形威猛，足有数百丈高大的原兽，这只原兽长着双角，双角有些与盘古龙神的珊瑚角相似，四脚粗壮，双眼碧绿，全身火红色，整体上看去，与盘古麒麟很相似。

　　“这难道是？！”看清此兽，黄龙一惊之后，心喜道。

　　风火龙麟？！

　　这些年，对于冥界一些最是珍稀的异种原兽，黄龙多少了解。

　　风火龙麟，据称是混沌时期混沌火龙与风麟交合而繁衍的变异后代，这种自混沌便开始诞生的原兽，也称为混沌原兽，只是历经多少千万亿年，不知怎么回事，混沌原兽逐渐从冥界等神位面消失，后来才出现荒古原兽。

　　现在，混沌原兽已经很少，几近绝迹。

　　而风火龙麟是混沌火龙与混沌风麟交配后代，兽王之后，品种更加稀少。

　　“看来，坐骑找到了！”黄龙心中暗道。

　　风火龙麟出现，黄龙便打定主意将之收服做为坐骑。

　　只是，让黄龙眉头一皱的是这风火龙麟实力不弱，中位神巅峰！

　　虽然只是中位神巅峰，但是风火龙麟真正实力并不比一般的上位神弱，与冰玉峰希伯来相差不多。

　　随即，黄龙又发现，两道极强气息破空不断向风火龙麟靠近。

　　“这是冥王七级强者？！两个？！”黄龙展开通天眼，看到两个身穿冥王七级强者服饰的年轻人后，暗暗一惊，忙施了遁术，隐匿消失。

　　没有多久，风火龙麟从黄龙消失的高空飞腾而过，接着，便是一个紫发，一个金发两个年轻人。

　　“撒克逊兄弟，我就说这风火龙麟没那么容易捉拿吧。”紫发年轻人说道。

　　这两人，正是那格罗佛和撒克逊。

　　“哈哈，没想这风火龙麟竟然完全领悟了风系特性‘疾速’，速度比一般的上位神还要快。”撒克逊笑道，脸上不以为意。

　　虽然风火龙麟速度很快，但是两人速度也不慢，他们自信，风火龙麟无法从他们手中逃掉的。

　　格罗佛和撒克逊谈笑间，化为两道光芒，消失。

　　一会之后，黄龙显露出身形，看着风火龙麟和那两个年轻人消失的方向，眉头一皱。

　　没想到，竟然遇着两个冥王七级强者。

　　冥王强者，在冥界本就少见，更别说冥王七级以上强者了，当初那银帝城冥王殿雷吉诺殿主也只是一个冥王七级强者而已。

　　“看来，这风火龙麟是无法收服了！”黄龙心中暗道，然后继续折路而回。

　　风火龙麟虽然珍贵，是黄龙的合适坐骑，但是命，是最重要的。

　　别说两个冥王七级强者，便是一个，黄龙也没有把握从其手中夺得风火龙麟，更何况，那中位神巅峰的风火龙麟以黄龙的实力也不是那么容易收服的。

　　如此，又过了三个月，黄龙回到了原地。

　　回到原地之时，博格等人早已在那等候黄龙了。

　　“少主！”

　　“主人！”

　　看到黄龙，众人纷纷恭敬行礼。

　　黄龙点了点头，扫视了众人一眼，与一年前相比，众人身上气息都有了不同程度的增长，其中，以博格，兽人纳特，古斯塔，肥狮四人最是明显，竟然接近了下位神初期巅峰。

　　四人转化神池凝聚神格时产生异相，受益最大，可以说是黄龙众手下之中最有“前途”的四人。

　　其次，便是火云兽王，天鹏兽，天青蟒牛，九彩凤鸟，四人气息也强大了不少。

　　黄龙看着众人脸上惊喜，高涨，兴奋的情绪，知道众人这一次收获不少。

　　将飞行仙器城堡放出，黄龙淡笑道：“走吧，我们回去！”

　　博格等人高声应是，欢呼一声，在黄龙之后，纷纷进入飞行仙器城堡之中。

　　……

　　巨龙山脉，冰玉峰，大殿之上，希伯来看着菲尼：“利莫大人还有多久才到？！”

　　菲尼恭敬道：“利莫大人正在来路上，应该还有半天就到冰玉峰了！”

　　“半天。”希伯来点了点头，继而冷声道：“吩咐下去，利莫大人一来，我们便前往太一峰，这一次，我一次要将太一峰给清灭了！”

　　“两年，太久了，这两年，我无时无刻不在想着灭掉黄龙，现在，利莫大人答应出手，机会终于来了！”

　　希伯来咬牙切齿，阴冷的声音在大殿上回荡。

　　利莫，十翼天使！埃尔维斯家族在冥界的天使团的其中一个队队长！

　　两人是在光明主神位面就相识的，后来两人先后到了冥界，交情不浅，当然，这次为了请利莫出手，希伯来付出的代价不小！

　　“只是，那个黄龙，据说两年前已经离开太一峰了。”菲尼迟疑了一下，说道。

　　“离开太一峰。”希伯来冷声道：“没关系，他迟早会回来的，到时我要让他看到他所有的一切都已经变为虚无，和我做对，下场只有死！”

　　希伯来双手一紧，将坐椅把手金属捏成粉末。

　　在巨龙山脉，他就是王，他才是唯一的王者！

　　半天之后，在希伯来等人的等待之下，利莫终于到来，与利莫前来的，还有八个八翼天使。

　　六翼，下位神，八翼，中位神，十翼，上位神，十二翼，上位神的绝世强者！

　　看到利莫不仅自己前来，而且还带了八名八翼天使，希伯来喜出望外，与冰玉峰上下列出阵队欢迎。

　　面对希伯来恭维，利莫摸了摸两旁垂下的白色长发，点头轻慢嗯声：“希伯来，交情归交情，但是我可说好了，到时，我只负责杀死那个黄龙就行了，其它的，我管不着。”

　　一个中位神而已，哪怕是魂师，对于他来说，将之击杀也只是抬抬手的事情，这么多年，一些中位神魂师异教徒死在他手中的不少于三位数。

　　“这个自然，这个自然！”希伯来微微弯了弯腰，哈声道。

　　“不过，你真是越活越退后了，这么多年，连一个小小的巨龙山脉都经营不好，给一个小小的中位神魂师抢走了半壁江山，亏我还想向斐吉少主推荐你！”利莫慢条斯理，在众人面前，言语嘲讽，不乏指责之意。

　　希伯来脸色变了变，随即恢复自然，笑道：“多谢利莫大人，希伯来愧对斐吉少主厚爱了。”

　　利莫见状，满意地点了点头：“走吧，现在就带我去那什么太一峰，灭了那黄龙，我还要赶回去，我事情可多着呢。”

　　“是，是，利莫大人！”希伯来赶紧道，接着，便转首对冰玉峰众人喝令向太一峰前行。

　　于是，利莫跟着希伯来等人一路浩浩荡荡前往太一峰。

　　与两年前相比，这一次，冰玉峰的大军更加强大，也更加有气势。

　　十六位中位神，一万名下位神，更让冰玉峰众人气势大涨的是他们请来了十翼天使利莫，而且还有八位八翼天使！

　　希伯来对此行同样信心百倍，因为他信赖利莫的实力，做为天使团的一个队长，利莫可不是一般的上位神，虽然只有一个光明主神体，但是光明规则已经完全感悟了五种特性，拥有了五种本源之力！

　　“黄龙，我倒要看看，你怎么个死法！”希伯来心中恨声道。

　　十几天后，冰玉峰的大军终于到达了太一峰。

　　“这就是太一峰？”凌立高空，利莫居高临下地看着下方云雾迷蒙的山峰。

　　“是的，利莫大人！”希伯来赶紧道。

　　“不过是一个小小的禁制而已，你们，给我破了下面山峰禁制！”利莫神识一展，当即发现了下方禁制，不以为意地对着身后八位八翼天使手下下令道。

　　“是，利莫大人！”八位八翼天使恭敬应是，接着，飞身上前，一并列开，手中天使剑出现。

　　“攻击！”

　　八人齐齐对着下方攻击而下，光明神力涌现，八道白色光芒泛出。

　　这时，下方山峰无数光芒迸射而出，迎向了八人攻击。

　　轰隆！一声巨响，下方山峰震荡了一下，云雾荡开，淡薄了不少。

　　“竟然没有破开？！”利莫脸上惊讶。

　　这是什么禁制？一个中位神布置的禁制会这么强？

　　“布天使阵！”惊讶之后，利莫冷声喝道，他就不信，八位八翼天使布置而成的天使阵连一个小小的中位神布下的禁制。

　　随着利莫下令，八位八翼天使站列成八角之形，天使剑一震，射出八道光芒，形成一个八角之网，猛然对着太一峰向下压了下去。

　　“这是什么？！”利莫看到在八位八翼天使的再次强然一击之下，以太一峰为中心，周围数百万里之内，一股洪荒气息扑腾而起，十二只巨大的人形原兽浮现在半空之中。


第0303章 功劳不小

　　利莫等人看到的十二只巨大的人形原兽自然就是被激发了大阵防御的十二都天煞神大阵了。

　　黄龙虽然不在，但是有希伯等人主持运转，十二都天煞神大阵威力不减。

　　十二祖巫出现之后，咆哮一声，十二股洪荒，阴冷，残忍的气息向四周铺天盖地而散发了开来。

　　哪怕是利莫，看到十二祖巫出现，也被十二祖巫身上气息一惊。

　　“这是什么阵法？那个中位神难道是某个阵法大家族的子弟？！”利莫眉头一皱，心中暗想。

　　在神位面，一些阵法大家族不少，其中，在冥界排行前百的杰拉尔德家族就是以阵法闻名各大神位面的，在对敌之中，实力虽然重要，但是若是精通阵法，事先布下阵法，那么，甚至可以通过阵法战胜比自己高一阶的强者！

　　这样的例子，在神位面并不少见。

　　“那个黄龙，真的没什么背景？”见自己手下八位八翼天使布下天使阵仍然没有破开对方布下的禁制，反而激起对方大阵威力，利莫意识到那个中位神似乎没自己想像中那么简单。

　　“他能化出龙体，但是他自称不是鲁宁家族的人，据在下了解，他并没有隶属于其它势力，只是。”希伯来说道，最后欲言又止。

　　“化出龙体，只是什么？”利莫心中惊讶之外，一松，只要对方没有隶属其它势力就行。

　　“只是，在下查到，他可以炼制上品飞行神器！”希伯来说道。

　　“什么，他可以炼制上品飞行神器？！”利莫心中一惊，看着希伯来，他是不是听错了？在神位面，炼制上品飞行神器的无一不是绝世强者，而且被神位面各大家族和主神掌控，现在，竟然一个中位神可以炼制上品飞行神器？

　　利莫双眼不由炽热，放光。

　　一个中位神可以炼制上品飞行神器！

　　这意味着什么？！若是他将这黄龙擒拿住，从黄龙口中得知这个炼制方法，那么，到时献上去给家族，说不定光明主神瞬间便将他提升到十二翼，甚至还让它统领一亿天使军团也不一定。

　　其实，希伯来查探黄龙一切，也只是局限于巨龙山脉之内，若是他到圣文城冥王殿的话，那么，或许，他欲灭掉黄龙的想法从此熄灭了。

　　当然，黄龙打破马歇尔的记录的消息虽然已经震惊冥界，在各大城市传开，但是现在时间不长，也只限于各大城而已，像巨龙山脉这种地处偏远的山脉自然没有知道这些东西。

　　而利莫等人几十年前已经外出到泰伦斯执行任务，刚刚回来，接到利莫求助信息，所以顺路过来，也并没有知道马歇尔记录被打破之事。

　　在知道那个黄龙可以炼制上品飞行神器之后，利莫狂喜，继而眉头一皱：“那黄龙可以炼制上品飞行神器，这么说，他已经炼制出来了？”

　　希伯来既然知道，肯定是黄龙炼制出来过，如果是这样，有些麻烦，上品飞行神器的速度，他是知道的，哪怕是修炼光明规则的他，在速度上也赶不上上品飞行神器。

　　“是的，利莫大人。”希伯来说道，接着迟疑：“不过，利莫大人，那个黄龙，他现在不在太一峰。”

　　“你说什么？！不在太一峰？！”利莫脸色阴沉下来，这希伯来请自己来灭掉那黄龙，现在又说那黄龙不在太一峰，难道敢消遣自己不成？！

　　“不过，利莫大人，你放心，我已经查到了那黄龙和他那批手下坐着那上品飞行神器去了荒古森林猎兽，并知道他们两年就会回来，现在距离他们去荒古森林已经差不多两年了，应该就在这两天，那黄龙和他那批手下就会回来的。”希伯来赶紧解释道。

　　利莫脸色这才缓和下来。

　　谅这希伯来也不敢拿自己开玩笑。

　　只是，这黄龙有上品飞行神器，那么，该如何制住他？利莫心中暗想。

　　“利莫大人，你看，不如这样，由我冰玉峰攻击太一峰，你隐匿一旁，到时黄龙回来，一定不料大人隐匿一旁，待黄龙从上品飞行神器出来后，利莫大人你再出手！”希伯来提出心中想法。

　　利莫沉吟了一下，点头道：“如此也好。”

　　他修炼的是光明规则，隐匿之后，便是一般的同阶强者也很难发现，别说一个中位神了，到时他再出手，出其不意，定可将那黄龙一举制住！

　　于是，利莫便与八位八翼天使隐匿了起来，静待黄龙的出现。

　　而在希伯来的命令下，冰玉峰众人一批又一批地轮流上前不断轰击着太一峰，威势浩大，大有不攻破太一峰防御不摆休的样子。

　　这时，黄龙等人乘坐的上品飞行仙器已经进入了巨龙山脉边缘，只要几个小时，便可到达太一峰。

　　“嗯，希伯来率领冰玉峰来攻？”在飞行仙器之内，黄龙看着太一峰传过来的玉符，随即冷笑。

　　这个希伯来，终于忍不住了。

　　不过，这个冰玉峰攻打太一峰，这希伯来莫非有什么依仗不成？黄龙心中暗想，只是，玉符之中并没有提到。

　　当下，黄龙心中暗自警惕的同时，全力运转法阵，飞行仙器加速前进。

　　没有多久，黄龙等人便回到了太一峰。

　　回到太一峰附近，黄龙将飞行仙器收了起来，隐匿一旁，展开了通天眼和通天耳。

　　“嗯？！那是十翼，八翼天使？！”在黄龙展开通天眼和通天耳之下，黄龙发现了那隐匿在远处数千里之外的一处高空之上的利莫等人。

　　黄龙没有想到会在这种情况下再遇到这些鸟人。

　　当年，恒元大陆，死在他手中的鸟人可不少，那四翼天使托比德最后还被黄龙收进撑天伞中，炼制成了法宝。

　　“看来，这就是希伯来的依仗了！”黄龙心中冷笑：“隐匿一旁，难道想趁我不备，偷袭不成？既然这样，那我就成全你们好了！”

　　鸟人，是光明主系神位面埃尔维斯家族的特产，遍布各大神位面和凡人位面。

　　黄龙不会一一清除，但是遇着了，而且想对自己不利，那么，他黄龙可就不客气了。

　　“利莫大人，那个希伯来说的是真的，那个黄龙，真的会炼制上品飞行神器？！”隐匿在那里，一个八翼天使忍不住传音问道，对于一个中位神能够炼制上品飞行神器，他心中还是不相信。

　　毕竟，这太难让人相信了。

　　“虽然我也不相信，但是那个希伯来还不敢拿此事与我开玩笑。”利莫说道，他知道希伯来是不可能骗他的，不是不可能，而是不敢！

　　一个小小劫匪头目敢骗天使军团的队长？希伯来还没那个胆。

　　“若是这样，那到时利莫大人将那个黄龙擒拿下来，直接用残魂法将炼制方法逼出来，献给主神大人，功劳不小，那以后利莫大人可不能忘了小的们啊！”另一个八翼天使嘻哈道。

　　利莫哈哈一笑：“这个自然。”

　　只是，当那几个八翼天使正要开口拜谢之言时，突然，一道墨蓝剑芒闪现，利莫霍然一惊，正要出手却迟了，几声惨叫响起！

　　三个八翼天使隐匿的神体显现出来，从高空坠落，倒插而下。

　　不仅仅是利莫，便是正攻击着太一峰的冰玉峰众人也为眼前剧变感到惊愕。

　　当那墨蓝剑芒将三个八翼天使击杀后再次出现时，希伯来一脸惊怒：“黄龙请来的那个神秘强者？！”

　　两年之前，冰玉峰大军被那神秘强者刺杀，最后，不战而逃的恐怖一幕不由又出现在了他眼前。

　　这两年来，他一直在调查这个神秘强者的身份，与黄龙有何关系，但是一直没有结果，而且两年来，并没有再出现过，现在，竟然再度出现了。

　　这个墨蓝剑芒对于冰玉峰众人来说，同样是恶梦！

　　墨蓝剑芒出现，冰玉峰当时逃回去的四千多下位神纷纷失态地惊喊了起来，紧缩在一起，如临大敌。

　　利莫手中天使剑一剑击出，只见一道道若隐若现的光线成千上万散发而出，将墨蓝剑芒淹没。

　　铮然一声剑鸣，一把墨蓝小剑出现在众人面前。

　　“难道是上品八阶神器？！甚或是上品九阶？！”利莫惊然地看着前方那墨蓝小剑在他一击之下竟然没有损伤。

　　他手中天使剑，虽然只是上品七阶神器，但是七阶神器也有高低之分，在其一击之下，也只有上品八阶神器才能安然无损了。

　　而在利莫惊疑之时，在众人注视下，墨蓝小剑嗡然一响，消失。

　　“小心！”这时，希伯来的声音响起。

　　那几位八翼天使将防御神器召出体表，心中一惊，墨蓝剑芒再次绽放了耀眼的剑芒。

　　两名八翼天使再次坠落！

　　每一剑，都是直接划开喉咙，防御神器，是无法防御喉咙的，喉咙是一个人护御最薄弱之处。

　　当两名八翼天使再次坠落时，利莫飞身而起，怒然一喝，全身光芒万丈，光明神力泛出，直接将周围空间禁锢，同时，手中天使剑暴发出了耀眼的白芒，对着周围空间和地面猛然一击。

　　那些白芒，竟然向周围空间，地面不断渗透！

　　光明规则特性“渗透”。

　　利莫强然一击，他要将那个人逼出来。


第0304章 黄龙难道也是驱兽师？

　　在利莫强然一击之下，地面一阵轰然震响，一片一片被掀起，如同海浪一样。

　　可是，让利莫意外的是，除了数万里地面在他一击之下被掀飞之外，一片寂静，那个人，并没有现身。

　　“这，怎么可能？！”利莫意外之后，暗自吃惊。

　　按他所想，哪怕对方隐匿身法身强，也要在他这一击之下被迫出来。

　　可是，就在他震惊之时，数声惨叫接着响起，待他转首过来，墨蓝光芒再次闪现，消失。

　　仅剩下的三名八翼天使，最终也步入了另外五名八翼天使的后尘。

　　八名八翼天使，全部殒落！

　　就只剩下了利莫一人。

　　“是谁？到底是谁？！”八名手下的殒落，让利莫惊怒交加，光明天使剑向四周不断击杀出去，一道道光明神力充斥着四周数万里空间。

　　希伯来见状，大惊，忙喝令冰玉峰众人后退，其实，希伯来还没下令，冰玉峰众人早就被利莫强横的光明神力冲得后退了。

　　一会之久，一切平静下来。

　　希伯来迟疑了一下，飞身来到利莫身边，看着双眼赤红的利莫，心中一颤，小心唤道：“利莫大人！”

　　“什么事？！”利莫转首过来，看着希伯来，脸色有些狰狞。

　　希伯来心里一紧，赶紧道：“那个人，肯定是黄龙请来的神秘强者！”说到这，向利莫简单地说了一下两年前冰玉峰欲前来攻打太一峰时发生的事，最后道：“那个神秘强者，只是身法隐匿高明而已，实力，应该在上位神之下！”说到这，希伯来甚至有些幸灾乐祸。

　　前来之时，利莫在冰玉峰面前直言暗讽自己的一幕，希伯来可是记得。

　　“上位神之下。”利莫冷哼了一声，然后转首过来，看着太一峰：“我灭了太一峰，倒要看看他能躲到什么时候才出来！”。

　　“利莫大人英明！”希伯来一脸恭敬地笑道。

　　利莫脸色阴沉，向太一峰飞来。

　　原本隐匿，对黄龙出手，一击擒拿，没想到竟然会发生这样的事情，隐匿，是再行不通了。

　　那么，他现在就直接灭了太一峰，将那神秘之人逼出来，至于黄龙，擒拿得住虽然好，但是擒拿不住也没什么，只要他将这个黄龙会打造上品飞行神器的消息上报，那么，他的奖励同样不会少。

　　“死吧！”飞身过来，利莫举起手中天使之剑，对着太一峰直接划了下去。

　　一剑之下，天地耀然，仿佛所有的光芒都汇聚在了他这一剑之下，嗡然一声震响之中，一道耀眼到极致的剑芒从高空划至。

　　不过，就在他这一剑轰下之时，突然，以太一峰为中心，周围数百万里空间气流流转起来，一阵阵强然的气劲冲天而起。

　　铮然一声震响，墨蓝剑芒出现，迎向了利莫一击。

　　轰隆！

　　一声巨响传出，天地仿佛都为之一震，周围冰玉峰不少下位神被其余波震得摇晃，险险欲坠，便是连菲尼等中位神也后退不已。

　　一片惊然。

　　许久之后，众人震惊地看去，只见利莫退出数百里，头顶已经祭出了光明神格，身上光明神力不断吞吐不定，手持天使剑，一脸凝重地看着对面太一峰。

　　而对面太一峰，仍然云雾迷蒙，层层叠叠，看之不清。

　　在太一峰之内，黄龙全力运转体内仙灵之力，催动了十二都天煞神大阵，配合大阵以及上品仙器斩仙剑，终于挡下了利莫一击，只是在利莫这一击之下，体内也是震荡不已。

　　虽然再次荒古森林之行，黄龙实力提升不少，但是这利莫可不是那希伯来可比，实力比希伯来要强上不少。

　　站在太一峰四海龙宫宫殿之内，黄龙心神一念，茫茫星空之上，一道道星力降落，直接包裹住整个太一峰。

　　周天星辰大阵！

　　十二都天煞神大阵，周天星辰大阵，盘古两大阵，终于一起运转。

　　风云，变色！

　　希伯来等人震惊地看到上空，一阵阵雷光闪烁，黑云成结，天地瞬间黑了下来，而在这黑空之下，一团团迷幻一般的星力璀璨迷人。

　　“这是，什么大阵？！”利莫也都震惊地看着两个大阵运转之后天地变色的情景。

　　他任天使团队长也有几亿年了，七系主神位面，六大至尊神位面各大阵法家族的威名阵法，他都听过，甚至见过不少，还是第一次见到这样的大阵。

　　而且让他震惊的是两阵交叠，连环大阵！

　　一般来说，连环大阵是最难布置的，哪怕是一些神位面阵法大家族长老也很难做到。

　　如魔法传送阵，单一，传送，这个相对容易。

　　但是若要在魔法传送阵周围再布下另外一个大阵，吞噬作用的，那么，就难了，两阵交叠，若是一个环节差错，说不定运转之时还会碰撞，不仅无法达到两阵单一的效果，说不定反而反噬，威力抵消。

　　“这个黄龙，不仅会打造上品飞行神器，而且还会布置连环大阵，到底是什么来历？！”这时，利莫愈加惊疑起来：“而且，连他请来的那个神秘人，隐匿身份如此高明！”

　　希伯来虽然之前说黄龙并不属于哪一方势力，但是现在，不由得怀疑起来。

　　哪怕是神位面各大超级家族的优秀子弟也无法达到这样的程度吧。

　　至少，他那上位神的绝世强者斐吉少主就无法做到。

　　利莫不由迟疑起来，就此退去，向上禀报，还是继续攻击，以泄心中愤恨？

　　而在四海龙宫之内，黄龙也在暗自计算着，如何才能将利莫，希伯来等人全部灭杀掉？不管是利莫，还是希伯来等人，哪怕是一人逃掉，都将祸患无穷。

　　黄龙心思急速电转，眨眼之间，便有了计较。

　　让冰玉峰众人陷入大阵之内！

　　只要冰玉峰众人陷入大阵，黄龙就有把握将冰玉峰众人灭杀干净，到时，再集合力量收拾希伯来和利莫两人。

　　下一刻，黄龙心神一念，将在荒古森林收服的那一千多只变异原兽召了出来。

　　“这是，火龙狮？！”

　　“天水黑蝶！”

　　……

　　“怎么会有这么多变异原兽？！”

　　利莫正自为黄龙布下连环大阵而惊疑时，突然，前方天空光芒一闪，竟然出现这么多变异原兽？只怕不下于一千只？！

　　继而，希伯来脸色一变，惊喝道：“退！”

　　但是，希伯来刚刚喝令，便见这一千多只变异原兽齐齐仰天一吼，啸声震天，一千多股无形的气波交汇在一起，形如无形的巨大海啸，向冰玉峰众人席卷过来。

　　一只下位神变异原兽的灵魂攻击或许微不足道，但是，一千多只汇聚在一起呢？

　　哪怕是希伯来这个上位神也要退避三舍。

　　希伯来大惊变色，沉声一吼，水系神格祭出，一阵阵蓝色光芒闪烁，泛出，形成一片一片水幕结界。

　　水系法则“聚”之特性！

　　在希伯来等人前面的利莫则脸色凝重，祭出光明神格之后，同时，口中默念着一种晦涩的咒语，一道道神秘的力量从他脑海之中波动出来。

　　嗡！一声轻弱到几近不可闻听的声音过后，利莫，希伯来两人身形一震，而菲尼等十六位中位神剧烈震颤着，身体摇晃，如同巨浪之中的小船，而冰玉峰的一万下位神则如雷入体，一片猛然抽搐，甚至不少抱头惨叫起来，另有小部分直接从高空坠落。

　　可是这还不算，冰玉峰众人发现一股股洪荒巨兽的气息铺天盖地，从四面八方，将众人围在了中间。

　　终于，趁着一千多名变异原兽的灵魂攻击，黄龙将十二都天煞神大阵扩大，将冰玉峰众人包围了进来。

　　利莫挡住变异原兽的灵魂攻击之后，脸色惊异地看着眼前这一千多名变异原兽。

　　难道，又是黄龙？！

　　这些变异原兽，是黄龙驯服的？！

　　在神位面，什么人最可怕？！

　　不是阵法大师，不是绝世强者，而是驱兽师！

　　试想，一个可以驯服千万原兽的驱兽师，可不可怕？一千万，哪怕只是一千万下位神的原兽铺天盖地攻杀而来，便是冥王八级强者若躲避不及时也要饮恨地狱！

　　而一个可以驯服千万只上位神原兽的驱兽师呢？一个可以驯服千万只上位神原兽的驱兽师，哪怕是冥王九级的绝世强者也要礼待的恐怖存在！

　　魂师，有威能！

　　而驱兽师，则有意能！

　　一个驱兽师随着修为提升，意能增强，那么控制的原兽便越厉害，而且数量越多！

　　只是，魂师稀少，驱兽师更是差不多绝迹了。

　　这，黄龙难道也是驱兽师？！

　　利莫已不仅仅是震惊，而是惊骇了，若是如此，这个黄龙也未免太可怕了！

　　而利莫，希伯来惊骇的同时，惨叫响起，太一峰之内，无数人影激射而出，在黄龙将冰玉峰众人围困十二都天煞神大阵之后，接受黄龙命令的太一峰众人开始展开了猛烈的攻击。

　　三十八位中位神，一万两千下位神，十二都天煞神大阵，一千多名变异原兽，一波结束，一波再起，对于冰玉峰众人来说，他们简直身置地狱！

　　利莫见形势不利，飞身而起，天使剑一挥而下，全力将大阵划开一道裂口，化为一道白色光芒，往裂口而出。


第0305章 你就是黄龙？

　　利莫刚刚划破大阵裂口，让他一惊的是那之前消失的墨蓝剑芒再次出现，凌厉的杀意透过那墨蓝剑芒，锁定了他周围空间。

　　“终于出现了！”利莫一惊之后，双眼泛出浓烈的杀意，头顶光明神格耀动天地，一片光明仿佛自九天降落。

　　轰隆！

　　墨蓝剑芒轰到了那一片光明之上，一阵巨响。

　　利莫被迫一退，而在利莫要退逃的前方，渐渐，一个黑发青年的身形显现出来。

　　这就是那个隐匿一旁，一连刺杀了他两个手下的黄龙请来的神秘人？

　　“中位神？！”只是，让利莫惊异的是对方表面看去，竟然只是一个普普通通的中位神，只有中后期实力这个样子？！

　　“你，就是那个黄龙请来的人？！”利莫惊异之后，心中一安，冷声笑道。

　　由于，他并没有见过黄龙，所以并没有认得黄龙。

　　“你，黄龙？！”利莫的声音刚落，从后面赶过来的希伯来看到黄龙，震惊失声道。

　　“什么？黄龙？！”利莫一怔，继而震惊地看着眼前那个黑发青年。

　　他就是黄龙？！

　　打造上品飞行神器？布下连环阵法？可能驱兽师？而且希伯来先前说其还是一个魂师？！

　　一个中位神在茫茫冥界，仿若沙粒，但是若是这个中位神冠上这么多光环之后，这个小沙粒将仿若星辰，绽放出让人震惊的光芒了。

　　随之，利莫还想到那一直隐匿刺杀了他八名八翼手下的神秘人，这黄龙是那个神秘人？同一个人！

　　希伯来更是震惊，虽然这两年来，他极尽努力探查黄龙一切秘密，但是现在他才发现，以前所知远远不够，而且他一直认为两年前那个刺杀了他冰玉峰五位中位神的神秘人是黄龙请来的某强者，没想到，竟然是黄龙本人。

　　只是，这黄龙什么时候从荒古森林回来的？！

　　“这么说？”希伯来想起侧刀峰埃尔维若的话，这么说，那铁血两峰的事，真的是黄龙做的了？

　　“你就是黄龙？”利莫震惊之后，一脸怪异地看着黄龙，虽然脸上表情掩饰得很好，但是眼底却流露了心底深处的炽热光芒。

　　对于利莫来说，黄龙简直就是一个稀世宝贝，他以后的前途都落在黄龙身上。

　　黄龙却将利莫心中想法看得清楚，心中冷笑，只不过，这个利莫实力不弱，以他现在的修为还真没办法能留得住对方。

　　希伯来站在利莫一旁，与黄龙形成对峙之势。

　　利莫，希伯来，两人祭出了神格，两系神力澎湃，而让两人惊异的是黄龙祭出的并非神格，而是眉心之中，一个暗金色的形似雷电的符印浮现了出来，这道符印散发出暗金光芒，将两人神格神力阻挡了下来。

　　“这是，什么？！”利莫，希伯来两人心中震惊。

　　他们还从来没听说过神级强者拥有这样的符印。

　　虽然他们不知道这符印是什么，但是他们隐隐觉得这符印与神级强者的神格相类似，只是，以黄龙一个中位神的实力，这样的符印散发的气体竟然可以挡下两人神格神力，说明什么？符印等阶比他们神格要高。

　　这就像一个中位神巅峰的混沌原兽可以抗衡甚至击杀一个上位神的荒古原兽一样。

　　两者，出生等阶就不同。

　　利莫，希伯来两人对视一眼，继而，动了，一晃之间，两人原处只留下了两道残影，一白一绿两道凌厉的剑光一闪即逝。

　　与希伯来不同，利莫的攻击，并没有杀意。

　　黄龙，利莫自然不可能会将之击杀。

　　若是黄龙死了，那黄龙身上的秘密就没了，所以看到希伯来剑中杀意，利莫眉头一皱。

　　只是，就在两人满以为一击之下能将黄龙重创时，黄龙，消失了，再度消失。

　　利莫，希伯来两人惊愕，继而两人同时施展神火，扩散，将周围空间一切焚化，利莫更是一急，手持天使剑，向四方攻击，试图将黄龙逼出来。

　　但是，像之前黄龙气御着斩仙剑将那八名八翼天使击杀之后消失一样，黄龙，仍然不见踪影。

　　两人心中大急。

　　而就在这时，一声啸吼猛然从两人身后传来，两人脑海嗡然，惊然转首看去，只见身后数千里之外，在一千多变异原兽，太一峰三十八位中位神，一万多下位神的攻击下，冰玉峰众人一片一片坠落，只是一会的瞬间，竟然殒落了三四千人！

　　半空之中，与太一峰众人对峙的冰玉峰众人与之前相比，已经稀落了不少。

　　希伯来惊怒，吼道：“撤退！”

　　与之前看到突然出现的一千多变异原兽施展灵魂攻击而下令的暂退不同，那是躲避，而现希伯来这一声撤退，是要退回冰玉峰了。

　　希伯来，他已经顾不了击杀黄龙了，而且，黄龙就是那个神秘的刺杀人，这让希伯来意识到哪怕是他与利莫联手，想击杀黄龙也难。

　　毕竟，黄龙那神秘莫测的隐匿身法，哪怕是他们也无法奈何。

　　但是，身陷十二都天煞神大阵，周天星辰大阵两大阵之内，冰玉峰众人又岂是那么容易就退离？十二祖巫本体浮现，咆哮，灵魂攻击，而周天星辰大阵一阵阵星力澎湃而出，向众人淹没过来。

　　冰玉峰众人纷纷退避，而这时，太一峰众人攻击又到了。

　　希伯来惊然之下，再次折身而回，但是在太一峰强势攻击面前，希伯来回救也起不了什么作用，更让他气怒的是黄龙，每一次出现，一片墨蓝剑芒闪过，都带起一片惨叫。

　　冰玉峰，他那些手下，在不断减少。

　　利莫见状，摇了摇头，然后转身离开。

　　他可不是希伯来，冰玉峰众人的生死，与他无关。

　　至于那八名八翼天使，死了就死了。

　　“黄龙，我不会放过你的！”见利莫化为一道白芒离去，希伯来看了看陷在太一峰围攻之中的菲尼等人一眼，最终，下定决心离开了，化为一道绿芒，紧随利莫身后，离开前，恨声道。

　　希伯来的怒恨，回荡在太一峰周围山峰之间。

　　黄龙迟疑了一下，当即，双手一挥，将一千多名变异原兽收入群仙阁，腾起云雾，追赶了过去。

　　一千多名变异原兽，再配合斩仙剑和五行仙遁之术，在利莫和希伯来两人面前，黄龙自保是没问题的。

　　至于这里，少了一千多名变异原兽，太一峰众人加上十二都天煞神两大阵，足以击杀冰玉峰众人，局势已定！

　　看到黄龙追来，利莫心中一动，传音向了希伯来，希伯来虽然脸有愤恨，但是听了利莫的传音之后，还是忍了下来，暗自点头。

　　两人传音，黄龙却听得清楚，无非是想将自己引到某地然后围击擒拿之意，心中冷笑。

　　在众人面前，黄龙一直没有将幽冥神树祭出，是怕泄漏了自己拥有幽冥神树的消息，毕竟，幽冥神树太过于逆天，吞噬神格，神体，转化精纯能量为已所用，只怕连各系主神都要眼热。

　　可是，若是到了无人之处，那就不同了，到时祭出幽冥神树，两人都是上位神，神格可是大补之物啊，不过，黄龙实力与两人悬殊，必须找准机会出手才行，要做到一击必杀，在两人祭出神格时，趁其不意，让幽冥神树瞬间将两人神格吞噬。

　　两前一后，三人化为三道光芒渐渐消失在了巨龙山脉。

　　让利莫和希伯来震惊的是黄龙的速度竟然不比他们的慢，甚至最后在两人全速疾飞之下，黄龙化出龙身，仍然能与两人保持着一定距离。

　　“这黄龙，要是埃尔维斯的子弟，只怕主神大人一定会重点培养吧。”利莫心中复杂。

　　埃尔维斯家族虽然是神位面的超级大家族，与冥界六大家族一样庞大，但是，家族之中多少万亿年都没有出现一个让光明主神埃尔维斯满意的子弟，哪怕是光明主神埃尔维斯一百多个子女之中，都没有一个让光明主神埃尔维斯满意的。

　　利莫隶属的裴吉少主便是光明主神埃尔维斯的第八十七子，也算是亿万年难得一见的天才了，现在已经是冥王九级的绝世强者，可是，就算如此，光明主神埃尔维斯也没对其重视。

　　冥王九级强者在主神眼里，并不算什么，也只有大圆满上位神才有资格入得了主神之眼。

　　黄龙现在虽然只是一个中位神，但是利莫知道，按其成长，必定能成长到比大圆满上位神还要恐怖的地步。

　　利莫想法，希伯来，黄龙两人也各有心思。

　　渐渐，三人离巨龙山脉越来越远，进入了另一片荒地。

　　按黄龙对冥界的记忆了解，过了这一片荒地，便是云海了。

　　深进荒地之后，利莫，希伯来停下身形，转首过来看着黄龙。

　　“黄龙，你隐匿手段虽然高明，但是这一次，我看你还往哪隐匿。”利莫寒声道，接着，身体光芒一闪，白光万丈，这些光芒如同冰块一样，向四周铺开时，竟然凝结在一起，形成了某一种结界。

　　这个结界，瞬间扩大，将黄龙包裹。

　　见此，黄龙并没有意外，脸色平静，现在，他就等着利莫两人祭出神格了。

　　可是，就在这时，远处突然响起一声惊喜：“是黄龙兄弟？！”

　　众人莫不惊怔，转首过去，却见一个黑发青年化为一道流光出现在众人面前。

　　正是黄龙当初在荒古森林遇到的那个李逸风！


第0306章 混沌之气

　　“李逸风！”看到李逸风在此出现，黄龙意外了一下。

　　而利莫和希伯来看到黑发青年出现，并与黄龙认识，两人双眼一凝，脸色凝重。

　　这个黑发青年，是什么时候出现的？他们并无发现，直至青年开口，他们才惊觉，若是这样，这个黑发青年也不可小视。

　　虽然看起来，这黑发青年与黄龙一样，也只是一个中位神。

　　但是，经历黄龙之事，两人谨慎起来。

　　黑发青年李逸风仿佛没有看到利莫和希伯来两人一般，似乎并不清楚眼前局势，现出身来，而是笑哈哈地从利莫两人身边经过，往黄龙而来。

　　利莫和希伯来两人一见，心中恼怒，看着黑发青年的背影，欲要出手，但是，最终，还是忍了下来。

　　“哈哈，黄龙兄弟，两年不见，没想到竟然在此看到你，还真的是缘分哪！”黑发青年李逸风走过来，哈哈笑道。

　　冥界茫茫，宽无边际，相识之人分开之后，也许，一生几千万年百亿年都不可能再遇到，毕竟，这里太大了，大到神级强者就像一粒沙尘。

　　黄龙也笑了笑。

　　“黄龙兄弟，你这两年，可是一直呆在圣文城？我可是听说了，你到圣文城之后，圣文府府主圣文那老家伙亲自带你们到了化神池！”李逸风与黄龙再次相见，显得很高兴，忍不住家常。

　　李逸风这话，本是一句无意之言，但是听在利莫和希伯来耳里，两人脑海之中一阵轰然声响，身体猛然一颤，睁大着双眼震惊地看着黄龙。

　　圣文府府主圣文亲自带着黄龙到化神池？！

　　亲自？！

　　那可是绝世强者，一府之主啊，整个茫茫冥界，才有多少个府主？！

　　利莫和希伯来不敢相信。

　　先前，他们可是认为黄龙背后不可能有什么势力的，那么，现在呢？两人不由惊疑起来，甚至那希伯来脸露惊慌。

　　继而，利莫和希伯来一脸惊然地看着李逸风。

　　老家伙？眼前这黑发青年对那圣文府府主圣文口称老家伙？

　　这黑发青年到底是什么身份？

　　利莫心中惊道，要知道，他们裴吉少主见到圣文府府主圣文时也要口中平称圣文府主。

　　不说利莫，希伯来两人震惊，猜疑，黄龙对这李逸风的身份也感到好奇，体内有混沌之气，一个中位神的中队长？而且口称圣文府府主为老家伙。

　　黄龙知道这绝非李逸风故意使然。

　　黄龙看着李逸风，笑道：“化神池之后，我就离开圣文城了。”

　　李逸风点了点对，接着转首过来，扫视了利莫和希伯来一眼，说道：“黄龙兄弟，我们一人一个？”

　　一人一个？！两个中位神对两个上位神？利莫和希伯来脸色一变，有些难看。

　　“好大的口气！”利莫冷声一笑，虽然这黑发青年和那个黄龙看起来身份都不简单，但是他们埃尔维斯家族也没怕过谁。

　　“口气大不大，等一下就知道，黄龙兄弟，那这个，就给我了！”李逸风笑道，说完，当下，飞身而起，手中一把大刀出现，一片刀芒向利莫攻击过来。

　　刀芒闪烁，雷光炸响。

　　“雷系法则！”利莫看到李逸风当先向自己攻来，没再迟疑，手中天使剑出现，不退反进，向李逸风击到。

　　两人交击在一起，而希伯来和黄龙也相继激战。

　　相比于利莫和李逸风的激战，黄龙与希伯来两人的声势则小了很多。

　　黄龙时隐时现，希伯来攻击往往无处着落，惊怒之极，刚刚通过黑发青年李逸风的话意识到黄龙的身份不简单后，希伯来反而更加坚定了击杀黄龙之心，他觉得若是黄龙就此逃去，那么，后患无穷！

　　当然，击杀黄龙，那么，他也要积虑将太一峰众人给灭了才行。

　　“黄龙，难道你只会躲藏？给我出来！”希伯来一连无处攻击之后，又无法将黄龙给逼出来，怒吼。

　　在冥界几百万年，他还从来没有像这两年一样窝囊过！

　　上一次，带领冰玉峰众人欲前攻太一峰，但是半路却被黄龙刺杀，败逃而回，当时甚至连黄龙人影都没见着，这一次，满以为有利莫和那八位八翼天使相助，一定可以击杀黄龙，以报前仇，但是没想到，这次比上一次更惨，他不由想起了冰玉峰被困的众人，只怕现在被太一峰灭得差不多了吧？！

　　这一切，都是黄龙！

　　若是没有黄龙，就不可能如此。

　　两年多前，黄龙在巨龙山脉的出现，让他一切都改变了。

　　希伯来心中愤恨，怒火，杀意交织，不由祭出了神格。

　　黄龙隐匿，看到怒然之下的希伯来果然忍不住将神格祭出，心中暗喜，冷笑一声，出现，全身冒出一团团金色云雾，金色云雾瞬间扩散，覆盖周围数千里方圆。

　　“幽冥神树！”

　　黄龙心神一念，终于将幽冥神树召了出来。

　　希伯来看到黄龙出现，心中一喜，正要击杀黄龙，突然周围天地便被金色云雾笼罩。

　　“黄龙，莫非你以为用这金色云雾迷惑我视线就可以饲机攻击我不成？”希伯来一惊之后，嘲笑道，便要催动神格将周围金色云雾震散，就在这时，突然，一道道碧绿光芒从四面八方向他伸来。

　　在金色云雾之中，这些碧绿光芒显得异常耀眼。

　　“这是什么？！”希伯来一怔，继而他便看到这些碧绿光芒竟然是手臂粗长的树根！不知是不是他的错觉，随着这些树根越靠近他，这些树根似乎越兴奋，激颤。

　　希伯来一怔之间，回醒过来，发现周围天地已经全部都是这散发着碧绿光芒的树根了。

　　虽然不知这些树根到底是什么东西，但是希伯来知道肯定是黄龙召出来的，希伯来冷笑：“黄龙，你难道还想有这些树根来困住我？”说完，看到那些树根向自己击来，希伯反而祭起神格往那些树根迎了上去。

　　只是，接下来的一幕，让希伯来脸色死灰。

　　那些树根竟然无视他的神格攻击，竟然瞬间便将他神格包裹，继而，吞噬！

　　吞噬！

　　这些树根竟然吞噬神格？！

　　希伯来抱头惨叫一声，在那些树根包裹住他主神体神格的瞬间，他只觉脑海灵魂惨然剧烈一痛。

　　“怎么会？不可能！”希伯来欲要催动神格收回体内，但是神格没有收回，反而惨声吼叫道。

　　只是眨眼之间，希伯来发现，当那些树根松开时，他主神体的神格竟然化为了粉末，当他主神体的神格化为粉末后，继而那些树根继续向希伯来主神体伸触而来。

　　希伯来脸上惊恐，身体光芒一闪，水系神分身从主神体之中慌然出来，可是，他的水系神分身与主神体同样，最终没有逃过被吞噬，吸纳的下场。

　　没有多久，希伯来便彻底从冥界之中消失了。

　　希伯来，做为巨龙山脉冰玉峰的大首领，压服二十几股大小劫匪势力，称王数百万年，最终，惨死在这荒地。

　　数百万年来，从来都是他劫杀别的神级强者，但是现在，他不是死在别的神级强者手中，而是死在一棵树的树根之上。

　　黄龙看着希伯来主神体和神分身变成两具干尸，心神一念，将幽冥神树收回群仙阁之后，继而将之收入五狱神鼎，做完这一切，才将周围金色云雾挥散。

　　希伯来和黄龙的激战，利莫和李逸风也注意着，起初看到金色云雾出现，将两人笼罩，无法看清内里情况下，李逸风心中原本担心，但是继而就听到了希伯来的惨叫。

　　“怎么会？不可能！”希伯来最后惨死时惊恐万状的吼叫声传出，利莫和李逸风的攻势都为之一滞。

　　希伯来到底遇到了什么恐怖的东西，才致使其如此惊恐？！

　　当两人惊疑猜测时，金色云雾散开，现出黄龙的身体，而希伯来则不见了。

　　希伯来不见，再联系希伯来惊恐惨叫，那说明什么？两人不用想也都猜到，只是，不禁意外，黄龙，竟然真的击杀了希伯来？

　　黄龙安然出来后，利莫震惊，再无心恋战，继而折身，化为一道白芒欲转身而逃。

　　黄龙见状，正要飞身而起拦截，李逸风却笑道：“哈哈，黄龙兄弟，不用你出手，我来收拾他！”说完，飞身而起，随即，李逸风身体之内，一道让人惊颤的白蒙蒙气流击射而出，一闪即逝。

　　利莫逃离的身体保持着飞逃的姿势前去了数里之后才从半空坠落下来，坠落之时，神体消失，化为虚无，无声无息！

　　“混沌之气！”看到那白蒙蒙气流，黄龙双眼一凝。

　　对于混沌之气，黄龙并没有陌生。

　　“黄龙兄弟，这人是埃尔维斯家族的，你是怎么惹上他们的？”将利莫击杀之后，李逸风脸上平静，回身笑道。

　　继而，黄龙简直地对李逸风说了一下巨龙山脉的事。

　　“哦，黄龙兄弟在巨龙山脉安营扎寨？哈哈，反正无事，那我过去看看黄龙兄弟的营寨吧。”李逸风笑道。


第0307章 混沌原兽

　　黑发青年李逸风前往巨龙山脉，黄龙自然欢迎。

　　当下，黄龙便带着李逸风往巨龙山脉赶回。

　　没有多久，两人便回到了巨龙山脉太一峰，此时，太一峰这边的激战也到了尾声阶段，冰玉峰众人，除了菲尼四五名中位神仍然在那里顽抗之外，其它，都已经消失了。

　　“少主！”“主人！”见黄龙追击希伯来和利莫两人回来，原本担心的博格等人莫不心里一松，上前恭敬道，看到黑发青年李逸风时，一怔之后，也行了一礼：“李逸风大人！”

　　李逸风笑着点了点头，只是，待他看到十二峰上空浮现的十二祖巫本体时，惊然道：“这是阵灵？！”

　　阵灵，是冥界某些阵法大家对自己布置大阵时产生的灵物的一种称呼。

　　一般来说，阵法大家自己布下的大阵产生阵灵，是一种骄傲，因为法阵产生阵灵，实在太难了，就算冥界出现一个大圆满上位神一样难。

　　“黄龙兄弟，这是你布置的法阵？！”李逸风讶然道。

　　黄龙点了点头，心中暗自摇头，阵灵？他这十二都天煞神大阵的十二祖巫本体可不是阵灵，同时，也不是这个世界所谓的阵灵可比的。

　　“哈哈，没想到兄弟我还是走眼了，想不到黄龙兄弟竟然是阵法大家！”李逸风讶然神色随即恢复过来，笑道。

　　阵法大家？算是吧。黄龙心中暗道。

　　一会之后，刚才仍然在顽抗的冰玉峰菲尼等人相继被太一峰众人击杀灭掉。

　　黄龙让博格等人吩咐下去打扫战场胜利品后，打开大阵，排开云雾，与李逸风往太一峰而来。

　　“还有一个大阵？连环大阵？！”靠近太一峰，李逸风发现了周天星辰大阵，与先前的利莫一样暗惊。

　　“黄龙兄弟，没想到你竟然布置成功连环大阵，只怕在冥界阵法方面，你足以排进前百了！”李逸风由衷赞叹，一脸肃然。

　　一百？黄龙笑了笑，没说什么。

　　“这，黄龙兄弟，你的营寨？”李逸风刚为黄龙阵法方面震惊，接着看到眼前太一峰之上一座座坐落的宫殿，再次惊叹起来，在他的料想中，黄龙来巨龙山脉不过几年，而且这巨龙山脉穷山恶水，再怎么经营，也不可能经营得怎么样，但是眼前太一峰哪里还有穷山恶水的样子，那一座座宫殿，灵气扑鼻。

　　特别是那座悬浮在众宫殿中间高空的四海龙宫让李逸风瞪大了眼睛。

　　冥界各大城，只有五大殿，魂师殿，冥王殿，药师殿，匠师殿和商易殿是悬浮着的，其它建筑都只能坐落在地面，连各城城主府都是一样，不是各城城主不想将城主府建筑得与五殿一样悬浮，只是没有那份能力！

　　五殿悬浮，这牵涉到时间和空间还有各系法则，规则，也只有不知传承了多少个衍纪的五殿才能这个能力建筑了。

　　所以，哪怕是习惯了大场面的李逸风也感到震惊了。

　　这时，李逸风越加好奇起黄龙的身份来。

　　荒古森林，疑似八大神分神？打破马歇尔记录，而且，他还从圣文府府主圣文那个老家伙那里知道了黄龙四名手下在化神池产生异相之事，现在，又是连环大阵，悬浮宫殿！

　　当李逸风与黄龙飞身落入那宫殿群时，走进每一座宫殿，看着宫殿内的一切，已经不知说什么了，一个人吃惊到一定程度便会无语。

　　李逸风就是这样的处境。

　　“黄龙兄弟，现在冥界很多人都在找你呢，没想到你躲到这享福起来了！”在四海龙宫宫殿落坐之后，李逸风苦笑道。

　　“很多人？”黄龙心中一动。

　　李逸风不可能无故提起此事。

　　“除了鲁宁，贝卡尔这些家族找你之外，那个马歇尔也在找你！”说到这，李逸风脸色有些怪异。

　　在冥界，一个中位神能惊动鲁宁，贝卡尔这些超级大家族还有马歇尔这大圆满上位神的，只怕还是头一例。

　　“马歇尔找我？不会是因为我们打破了他的记录，所以他过来找我们切磋一二？”黄龙一怔之后，半开玩笑道。

　　鲁宁，贝卡尔这些家族找自己，意图明显，无非是说动自己投效其势力之类，可是，这马歇尔呢？

　　李逸风一怔，随即笑道：“就算他心中想，他也放不下身份来和黄龙兄弟切磋。”说到这，沉吟了一下，李逸风继续道：“我猜是经过这亿万年，他的记录一直没有人破掉，现在却一天连续被二十五人破掉，他震惊好奇之下出来看看是怎么回事的。”

　　“只是，他来到银帝城的时候，黄龙兄弟早已离开圣文城，后来再没听黄龙兄弟踪迹。”李逸风笑道：“现在，他就在圣文府！”

　　“马歇尔在圣文府？”黄龙一怔，不过这李逸风既然知道？

　　“不错。”李逸风点头道。

　　“我在巨龙山脉之事，还请你保密才是。”黄龙道。

　　他不想麻烦，若是黄龙在巨龙山脉的事传开，那到时黄龙只怕又得另选地方落脚了。

　　“这个黄龙兄弟请放心，我自然不会说出去。”李逸风脸上一肃，说道。

　　黄龙点了点头。

　　于是，李逸风便在太一峰暂时居住了下来。

　　而冰玉峰，终于灭掉，希伯来等人已死，黄龙，真正统一了巨龙山脉，成为了巨龙山脉的主人，自然，黄龙开始重新对巨龙山脉布置一番了。

　　一年之后，整个巨龙山脉在黄龙的改造之下，简直天地之别，而在巨龙山脉暂住下来的李逸风亲眼目睹了巨龙山脉改变的整个过程，有些不可思议。

　　这一年，对于黄龙，他了解得越多，那么就越震惊，同时越惭愧。

　　他体内有混沌之气，天赋很好，但是与黄龙相比，似乎就不咱滴了。

　　一年之后，李逸风便向黄龙辞行，声言有事情不得不离开，离开时，李逸风有些无奈，同时对黄龙说下一次有时间便过来，打算在此长期居住修炼。

　　不说太一峰，便是巨龙山脉其它山峰在黄龙的改造下，也都灵气充沛，不比冥界各城灵气弱，而且，青山绿水，地处幽静，更利于修炼，也难怪李逸风以后打算过来长期居住修炼了。

　　对此，黄龙自然欢迎，笑称在太一峰留一座宫殿给李逸风。

　　看着李逸风离开的背影，黄龙折身而回。

　　经过这一年接触，从这李逸风言语之中，黄龙多少也猜到了李逸风的身份，冥界某主神的儿子！

　　至于是哪一位主神，黄龙倒不知。

　　不过，按黄龙猜想，应该是沧海主神。

　　沧海主神，冥界九大主神之一，而且在冥界九大主神之中，实力是最强的！

　　不过，这李逸风虽然是沧海主神的儿子，但是与其体内隐含混沌之气并无关系，或许，这李逸风还有另外的身份！

　　李逸风走后，没有多久，黄龙便开始建立龙门！

　　龙门，以龙族血脉者为主，当然，并非一定局限龙族血脉才行，比如，博格等人，自然，龙门不是太一峰所有人都收容进来，除了龙族血脉者之外，还要看天赋。

　　龙门建立之后，一百多人。

　　这一百多人，包括那百丽儿。

　　龙门建立当天，黄龙在太一峰前面建了一个数十里方圆的湖，继而将群仙阁之内的法宝龙门祭了出来，立在湖上空，让所有体内含有龙族血脉者跃身进入使其龙族血脉进化。

　　龙门建立之后，黄龙开始大量炼制丹药，法宝，真正开始营建自己在冥界的势力了，每隔一些日子，黄龙便开坛讲道，虽然现在太一峰只有一万多人，但是黄龙要将这一万多人都打造成一只仙神大军！

　　神体，修炼的却是仙法这样的大军！

　　手下，不是越多越好，若是这一万多人，有一半，被黄龙培养成冥王七级以上强者，博格四人达至大圆满上位神实力，那么，足以笑傲冥界了！

　　试想，四个大圆满上位神，六千冥王七级以上强者，要是摆出去，那将如何震憾。

　　当初在银帝城冥王殿雷吉诺殿主也不过一个七级冥王强者而已，出现之时，场面就已经很狂热。

　　如此，两年之后，这一日，黄龙停下讲道，让博格等人准备，过些日子要再前往荒古森林。

　　自己势力领域，黄龙不打算再向巨龙山脉的周围山脉扩张了，再扩张，容易引人注意，可是，领域不扩张，但是黄龙却可以通过增强太一峰的实力来提升自己一方的势力。

　　收服变异原兽！

　　一千多只变异原兽，连希伯来都无法奈何，那么两千只，三千只，一万只呢？

　　一个月后，黄龙与博格等人再次乘坐着上品飞行仙器的城堡前往荒古森林，继续猎兽和收服变异原兽之旅。

　　一年之后，黄龙刚刚猎杀完一群土蝼原兽，远处，便传来一声声兽鸣和兽吼惨叫之声，心中一动，往吼叫方向而来。

　　没有多久，黄龙便来到了兽吼之地。

　　“这是，风火龙麟？”黄龙看着眼前长着珊瑚角，双眼碧绿，全身火红色的巨兽，惊异道。

　　这，正是当初格罗佛和撒克逊追击的那只风火龙麟，混沌原兽。


第0308章 风火龙麟

　　虽然事隔两年，但是黄龙还是认出了眼前这只风火龙麟就是当初那两名冥王七级强者追赶的那只，只是，没想到，现在竟然会再遇上，而且，这只风火龙麟竟然能从那两名冥王七级强者的追赶？是对方大意，还是这风火龙麟的逃匿方法真的那么高明？

　　不过，现在这风火龙麟，遇到了不小的麻烦，只见前方近万只下位神银狼原兽正围攻着它，而且看其样子，事先已经受创，才被这近万只下位神银狼原兽围困住的。

　　在近万下位神银狼原兽的围攻之中，风火龙麟仰天怒吼，全身火焰扑腾，一团团青色风暴疯狂地不断向四周轰击。

　　而且，在其怒吼之下，那些下位神银狼身体摇晃，凝滞。

　　灵魂攻击！

　　这风火龙麟是混沌时期混沌火龙与风麟交合而繁衍的变异后代，会灵魂攻击自然正常。

　　风火龙麟威势，但是那近万只下位神银狼原兽一批又一批有序的攻击还是给其造成了不小的伤害。

　　偶尔被一只银狼轰中，惨然吼叫。

　　银狼原兽虽然不是变异原兽，但是却是荒古森林之中有数的凶残原兽，在风火龙麟的攻击下，周围堆起了一只只银狼的尸体，但是这些银狼原兽不仅没有后退，反而被同伴的血腥味刺激得更加疯狂，凶残。

　　双方一时陷入了僵局。

　　黄龙隐身一旁，并没有动手，而是静立旁观。

　　上一次，有两大冥王七级强者追击，再加上风火龙麟的实力，黄龙只能打消了收服念头，但是这次不同了。

　　不仅没有冥王七级强者，而且这些下位神银狼原兽还帮了他的大忙。

　　黄龙期盼着风火龙麟与那些下位神银狼原兽两败俱伤的结果。

　　两败俱伤，风火龙麟实力大损，这样，黄龙就有收服的可能了。

　　当然，也只是可能，毕竟这风火龙麟能够从两名冥王七级强者手中逃脱，不是那么容易捉拿收服的。

　　激战场面很惨烈，一只只银狼从凶残变得消寂，倒躺地面，而接着一批批银狼继续攻击，丝毫没有给风火龙麟喘气的机会。

　　渐渐，数千只银狼原兽已经横尸地面，地面兽血染红。

　　当近万只银狼原兽只剩下一半的时候，风火龙麟被数次轰中，身上火焰，青风弱了不少。

　　突然，就在这时，风火龙麟一声巨吼之后，全身火焰猛然一涨，竟然从主体之中再分出一只风火龙麟出来。

　　风火龙麟，两属性变异原兽，除了主体主修风系法则，那么，仍然可以修出一个火系神分身，与人类神级强者一样。

　　只是，这种情况太少了。

　　变异原兽有两种属性的也有不少，但是能成功修炼出神分身的就少了，就如同人类之中出现驱兽师一样稀少。

　　看到风火龙麟分出火系神分身，黄龙意外了一下。

　　风火龙麟将神分身召出来后，风系主神体和火系神分身齐齐震天一吼，接着，两大神体纷纷向四周银狼原兽轰击，飓风狂起，火雨漫无边际。

　　在一片惨叫之中，那些银狼原兽似乎被风火龙麟一击而震住了，微微后退。

　　在这一击之下，银狼原兽围攻终于出现了破口，风火龙麟两大神体当下化为青红两团光芒从破口处奔离而出，逃逸出去。

　　嗥天一吼！

　　下位神巅峰的银狼王看到竟然被风火龙麟给逃逸了，仰天怒吼，周围众银狼接着齐齐怒吼，在银狼王的带领下，纷纷化为一道银色光芒向风火龙麟追击而去。

　　黄龙看着众银狼追击，当下也施了遁术一路跟随。

　　只是，这一众银狼速度虽然不慢，但是相较风火龙麟来说就慢了许多了，所以，众银狼越追与风火龙麟的距离就越大。

　　十里，百里，万里，最后，风火龙麟削失在了众银狼的视线之中。

　　而黄龙最后也全力施展遁术才紧紧跟得上这风火龙麟。

　　风火龙麟逃出众银狼追击之后，仍然继续狂奔，直至小心地出了数百万里才停了下来，停下来后，风火龙麟仰天一吼，声音透着无尽的愤怒。

　　它身为混沌原兽，骨子里流着的是王者的高贵血液，但是现在，竟然被一群低贱的银狼种群给围击逃逸！

　　若不是之前它被那两个人类强者创伤，它又如何沦落到这种地步。

　　一阵怒吼之后，风火龙麟将火系神体收回风系主神体之内，现在，它需要找一处安全的地方疗伤，将伤势治愈之后，那再去找到那群银狼将之全部灭掉以泄它心头之恨，不过，它伤势可不轻啊，先是被那两个人类强者创伤，继而遭到那低贱的银狼的围攻，伤上加伤，这一次疗伤只怕要数年甚至数十年才行。

　　风火龙麟扫社了一下四周环境，不知不觉，它现在奔到了某处山谷，接着，它身体一震，一股青风自它体内向四周天地触去。

　　风系法则“触”之特性。

　　这股青风触碰着四周山壁，地面，不断回转，没有多久，它脸上一喜，在它施展的风系“触”之特性时，感应到了数百里之外有一处山壁深洞直透千丈地底，地底那里灵气充沛，正是它疗伤的最佳躲藏之地。

　　当下，它便化为一道流光往数百里外那山壁深洞赶去，没有多久，便来到了那处山壁深洞洞口，来到之后，它再次放出感应，确定没有人再跟随后才飞身进入山壁深洞之中。

　　一会，它来到了山壁深洞地底，地底中间有一处小小的灵泉，一道道淡薄的灵气便是从那灵泉散发出来的，没有再迟疑，它飞身来到了那座灵泉上空，盘坐在那里，运转起功法疗伤起来，从灵泉那里一道道灵气往其身体汇聚而来，灵气不断滋养着它体内伤势。

　　它的本体，青红两色光芒吞吐闪烁不定。

　　黄龙施了土遁之术跟其来到地底深洞之后，看这风火龙麟盘坐疗伤，心中一喜，这风火龙麟疗伤，防备最低，如此，出其不意，趁其不备出手，到时收服就更加容易了，不然其它情况下，这风火龙麟虽然受了重创，但是收服也难。

　　这风火龙麟敢如此大胆在此疗伤，只怕以为没有人可能会跟来和找到此处吧，毕竟，这山壁深洞洞口隐蔽，如果不是细心探查，很难查知这深洞之底的一切。

　　看见风火龙麟疗伤之后，黄龙并没有贸然出手，而是小心地在四周布下了大衍神雷阵等十几个困兽大阵，确保到时就算风火龙麟惊觉也一时无法逃逸而出自己所布的大阵后，黄龙这才开始动手。

　　黄龙心神一念，将捆仙绳祭出，捆仙绳一出现，一声龙吟，便化为一条蛟龙向风火龙麟围困而来，欲将风火龙麟捆住。

　　就在捆仙绳一祭出，化为蛟龙向风火龙麟缠绕围困而来时，风火龙麟睁开了双眼，眼神之中，青红光芒暴射，沉声怒吼，当下便起身，一声咆哮，向捆仙绳所化的蛟龙攻击而来，轰隆！一声巨响，深洞之内回荡不已。

　　风火龙麟仓促挡下捆仙绳围困之后，主神体被震得一退，险些砸到山壁，不由惊怒，身上火焰腾涨而出，接着化为一道流光欲要脱出山壁深洞之内，同时心中怒不可遏，竟然有人躲过它感应一直隐身四周？！

　　只是，就在它要逃出山壁深洞之内时，一阵光芒暴射而出，黄龙布下的大阵启动，生生将风火龙麟给逼退了回去。

　　风火龙麟不防，被黄龙布下的大阵挡了回来，身形撞到了山壁之上，山壁一阵摇晃不已，继而，风火龙麟惊怒吼叫响起，看向了四周已经被启动的大阵。

　　这是人类所谓的大阵？虽然它并没有见到过人类大阵，但是对于人类布置的大阵还是知道的。

　　这么说这个欲要将它围困在此地的是一个人类阵法师了？

　　风火龙麟一惊之后，心中冷笑，虽然眼前这阵法看起来很强，但是若是主持操作大阵之人死了呢？那到时破开眼前阵法对它来说就是易事了。

　　风火龙麟巨大的碧绿兽眼闪烁起残忍的凶芒，仰天一声震天巨吼，接着，一道无形的气流向四周天地攻击出去。

　　灵魂攻击！

　　它要将那人类阵法师生生震散灵魂。

　　只是，接下来让它惊怒的一幕出现了，当它施展灵魂攻击之后，一道无形气流从四面八方同样向它轰击而来。

　　无形的一声声碰撞冲击之声在山壁深洞之内不断响起。

　　滋，滋，滋滋！

　　什么？！那个人类阵法大阵竟然也会灵魂攻击，不仅是人类阵法师，还是人类魂师？！而且对方的灵魂攻击竟然与它不相上下！要知道它可是混沌原兽，虽然中位神巅峰，但是灵魂可不是其它中位神巅峰的变异原兽可比。

　　而就在它震惊对方不仅是阵法师，而且还是人类魂师后，突然，周围山壁竟然出现了无数变异原兽，这些变异原兽出现之后，山壁深洞显得狭窄了不少，仿佛接到了命令一般，这些变异原兽，齐齐向它展开了灵魂攻击！

　　“驱兽师？！”风火龙麟惊怒出声！


第0309章 以它见识，也没听说

　　这个布下阵法将他困住的人类不仅是阵法师，而且是魂师，驱兽师！风火龙麟心中震惊，虽然是混沌原兽，但是对于人类这三个称号，它却熟悉得很，同时也明白这三个称号齐集在一个人身上时所代表的意义。

　　可是，风火龙麟心中震惊，但是那些变异原兽的攻击可不会停下来，一波又一波的灵魂攻击让其接不应暇。

　　这一千多名变异原兽的灵魂攻击可比那近万银狼原兽的攻击更恐怖，麻烦。

　　一波又一波的灵魂攻击，它只能同样运转灵魂攻击将其挡下。

　　而且，它惊然发现对方所布的阵法竟然是传说中的连环阵法，而且不是两个大阵叠加，是很多个，威力之强，出乎它意料之外，神雷，天火，飓风等不断轰击，让人防不胜防。

　　一会之后，风火龙麟身上已经挂彩了。

　　风火龙麟怒吼，想将对方狠狠杀死，但是它连对方人影都见不着，别说杀死对方了，就算逃逸都难。

　　黄龙隐匿一旁，控制着大阵与配合一千多变异原兽攻击，而风火龙麟实力之强，还是出了黄龙意料，在一千多名变异原兽和大阵攻击之下，竟然几次险被这风火龙麟给逃逸出去，幸亏黄龙有斩仙剑这上品仙器，每当风火龙麟欲要破开大阵欲要逃离时，黄龙的斩仙剑便出现，并偶尔也来一记灵魂攻击，将之逼回大阵之内。

　　如此，黄龙运转大阵和控制着一千多变异原兽攻击，而风火龙麟向四周怒然冲突，僵持了一个多小时。

　　一个多小时之后，风火龙麟，身上伤痕不少，它原本就先后受创于格罗佛和撒克逊，还有那银狼原兽，现在，再添伤势之后，身上火焰，青芒已经弱了不少。

　　不过，这一个多小时，那些变异原兽也被风火龙麟的灵魂攻击击杀了不少，足有两三百之数。

　　这些变异原兽，死了就死了，黄龙并不感到可惜，变异原兽虽然稀少，但是荒古森林还是容易寻着的，可是，若是让这风火龙麟逃掉，那么，黄龙以后想再找到一只混沌原兽就难了。

　　莽莽荒古森林，混沌原兽几近绝迹，无疑大海捞针。

　　两个多小时后，风火龙麟的惊怒吼叫之声已经低弱了下去，攻击也都没先前那么凶猛了，只是，它碧绿兽眼之中，透着的浓烈杀意愈强。

　　黄龙见状，也不着急，只要这风火龙麟没有逃脱大阵，那么，他就有办法将其凶性慢慢磨平，就如当初在恒元位面死亡之海降服天青蟒牛一样。

　　和黄龙预想的那样，半天过去，这风火龙麟眼中凶性终于慢慢褪去，起而代之的是惊恐，对于那混沌原兽风火龙麟来说，那变异原兽仍然持续不断和大阵运转之下的攻击就像是挥之不去的恶梦。

　　在它使出浑身解数不断轰击之下，半天，不仅无法破开大阵逃离，身上伤痕却越来越多，那大阵就像是一座横亘在它与洞口外面世界的混沌巨山。

　　它，有些怕了！

　　渐渐，它的双眼流露出求饶之意，但是，黄龙觉得这还不够，他要让这风火龙麟脑海深处深深烙印上惊恐的种子，他要等，等这风火龙麟低下高傲的头，开口向他亲自求饶，到时，就差不多了。

　　终于，一天之后，风火龙麟迟疑而急促地开口了，开口向黄龙求饶。

　　但是，黄龙不仅没有停下攻击，反而运转大阵和控制那些变异原兽疯狂地轰击，那风火龙麟一声声惨叫不断响起。

　　一阵疯狂地轰击之后，黄龙这才让大阵和那些变异原兽攻击减弱下去，而那风火龙麟兽眼只有无尽的惊恐了，伤痕累累，急喘不已。

　　它对那个一直没有露面却操控着大阵和那些变异原兽向它攻击的恶魔已经可以用惊恐万状来形容。

　　据它所知，人类布置的大阵是需要一些珍稀的能量晶石维持运转的，它一直在等，等那能量晶石能量消耗完的那一刻，到时，它就可以轻松将那大阵破去，但是眼前连环大阵竟然一直没有能量消耗完的迹象，而且大阵威力在最后甚至更强了。

　　这也是让它感到惊恐的原因之一。

　　终于，一天一夜之后，当那风火龙麟再次出声求饶，声音透着惊颤时，黄龙这才觉得差不多了。

　　“放你出去，你答应我任何条件？”黄龙的声音很动人，响荡在山壁深洞之内，但是听在那风火龙麟耳中，却如恶魔厉叫。

　　不过，这时，风火龙麟反倒迟疑了起来。

　　可是，当那大阵和变异原兽攻击再起，风火龙麟惨然一叫后，它忙不迭地开口点头答应了。

　　“那好，你将灵魂之海防御给我放开。”黄龙的声音很平静，听不出忧喜。

　　“什么？！将灵魂之海防御放开？！”风火龙麟一怔，失声道。

　　将灵魂之海防御放开，那么，它将赤祼祼地面对那恶魔了，将任由其宰割。

　　“怎么？你不愿意？”黄龙说到这，冷哼了一声。

　　风火龙麟身体猛然一颤，眼露惊意，最后，急声忙道：“我将灵魂之海防御放开，你这是要？”它若是将灵魂之海防御放开，那么，对方一个灵魂攻击过来，它就要一命呜呼，若是这样，拼着是死，就算它无法脱离这大阵，也要在临死前拉对方下水，自爆！

　　就算对方实力再强，它一个中位神巅峰的混沌原兽自爆，也要将其重创甚至与其一起同归于尽。

　　当然，这是没有办法之下的办法了。

　　除非必要，它不会走这一步。

　　“你打开灵魂之海防御，我给你下魂蛭，你做我的坐宠。”黄龙并没有隐瞒，直言相告。

　　“什么？魂蛭？！”风火龙麟脸上震惊，失声道，声音透着无尽的惊恐，魂蛭的相关传闻，它也知道，若是自己灵魂之海被对方下了魂蛭，那么，对方若是催动它灵魂之海的魂蛭，它惨生不如死。

　　只不过，对方竟然是什么来历，竟然连让冥界众神级强者闻风丧胆的魂蛭都会？！

　　“不行！”风火龙麟震惊之后，决然道。

　　无论如何，它也不可能答应对方给自己灵魂之海种下魂蛭的。

　　这样，对方以后若是一个不高兴，随意控制魂蛭蹂躏自己，那它一个堂堂混沌原兽岂不是活得连那些低贱的银狼也不如？所以，说什么，它都不会同意的。

　　对方决然拒绝，黄龙并没有意外。

　　若是对方答应，那对方就不是混沌原兽了。

　　“不下魂蛭也可以，不过，你要以造物之主的名义起誓，做我坐宠，一生一世不得叛变！”黄龙道。

　　以造物之主名义起誓，这是神位面最高的起誓了。

　　那风火龙麟一怔之后，继而迟疑起来，它知道若是不答应，那么，对方肯定不会任之自由离去，到时说不定真的要殒落在此。

　　“好，我哲罗姆以造物之主的名义起誓，这一生一世永远臣服于你，若是有违此言，将被造物之主反噬而死！”风火龙麟哲罗姆无奈之下，只能起誓。

　　风火龙麟哲罗姆起誓之后，在它的注视下，一个黑发青年凭空出现在它面前。

　　好高明的隐匿！

　　风火龙麟哲罗姆震惊之后，继而惊惧地看着眼前这个黑发青年人，这就是那个恐怖的恶魔？

　　黄龙显出身形后，随手一挥，一道澎湃的仙元之力包裹对风火龙麟哲罗姆，风火龙麟哲罗姆正要一惊自然反应躲避时，但是随之发现在自己身上伤势竟然以肉眼的速度恢复着。

　　这是？木系法则还是生命规则？

　　风火龙麟哲罗姆心中暗自吃惊。

　　一会之后，黄龙将仙元之力收回，有些吃力，为了让这风火龙麟尽快恢复伤势，他刚刚可是消耗了不少仙元之力。

　　虽然无法一时将这风火龙麟哲罗姆的伤势全部恢复，但是也恢复了四五成，至少，从表面看上去，风火龙麟哲罗姆已经看不出伤势了。

　　“主人！”风火龙麟哲罗姆走了过来，与黄龙先前在恒元大陆收服天青蟒牛等圣域魔兽一样，恩威并济，风火龙麟哲罗姆开始向黄龙臣服了。

　　事实上，它起誓之后，也由不得它不臣服。

　　这时，黄龙将那些变异原兽收回了群仙阁之内，并撤掉了大阵。

　　在风火龙麟哲罗姆先前猛烈轰击之下，那些变异原兽，从一千多名也变成了五六百名。

　　撤回大阵，黄龙飞身一跃，落坐到风火龙麟哲罗姆身上，然后骑着对方出了山壁深洞，继续荒石森林之旅。

　　碰巧的是，在半年之后，黄龙和风火龙麟哲罗姆两人遇到了先前攻击风火龙麟哲罗姆的那批银狼，再次见到那批银狼，风火龙麟哲罗姆自然是大怒，在黄龙的帮助下，将那批银狼狠狠地蹂躏了个够，灭杀掉了。

　　只是，跟随在黄龙身边，风火龙麟哲罗姆看到黄龙将那些原兽击杀后，那恐怖的树根便出现，将对方原兽晶全部吞噬，吸纳时，心中惊骇。

　　吞噬，吸纳神格，转化自己所用，这是什么逆天存在？

　　以它见识，也没听说！


第0310章 跟丢了？！

　　两年之后，到了约定时间，黄龙便骑着风火龙麟往来回赶回。

　　风火龙麟做为中位神巅峰的混沌原兽，又是主修风系法则，完全领悟了“疾速”，飞行之间，比黄龙化出龙体疾速飞赶还要快上一些。

　　没有多久，便回到了原地。

　　博格等人早已侯在那里，看着黄龙骑着风火龙麟回来，俱都吃惊不小，显然，他们也认出了风火龙麟这只混沌原兽。

　　“主人，这是风火龙麟？！”博格惊疑道，虽然认出了黄龙坐下那只坐庞是风火龙麟，但是还是有些不敢相信，混沌原兽，在冥界，本就差不多绝迹了，而且这风火龙麟可是混沌原兽之中的王者。

　　黄龙点了点头。

　　得到黄龙确认，博格等人俱都一惊，全部凝神看起这只风火龙麟起来。

　　“啧啧，风火龙麟，太帅了，要是我也找到一只，那该多好！”肥狮摇头晃脑，肥肉乱颤。

　　“去，你能和少主相比！下次来，我要另外找只坐骑！”古斯塔拍了拍肥狮肥脑，有些得意道。

　　“你敢，你始乱终弃！”肥狮一脸怒道，古斯塔若是找坐骑，那岂不是不要它了？！

　　“还有，叫你以后别拍我头，我跟你没完！”肥狮吼道。

　　众人一阵大笑，这两个活宝。

　　“好了，好了，我们回去！”黄龙笑道，说完，将上品飞行仙器放了出来。

　　“这难道是上品飞行神器？！”看到黄龙将这个造型怪异的上品飞行仙器放了出来，风火龙麟吃惊道，虽然跟在黄龙身边也有一年了，但是却并不知道黄龙竟然有这上品飞行仙器，而且它知道在冥界，上品飞行神器都是掌控在六大家族和主神手中，风火龙麟不由猜疑起黄龙的身份来。

　　想到黄龙阵法师，魂师，驱兽师的身份，不由释然，也只有冥界六大家族最优秀的子弟才有这样的天赋吧？

　　当然，它并不知道这件被它误认为是上品飞行神器的打造人，其实就是黄龙！

　　将上品飞行仙器放出来后，黄龙与众人一同进入了上品飞行仙器之后，投入一批灵晶石，让器灵开始运转里面大阵，控制着上品飞行仙器飞行。

　　“好快！”看着不断后退，模糊的荒古森林，风火龙麟有些吃惊这上品飞行神器的速度。

　　这是第三次荒古森林之行，相较前两次，这次的收获是最大的，黄龙对于此行，很满意，最大的收获就是收服了中位神巅峰的风火龙麟做为坐宠，风火龙麟，当初可是能从两位冥王七级强者手中逃脱，虽然只是中位神巅峰，但是比一般上位神的混沌原兽还要强了。

　　虽然为了收服这只风火龙麟，黄龙付出的代价也不少，损失了近千只变异原兽，但是收服风火龙麟之后，黄龙又收服了数百只变异原兽，达至一千只。

　　十几天后，黄龙等人回到了巨龙山脉，当风火龙麟看着太一峰的一切，自然，心中震惊不比当初的黑发青年李逸风少了。

　　回到巨龙山脉，黄龙等人在太一峰呆了一些日子，吸纳这次在荒古森林之行的成果。

　　一个月后，黄龙则带着博格等人来到了圣文城。

　　当初，黄龙等人从圣文城到巨龙山脉用了四个月，可是这次，有了上品飞行仙器，只用了不到十天的时间。

　　来到圣文城之后，黄龙等人身穿冥王服，没有阻碍地进了圣文城，由于不想多事，所以黄龙等人用易形符改变了一下容貌，毕竟，现在，黄龙等人可是大名人了，出现圣文城，若被发现，只怕麻烦不小。

　　进了圣文城，黄龙等人直接为到了冥王殿。

　　这次来冥王殿，同上次一样，他是来倒卖原兽的。

　　和上次一样，最后，接待黄龙等人的是圣文城冥王殿大管事，一位冥王五级强者，雷尔夫。

　　雷尔夫有些不敢相信地看着黄龙等人，以为听错了，再次确认地问道：“阁下，要卖六千万只原兽？！”

　　六千万只原兽！哪怕是在冥王殿，也是一宗很大的交易了。

　　在冥王殿多少个衍纪的历史记录上，一次性交易一亿只以上原兽的，并不多。

　　而他，接手六千万只以上原兽转售的也不过数次而已。

　　“不错！”黄龙点头道。

　　黄龙等人用了易形符，所以，这黑发中年人认不出黄龙等人，不过，虽然事隔几年，对黄龙等人还是有印象的，毕竟，黄龙等人上次转售的二千五百万只原兽是圣文城百万年来最多的一次。

　　雷尔夫深吸了一口气，试图平缓一下心中震惊，但是最后，仍然一脸激动地将一直很少动用的最大的空间储物袋一一给了黄龙等人。

　　没有多久，当他从黄龙等人手中接回空间储物袋时，看着里面一堆堆如同一座连绵数千里的山脉的原兽，咽了咽喉咙。

　　神识一下，很快，他便核对了黄龙等人转售的原兽，确切地说不是六千万只，而是六千一百多万只！

　　“大家族！绝对是超级大家族！”雷尔夫心中嘶吼。

　　和上次一样，他将黄龙等人认为是冥界某个超级大家族派黄龙等人过来转售原兽的。

　　这次，雷尔夫识趣地并没有过问黄龙等人什么问题，而是直接就将七百六十多亿神石打入了黄龙的神卡之中。

　　除去这几年消耗的，黄龙神卡之中，还有近千亿神石！

　　近千亿神石，已经是一笔不小的资产了！

　　在冥界，一些小部落也都无法拿得出，如当初紫灵山脉的暗月部落，而黄龙等人进入冥界才不到十年。

　　假设十年，一千亿，百年，一万亿，一千年，十万亿，一万年，一百万亿！

　　一百万亿，在冥界，不管在哪里，都是一笔很大的资产。

　　除了留下一批有用的原兽，黄龙等人将所有原兽都转售之后，也没在圣文城滞留，直接带着一千亿神石离开圣文城，往巨龙山脉赶回。

　　当初申请的二级冥王试炼，黄龙等人已经完成，但是也没去申请通过，毕竟，若是和上次一样，再次出现二十五个可以隐匿姓名，名次的特殊冥王牌，难免会引起别人怀疑，到时圣文府肯定很快查到是自己，马歇尔现在就在圣文府，黄龙不想惹什么麻烦。

　　看着黄龙等人离开，雷尔夫自语道：“又是二十五人！”他记得几年前转售二千五百万的那批人也是二十五人，虽然面貌不同，但是这也太巧合了吧？而且，黄龙交与他的那个三百多万的储物袋中的原兽与上次一样，那些原兽同样是一招被击散灵魂而死掉的。

　　“难道和上次一样，是同一个家族不成？”雷尔夫猜测道。

　　在黄龙等人离开圣文城时，圣文府内，圣文看着府内执事韦勃：“你是说，刚才有人在冥王殿转售了六千万只原兽？！”

　　“是的，府主大人！”韦勃恭敬道。

　　“圣文，你是怀疑那是黄龙？”一旁的一个中年人问道，这个中年人正是木系大圆满上位神马歇尔。

　　“是的。”圣文点头道：“五年前，黄龙转售过一批二千五百万只原兽！”

　　“这么说，这五年内，黄龙等人猎杀了六千万只原兽？！”马歇尔有些不敢相信道，五年，六千万只，这对于他来说，并非难事，但是黄龙呢？才是一个中位神，黄龙手下之人都是下位神而已。

　　这也太可怕了！

　　“八成是那黄龙，同样是二十五人，而且都身穿冥王一级服饰，只是五年内，黄龙等人能猎杀六千万只原兽，这说明，黄龙等人攻击很强！”圣文深吸了一口气！

　　马歇尔点了点头，只有这个解释才说得通了。

　　“后来呢？”圣文转首过来，对府中执事韦勃问道。

　　“后来，跟丢了！”那名执事韦勃低着头，迟疑了一下，回答道。

　　“什么，跟丢了？！到底是怎么回事？！”圣文脸上意外。

　　这一次，为了查探黄龙等人下落，他可是花费了不少心思，此次，可是有十几位隐匿高明的上位神跟着黄龙等人的，竟然跟丢了？！

　　“是的，府主大人，那个黄龙出了圣文城之后，直接乘着飞行神器走了！”韦勃有些无奈道。

　　乘着飞行神器走了？！马歇尔和圣文对视一眼，俱都想到一个问题，能躲过上位神追赶的，也就只有上品飞行神器了！

　　黄龙，竟然有上品飞行神器？！

　　马歇尔虽然是大圆满上位神，但是连他都没有上品飞行神器的。

　　圣文做为一府之主，自然有一架，但是那是主神赐予的，其实并不属于他个人，而是用于他手下主神军队护送任务的。

　　“那个黄龙的飞行神器难道是上品飞行神器？！”圣文惊讶地看着韦勃。

　　“这个，属下猜测可能是的。”韦勃迟疑道。

　　“可能？怎么回事？”圣文眉头一皱。

　　“因为，他那件飞行神器比我们主神军队的那件上品飞行神器还要快上许多！”韦勃深吸了一口气，恭敬道，正是因为这样，他才不敢断定是不是上品飞行神器。

　　上品飞行神器之上，还有主神专坐的主神飞行神器的。


第0311章 前途无限

　　“比上品飞行神器还要快上许多？！”马歇尔和圣文同时失声道。

　　原本，在两人猜想中，黄龙拥有上品飞行神器已经很惊人了，但是没想到黄龙的飞行神器竟然比上品飞行神器还要快上许多？！

　　主神飞行神器？！随即，两人暗自摇头，否定了这个想法。

　　主神飞行神器，是主神专坐飞行神器，除了主神，哪怕是主神最疼爱的子女也没有乘坐的权利。

　　这，在冥界，是一个共同默认的规则。

　　每一个主神都不敢打破这个规则。

　　主神飞行神器，这是一种身份，只有主神才能乘坐。

　　“拥有比上品飞行神器还要快上许多的飞行神器！”马歇尔说道，顿了一下，笑道：“我对这个黄龙，越来越感兴趣了！”

　　在知道黄龙拥有比上品飞行神器还要快上许多的飞行神器之后，更加坚定了马歇尔寻找黄龙的念头。

　　黄龙，这个带着一批手下打破了他冥王试炼记录的人，身上的秘密可不少啊，比上品飞行神器还要快上许多，这种飞行神器，哪怕是冥界六大家族最优秀的子弟都不可能拥有。

　　“这个，黄龙，到底是什么身份？！”圣文道。

　　这才是最重要的问题。

　　他曾经查过，在传送阵里，也有一个叫黄龙的人是从一个凡人位面进入冥界的，只是，这也太扯了，一个从凡人位面刚刚进入冥界的人会拥有比上品飞行神器还要快上许多的飞行神器？

　　“圣文，当初那个黄龙，从银帝城来这圣文城，是坐主神军队的飞行神器过来的吧？”这时，马歇尔道。

　　“不错。”圣文随口说道，马歇尔问这干什么？突然，圣文脸色一变，看着马歇尔：“你是说，那个黄龙是这几年才拥有这飞行神器的？！”

　　“有这个可能！”马歇尔一脸凝重。

　　毕竟，若是当初黄龙拥有这样一件飞行神器，那么，应该不会再乘坐主神军队的飞行神器了。

　　“这几年才拥有，如果是这样，那？！”圣文继而想到了另外一个更加让人无法接受的可能，虽然这个可能性很低。

　　“不错，这件飞行神器，我怀疑是黄龙自己打造的！”马歇尔一脸凝重道，综合种种可能，那么，这个答案就呼之而出了。

　　黄龙就算是各大神位面的超级大家族，也不可能拥有这件一件飞行神器，也只有黄龙自己会打造这个答应才说得通了。

　　“自己会打造！”圣文这下再无法坐得住了，站起来，来回踱步，若是真的这样，那这个黄龙，也太不可思议了，怪物，绝对是超级怪物！

　　打破马歇尔记录不说，单是这个消息若是传出去，只怕不止是冥界各大超级家族寻找黄龙了，只怕其它至尊神位面和主系神位面都会蜂拥来冥界的。

　　当然，这些人肯定会不惜一切代价将黄龙收入家族势力，若是无法收入，只怕会不惜一切代价将黄龙毁掉的。

　　哪怕是冥界六大家族都不希望这打造飞行神器的秘密泄漏。

　　“看来，要将此事报与主神了！”圣文心中暗道。

　　上一次，沧海主神知道黄龙打破了马歇尔的记录，并拥有四位在化神池产生异相的手下时，已经对黄龙感了兴趣，那么这次呢？

　　茫茫冥界，能让主神感兴趣的东西不多啊。

　　与马歇尔继续交谈了一会之后，圣文对韦勃下了令，继续暗中查探黄龙消息，一有可能有关黄龙的消息，立即回报。

　　圣文下令之后，马歇尔也离开了圣文城，他不想再坐等下去，而要自己直接去探查黄龙的消息了。

　　不过，每隔一些日子，他还是要回来圣文城的。

　　马歇尔一脸急色地离开，圣文摇了摇头，知道马歇尔没有找到那黄龙的话，只怕不会罢休。

　　一会之后，圣文来到了一处地底密室，密室很大，有数里方圆，如同地底一个小世界，来到密室之后，圣文将手中一个玉石捏碎，然后脸色一肃，恭敬地站立一旁，没有多久，密室之内空间一阵震荡，接着，在一片淡蓝色之中，出现了一个留着一头淡蓝色长发的年轻男子的投影。

　　年轻男子投影出现，无边威压散发。

　　“主神大人！”看到淡蓝长发的年轻男子的投影出现，圣文赶紧恭敬道。

　　主神！这个年轻人正是沧海大陆的沧海主神，主修毁灭规则！

　　“圣文，什么事？”沧海主神眼神睥睨，问道。

　　“主神大人，那个黄龙，不久前在圣文城出现了！”圣文急忙回话。

　　“哦，那个黄龙出现了？后来怎么样？”沧海主神眼神一闪，微微一动之间，毁灭气息闪现，周围空间出现崩裂。

　　对于这个特殊的黄龙，他还是记得的。

　　圣文赶紧将事情说了一遍，最后，还将他与马歇尔两人的推测说了出来。

　　“什么？他拥有比上品飞行神器还快的飞行神器？而且，可能是他打造的？”当沧神主神听完圣文所述之后，眼神微微惊讶。

　　“是的，主神大人！”圣文回答。

　　“这个黄龙，看来身上秘密不少，你继续注意，尽力找到黄龙，培养一下他，还有他那四个手下。”沧海主神说道。

　　黄龙虽然让他惊讶，但是一个中位神和那四个虽然产生异相的下位神还不值得他从主神空间赶回冥界，若是他赶回冥界，神识覆盖之下，整个沧海大陆一举一动都无法逃脱出他的神识，只要黄龙等人还在沧海大陆，他便可以找到黄龙。

　　现在，黄龙虽然让他惊讶，引起兴趣，但是也只是兴趣而已。

　　几个衍纪之后，黄龙还有博格四人，或许能成长到大圆满上位神时，他才有收服之心。

　　“是，主神大人！”圣文赶紧恭敬应是。

　　沧海主神点头嗯了一声，接着，便消失了。

　　沧海主神投影离开之后，圣文心中松了一口气，刚才面对沧海主神，哪怕只是一个投影，也让他这个绝世强者感到压力。

　　“这个黄龙，以后前途无限！”圣文从密室之中出来，心中暗道。

　　一个中位神，四个下位神能让主神亲口吩咐培养，这可是冥界多少亿万上位神强者求之不来的。

　　……

　　黄龙离开圣文城，乘坐上品飞行仙器，不到十天，便回到了巨龙山脉。

　　在接下来的日子里，黄龙为龙门和太一峰众人开坛讲道。

　　如此，一年之后，黄龙便带着博格等人又前往荒古森林了。

　　离开前，黄龙布置了一个法阵将巨龙山脉各峰隐匿了起来，若是不身近各峰和注意查探的话，哪怕是冥王七级强者也很难发现巨龙山脉的不同。

　　一切如常。

　　接下来，黄龙等人在荒古森林继续疯狂地猎杀原兽，几年之后，黄龙去圣文城冥王殿转售原兽，当然，每次都是改了容貌，而且最后为了不引人遐想，黄龙一人独行，没有带上博格等人。

　　转售原兽之后，回到巨龙山脉，黄龙开坛讲道，一年之后，又带着博格等人前往荒古森林。

　　就这样，黄龙和博格等人往返于荒古森林和巨龙山脉之间。

　　一百年，很快就过去了。

　　一百年，对于冥界众神强者来说，也只是眨眼之间，但是一百年，黄龙等人却发生了天地变化。

　　首先，黄龙以恐怖的速度一连突破，达至了天仙中期巅峰，没有多久，便可以达至天仙后期，而博格等人，以博格，兽人纳特，古斯塔，肥狮四人提升最快，达到了下位神中期，天青蟒牛等人也达到了下位神初期巅峰。

　　一百年，通过转售原兽，黄龙神卡之中的神古达到了一万二千多亿！

　　当然，每次前往冥王殿转售原兽，那个冥王殿大管事雷尔夫每次都吃惊不少。

　　每隔两三年，就有人转售几千万的原兽，而且这种情况，持续了整整一百年！

　　这种情况，不仅仅是引起了圣文城冥王殿殿主史丹尼的注意，而且已经引起了冥王殿总殿一些长老的注意，甚至雷尔夫还知道，总殿主席尔维也亲自过问了此事。

　　席尔维，冥界八位大圆满上位神之一。

　　只是，让雷尔夫等人震惊的是一百年之后，这种现象仍然持续下去，两百年过去，仍然没有停止，仿佛不会停止。

　　两百年，整整三亿多原兽，而且到最后，几乎全部是下位神三级原兽了。

　　两百年，黄龙已经达至了天仙后期，博格四人也突破到了下位神后期。

　　而在黄龙每隔两年开坛讲道之下，龙门和太一峰众人，修为都有了不同的提升，特别是龙门众人在经过法宝龙门进化，精纯体内龙族血脉，又修炼黄龙给予的盘古龙族心法“天龙变”之下，龙体已经逐渐向盘古龙族转变。

　　而黄龙的坐骑中位神巅峰的风火龙麟在这两百年之中，实力也提升不少。

　　风火龙麟是混沌原兽，如果进化，需要吞服一些珍稀金属或异果才行，这些珍稀金属和异果在各城商易殿也没有，当初黄龙还为风火龙麟的进化担心，要是风火龙麟如果一直无法进化，那就太让人郁闷了，只是，后来，幽冥神树在吸纳了足够的原兽晶之后，树上终于长出了幽冥果，风火龙麟吞食了幽冥果之后，风火龙麟发现，这幽冥果比它所认知的那些异果效果还好。

　　这样，黄龙才放心下来！

　　幽冥神树不断吸纳原兽晶，不断结出幽冥果，那么，风火龙麟的进化就不是问题了。


第0312章 八百年后

　　因为幽冥果，风火龙麟的进化虽然不是问题，但是中位神巅峰的风火龙麟若是想进化到上位神，几十年或者两三百年的事。

　　在冥界，有些中位神巅峰强者突破至上位神，一般都需要几百万年，当然，也有例外，一些妖孽天才几万年就达到上位神。

　　两百年后，巨龙山脉经过黄龙不断改造，已变成真正的洞天福地，灵气充沛，花草树果经过灵气浸润，一些都具有了灵性，甚至黄龙怀疑，这样下去，几万年甚至几百万年之后，此山之中，只怕要多出无数花草树精，化出人形来。

　　山中无岁月。

　　一年，又一年过去。

　　五百年，渐渐过去了。

　　五百年，不断猎杀荒古原兽的黄龙已经达到了天仙后期巅峰，随时可能突破进入金仙之境。

　　金仙，哪怕是在盘古世界，也是不弱的存在了。

　　若是达到金仙，那么黄龙不用靠幽冥神树和斩仙剑等法宝都能杀死当初冰玉峰上位神希伯来了。

　　金仙和天仙后期巅峰，一线之差，实力却天地之别。

　　不过，黄龙现在达到天仙后期巅峰，使用“撒豆成兵”的仙家神通时，已经能化出一百多个化身了。

　　一百多个化身，实力都相当于黄龙的天仙后期修为！

　　这，是相当恐怖的！

　　只是，这个秘密，除了博格几人知道这外，其它人都不知道。

　　一百多个化身，黄龙猎杀原兽速度，已经是最初的百倍不止，最初，黄龙打破马歇尔记录时，一年半猎杀两百一十多万只，而现在，却是亿数。

　　两年，亿数！

　　自然，转售原兽时，到最后，冥王殿那雷尔夫的表情越加丰富多彩了。

　　当然，后来每次交易都是圣文城冥王殿殿主，一个冥王七级强者来亲自来处理了。

　　除去转售的，黄龙便将一些有用的原兽当作材料配合矿石炼制法宝，武装巨龙山脉的力量了，每人都有一套法宝，攻击，物质攻击防御，灵魂攻击防御三件。

　　试想，巨龙山脉众人攻击强，又不惧怕同阶强者的物质攻击和灵魂攻击，战力会达到什么程度？面对同阶强者，几乎是打不死的小强了，这就像当初黄龙在恒元位面培养的十万阴鬼大军一样，十万阴鬼大军就能摧毁一个暴雪帝国！

　　这两百年，黄龙猎杀原兽时，收服的那些变异原兽，达到了四十万，四十万变异原兽，而且不仅仅是下位神一到三级，还有中位神四级，甚至五级的。

　　这，才是黄龙手中掌握的王牌力量。

　　当然，四十万变异原兽，对于黄龙来说还远远不够。

　　一个主神军队，有百亿！

　　而冥界鲁宁、贝卡尔、泰伦斯、史丹尼、帝摩斯、纪伯伦六大家族的子弟都超过了一万亿！

　　鲁宁家族更是两万亿！

　　这四十万变异原兽，在这些超级势力面前，还是太单弱了。

　　当然，最重要的还是黄龙自己实力的提升。

　　荒古林林，猎杀原兽。

　　冥王殿，转售原兽。

　　巨龙山脉，开坛讲道，炼制法宝，丹药。

　　六百年。

　　荒古森林边缘深入一千多亿里处，黄龙看着眼前这两百多只银脚红蛛，黄龙眼中寒芒一闪，化出一百多化身，剑芒纵横，眨眼之间，两百多只银脚红蛛惨鸣一声，齐齐倒身而下，地面尘土溅飞，一片沉闷声响。

　　两百多只银脚红蛛，中位神四级！

　　……

　　七百年。

　　荒古森林边缘深入一万亿里处，一群密密麻麻的青色飞蝗，扑腾着，双眼血腥，向黄龙围击过来。

　　黄龙剑起，剑落。

　　这一群密密麻麻的青色飞蝗如雨降落。

　　青色飞蝗，中位神五级，数千只！

　　……

　　这样，八百年过去了。

　　这一日，在荒古森林，一道声威震天的龙吟响起，接着，一条千丈水龙从荒古森林直窜高空，水龙之后，是一条火龙，水火双龙，相互缠绕，直直破开高空云层，一股股恐怖的威压向四方散发了开去。

　　四周千万里原兽莫不惊颤伏地，惊恐万状地看着水火双龙窜起之地。

　　在离水火双龙窜起之地十几万里外，风火龙麟一脸敬畏，双眼激动地看着水火双龙窜起的方向。

　　主人，终于要突破了！

　　这一次突破之后，主人，会达到什么样的实力？！

　　风火龙麟心中暗想道。

　　这八百年来，它跟随黄龙，不仅当初受创的伤势痊愈，而且已经一脚跨入了上位神境界，随时都有可能完全突破至上位神。

　　在水火双龙窜起之地，黄龙盘坐在那里，渐渐，身体浮上半空，全身光芒闪烁，一团团金色云雾冒出，扩散，漫延周围数万里，最后，达到了十几万里，在这金色云海中心，一道道光芒闪烁，光芒万丈。

　　一个多小时过去了。

　　高空之上，凝聚的云团越来越多，黑压压的，周围十几万里空间气流凝滞。

　　两个小时过去，一道紫色挟带着金色的气柱冲天而起，将高空轰得一片激荡，仿佛出现了一个大窟窿，接着，一道道恐怖的气劲向四周激散开去，周围所有山石崩裂，树木从地面拔起，倒飞。

　　一条千丈金龙出现在金色云海之中，在金色云海之中扑腾不已。

　　吼！

　　一声龙吟响起，接着，一道真龙之火喷出，所过之处，将一切焚灭。

　　金色云海激荡，震散。

　　黄龙，进入冥界八百年后，终于突破到了金仙之境，而“水火元龙诀”也达至了龙王之境大成期。

　　八百年，终于再做突破，黄龙五爪探出，直印而下，地面一阵轰隆震响，山石碎裂，树木成粉，形成了五个方圆数里的爪印。

　　许久之后，一切平静下来，黄龙变回人身，感受着体内澎湃的仙元之力，心中一喜，全身无风自动，一道道龙力散发而出，空间震荡。

　　“恭喜主人再做突破！”这时，一道声音响起。

　　黄龙向下望去，正是坐骑风火龙麟，看着风火龙麟敬畏而激动的神色，黄龙点头含笑，飞身落下。

　　“主人，你现在实力是上位神？”风火龙麟忍不住道。

　　突破之后，黄龙的实力，连它都看不透了，表面明明还是中位神，但是却有种让它感到惊颤的压力。

　　上位神？也许吧，以黄龙现在金仙初期实力，击杀一般的上位神绰绰有余了。

　　现在黄龙实力，介于冥王四级到五级强者之间。

　　“我们走，有人过来了。”说完，黄龙骑着风火龙麟化为一道流光消失。

　　在黄龙离开没有多久，空间微微激荡，五道人影便出现在黄龙原来所站立的上空。

　　“这是龙族爪印？！”五人之中，一个身穿冥王服，胸口处别着五星的老者惊疑地看着下面五个恐怖的龙爪印！

　　“会不会是鲁宁家族的直系子弟刚才在进化？龙力如此精纯！”另一人，则身穿一个火红服饰，衣袖形如凤凰图纹的紫发女子接着道，周围空间仍然滞留着没有完全消散的龙力，这紫发女子是席尔家族子弟，席尔家族，虽然不比冥界六大家族，但是也是沧海大陆前百家族了。

　　“应该是鲁宁家族了，除了鲁宁家族，还没有人拥有如此精纯龙力的。”站在紫发女子旁边的金发青年道，这个金发青年，赫然就是紫灵山脉蓝斯部落的那个锡得。

　　“管他是不是鲁宁家族的，我们任务要紧！”其中一个蓝发中年男子打断了众人仍然要继续滞留于此细看的念头，说道，不过听其语气，似乎对鲁宁家族颇有些意见。

　　“是，勒米大人！”其它四人不敢有丝毫怠慢，赶紧恭敬道。

　　这个蓝发中年男子正是银帝城冥王殿的其中一个副殿主勒米，冥王六级强者。

　　冥王殿，有内部成员，有外部成员，比如像黄龙这些通过冥王试炼而通过成为冥王强者却没有为冥王殿服务的就是外部成员，而内部成员就是在冥王殿担任职务的冥王强者，副殿主以上就是冥王殿的高层了，权力可不低，哪怕是席尔这样的家族也要慎重对待。

　　勒米点了点头，然后带着众人往荒古森林北面方向继续深进。

　　“锡得。”路上，勒米突然回首，不知是有意还是无意问了一句：“听说，近些年，你在找黄龙？”

　　“是的，勒米大人，我们蓝斯部落族长辛普森大人一直想拜会黄龙的。”锡得似乎没料到勒米突然会问这话意思，眼神慌乱瞬间闪逝，难道自己意图被人知道了？

　　“是吗？”勒米脸色平静，淡然点头，便没有再开口，这倒让锡得心中松了一口气，只是，他心中同时郁闷得很，几百年来，他虽然全力查探黄龙下落，但是却一直没有消息，只知道八百年前黄龙离开银帝城后去了圣文城，之后离开圣文城，仿佛消失了。

　　“锡得，你们族长辛普森也想拜见黄龙？听说你当时在银帝城也见过黄龙是不是？黄龙，真的和传闻中那么神奇？”席尔家族紫发女子一脸兴趣地问道，这几百年，黄龙带着一批手下打破马歇尔的记录已经传遍了整个冥界，被传得神乎其神。


第0313章 上位神变异原兽

　　“或许，应该是吧。”蓝斯部落锡得干笑了一声，回了席尔家族紫发女子布兰琪的话。

　　这几百年来，对于黄龙的存在，他是越来越不安。

　　一万年的期限，已经过去八百年了。

　　冥界现在将黄龙传闻得神乎其神，听说，只要黄龙愿意，冥王殿总殿主甚至让黄龙添为一城冥王殿副殿主，一个中位神做冥王殿副殿主，这在冥王殿整个历史上都没有的事，但是这一次，冥王殿总殿主可以为黄龙破一次例。

　　而冥界各大家族为了招揽黄龙，开出的条件甚至比冥王殿的还要高。

　　这一切，对于锡得来说，都有种危难渐临的感觉，每日如坐针毡。

　　在万年之内，他倒不担心黄龙的实力能成长到灭掉蓝斯部落的地步！

　　一个传承数十亿年的家族可不是那么容易就被灭掉的，在冥界扎根很深，根系复杂，如他在沧海主神军队下担任大队长的父亲艾利克，冥王六级强者，娶了席尔家族一位直系女弟子为妻，而他各舅舅，姑姨在席尔家族地位也不低，到时若是蓝斯家族有难，席尔家族肯定会前来相助。

　　除非，黄龙真的一万年内达到大圆满上位神。

　　只是，黄龙虽然不可能一万年达到大圆满上位神，但是黄龙却可以通过投效冥界那些超级大家族而来提出条件的，比如谁灭掉蓝斯部落，黄龙就答应投效谁，这对于别人来说，或许顾虑重重，但是对于冥界六大家族这样的家族来说，只怕要灭掉蓝斯部落，如同捏死一只苍蝇一样容易，不会存在什么顾虑，也不可能去顾虑灭掉一个小小的蓝斯部落的负面影响，这些影响，对于他们来说是可以不计的。

　　毕竟，相对黄龙投效各大家族来说，黄龙的价值更大。

　　当然，由于当初化神池博格四人产生异相的事，圣文传达了主神最高意志，严令下去，随行的主神军队各人都不得泄露出去，主神军队各人知道这是主神最高意志，哪怕是一些曾经有泄露念头的也都打消了，俱都以主神之言，立了重誓。

　　现在，整个冥界除了圣文等人知道之外，其它人并不知情，哪怕是马歇尔也不知道博格四人之事。

　　若是冥界众人知道的话，不知做何疯狂举动了。

　　当然，让圣文不知道的是，博格四人拥有异相的消息，在不久，最终还是传了出去，引发了冥界不知多少个衍纪以来最严重的一场浩劫，这是后话。

　　“大家全速前进，离那只六翅飞猿领域已经不远了！”这时，勒米的声音响起。

　　这次，他们的目标，一只变异的上位神六翅飞猿！

　　变异的上位神原兽，在茫茫荒古森林，虽然不比混沌原兽，也是稀少存在。

　　“是，勒米大人！”

　　……

　　黄龙突破至金仙，转重转世，在这冥界，终于也有了一份自保的实力，心中忍不住还是小小激动了一下，骑着风火龙麟哲罗姆狂奔起来。

　　风火龙麟知道黄龙心喜之情，也全力催动风之神力，化为一道青光不断向荒古森林深进，一路风疾，一棵棵遮天蔽日的荒古原树，一座座不知存在了多少年的莽莽山峦不断后退。

　　这里，地处荒古森林一万多亿里了，已是荒古森林中级原兽区域。

　　那些中级原兽，见到风火龙麟狂兴大作疾风的兽影，感受到风火龙麟身上混沌原兽王者的威压，都不禁颤伏后退。

　　而那些中级巅峰原兽，有一些迟疑了一下，反而露出噬血的炽热光芒，欲要上前围击，但是都被风火龙麟一个火龙咆哮，震飞开去。

　　荒古原兽，若要进化，除了本身天赋条件限制，还要吞噬同阶原兽或者比自己阶位要高的原兽，混沌原兽，无疑是这些中级巅峰原兽的最佳选择，它们若是吞噬了风火龙麟之后，不久将可以进化上位神了。

　　只是，同样中位神巅身的风火龙麟身为混沌原兽，实力又岂是这些中位神巅身原兽可比？

　　黄龙现在突破至金仙，再加上中位神巅峰的混沌原兽风火龙麟，在这荒古森林中级区域，已经很少有危险的存在了，甚至说，是应该没有什么中位神原兽能威胁到两人。

　　对于那些上前欲要围击的中位神巅峰原兽，风火龙麟灵魂攻击，将之震飞之后，而黄龙继而一个灵魂攻击，直接将之震晕，收入了群仙阁。

　　一路下来，竟然也有一百多只！

　　一百多只中位神巅峰原兽，若是配合上黄龙的法宝装备，这只原兽军力量比太一峰一万多神级强者还要强上许多。

　　这就是实力，黄龙突破至金仙境界后强横的实力了，不然，哪怕是风火龙麟将那些中位神巅峰原兽震飞，黄龙也无法将之震晕收入群仙阁。

　　黄龙突破至金仙境界后，灵魂威能强了十倍不止，哪怕是风火龙麟这些年跟在黄龙身边灵魂之力也提升甚速，但是现在也无法与黄龙相比了。

　　疾飞了数个小时之后，风火龙麟才尽兴地停了下来。

　　“嗯？！”黄龙眉头一皱，展开神识和通天眼，扫向四周。

　　这时，风火龙麟也一脸警戒地扫视四方，脸色凝重。

　　“主人，我们只怕进入了某个高级原兽的领域了！”风火龙麟说道，黄龙点了点头，没有开口，他们应该是刚刚踏进某个高级原兽的领域，一踏进之后，就感觉到了一股来自四面八方的沉重压力。

　　只是，这里应该还是中位神原兽地区，怎么会出现高级上位神原兽？！黄龙疑惑，刚刚他展开通天眼，并无所获，只觉得前方十几万里外，笼罩的一层层淡淡土黄色云雾有些奇异。

　　黄龙正要骑着风火龙麟往那土黄色云雾赶去一探究竟时，突然，地面毫无征兆地猛烈一动，崩裂，不过风火龙麟反应也不慢，就在地面颤动时便已飞身而起，升至高空。

　　刚刚升至高空，黄龙和风火龙麟看到原先地面形成了一个方圆数百里的深渊。

　　黄龙脸色有些凝重，从对方刚刚一击之中，黄龙看出对方同时使用了土系法则“震”和“裂”两个特性，而且，这土系法则“震”和“裂”两个特性融合得很完美。

　　在神位面，有些天赋超强的神级强者完全领悟了法则两个特性之后，甚至将之融会贯通，使用起来，攻击之力，比两个特性单一攻击要强上数倍，只是，这样的天赋超强的神级强者与魂师一样稀少。

　　如此看来，黄龙猜测，他们不仅遇到了上位神原兽，而且遇上了天赋超强的那种。

　　原本，在黄龙想来，便是遇到一般的上位神原兽，凭他现在实力，足以击杀，但是现在此，只怕加上风火龙麟对付起来都有些困难，当然，仅仅是困难，只要对方只是一个上位神七级原兽，两人配合，还是可以对付的。

　　“啧啧，竟然是中位神混沌原兽？！咦，难道是风火龙麟？！哈哈哈，没想到啊，没想到，我数百年前迁移此处借地疗伤，竟然走运了！”一声狂笑肆意地响起，透着无比惊喜。

　　黄龙眉头一皱，风火龙麟兽眼碧芒一闪，一吼，冷声道：“大话不惭，你一只土系上位神的六翅飞猿也敢在这里大放厥言！”

　　“咦！”风火龙麟的声音刚落，便响起一声惊咦，对方似乎没有料到风火龙麟竟然看穿了它的本身。

　　“嘿嘿，混沌原兽就是混沌原兽，没想到这都被你看出来！”声音刚刚落下，接着，前方半空出现了一只庞然兽物，这是一只超级大的猿猴，有数百丈之高，四臂粗壮，比黄龙当初收服的那金睛紫猿要大上十倍左右，最奇特是背后长有三对翅膀。

　　这就是六翅飞猿了！黄龙双眼一凝，此时，这只六翅飞猿正环抱粗臂随意地看着黄龙和风火龙麟，不过，黄龙凝神之下，发现这只六翅飞猿与其它普通的六翅飞猿不同，因为，它背后六翅遍布着一条条细微的金纹，这些金纹，形成了一个奇怪的图形，仿佛隐匿着某种神秘力量。

　　变异六翅飞猿！黄龙心中暗道。

　　一般变异原兽，除了会灵魂攻击之外，还拥有本族其它原兽所没有的一些特殊能力。

　　一个变异的上位神原兽，这让黄龙脸色凝重，风火龙麟也收了脸上轻松神色。

　　“怎么，怕了？嘿嘿！”六翅飞猿看到黄龙一人一兽神色，嘿嘿笑了起来，脸上愈加得意起来，看着六翅飞猿将不将自己放在眼里，黄龙心中反喜，冷笑，它要的就是对方警惕松懈，这样，他才能在不知不觉之中在周围布下大阵，布下大阵，这样，对付起这上位神变异的只六翅飞猿就容易了。

　　经过八百年荒古森林一百多次猎杀原兽的同时收服变异原兽，现在，黄龙群仙阁内变异原兽大军已经达到了一百万之数！

　　只是，这一百万变异原兽，大部分都只是下位神一到三级，只有少部分才是中位神，中位神五级，六级原兽就更少了，特别是六级，才有那么可怜的几只，至于上位神变异原兽，更是一只都没有，黄龙一直想找只可以统领自己变异原兽大军的变异原兽，但是一直没有挑选到合适的，现在看来，有了，这只六翅飞猿勉强合格！

　　六翅飞猿看着对方没有露出惊恐和慌逃迹象，心感奇怪，隐隐地，有些不好的感觉，只是它怎么看也看不出具体是哪些不对劲，风火龙麟是混沌原兽不错，但是只是中位神巅峰，或许其它一般的上位神原兽不是其敌手，但是对于它，却没有什么威胁的，至于另一个只是一个普普通通的中位神后期的神级强者，这就更没有什么威胁了。

　　等等！六翅飞猿突然想到了什么，不由吃惊地看着黄龙，这个只是中位神后期的神级强者是怎么收服中位神巅峰的混沌原兽风火龙麟的？！


第0314章 一千零八个神分身？

　　一想到一个人类小小的中位神后期的神级强者是如何收服中位神巅峰混沌原兽风火龙麟的，六翅飞猿猛然一惊，这才知道为何自己总觉得不对劲，原来，问题在这！

　　这个黑发青年人，敢情隐匿了实力，那么，他真正实力绝对在那混沌原兽风火龙麟之上，绝对不像表面这么简单！

　　只是，它刚刚想通这点，突然，周围数万里之内，光芒一闪，接着，眼前景物一变，六翅飞猿惊然看去，四周竟然不是原先的古树和地面了，而是汪海火海。

　　一片燃烧着紫红火焰的海洋，这是，怎么回事？！六翅飞猿一惊，继而明白了它竟然被困在了某个火系大阵之中，这，难道是那个人类黑发青年布下的阵法，若是如此，那是什么时候布下的？在它现身之前就布好了，等着它出现？

　　一定是这样！怪不得那黑发青年和风火龙麟有恃无恐，原来是依仗着这阵法！六翅飞猿一惊之后，怒然冷笑，展翅一起，四臂全力一挥而出，四道惊人的土黄气浪轰出，炸响周围数万里。

　　“嗯！”六翅飞猿一轰而出后，便惊咦地看到它轰击的方向出现了一个恐怖的旋涡，旋涡旋转之间，一道恐怖的吸纳之力产生，竟然将它全力一击给吸纳了，吸纳了它全力一击之后，这个恐怖的旋涡一阵旋转，它发现，一道道精纯的能量流出，融入下方火海，火海扑腾不已，愈加旺盛。

　　“这是什么火系阵法？竟然能吸纳阵内攻击转化自己大阵能量？！”六翅飞猿心中暗惊。

　　这火系大阵，是黄龙在对方不知觉之中使用化身土遁布下的盘古大阵之一，祝融黎火大阵！

　　不过，随着黄龙法力提升，在布置这大阵时，黄龙将神通融入了大阵之中。

　　刚刚那大阵旋涡就是道家神通“星河旋涡”！

　　“没想到那个人类竟然能布下这等大阵，他当初就是靠大阵困住风火龙麟才收服的吧，本来想陪你慢慢玩，嘿嘿，竟然如此，那就直接杀死你了！”六翅飞猿冷笑道，它自信自己完全可以破掉此大阵，只是，只怕要花些功夫，为省麻烦，它只好？！

　　灵魂攻击！

　　一阵无形的气流从它脑海灵魂之海中激发而出，向大阵激射出去，灵魂气波划过之处，火海压服。

　　“一个中位神巅峰的风火龙麟，即便灵魂再强，最多也只能防御，保护自己，无法照顾那个黑发青年，只要杀死那个黑发青年，阵法自破，做为黑发青年的坐宠，主人一死，风火龙麟灵魂也要受创，嘿嘿！”六翅飞猿心中得意暗喜。

　　只是，它刚刚得意暗喜，突然，脸色一变。

　　“什么？！两道灵魂反击？！”它惊然道，在它展开灵魂攻击之后，瞬间，便遭到了两道灵魂反击，除了风火龙麟的，还有另一道，而且另一道竟然比风火龙麟的灵魂反击还要强上许多。

　　“这，难道是？”六翅飞猿震惊。

　　那个人类中位神后期的黑发青年人竟然也是魂师！

　　六翅飞猿身形往后一退，震惊之后恢复平静，嘿嘿笑道：“人类，没看出来啊，你除了是阵法师，竟然也是魂师？！怪不得风火龙麟会跟随你！阵法师，魂师集于一身，在人类之中，也非常少见了，现在，我都有点舍不得杀你了！”

　　说到这，六翅飞猿装出一副可惜表情，接着眼中寒芒一闪：“可惜，你是风火龙麟的主人，所以，你只能死了！”说完，手中出现了两把巨大的黑棒，黑棒之上，头粗尾小，两把相同。

　　只是，这也闷大了，都有百丈长，这是黄龙第一次见到神级强者使用如此超大神器！不过，想想六翅飞猿数百丈高大如山峰一座的身体，这百丈神器，也不算什么了。

　　两把黑棒召出，六翅飞猿嘶叫一声，声音刺耳，两棒挥出，空间震荡，猛然两声呼啸叠合在一起，产生了一种激速气流向前方席卷而过，大阵扑腾而起的火海纷纷被刮起，溅飞，如同半空坠落飘洒的无数火星，同时，六翅飞猿四臂大张，嘶吼，一道道金色气柱以它身体为中心向四周旋转开去，火海所化的无数火星被旋转得一滴不剩。

　　金系法则“同化”之特性。

　　这六翅飞猿不仅仅是变异原兽，而且与风火龙麟一样，主修两系法则，只不过，它主修的土，金两系法则虽然不浅，但是还没有像风火龙麟一样修出风，火两大神体，即便如此，也很惊人了。

　　在大阵之外，黄龙见状，脸色凝重，全力催动大阵，同时，双手一挥，一道道仙元之力凝聚成形，无数剑气纵横。

　　“这是什么？！”大阵震动，六翅飞猿心喜，正要进一步将大阵破去时，无数剑气逼近，忙然一躲，再次转首看去时，吓得呆在那里，站在它眼前的竟然是密密麻麻的一片，那个人类！

　　密密麻麻一切，只怕有一千人？！

　　一千个神分身？！

　　六翅飞猿努力地凝神，神识展开，实体，全部都是实体，不是幻影！

　　呼，呼！饶是六翅飞猿活了几亿年，还是第一次无法理解眼前所看到的事实到底是怎么回事？

　　这正是黄龙突破至金仙之后所能使用的化身，一千零八个！

　　这些化身，都有天仙巅峰实力。

　　而在六翅飞猿震惊，一时无法接受眼中事实时，黄龙这些化身继而摇身一晃，变成了一千零八条千丈五爪金龙。

　　一千零八条千丈金龙齐齐发出震天龙吟，一千零八道灵魂气流交汇在一起，对着大阵中心的六翅飞猿轰击了过来。

　　六翅飞猿反应过来时，惊然忙乱之中，灵魂攻击而出，但是还是晚了一步，轰隆！六翅飞猿只觉脑海一震，灵魂之海激荡不已，不防之下，哪怕它是上位神变异原兽，在一千零八个天仙巅峰实力的黄龙化身的灵魂攻击下也受了一些震伤。

　　六翅飞猿摸了摸血盆巨口流出来的腥血，闻了闻，然后看着黄龙一千零八个化身，笑了，笑得很阴惨，让人耸骨：“嘿嘿，没想到，你竟然修炼出了一千零八个神分身？虽然与一般的神分身有些不同，但是实力与主神体也相差不了多少，好，很好！这次，我真的不会杀你了！”

　　将黄龙擒拿下来，用尽一切办法，它都要得到这个修炼法则心得。

　　一千零八个神分身啊！

　　它要是到时同样拥有一千零八个神分身，那？！六翅飞猿双眼露出了腥红的炽热，舔了舔血红的巨舌，接着，它动了，全身金系神力澎湃而出，如同一个悬空的金色太阳，以它身体周围开始，一团团气爆之声不断爆向，瞬间向四周漫延。

　　金系法则“爆”之特性！

　　六翅飞猿看着黄龙一千零八道化身，兽眼凶芒毕露，在它看来这可是那个人类一千零八个神分身，若是全被灭了，那，做为主神体的那个人类灵魂肯定受到重创。

　　只是，它施展金系法则“爆”之特性全力一击之下，对方一千零八个神分身竟然突然全部消失了，所有轰击轰到了祝融黎火大阵之上。

　　祝融黎火大阵，开始崩裂，接着，一道道外界阳光透射进来。

　　轰隆！六翅飞猿全力一击之间，虽然没有轰击到黄龙的化身，但是却将大阵破掉了。

　　六翅飞猿一闪，终于脱身出来。

　　外面，古木依旧，深深地闻嗅着清爽空气，六翅飞猿看着对面的黄龙嘿嘿一笑：“没想到让你神分身逃过了一劫，不过这样也好，要是将你神分身全部灭了，说不定你主神体灵魂反噬，万一变成白痴，那可就不美了！”

　　黄龙淡然一笑，摇了摇头。

　　祝融黎火大阵！

　　若不是他有意为之，凭对方一击，也不可能这样轻松破去，对方刚刚破阵而出，黄龙早已将撑天伞祭出，有没有祝融黎火大阵都无所谓，六翅飞猿声音刚刚落下，撑天伞一撑而开，数万里空间黑暗了下来，同时，黄龙眉心中间一闪，群仙阁祭了出来，金色光芒万丈，在撑天伞的黑空下格外耀眼。

　　经过这么多年不断有天火和仙元之力祭炼，群仙阁已进化至中品仙器，群仙阁祭出，五爪金龙出现，飞身一扑，五爪直接拍向了六翅飞猿。

　　撑天伞，群仙阁出现，六翅飞猿见到五爪金龙扑身而来，惊怒一嘶，直接弃用手中黑棒，猿毛巨掌直接拍来：“人类，你，难道是鲁宁家族的子弟？”

　　黄龙竟然能驱使异相的五爪金龙，使它惊疑黄龙的身份起来。

　　不过，也难怪所有人都将黄龙都往鲁宁家族子弟身上猜，毕竟，在整个冥界，鲁宁家族威慑太大了。

　　鲁宁家族？又扯上了！

　　黄龙摇头一笑，没有理会对方惊疑，心神一念，只见半空之中，群仙阁周围原本金芒的数十万里空间，顿时，五颜六色起来，如蝗虫一般密密麻麻地遍布一只只体形各异的原兽。

　　一百万变异原兽大军，终于出动！


第0315章 应该刚离开不久

　　六翅飞猿一击将群仙阁器灵五爪金龙震退，正自惊疑黄龙身份，突然看到那座巨大金山数十万里空间周围密密麻麻，一眼望不到尽头的百万变异原兽时，呆滞在那里，脑海一时空白。

　　“变异原兽！这么多！”六翅飞猿活了数亿年，同样第一次看到这么多变异原兽大军，在荒古森林，变异原兽原本就是特殊的存在，有时几十万只原兽都不一定存在一只变异原兽，但是这里竟然出现了百万变异原兽大军？！

　　六翅飞猿转了转有些不灵活的脑袋，看向了那个仍然骑在风火龙麟身上的人类。

　　阵法师，魂师，一千零八个神分身，现在，驱兽师？而且是高级驱兽师？！

　　在冥界有个规定，驱兽师驱使百万以上原兽便达到了高级驱兽师条件。

　　可是，冥界却没有人规定，驱使百万以上变异原兽呢？那是什么级别？高级之上的传说级？

　　六翅飞猿惊滞之后，许久，才反应回来，它再次看向黄龙时，眼神逐渐从轻蔑转变成惊恐，敬畏，最后，它才想起它所面临的处境。

　　没有迟疑，逃！

　　什么混沌原兽风火龙麟，什么一千零八个神分身的修炼法则心得，这一切，它已经忘得一干二净。

　　对方真的是鲁宁家族培养出来的直系子弟？！六翅飞猿惊逃时闪过的第一个念头。

　　一个上位神而且是变异的原兽在一个中位神人类强者面前吓得惊逃，这在整个冥界历史上，只怕还是首例。

　　六翅飞猿惊逃，黄龙自然不会任之逃离，心神一念，百万变异原兽齐齐仰天啸吼，各种各样的啸恐之声，形成了声浪之海，淹没，再淹没，最终还是淹没。

　　这时，撑天伞已撑到了数百万里，但是在百万变异原兽齐齐灵魂攻击威力之下，数百万里空间黑暗消失，整个空间，只留下了一种让人无法描述的色彩，是的，无法描述的色彩，形如灰色，又像黑色，又像紫色，又有红光，白芒，绿色，金光。

　　当变异原兽达到一定数量一起发动灵魂攻击时，那么，灵魂气流不再是无影无形，反而变成了这种色彩，而面对百万变异原兽灵魂攻击后异变的这种色彩，六翅飞猿竟然产生了一种臣服，顶礼膜拜的念头，刚刚欲要全力展开灵魂反击，只发挥了六七成。

　　“这是？！”这种突变，黄龙也是第一次见到，这色彩竟然有些像盘古世界混元不灭圣人身后的万丈瑞彩霞光。

　　当然，只是有些相似。

　　风火龙麟同样第一次看到这种情况，它也没有料到百万只变异原兽一起灵魂攻击竟然会产生这种效果？

　　在冥界，虽然也有驱使百万以上甚至亿数的强大的驱兽师，但是却没有驱使百万变异原兽的驱兽师。

　　所以在冥界，并没有记载百万变异原兽一起灵魂攻击竟然会产生这种效果！

　　天地之间，再没有其它色彩了，连群仙阁金芒也黯然失色。

　　一切，似乎都静止了，包括时间和空间，虽然眨眼之间，但是众人仿佛觉得过了几百年几万年漫长。

　　许久，六翅飞猿的惨叫哀鸣之声才传了出去，这时，随着百万变异原兽灵魂攻击过后，异彩消失，空间恢复了撑天伞之下的黑暗。

　　风火龙麟看着半空坠落的六翅飞猿直直摔落地面之后，地面深陷，形成了一个地坑，尘土飞溅，一时没了动静。

　　“主人，这六翅飞猿不会就这样完了吧？！”风火龙麟咂了咂嘴，有些不敢相信眼前这种结果，它虽然料到百万下位，中位变异原兽灵魂攻击威力应该很强，可以威胁到上位神变异原兽，但是这种结果却没有料到，威胁和彻底击溃可是两码事情。

　　黄龙也意外地看着六翅飞猿倒躺的地坑，六翅飞猿死倒不至于，但是现在，最起码成了半死不活状态了。

　　百万变异原兽一起攻击这么强！

　　只怕抵得上冥王六级强者全力一击了。

　　这上位神变异的六翅飞猿实力应该比冥王五级强者要强上一些，在黄龙原本想来，对付这上位神变异的六翅飞猿还颇费些手脚，甚至擒拿下它就像当初降服风火龙麟一样需要付出不少代价，可是现在？

　　黄龙骑着风火龙麟缓缓走了过来，来到了地坑边缘，向下看去，只见六翅飞猿四肢倒躺，双眼微微睁开，再无先前精神，黯淡无光，全身满是尘土，就连中间那巨根也萎缩在那里。

　　“主人，太强了，没想到一百万下位神，中位神变异原兽大军一起竟然会强到这种地步，还有那后来产生的色彩好奇异，会不会是因为百万变异原兽发动灵魂攻击时灵魂之海激荡引起了某些天地规则？！”风火龙麟看着先前得意，威风凛凛的六翅飞猿落得如此惨状，一边惊叹百万变异原兽大军的恐怖，一边猜测那异变产生那色彩原因的可能性。

　　“有可能。”黄龙沉吟道。

　　盘古世界，有天道制衡一切运转，而这个世界，则是天地规则。

　　“主人，一百万下位神，中位神变异原兽都这么厉害了，那以后你要是收服一百万上位神变异原兽，天，那要恐怖到什么程度？！”风火龙麟惊想道。

　　黄龙笑了笑，说道：“你以为上位神变异原兽到处都是啊，这么久才收服几只中位神六级！”

　　变异原兽，本就少，更别说上位神变异原兽，别是百万，哪怕是万年之内，黄龙收服一万只，就算黄龙实力达不到太乙金仙，也足以凭此力量击灭紫灵山脉的蓝斯部落了。

　　不过，上位神变异原兽少，但是下位神，中位神变异原兽相对还是有的。

　　黄龙当时收服这变异原兽，也只是为了增加太一峰实力，给自己多添一些助力，没想到变异原兽达到百万之后会强到这种地步，这坚定了黄龙以后收服变异原兽的念头，万年之内，目标，一千万！

　　一百万下位神，中位神变异原兽就强到这种程度，那么一千万呢？还真是让人期待啊！黄龙心中不由暗想。

　　“主人，那这只六翅飞猿，杀了？还是？”这时，风火龙麟问道。

　　“百万变异原兽还缺一个统领。”黄龙说道，接着，眉心一闪，将之与百万变异原兽一起收入了群仙阁。

　　这六翅飞猿虽然重创，但是有黄龙在，过些日子就能恢复，这六翅飞猿实力恢复之后，可是确确实实的上位神变异原兽，比冥王五级强者还要强，对于现在的黄龙来说，杀了可惜。

　　自然降服，黄龙可一点都不会担心。

　　当然，降服之时，黄龙会让它明白它先前对自己狂妄而不敬的态度的后果，黄龙会让它明白这个世界最恐怖的是什么。

　　黄龙将六翅飞猿收入群仙阁之后，心情大好，然后骑着风火龙麟笑道：“走，哲罗姆，我们再四处逛逛，看此次还能不能找到上位神变异原兽！”

　　“是，主人！”风火龙麟高声应是，神色激昂。

　　黄龙笑了笑，骑着风火龙麟腾云而去。

　　在黄龙离开几个小时之后，五道人影出现在了六翅飞猿砸落地面造成的猿形地坑上空，看着地面那巨大的猿形地坑和周围一片狼藉情况，五人一时惊在那里。

　　“这是，六翅飞猿留下的？！”那身穿冥王五级强者服饰的老者惊疑道。

　　“这里，刚刚交战过，滞留着土系，金系神力，看来和我们任务中那只上位神变异六翅飞猿的消息吻合，不过，另一方，嗯？这么精纯的龙力？！难道会是？！”席尔家族紫发女子布兰琪判断道，只是说到最后，惊咦起来。

　　“难道会是我们之前碰到的那个刚刚进化的鲁宁家族子弟？”金发锡得接着惊愕道。

　　勒米眉头一皱，飞身下来，站在巨大的猿形地坑旁边，细看着，一会后沉声道：“据我们资料，这只上位神变异六翅飞猿比冥王五级强者还要强上不少，但是，它被击落时，已经没有反抗之力，甚至可能是被别人一击重创的，只怕一般的冥王六级强者都做不到。”

　　正是六翅飞猿实力不弱，所以此次，他们才会来了一个冥王六级，一个冥王五级，三个冥王四级强者。

　　锡得几人下来，从猿形地坑也看出了一些问题，猿形地坑是六翅飞猿从高空坠落砸成的，只有被人重创没有反抗之力才可能有这种结果。

　　“那勒米大人，你是说不是那鲁宁家族进化的子弟？”冥王五级老者小心问道。

　　因为，从先前那鲁宁家族进化的子弟滞留的龙力来看，应该只有冥王五级强者实力。

　　勒米扫了四人一眼：“此处龙力与先前那进化之人龙力有些相同，也许，他还另有帮手，不一定是一个人！”说到这，勒米脸色微微一沉：“最好别让我冥王殿查到与鲁宁家族有关，哼！”

　　四人默声，识趣地没有开口。

　　“我们四处搜查一下，他们应该刚离开不久！”一会后，勒米断定后，下令道，然后辩认了一下方向，带着四人往黄龙离开方向追去。


第0316章 将之全部灭口才行

　　将六翅飞猿收入群仙阁之后，黄龙骑着风火龙麟四处闲逛，知道了百万变异原兽的恐怖之处后，一路遇着那些不知死活上前围击的原兽，很干脆地，黄龙直接动用了群仙阁之内的百万变异原兽。

　　一只中位神巅峰的赤蟒扑来，黄龙心神一念，眉心之内的群仙阁内百万变异原兽齐齐灵魂攻击，一道无法形容的色彩自黄龙眉心之中透射而出，直接便轰中了那中位神巅峰的赤蟒，这只中位神巅峰的赤蟒如同面对暴雨的一粒沙尘倒飞出去，瞬间便没了动静。

　　“主人，这赤蟒挂了！”风火龙麟带着黄龙来到赤蟒身边，惊叹道。

　　中位神巅峰赤蟒，一招击毙！

　　黄龙点头笑了笑，眉心绿芒一闪，祭出幽冥神树，瞬间将其原兽晶吞噬，将之兽体收入五狱神鼎之中，继续前进，自然，一路上，在百万变异原兽的灵魂攻击之下，那些中位神原兽一一倒毙。

　　不过，百万变异原兽对付这些中位神原兽，有些大材小用了。

　　只是，让黄龙有些失望的是一路上虽然也遇到一些中位神变异原兽，但是上位神变异原兽却再没有遇到一只。

　　半个月后。

　　“走吧，我们回去！”黄龙有些兴意索然地拍了拍风火龙麟，开始往荒古森林边缘地带折回。

　　此次，出来时间也不短了。

　　……

　　勒米五人自离开六翅飞猿的领域之后，一路追踪，但是时间越久，几人眉头皱得越深，因为，一路下来，竟然没有遇到一只原兽？！

　　“这是怎么回事？怎么都十天了，一只原兽影儿都见不着？！”席尔家族紫发女子布兰琪惊疑。

　　这太异常了！

　　这里可是荒古森林，而不是六大陆。

　　“呵呵，不会是这些原兽感应到我们气息，所以远远躲开了吧！”那冥王五级老者半玩笑地说道，只是笑言时，无法掩饰眼中凝重。

　　“勒米大人，你说会不会又与那鲁宁家族的子弟有关？！”金发锡得恭敬问道。

　　勒米点了点头，一脸沉思：“有这个可能，只是，奇怪，若是一路下来这些原兽全部是他们击杀了，那么，他们的速度应该会受到影响才对。”

　　一路下来，勒米五人已经认定对方一行至少也有三人。

　　众人默言，如果是这样，那对方就有些可怕了，一连十天，在对方速度受阻的情况下，他们仍然没有追得到对方，这说明对方清灭这些原兽应该是没花什么时间的，而且疾行速度比他们一行速度至少要快上不少。

　　这里可是中位神原兽区域，哪怕是冥王六级强者，也无法做到这样吧。

　　时间越久，五人心情越加复杂。

　　半个月后，勒米停了下来。

　　“勒米大人，怎么？”那冥王五级老者小心问道。

　　“走吧，回去吧。”勒米脸色闷闷地说道，然后转首飞身而回。

　　其它四人面面相觑，但是见勒米神色，俱都不敢开口，只是，如此回去，那就代表着这次任务失败，那上位神变异原兽六翅飞猿没了！

　　几年之后，勒米回到了银帝城冥王殿。

　　雷吉诺看着勒米，眉头一皱：“六翅飞猿被鲁宁家族的人捷足先登了？”

　　“是的，雷吉诺大人！”勒米低了低头：“据属下从当时六翅飞猿激战周围情况综合断定，猜测多半是鲁宁家族的子弟做的。”说到这，勒米将当时详细情况描述了一遍。

　　雷吉诺一脸沉思，一会道：“既然是鲁宁家族做的，那么，这事，就这么算了！”

　　“可是，雇主那边？”勒米道。

　　“雇主那边，要求千年以内，现在还有时间，不急。”雷吉诺说道。

　　在冥王殿，只要付得出神石，同样可以发布任务委托冥王殿办理。

　　“是，雷吉诺大人。”勒米只能点头道。

　　“那个黄龙，嗯，都过去这么多年了，还没有消息，当初早知道，就不该让他离开银帝城，尽力挽留住他。”这时，雷吉诺感慨道。

　　勒米也点头道：“不过，蓝斯部落锡得那小子也在疯狂地暗中探查黄龙下落。”

　　“蓝斯部落？”雷吉诺点头道：“现在整个冥界都在探查黄龙下落，听说连马歇尔大人也找了八百年了，蓝斯部落这样做也正常。”

　　“只是，锡得这小子暗查黄龙下落，蓝斯部落辛普森等人似乎并不知情。”勒米迟疑了一下，说道。

　　“并不知情？怎么回事？”雷吉诺听出了什么，眉头一皱。

　　“我也觉得奇怪，后来查到黄龙当初在紫灵山脉暗月部落呆过，可是不知什么原因呆了几天就离开了，来了银帝城。”勒米道。

　　“你是说，这锡得之前与黄龙认识？而且黄龙当初离开的原因可能与他有关？”雷吉诺眼神闪烁。

　　“是的，雷吉诺大人！”勒米道。

　　“此事，注意一下，黄龙只有中位神实力，现在还不是那锡得的敌手，总殿主说了，尽一切力量拉笼黄龙！”一会后，雷吉诺低沉的声音缓缓响起。

　　……

　　霜海，几千万里方圆，终年笼罩着一层白霜。

　　霜海是沧海大陆内海之一，也是沧海大陆最大的内海，海内岛屿遍布，冥界席尔大家族就坐落在霜海之内。

　　席尔家族紫发女子布兰琪从荒古森林回来，与勒米等人告辞之后，回了霜海，一想此行花费了十几年时间毫无所获，心中不禁闷气。

　　这一日，布兰琪正坐在自己殿院闷气，一下位神女奴走了进来，行礼道：“小姐。”

　　“什么事？！”布兰琪眉头一皱，她不是吩咐下去了，不准别人前来打扰！

　　那下位神女奴惊颤道：“是鲁宁家族艾瑟儿小姐来了，所以，我。”

　　“哦，是艾瑟儿姐姐来了！”布兰琪一听，双眼一亮，站了起来，赶紧出了殿院，往院外而来。

　　艾瑟儿，同样冥王四级强者，两人是在冥王一次任务中认识的，交谈投机，在任务中生死相助，后来便成了好姐妹。

　　没有多久，布兰琪出到院外，便见一个身穿淡绿衣服的美丽女子走了过来。

　　“艾瑟儿姐姐！”布兰琪惊喜道。

　　“布兰琪妹妹。”淡绿衣服的美丽女子笑着迎了上来。

　　“艾瑟儿姐姐，你怎么有时间过来沧海大陆呀？”布兰琪虽然惊喜，但是还是笑着问出心中疑惑，鲁宁家族总部在尼亚大陆，过来这边至少也要十几年时间，一般没事，对方很少过来沧海大陆。

　　“还真被你猜中了，我这次来，是真的有事。”艾瑟儿笑道，两人边走边聊。

　　“哦，不知艾瑟儿姐姐什么事？”布兰琪一怔，问道。

　　“妹妹知道巨龙山脉吧？”艾瑟儿反问道。

　　“巨龙山脉？姐姐说的是在我们圣文府内那个地处边荒，靠近荒古森林边缘的巨龙山脉？”布兰琪有些意外，对方此次来难道与巨龙山脉有关？

　　“不错。”艾瑟儿点头道。

　　布兰琪眼神疑惑。

　　两人来到布兰琪殿院，艾瑟儿布了隔音，布兰琪看对方如此慎重样子，更加好奇了，究竟是什么事？

　　“妹妹，我前些日子，无意之中查知一个有关巨龙山脉的秘密。”艾瑟儿一脸凝重地说道。

　　“秘密！”布兰琪意外。

　　“不错，冥界一直有个传闻，就是说巨龙山脉是一条太古时期的太古龙神殒落后龙体石化而成，其实，这个传闻是真的，而且这太古龙神就是我们鲁宁家族一位先辈！”艾瑟儿说道。

　　“这个传闻是真的？！”布兰琪问道。

　　“是的，而且我前些日子无意之中查知在这巨龙山脉万丈之底一处异空间内，有我们鲁宁家族这位先辈留下的龙血晶。”艾瑟儿缓缓道。

　　“龙血晶？！”布兰琪双眼睁大。

　　龙血晶，龙族修炼时精血凝聚所在，虽然不比龙魂珍贵，但是也是仅次于龙魂所在了。

　　“不错，这是我们鲁宁家族先前辈留下的龙血晶，妹妹你也知道，龙血晶对我们龙族的重要了，只要我找到这颗龙血晶，将之融合，那么我必定能在几万年之内再做突破，达到冥王五级甚至在几百万年内达到冥王六级，七级！”艾瑟儿说道。

　　龙血晶虽然珍稀，但是也只对拥有龙族血脉之人修炼有用，所以艾瑟儿也不怕布兰琪起其它心思，而且以两人之交，她相信，对方会帮她。

　　“那个异空间，在巨龙山脉万丈之底，妹妹又修炼的是土系法则，所以，到时还请妹妹帮我才行。”艾瑟儿道，艾瑟儿来请布兰琪帮忙，也是没办法的事，她并不想惊动家族中人，若是被家族中人知道，那可想而知，这龙血晶最终会被如何处理了。

　　“此事简单，姐姐放心，我一定帮你！”果然，布兰琪站了起来，语气决然。

　　艾瑟儿脸上一喜，然后迟疑了一下：“只是，那巨龙山脉窝着一些劫匪势力，到时会不会麻烦？”

　　布兰琪一脸不在意，笑道：“不会，姐姐不用担心，不过是一些中看不中用的劫匪而已，乌合之众，到时我们亮一下冥王四级强者身份，他们肯定会吓得屁滚尿流，而且据我所知，那里是一个叫希伯来的上位神掌控的，实力一般，也就只有他一个上位神，不过为了防止消息泄漏出去，事后，我们要将之全部灭口才行！”

　　艾瑟儿点了点头。

　　灭口，自然是需要的。


第0317章 你当我的下人

　　霜海距离巨龙山脉不近，虽然都在圣文府之内，但是以布兰琪和艾瑟儿冥王四级强者实力疾赶的话也要四五年。

　　不过，心急龙血晶，艾瑟儿只在霜海呆了几天，便与布兰琪启程了。

　　考虑到时行事方便，布兰琪带了六个上位神女奴同行。

　　疾赶之下，四年之后，布兰琪和艾瑟儿一行终于赶到了圣文城。

　　“姐姐，从圣文城到巨龙山脉不远了，按我们速度，应该两个月就可以赶到了，这圣文城是我们府城，要不我们暂时在这里休息几天？”布兰琪道。

　　“这样也好。”艾瑟儿点头，接着道：“我听到消息，说圣文城冥王殿每隔几年就有人前来转售一批大量原兽，数目都在数千万之上，甚至近些年达到了亿数！”

　　布兰琪讶然笑道：“没想到姐姐也知道这事，冥王殿严密封锁这道消息的，我也是偶尔机会从父亲那知道。”

　　艾瑟儿点头：“冥王殿虽然严密封锁，但是又如何隐瞒得了我们鲁宁家族，现在，我们鲁宁家族一些长辈也都在探听到底是怎么回事。”

　　两年转售亿数原兽，鲁宁家族也很想知道冥界哪个大家族吃饱了没事干，专派家族子弟猎杀原兽不成？

　　布兰琪笑道：“那这两天，我们过去圣文城冥王殿转转，说不定能打听到什么有用的消息。”

　　“好！”

　　数日后，两人从圣文城冥王殿出来，艾瑟儿一脸沉思。

　　布兰琪开口闷然道：“雷尔夫那老头还真可恶，什么总殿主吩咐了！”

　　一会后，艾瑟儿抬起头，眼神闪烁道：“我们走吧。”

　　“姐姐，你是不是想到什么了？”布兰琪心中一动，问道。

　　“妹妹，据我们家族所得消息，这势力在八百年前第一和第二次转售原兽时，派来的子弟都是二十五人，只是后来从第三次开始才变成一个人的！”艾瑟儿道。

　　“二十五人？一人？”布兰琪疑惑地看着艾瑟儿，她想不到这其中有什么玄故。

　　“八百年前，是谁打破了马歇尔大人的记录？”这时，艾瑟儿突然说道。

　　“谁？当然是那个黄龙了！”布兰琪随口一回，突然停下脚步，惊然地看着艾瑟儿：“姐姐，你不会是指？”

　　当年，黄龙主仆一行可也是二十五人。

　　艾瑟儿俏脸凝重：“这只是我的猜测，我想很多人都看出了这其中疑点，当然，至于事实如何，谁也不敢断定。”

　　……

　　两个月后，布兰琪，艾瑟儿一行终于赶到了巨龙山脉边缘。

　　“这就是巨龙山脉了！”艾瑟儿站立高空，看着眼前连绵十几万里如同一条太古龙神盘踞在地面的山脉。

　　“是的，姐姐，这就是巨龙山脉了！”布兰琪点头道。

　　“走！”艾瑟儿辩了一下方向，当先一人飞身往北而来。

　　布兰琪带着六个上位神女奴赶紧跟上。

　　……

　　巨龙山脉，太一峰宫殿群上空，此时正密密麻麻地遍布着各种各样的变异原兽，盘坐在四海龙宫宫殿之内，黄龙心神控制着这些变异原兽不断互相攻击。

　　当年，黄龙突破至金仙之境后，收服上位神变异原兽六翅飞猿时发现了百万变异原兽攻击时产生的异彩现象，后来，经过这些变异原兽十几年的不断灵魂攻击研究，黄龙发现，要使灵魂攻击时产生异彩现象，变异原兽至少达到百万以上才行。

　　这是一个很奇怪的现象，哪怕是九十九万九千多，只差一只也无法产生异彩，而且这异彩威能的威力随着变异原兽的数量不断增加也能增加。

　　现在，黄龙变异原兽大军已经达到了一百二十万。

　　“主人，有人进入巨龙山脉了！”黄龙正在控制着变异原兽大军演炼灵魂攻击，突然，四海龙宫之外，博格前来禀报。

　　“哦？”黄龙心中一动，眉心一闪，将变异原兽大军收入群仙阁内，接着，双手一挥，四海龙宫宫殿上空现出一个水镜，水镜之上，清晰地浮现出八道身影。

　　“冥王四级，六大上位神女奴。”黄龙瞬间便从水镜之上，判断出对方实力。

　　若是在刚刚统一收服巨龙山脉时，遇着六位上位神，只怕黄龙也要退逃躲匿，但是现在，有一百多万变异原兽大军，哪怕是冥王七级强者前来也不用惧怕了。

　　而此时，距离四海龙宫数万里之外，布兰琪的声音传来：“希伯来，你听着，我是席尔家族布兰琪小姐，速速前来迎接！”声音激荡，十几万里可闻，传遍整个巨龙山脉，说完同时，布兰琪将自己上位神水系神力激发而出，澎湃惊人，一潮又一潮地充斥向巨龙山脉各个角落。

　　“希伯来？冰玉峰那个希伯来？！”四海龙宫之外，博格意外道。

　　难道对方是前来寻找希伯来的？若不是此时此女提起，他差不都忘了当初冰玉峰那个希伯来了。

　　“席尔家族。”黄龙眉头一皱。

　　在沧海大陆上，席尔家族也是超级家族之一，不是当初那紫灵山脉的蓝斯部落可比。

　　“少主，这席尔家族小妞是来找那个希伯来的？那现在我们是？”博格问道。

　　“走吧，我们出去一下。”黄龙道，他也想看看对方找希伯来究竟什么事。

　　而布兰琪将神力激发而出，充斥整个巨龙山脉，艾瑟儿眉头一皱：“妹妹，我总觉得有种不安的感觉，这里，有些不对劲。”

　　布兰琪一怔：“不对劲？”

　　艾瑟儿脸色凝重点了点头：“这里，真的是一个叫希伯来的普通上位神掌控？除了他之外，并没有什么强者？”

　　“姐姐说笑了，这种穷山恶水之地，哪有什么强者，姐姐的担心多余了，两千多年前，巨龙山脉，我来过一次，的确是只有一个叫希伯来的普通上位神掌控，你就放心好了。”

　　“两千多年前。”艾瑟儿眉头一皱，正要再开口，突然，空间一阵激荡，现出四十几人来。

　　艾瑟儿神识一扫，发现对方全部是中位神，心中一松，最后将目光定在最前面的那个骑着一只火兽的黑发青年身上，然后看了看布兰琪。

　　布兰琪在这四十几人之中，认出了黑铁峰的希伯，秋水峰的弗吉尔等人，俏脸扬了扬，对黄龙道：“怎么不见你们大首领希伯来亲自来迎接？派了你们过来？”

　　博格，希伯，弗吉尔等人一脸怪异，俱都不敢开口出声。

　　空间，一时寂静。

　　布兰琪见对面黑发青年并没有立刻惶恐回话，眉头一皱，她事先已经摆明了她的身份。

　　“姑娘要找希伯来？他死了！”黄龙看着对方，平静道。

　　场上众人俱都一怔，连博格等人也没料到。

　　“什么？！死了！”布兰琪和艾瑟儿意外。

　　“希伯来是怎么死的？！”一会后，布兰琪质问道。

　　博格等人正要上前，黄龙抬了抬手：“被我杀死的。”

　　“被你？！”布兰琪和艾瑟儿更是意外地看着黄龙，眼神尽是不信，两人身后那六名上位神女奴同样如此。

　　“这么说，你现在是这巨龙山脉的大首领了？”布兰琪纤纤玉指抬起，指着黄龙颐指气使地道，希伯来死和没死与她们此行无关。

　　“不错。”黄龙缓缓道。

　　“那好，以后这巨龙山脉就是我们席尔大家族的附属势力范围了，看你一个中位神能杀死希伯来，潜力不错，你以后就当我的下人好了！”布兰琪宣布道，环视着黄龙众人，像巨龙山脉这样的劫匪窝地，哪一个不想找一个大家族做靠山依附？现在，布兰琪直接将之收入自己席尔大家族，也算是一个天大的恩德了。

　　“放你娘的屁！什么你席尔大家族的附属势力？！让我主人给你当下人？！小妞，你脑袋不会被驴踢到了吧？！我看你们给我家主人当妾女还差不多！”这时，兽人纳特忍不住怒声道。

　　兽人纳特说完，博格等人再忍不住哈哈大笑起来。

　　席尔家族？别说席尔家族，哪怕是沧海大陆贝卡尔家族来了，也一样！

　　“什么？！大胆！我家小姐看你们可怜，让你们投服我们席尔大家族，你们不领情，还敢出言对我家小姐不敬？！”布兰琪和艾瑟儿两人脸色大变中，身后一个上位神女奴喝道，说完，手中上品神剑召出，一剑向兽人纳特击到，杀意凌人。

　　只是就在这时，突然，一道震人兽吼传出，青光一闪，便将那上位神女奴的攻击给化解了下来。

　　布兰琪和艾瑟儿一惊看去，却见刚刚出手的是那黑发青年坐下坐骑火兽。

　　黄龙坐下风火龙麟早已被黄龙用障眼法改了一下外貌，只要不是冥王六级强者现在是看不出风火龙麟真身的。

　　“本来我心情好，想让你们归服我们席尔大家族，给你们一条活命，但是现在，竟然你们不珍惜，那就死吧！”布兰琪冷若冰霜，双手一挥，示使身后六大上位神女奴将黄龙等人全给灭掉，反正，龙血晶之事不得泄露，现在灭口也一样。


第0318章 摆明身份

　　布兰琪身后六大上位神女奴得到命令，二话不说，纷纷召出上品神器，眼中杀意浓烈，娇喝一声，飞身而起，向黄龙众人击杀而来，一道道恐怖的剑气纵横，神力激荡。

　　这六大上位神女奴虽然实力并不怎么样，但是每一人实力都不比当初冰玉峰的希伯来弱了，甚至最前面两人实力比希伯来还要强上一些。

　　布兰琪冷眼立于一旁。

　　艾瑟儿张口欲言，不过最后没说什么，这群劫匪，杀了就杀了，也不值得怜悯。

　　可是，就在布兰琪和艾瑟儿两人认为眼前众人在那六大上位神女奴攻击之下必死之时，突然，天空一阵猛然颤动，一声巨猿嘶鸣之声响起，一道道恐怖的金光向四方扩散，波动，瞬间便将那六大上位神女奴攻击化解，接着，在布兰琪和艾瑟儿两人惊疑的眼神下，一只巨猿出现了众人面前。

　　“这是，六翅飞猿？！”布兰琪惊然失声。

　　上一次冥王殿任务，她与银帝城冥王殿副殿主勒米等人前往荒古森林，不就是为了要捕捉一只六翅飞猿？这里，竟然会有一只？！

　　而且，竟然同样是上位神的六翅飞猿，这，怎么这么巧？！

　　布兰琪和艾瑟儿等人看到六翅飞猿出现，俱都脸色一变。

　　看着眼前六翅飞猿出现，艾瑟儿与布兰琪想的不一样，她首先想到的是这上位神变异原兽六翅飞猿的恐怖！

　　上位神变异的六翅飞猿，相当于冥王五级强者！不，是比冥王五级强者还要强上一些的。

　　黄龙召出上位神变异原兽六翅飞猿之后，也没下令进一步攻击，而是静立在那里，而布兰琪和艾瑟儿两人同样惊疑在那里，一时寂静。

　　“你，你你是谁？！”许久之后，布兰琪才从眼前六翅飞猿身上回过神来，惊意地看着黄龙问道。

　　对方先前说击杀了希伯来？！

　　此时，她脸色已经没有先前那样冷淡，高傲，得意。

　　“我是谁？很重要？”黄龙一脸平静地反问道。

　　“这只六翅飞猿，你是怎么得来的？！”布兰琪忍不住心中疑问，接着问道，博格等人听了却不由笑了起来。

　　“怎么得来的？！我家主人捡来的。”兽人纳特笑道。

　　博格等人哄笑。

　　布兰琪和艾瑟儿脸色难看，气得双颊鼓鼓。

　　黄龙抬了抬手，博格等人这才敛声。

　　“说吧，你们来巨龙山脉做什么？”黄龙看着布兰琪两人，缓缓道。

　　艾瑟儿没有开口，布兰琪却冷声道：“虽然不知你是从哪里弄来一只上位神变异原兽六翅飞猿，但是你以为有了这只上位神变异原兽六翅飞猿就可以留得下我们？！”的确，哪怕是眼前这只上位神变异原兽六翅飞猿实力很强，比布兰琪和艾瑟儿等人都强，但是要想留下两人，还有些难度，同时，布兰琪还有一句话还没说，那就是到时黄龙等人留不下她们，那黄龙等人要考虑如何面对席尔家族的灭杀了。

　　“哦，一只上位神变异原兽六翅飞猿留不下你们？”黄龙一脸若有所思地点头，接着，双手一挥，一只巨大的金雕出现在了高空：“那么，再加一只呢？”

　　巨大金雕出现，一股恐怖的强大凶兽气息铺天盖地而出。

　　“上位神变异原兽碧眼金雕！”布兰琪和艾瑟儿还有那六个上位神女奴看着眼前巨大的金雕，同时失声大惊道。

　　竟然又一只上位神变异原兽！

　　而且布兰琪和艾瑟儿甚至觉得这只碧眼金雕实力还在六翅飞猿之上！

　　“这，这到底是怎么回事？！”布兰琪有些不敢相信地看着眼前两只上位神变异原兽，一个小小的中位神竟然拥有两只上位神变异原兽！

　　这，就像一个身着破烂的乞丐拿着两块金子一样让人吃惊。

　　“你，你竟然有两只上位神变异原兽！”艾瑟儿也难以相信，就算是鲁宁家族一些直系优秀子弟也不可能有两只上位神变异原兽护身的，比如，她！

　　上位神不少，上位神变异原兽就少了！

　　“两只，很多？”黄龙淡然一笑，说完，在布兰琪和艾瑟儿两人惊异的眼神下，双手一挥，再将一只巨大的蝴蝶放了出来，这只蝴蝶很美，色彩斑斓，扑闪扑闪，让人见之迷幻，但是身上强大的气息说明着这只巨大的蝴蝶与六翅飞猿还有碧眼金雕一样，都是上位神原兽。

　　“上位神变异原兽七彩幻蝶！”看到这只蝴蝶，布兰琪和艾瑟儿心中不再是震惊，而是惊恐了。

　　三只，竟然是三只上位神变异原兽！

　　“三只！”一声近似喃喃自语的声音自布兰琪和艾瑟儿两人口中传出，至于那六大上位神女奴早已惊滞在那里，一片痴呆。

　　冥界商易殿总殿，有时也是有上位神变异原兽拍卖的，但是，每一只，都是天价，不过，商易殿总殿上一次拍卖上位神变异原兽距离现今已经有几万年了。

　　只是三只？布兰琪和艾瑟儿两人的声音刚刚落下，接着，半空之中，又出现了一只三眼虎。

　　“上位神变异原兽三眼魔虎！”

　　布兰琪和艾瑟儿惊叫道。

　　四只！

　　十几年前，黄龙收服变异上位神原兽六翅飞猿之后，这些年努力探寻之下，终于，再次先后收服了七只上位神变异原兽，再加六翅飞猿，现在，黄龙的一百二十万变异原兽大军就有八只上位神变异原兽了。

　　这四只，只是其中一半。

　　“你是贝卡尔家族的人？”许久之后，震惊之中的艾瑟儿回神过来，似乎想到什么，说道，在沧海大陆，也只有贝卡尔家族的直系子弟才符合眼前黑发青年的身份了，毕竟，一个中位神拥有四只上位神变异原兽护身，若对方不是贝卡尔家族的，很难让人信服。

　　布兰琪也惊然地看着眼前黑发青年，咽了咽喉咙，现在，她的脸色仿佛抹上了一层石灰粉。

　　当然，两人并没有将眼前黑发青年联想到驱兽师上去。

　　驱兽师，哪一个不是家族宝贝？一个驱兽师会躲在这穷山恶水之地？

　　“贝卡尔家族？”黄龙摇头一笑：“说吧，你们来巨龙山脉做什么？”

　　布兰琪和艾瑟儿见对方避而不谈，反而认定黄龙是贝卡尔家族的子弟了，只是听到黄龙问话，两人一阵迟疑。

　　黄龙冷哼了一声，接着，高空六翅飞猿等四只上位神变异原兽齐齐一声震天兽吼，继而六声惨叫响起。

　　布兰琪和艾瑟儿惊然地看到那六位上位神女奴从高空坠落，最后，在落地时，神体化为了灰烬。

　　布兰琪和艾瑟儿心中一紧，惊惧地看着黄龙。

　　“我是鲁宁家族的！”艾瑟儿惊惧之中，吞吐道。

　　冥界六大家族，关系错综复杂，但是总的来说，六大家族关系还算平和，此时，她只能摆明身份了。

　　“鲁宁家族。”黄龙淡然道：“我知道。”其实对方身份，黄龙早就看出，毕竟在冥界也只有鲁宁家族直系子弟才拥有如此精纯的龙力了。

　　“你知道？”艾瑟儿一怔，意外地看着眼前黑发青年，他是怎么知道的？不过，随即艾瑟儿一喜，就在她以为黄龙会放她们离开时，黄龙的声音响起：“你们留在这给我当侍女吧！”

　　不仅仅是艾瑟儿，便是布兰琪也脸色大变，难看到极致。

　　她们，一个上位神，冥王四级强者，席尔，鲁宁大家族的直系子弟要给一个中位神当侍女？！

　　布兰琪首先就忍不住，娇喝一声，飞身而起，向黄龙扑了过来，手中绿剑出现。

　　在她想来，黑发青年只有中位神实力，距离她又近，突然出手之下，那四大上位神变异原兽肯定会抢救不及，到时对方落入她手，哼！

　　只是，她刚刚动手，手中绿剑来到黄龙身前时，突然看到眼前黑发青年竟然诡异地笑了起来，笑得莫名其妙，只是这笑容让她有种毛骨耸然的感觉，就在她还没明白是怎么回事时，突然，前方一道恐怖的力量轰击而来。

　　轰隆！她只觉脑海一阵轰然震响，竟然倒飞了出去。

　　艾瑟儿惊然飞身接住倒退的布兰琪。

　　“你是魂师？！”倒退数百里之外，布兰琪胸口急喘，和艾瑟儿惊恐地看着黄龙，只是两人接着只觉脑海一震，便晕了过去，晕过去之前，耳边传来六翅飞猿四兽的兽吼。

　　黄龙双手一摄，将对方平摄过来，接着，眉心之中，光芒一闪，一会后，黄龙神识从两人灵魂脑海出来。

　　刚刚，黄龙搜索了一下两人记忆，知道了两人前来巨龙山脉之事，只是没料到巨龙山脉之下竟然还有一个异空间。

　　“龙血晶。”黄龙自语道，继而脸上一喜。

　　这龙血晶，对他来说也是好东西啊，若是他将之融合了，到时再通过幽冥神树不断吸纳原兽晶，不定千年之内就能达到金仙后期！

　　让博格等人处理一下现场，黄龙闪身消失，数个小时之后，与风火龙麟来到了一座小山峰之上，根据艾瑟儿记忆，这山峰万丈之下，便是那异空间所在了。


第0319章 荒古大阵

　　黄龙骑着风火龙麟来到这座小山峰之后，周围光芒一闪，直接排开土浪，往万丈之底而来。

　　没有多久，黄龙便来到了这个异空间。

　　“好精纯的龙力。”来到这个异空间之后，黄龙便感觉到了空间充斥的一股股精纯的龙力。

　　“主人，这个异空间若是太古时期那条太古龙神留下来的，那岂不是说至少存在十几个衍纪了？！”风火龙麟惊叹道。

　　距今十个衍纪到三十个衍纪为太古时期，一个衍纪六千万亿年，那这个异空间至少有六万万亿年了，由此可见这条太古龙神实力的恐怖，实力越强，所创建的异空间便越稳定，存在越久。

　　黄龙点了点头。

　　从艾瑟儿脑海记忆资料，这太古龙神当时可是绝世强者。

　　不过，这个异空间，除了空间充斥的精纯龙力之外，一眼望去，并无其它东西，黄龙不由展开神识和天通眼，一会后，在黄龙指引下，两人一阵飞疾，来到了一个山洞之中，风火龙麟看着山洞半空悬浮的半米大小，体表散发着淡淡晶莹光芒的血晶体，兽眼瞪大道：“主人，这就是龙血晶？！”说到这，兽眼四处搜找，但是四处一片空荡。

　　黄龙笑道：“不错。”说完，双手一摄，将那颗龙血晶收入手中，龙血晶入手温暖。

　　“这太古龙神也太抠门了，建立了一个这么大的异空间，就放这么一颗小小龙血晶？！”风火龙麟有些闷气。

　　黄龙拍了拍风火龙麟，无奈一笑：“抠门？这颗龙血晶对于鲁宁家族直系子弟来说价值可不比你低。”的确，对于鲁宁家族拥有龙族血脉的直系子弟来说，这颗龙血晶价值不比混沌原兽的风火龙麟低。

　　取到龙血晶后，异空间并无它物，黄龙便带着风火龙麟赶回太一峰。

　　回到太一峰，博格等人早已等候在那里。

　　“少主！”

　　“主人！”

　　看到黄龙回来，博格等人迎了上来，纷纷恭敬道。

　　黄龙点了点头，然后看向了布兰琪和艾瑟儿两人，这时，两人早已醒转，只是，两人惊恐地发现，她们竟然无法运转自己的神格，形如废人！

　　“你们神格神力被我禁锢了。”黄龙指出两人心中震惊和疑惑。

　　“什么？！神格神力被禁锢了？！”布兰琪和艾瑟儿两女大惊地看着黄龙，两人还是第一次听说神格神力被禁锢之事。

　　“走吧，带她们到四海龙宫。”黄龙说完，骑着风火龙麟而起。

　　“是，主人！”博格等人应是，提起两女跟着黄龙往太一峰而来。

　　这是？！当来到太一峰之后，看着太一峰的宫殿群，特别是那悬浮半空的四海龙宫时，两女震惊的神情与当年的李逸风相差无几。

　　“你认得安格斯？”坐在四海龙宫宫殿之上，黄龙看着艾瑟儿道。

　　此时，艾瑟儿和布兰琪两人仍然没有从进入太一峰后看到的一切之中回过神来，听到黄龙所问，不由一怔：“安格斯？！”

　　黄龙点了点头。

　　“你，你难道认识我安格斯弟弟？！”艾瑟儿吃惊地看着黄龙，这时布兰琪也紧紧地看着黄龙。

　　安格斯，艾瑟儿堂弟。

　　“算是认识吧。”黄龙道，当初在恒元大陆，若不是得了安格斯龙神神体，群仙阁也不可能进化仙器。

　　先前，黄龙搜查艾瑟儿记忆，知道了艾瑟儿与安格斯身份，也正是这个原因，所以，黄龙现在对两人态度有所改变。

　　“真的？你竟然认识安格斯弟弟！”艾瑟儿不由惊喜，布兰琪也满是希望地看着黄龙。

　　黄龙没有回答对方，而是双手一挥，一道金光打入两人体内，瞬间，两人便觉得神格恢复自由，不由大喜。

　　“你是？怎么认识安格斯弟弟的？！几万年前，安格斯弟弟一次任务中后来便死在了一个叫恒元位面的凡人位面。”艾瑟儿惊疑地看着黄龙，在她印象之中，安格斯并没有对她提及有这位“朋友”。

　　“主人，李逸风大人来了！”这时，殿外，希伯走进来，恭敬行礼道。

　　“哦，李逸风来了？”黄龙意外，不由运转神识，当即发现了在太一峰外面上空的李逸风。

　　“哈哈，黄龙兄弟，我又来了！”这时，李逸风爽朗的声音响起。

　　当年，李逸风说要前来巨龙山脉居住，黄龙表示欢迎，但是八百年过去，李逸风人影仍然没有见着，没想到，现在出现了！

　　黄龙闪身，直接从四海龙宫宫殿消失。

　　而四海龙宫宫殿之上，布兰琪和艾瑟儿却如晴天霹雳，炸得在那里许久无法回转意识过来。

　　“姐姐，他说什么？！”布兰琪呆滞地问道。

　　“他说，黄龙兄弟，我又来了！”艾瑟儿一脸震惊。

　　“黄龙，黄龙，他，他，他就是黄龙？！”一会后，布兰琪缓缓开口道，一脸复杂，不敢相信。

　　这个黑发青年，难道就是那个打破了马歇尔大人记录的黄龙？！

　　布兰琪和艾瑟儿只觉胸口有些堵，呼吸不畅，不过，冥界之中，同名同姓者不少，所以两人现在还不能确定这个黄龙是否就是那个黄龙。

　　两人正自惊疑时，没有多久，一阵爽朗笑声响起，她们看到，那个“黄龙”回来了，身旁跟着一个黑发青年人。

　　李逸风看到大殿上两女，不由一怔，随即一笑，对黄龙道：“黄龙兄弟，没想到几百年没见，你也学会享受了啊，这两个是嫂子吧？”

　　布兰琪和艾瑟儿两人一怔之后，满脸羞红，同时，一脸怒意地看着李逸风。

　　“喂，你说什么你，什么嫂子？！”布兰琪忍不住怒然脱口，只是说到嫂子，脸上更红了。

　　黄龙对李逸风笑道：“好了，别闹了！”说完，请李逸风进殿坐下。

　　布兰琪两女瞪了李逸风一眼。

　　李逸风一脸不在意。

　　“黄龙兄弟，这八百年，你在这巨龙山脉过得倒是舒服了，但是我听说那马歇尔四处找你，连冰洞都进去过了呢，圣文府圣文老头也是找你找得焦头烂额。”李逸风坐下来后说道。

　　这时，布兰琪和艾瑟儿两女美目睁大，嘴巴张大。

　　马歇尔，圣文府府主圣文？！

　　两女惊呆地看着黄龙。

　　“你，你真的就是那个黄龙？！”一会，布兰琪才吞吐问道。

　　“什么那个黄龙？冥界有很多个黄龙？黄龙兄弟，她们两人是？”李逸风道，这时，他不由奇怪两女的身份来，看两女样子，似乎并不知道黄龙身份，但是怎么会出现在这里？

　　黄龙不由简约地对李逸风说了一下两女之事。

　　“什么？！她要黄龙兄弟你给她当手下？！”李逸风惊愕，最后，大笑了起来，这女的倒是挺有慧眼的。

　　李逸风笑声刺耳，布兰琪和艾瑟儿两女一脸羞红，只恨不能找个地洞钻进去，只是，两人同时脑海之中闪过许多念头，差不多冥界所有大小势力都派人在探寻的那个黄龙竟然窝在这巨龙山脉，那？！

　　黄龙若有深意地看了两女一眼，然后对李逸风摆了摆手，半玩笑道：“你这次来，也想窝在这巨龙山脉了？”

　　李逸风笑道：“我是想啊，不过，现在还不能，我这次来，是想请黄龙兄弟帮个忙。”

　　“哦，什么事？”黄龙并没有意外，笑问道。

　　李逸风摇头一笑：“看来什么事都瞒不过黄龙兄弟。”说到这，李逸风看了看两女，黄龙对博格示意，然后让博格将两女带下去，安排其它。

　　“上一次我离开巨龙山脉之后又去了云海。”待两女离开后，李逸风说道：“我在云海无意之中到了一个小峡谷，让我奇怪的是这个小峡谷之中竟然有一个大阵！”

　　“大阵？”黄龙看着李逸风。

　　“不错，那大阵不简单，我全力攻击之下竟然无法破开！”李逸风一脸凝重。

　　全力攻击之下？黄龙眉头一皱，李逸风体内有混沌之气，当时击杀那十翼天使利莫也没尽全力，现在竟然无法破开一个大阵？

　　“这个大阵，我怀疑是太古大阵。”李逸风缓缓说道：“甚至可能是荒古大阵之一！”

　　“荒古大阵。”黄龙一怔。

　　“最后没有办法之下，我想到黄龙兄弟精通阵法，所以过来想请黄龙兄弟帮忙了。”李逸风一脸无奈。

　　“云海，距离这里，要多久？”黄龙问道。

　　李逸风沉吟了一下：“以我速度全力赶往的话需要六年左右。”

　　“六年。”黄龙点了点头，若是使用上品飞行仙器的话，也就是四个月左右的时间，随后，黄龙答应了与李逸风同往，他也想看看那大阵如何，那大阵若真是荒古大阵之一，那里面又有什么？

　　看到黄龙答应，李逸风不由一脸欣喜，然后与黄龙说起了这些年一些经历，黄龙也问了李逸风一些东西。

　　“不过，黄龙兄弟，当年我击杀了那鸟人，听说裴吉那家伙仍然在追查，你要小心一些。”交谈时，李逸风想起此事，不由对黄龙提醒道。


第0320章 先到先得

　　“埃尔维斯。”黄龙眉头一皱。

　　“不错。”李逸风一脸凝重。

　　黄龙点了点头，这几百年，他查过冥界各大势力情况，像冥界这样的至尊神位面，有鲁宁家族这样将总部设在冥界的超级大家族，也有总部设在其它至尊神位面或主系神位面，而在冥界的势力同样不弱的家族，如埃尔维斯家族。

　　埃尔维斯家族在冥界有一百天使军团。

　　一个天使军团，一亿天使，一百个，那便是一百亿天使了。

　　埃尔维斯家族在冥界的负责人是裴吉，光明主神埃尔维斯的第八十七子，实力绝世强者！

　　“一个十翼天使，这裴吉一直在追查？”黄龙疑惑。

　　按说，一个十翼天使的生死不可能引起裴吉注意，除非十二翼天使，毕竟一个天使军团也就两三个十二翼天使，每一个，都相当于冥王七级巅峰，甚至八级强者，死去一个都是埃尔维斯家族的损失。

　　“我当时也奇怪一个小小的十翼天使怎么会让这裴吉这么在意，后来我查到，这个利莫在希伯来邀请前来时正执行任务回来，可能执行任务时得知什么秘密，这个秘密对那个裴吉比较重要。”李逸风道。

　　“秘密。”黄龙看着李逸风。

　　“当初早知这样，就先不杀那鸟人了。”李逸风一脸无奈，当时对方逃走，他动用了体内混沌之气，一招将之击毙，现在那个秘密是永远不可能知道了。

　　“对了，黄龙兄弟，先前那两个女的，你怎么处置？其中一个，应该是鲁宁家族的吧？”一会后，李逸风想到什么，一脸笑意地问道。

　　“是鲁宁家族的。”黄龙点头道：“就暂先让她们呆在太一峰吧。”

　　两人，黄龙现在是不可能放之回去的。

　　李逸风脸上笑了笑，没说什么。

　　黄龙安排下，博格领着李逸风到了早已安排好的宫殿暂住。

　　次日，李逸风过来太一峰四海龙宫，他们便是约定今日前往云海的。

　　“黄龙兄弟，那我们现在过去云海？”李逸风来到四海龙宫宫殿，问道。

　　黄龙点了点头。

　　“那我们走吧。”说完，李逸风便待飞身赶往云海。

　　“你这样过去？”黄龙笑道。

　　李逸风停下身形，转首看了看自己，并不觉得什么不妥，不这样过去难道还要怎么样过去？于是，眼神疑惑地看着黄龙，黄龙笑而不语，出了四海龙宫，在李逸风疑惑的眼神下，将城堡飞行仙器召了出来。

　　“上，上，上品飞行神器？！”李逸风看着眼前半空奇形的城堡，失声道，不敢确定地看着一旁的黄龙。

　　黄龙笑而点头。

　　而这时，布兰琪和艾瑟儿两女也在博格的带领下来到太一峰上空，看着半空城堡，俱都睁大美目。

　　“博格。”黄龙转首过来，对博格道。

　　“在，少主。”博格赶紧恭敬应道。

　　“我要出去一趟，太一峰的事，你注意一下，还有，两位姑娘在我不在这些日子，也请呆在太一峰吧，别想着离开，我在你们身上下了禁制，如果离开的话，后果自负。”说完，黄龙便带着仍然惊呆的李逸风进入了上品飞行仙器，在博格等人的恭送之中，上品飞行仙器化为一道流光消失在众人面前。

　　布兰琪和艾瑟儿两女一脸难看。

　　在自己两人身上下了禁制？离开的话，后果自负！

　　两女本来的确有着趁机离开的打算，但是现在？

　　只是，现在，两女心中想的更多的是那上品飞行神器的事，这个黄龙竟然拥有上品飞行神器？！两女更加坚定了黄龙是贝卡尔家族直系子弟的念头，只是，贝卡尔家族直系子弟就会有上品飞行神器？！同时，两女心中郁闷地自问。

　　冥界六大家族，也只有六大家主才有随时使用上品飞行神器的特权。

　　“姐姐，那，那是上品飞行神器，不错吧？”布兰琪看着上品飞行仙器离开的方向吞吐道。

　　“好好像是的。”艾瑟儿惊疑不定地道。

　　许久之后，两女回神过来，相视一眼，俱都看出对方眼中震惊。

　　……

　　黄龙运转上品飞行仙器之内的大阵，催动着上品飞行仙器往云海赶去，一路之上，风云激荡，山脉不断后退。

　　巨龙山脉已经消失在身后。

　　上品飞行仙器之内，李逸风仍然无法反应回来。

　　“黄黄龙兄弟，你是哪个大家族的老祖？”许久之后，李逸风一脸怪异地看着黄龙，吐出了这么一句。

　　李逸风想的很多，但是似乎也只有某个大家族老祖的身份才有些适合这个神秘的黄龙。

　　“老祖？”黄龙愕然。

　　李逸风却一脸肃然地点着头。

　　黄龙摇头一笑：“你想的太多了。”

　　不过，李逸风却露出一脸我没有想多的表情，黄龙见状也没说什么。

　　一路之上，李逸风话很多，自然，话题也是不知不觉绕到了黄龙身份上去，李逸风的意图，黄龙也看得清楚，不过，李逸风问来问去，最终还是没问出什么来。

　　三个月后，两人乘坐的上品飞行仙器终于赶到了云海。

　　在这个三个月，黄龙已经开始融合得到的那颗龙血晶，实力又有所提升。

　　来到云海之外，黄龙按着李逸风指引，控制着上品飞行仙器一路往那小峡谷赶去。

　　云海是沧海大陆内海之一，云霞雾蒸，阳光映照，进入之后，行走在云中雾里，让人有种迷幻的感觉。

　　“前面不远就是那小峡谷了。”进入云海五日后，李逸风指着前面一座山峦背后说道。

　　黄龙点了点头。

　　没有多久，上品飞行仙器便来到了那山峦背后上空。

　　“嗯？！”只是刚刚来到上空之后，两人惊咦声响起，只见下面峡谷之内正有一群人，围在一起，议论着什么。

　　李逸风愕然：“这峡谷被其它人发现了？”

　　黄龙摇头一笑，李逸风离开也有几年了，这云海峡谷虽然隐蔽，但是前来之人不少，有人发现也是正常的。

　　黄龙将上品飞行仙器收了，沉吟了一下：“我们下去看看。”既然来了，总不能现在又退回去。

　　“看，又有人来了。”那群人看到黄龙和李逸风两人前来，不少人看了过来，议声道。

　　黄龙扫视了众人一眼，发现这一百多人并非一起的，三两成群，相互之间有所戒备，这一百多人之中，上位神不少，有三四十人。

　　在这群人警备的注视中，黄龙和李逸风走了过来。

　　“你们两个，给我站住！”正当黄龙和李逸风要走向那大阵时，突然，一声喝斥传来，接着，一道恐怖的气劲轰了过来，分别袭向黄龙和李逸风两人。

　　李逸风转首，身上神力汹涌而出，与之对轰，而黄龙则身形一闪，气劲穿过之后，身形再现出来。

　　“呯！”一声沉闷的声响传来，接着，一声惊咦响起。

　　黄龙和李逸风同时转首，看到出手之人是一个灰发中年人，身上散发着一道道毁灭气息，黄龙双眼一凝，这灰发中年人，身穿着冥王五级强者服饰。

　　“你，什么意思？！”李逸风手指一横，指着对方冷声道，同时身上杀意惊人散发而出，一股强大的气息笼罩着峡谷四周。

　　峡谷一百多人莫不一惊。

　　灰发中年人也没有料到看走了眼，他先前看黄龙和李逸风只是一个小小的中位神，见对方不守先后顺序，不由想出手教训一下，但是没想到会变成现在这个局势。

　　“什么意思？”灰发中年人冷声笑道：“我们还想问阁下什么意思，凡事先到先得，你们一来就往里面闯，是不是把我们都当成瞎子了？！”说完，一股毁灭神力冲天而起，与李逸风对峙而立，两人强大的气势冲撞在一起，引得周围地面狂风刮起。

　　众人惊退。

　　李逸风冷声笑道：“先到先得？那你们有办法破开大阵？”

　　灰发中年人一怔，不由脸上难看，先前，他们的确对这大阵一直没有办法。

　　“我李逸风最讨厌的就是别人对我背后出手！”李逸风说完，一道白蒙蒙气流从其体内一激而出，瞬间便轰向了灰发中年人。

　　灰发中年人似乎没有料到李逸风竟然反倒过来，敢对他出手，不由一怒，飞身而起，头顶毁灭神格祭出，风云变动，但是就在他神格对李逸风轰击而出时，突然，李逸风体内那道白蒙蒙混沌之气穿过了他的身体，继而惨叫一声，从半空坠落，砸落地面，沉声一响。

　　峡谷之内，一片死寂。

　　所有人都瞪大着双眼，不敢相信地看着躺倒在那里的灰发中年人，一个冥王五级强者竟然被一个中位神杀死了？！

　　人群之中，另外两个有着冥王五级强者实力的上位神也艰难地咽了咽喉咙。

　　“还有人有意见？”李逸风冷冷地扫视了众人一眼。

　　众人看着李逸风，不禁后退了几步，没有人敢开口。

　　“我有意见！”就在众人一片死寂时，突然，谷外传来了一声傲然声音，接着，三个人出现在了众人眼中，看到三人服饰，人群一片哗然。

　　“是贝卡尔家族的人！”


第0321章 你确定全要？

　　贝卡尔家族！

　　冥界六大家族对于冥界众神来说是六座高而仰止的巨峰，在看到来人是贝卡尔家族之人后，众人莫不哗然，眼神激动，敬畏，羡慕，炽热。

　　黄龙心神一动，李逸风脸色一凝，看着对方。

　　在众人注视之中，三人从谷口缓缓过来，走得很慢，但是随着三人靠近，谷内空间气流似乎凝滞了不少，甚至有些实力低弱的下位神不禁被空间压力逼得后退不已。

　　一会后，三人来到了众人面前。

　　“一击毙命。”三人之中，中间白发青年人看了看地面躺在那里的灰发中年人一眼，然后道，继而抬起头看着李逸风：“实力不弱，佩服。”

　　李逸风一脸淡漠，并没有开口。

　　贝卡尔家族对别人或许有用，但是他还没放在心上，只是这白发青年人实力不弱，冥王七级？就算不是冥王七级强者，也是接近冥王七级了。

　　白发青年人身后两个老者见李逸风没有理会自己少主，正要开口，白发青年人抬了抬手，然后扫视了谷内四周众人一眼，继而冷声道：“你们去，清理一下！”

　　“是，史宾少爷！”白发青年身后两个老者恭敬应是。

　　白发青年人的话一落，谷内众人莫不脸色大变，不少人一见情势不对，纷纷转身飞逃。

　　惨叫响起。

　　只见刚刚要逃走的几人飞出谷口时，全部坠落，接着，神体肢解开来，散落一地，但是接下来，更多的人惊逃起来。

　　惨叫继续响起，此起彼伏。

　　而惨叫声并没有持续很久，一会之后，便完全沉寂下去。

　　那两个老者回到白发青年身边时，整个谷内，就只剩下了黄龙和李逸风，谷中其它人，包括另外两名冥王五级强者全部身死。

　　黄龙和李逸风冷眼看着一切，这白发青年一来便灭口，这说明什么？黄龙反倒对大阵之内的东西更感兴趣了。

　　白发青年史宾也没动手，紧盯着黄龙两人。

　　“我很好奇，都快要死了，你们恃仗着什么，竟然不怕？”待两老者回来之后，白发青年史宾侧了侧首，饶有兴趣地看着黄龙和李逸风，只不过多看了李逸风两眼，在他眼里，李逸风才有些威胁。

　　“谁死，还不一定。”李逸风缓缓冷声道。

　　白发青年史宾一怔，随即哈哈大笑起来，笑停之后，玩味道：“混沌之气，对吧？很少见，但是你以为凭着体内混沌之气就能逃得了？”说到这，白发青年史宾缓缓道：“刚刚不久，我通过了冥王七级试炼！”

　　白发青年史宾冷冷地看着黄龙和李逸风。

　　李逸风脸色微微一变，而黄龙眉头一皱。

　　史宾看着黄龙两人脸色，笑了，继续道：“一个冥王七级强者外加两个冥王六级，会杀不了两个小小的中位神？”脸上嘲弄地看着黄龙两人。

　　李逸风向黄龙这边紧了紧步。

　　“黄龙兄弟，现在，怎么办？”李逸风向黄龙传音道，他也没料到事情会演变成这样，冥王七级，不是他所能抗衡的。

　　表明身份？！若是表明身份，对方应该还不敢向他出手，只是，他并不想这样。

　　黄龙没有开口，而是冷冽地看着白发青年史宾，缓缓道：“两个中位神，若是再加上它们呢。”说完，在众人惊异的眼神中，八个巨大的原兽出现在峡谷上空，八股强大的气息覆盖了下来。

　　“上位神变异原兽！”

　　白发青年史宾和那两名冥王六级手下脸上一变，便是李逸风也惊然地看着半空之中的八只巨大的原兽。

　　黄龙竟然拥有八只上位神变异原兽？！李逸风一惊之后，再次看向黄龙眼神时，复杂莫名。

　　上品飞行神器，现在是八只上位神变异原兽！

　　每一次见黄龙，黄龙给他的震惊和意外便越多和越大。

　　“你是谁？！”白发青年史宾也被黄龙的大手笔吓了一跳，他不是惊于这八只上位神变异原兽的实力，八只上位神变异原兽还威胁不了他，但是黄龙的身份呢，他却不得不重新审视，一个拥有八只上位神变异原兽做防护力量的中位神，会是普通人？

　　如果黄龙现在说自己是鲁宁家族的核心子弟，他也毫不怀疑。

　　“我是谁，并不重要。”黄龙一脸淡漠。

　　白发青年史宾脸上阴晴，不过最终还是忍了下来，随即大笑了起来：“好，没想到在下竟然看走了眼。”说到这，他看了看黄龙和李逸风，接着指着旁边的大阵道：“实话对两位说吧，里面的东西，我一定要拿到手，两位，我可以放你们一条生路，现在，你们可以走了，如果不走，到时，可别怪我不客气。”

　　黄龙拥有八只上位神变异原兽，史宾即便不顾虑黄龙身份，想击杀黄龙也不是那么容易的事了，他只能放黄龙两人离去了。

　　“放我们一条生路？”黄龙反而笑了起来。

　　“你笑什么？”白发青年史宾眉头一皱。

　　“你似乎并没有认清眼前情况。”黄龙一脸淡漠。

　　白发青年史宾一怔，继而笑了起来：“没有认清眼前情况？你，莫非还真以为你拥有八只上位神变异原兽就能抗衡一个冥王七级强者？”

　　李逸风也看着黄龙，一脸奇怪神色。

　　“八只上位神变异原兽，那么，再加上这些呢？”黄龙一脸淡然，双手一挥，峡谷上空突然黑暗了下来。

　　众人惊然抬头，一片呆滞。

　　高空之上，一只只形状各异的原兽从众人峡谷上空向四周扩散，一片密密麻麻。

　　“中位神变异原兽！”

　　白发青年史宾惊然。

　　这，这，到底有多少只？只怕有五六万只？！

　　五六万只中位神变异原兽？！

　　史宾身后那两个冥王六级老者更是瞪大了双眼，而李逸风也一脸不敢相信地看着上空。

　　“你，你你是驱兽师？！”许久之后，史宾从高空那些兽影之中回过神来，看向黄龙，眼神再次变了，眼前这中位神竟然是驱兽师？那么那八大上位神变异原兽也是他收服的？！哪怕是贝卡尔家族，出现一个驱兽师都是了不得之事。

　　李逸风也是一脸不可思议地看着黄龙。

　　相对史宾，他心中更加震惊，不，应该可以说是惊骇了。

　　黄龙，打破马歇尔记录的存在，竟然是驱兽师？！若是此事传出去，整个冥界会如何反应？

　　“驱兽师？算是吧。”黄龙淡然道。

　　黄龙并没有否认，毕竟，自己的确和这个世界的驱兽师相差不多，驱服原兽，只不过，那些驱兽师是驯服，而自己则是直接以神识烙印降服了。

　　“好，看来，我还真的是看走眼了，阁下竟然是驱兽师，难怪有恃无恐！”白发青年史宾说的并非虚言，而是心中之言，隐隐之间，他已将黄龙当成平等对待，哪怕对方只是一个中位神，但是若是这个中位神冠上驱兽师的身份，那地位绝然不同了，而且黄龙现在拥有的八只上位神变异原兽，五六万只中位神变异原兽，如此力量，已经完全可以抗衡一个冥王七级强者。

　　“既然朋友是驱兽师，那好，大阵里面的东西，我们一人一半，我史宾交你这个朋友了！”一会儿，白发青年史宾突然笑了起来，非常大度地说道。

　　一个潜力巨大的驱兽师，史宾还是非常乐意交往的。

　　谷内氛围似乎随之一松。

　　李逸风心中也松了一口气。

　　“一人一半？不，里面的东西，我全要了！”不过，黄龙接下来的话却让谷内一片寂静，史宾脸上笑容一僵，李逸风也怔在那里，随即一脸莫名地看着黄龙。

　　“朋友，你说笑的吧，你确定全要？”史宾脸色阴沉如水。

　　“我确定。”黄龙一脸淡漠地点头。

　　白发青年史宾对大阵里面的东西如此重视，让黄龙奇怪，刚刚，他运转通天眼看了一下，正是因为知道了大阵里面的东西，所以黄龙心中才改变了主意。

　　史宾仰首哈哈大笑起来，脸上显得有些狰狞，惊人的杀意散发开来，他怒了，百亿年来第一次如此狂怒，只是下一刻，他就怒不起来了，因为，他看到峡谷高空之上，一批接着一批原兽出现，遮住了峡谷高空，直至完全黑暗下来。

　　整个峡谷上空，几万里方圆，已经完全没有一点间隙。

　　高空之上，密密麻麻的变异原兽如乌云一样，笼罩在那里，给人一种恐怖的沉闷的压力，哪怕是身为冥王七级强者的史宾也同样如此。

　　“史宾少爷！”那两名冥王六级的老者紧退在史宾身边，一脸恐怖，惊颤道。

　　史宾一脸僵硬而惊恐地看着黄龙，高级驱兽师？！他竟然碰上了高级驱兽师？！

　　而这时，李逸风已经没有想法了。

　　“你，刚才想杀我？”黄龙淡漠地看着史宾。

　　史宾脸上抽搐了一下：“这位兄弟，你误会了。”

　　“兄弟？”黄龙一脸冷冽：“我从来都不会误会别人。”黄龙的声音刚落，突然，天空出现了莫名色彩，红光，白芒，绿色，青光，所有的光芒交织在一起，天地之间，似乎只剩下了这种色彩。

　　一百二十万变异原兽大军，发动了攻击！


第0322章 混沌殿

　　一百二十万变异原兽大军的灵魂攻击，整个天地都失去了色彩，将贝卡尔家族的史宾三人淹没在了这莫名的色彩之中。

　　“极速之光，给我破！”色彩海潮之中，传出了史宾的惊怒之吼，一道极其耀眼的光芒从色彩海潮之中冲破而出，但是接着便被一波又一波的色彩淹没了。

　　冥王七级强者的攻击虽然厉害，但是还无法破开一百二十万变异原兽大军的灵魂攻击，无法破开的结果会是什么？那两个冥王六级老者惊恐惨叫之后，声音便消失了。

　　李逸风艰难地咽着喉咙，靠向黄龙，生怕自己也被一百二十万变异原兽大军的余波轰中了，连冥王七级的史宾的攻击在一百二十万变异原兽大军面前都苍白无力，他可没自恃到比冥王七级强者强。

　　许久之后，一片沉寂。

　　地面之上，只留下了那两个冥王六级老者的神体。

　　在一百二十万变异原兽大军的灵魂攻击之下，冥王六级也是饮恨地狱。

　　“小子，你敢杀我贝卡尔家族的人！”

　　“你等着逃亡吧！”

　　“你给我记住，以后不要落在我手里，不然，我一定让你生不如死！”

　　远方传来史宾惊怒吼声。

　　黄龙听了，冷声一笑：“那我等着。”

　　许久之后，仍然没有史宾回音，看来是远走了。

　　史宾逃走，黄龙并没有意外，一切都在意料之中，一百二十万变异原兽大军的灵魂攻击虽然恐怖，但是还无法击杀冥王七级强者，毕竟，冥王七级强者不是那么容易击杀的。

　　“黄龙兄弟，这个史宾逃了！”许久之后，李逸风才反应过来，一脸急道。

　　“我知道。”黄龙闷声。

　　这，反应也太快了吧？人家都不知去哪了才反应过来。

　　“那不追？！”李逸风急声。

　　“你追？”黄龙一脸怪异地看着李逸风。

　　李逸风一怔，随即脸色窘然。

　　史宾逃了，黄龙倒不是很担心，拥有一百二十万变异原兽大军，只要不是冥王九级强者到来，黄龙都有信心对付。

　　黄龙将一百二十万变异原兽大军收入群仙阁之后，走到那两名冥王六级老者神体身边，心中一动，便将之收了，冥王六级强者的神格和神体对于幽冥神树来说可是大补品。

　　“黄龙兄弟，你知道大阵里面的东西？”这时，李逸风一脸疑惑地看着黄龙。

　　黄龙默然一笑：“等会你就知道了。”说完，然后来到大阵之外。

　　一眼望过去，大阵之内，数百里方圆一片土浪，灰蒙蒙的，无法看清，这大阵虽然不简单，但是对于黄龙来说，要破开易如反掌。

　　任何大阵，只要找到阵心，那么破去就容易了。

　　来到大阵之外，黄龙眉心一闪，接着，将群仙阁祭了出来，群仙阁立在半空，直直对着阵心轰击而下。

　　一声轰然巨响之后，李逸风惊喜看到土浪消失，大阵之内一切景物可见，只是看清大阵之内的一切景物时，李逸风惊呆在那里，大张着嘴：“这，这，这是？”

　　“混沌玉水晶！”

　　黄龙的声音传来。

　　混沌玉水晶，混沌神位面的一种极其珍稀的能量石，而大阵破去之后，在大阵中心，则现出一座金碧辉煌的方圆数十里的宫殿来，这座宫殿，全部是用混沌玉水晶雕砌而成。

　　“混沌玉水晶！”李逸风喃喃道。

　　这时，他才明白黄龙为何会不惜激怒史宾而要得到大阵全部东西了。

　　整座混沌玉水晶雕砌而成的宫殿，那么，里面会有什么？一想到这个问题，李逸风回神之后就一脸激动不已。

　　“走吧，我们进去。”黄龙含笑道。

　　李逸风重然点头，跟着黄龙飞身而入。

　　“混沌殿！”来到宫殿之前，只见宫殿数百丈的大门之上，勾写着三个古篆字，黄龙看着这混沌殿三字，心中一动，当初他在恒元位面死亡之海进入的那个魔王神殿，也是用这上古魔族古篆字所写，莫非这两者有什么联系不成？

　　进入混沌殿后，整个大殿，显得有些空荡，大殿中间是一个极大的广场，而广场四周，则是一个个房间。

　　“这是上品神器的炼丹炉？！”两人来到一个房间后，数千米大小的房间之内就屹立着一个五鼎炼丹炉，看着这个五鼎炼丹炉，李逸风一脸喜意，来到鼎身前，双手抚摸起来。

　　上品神器的炼丹炉在整个冥界都很少，有价无市，一般都被冥界大家族珍藏着，即便是李逸风，也一直找不到一个合适的炼丹炉。

　　“这，至少是上品八阶的炼丹炉，甚至可能是九阶！”一会儿，李逸风惊喜的声音再次响起，不过，随即，一脸不好意思地看着黄龙。

　　黄龙哪还不明白李逸风意思，摇头一笑：“炼丹器，我已有一个。”的确，这炼丹炉品阶虽然很高，但是对于黄龙来说，还不如仙器五狱神鼎的好。

　　当下，李逸风也没客气，便将这炼丹炉收了。

　　于是，两人继续搜刮起来。

　　没有多久，两人将东西瓜分完毕，最后，混沌殿给了黄龙。

　　将混沌殿收入群仙阁之后，黄龙直接将上品飞行仙器召出，带着李逸风，两人直接化为一道流光消失在峡谷之中。

　　峡谷之内，恢复一片平静。

　　而在黄龙和李逸风两人离开峡谷往巨龙山脉赶回时，远在数百万里之外，史宾一脸恨意：“可恶！”这次，他竟然在阴沟里翻了船，被一个小小的中位神给算计了！

　　“哟，这不是我的史宾弟弟吗？”这时，一声嘲弄的声音响起，接着，半空之中，便出现了一个金发年轻人。

　　“撒克逊！”史宾原本一脸怒意，但是看到金发年轻人后，眉头一皱。

　　这个金发年轻人正是当初黄龙遇到的捕捉混沌原兽风火龙麟的贝卡尔家族的撒克逊。

　　史宾身为冥王七级强者，与撒克逊一样是贝卡尔家族的直系子弟。

　　“史宾，很少见啊，竟然有人将人弄伤了。”撒克逊虽然一脸嘲弄，但是也有些意外，史宾的实力与他相差无几，难道是一个冥王八级强者？

　　史宾冷哼了一声，脸色有些难看。

　　“丹佛他们呢？”撒克逊问道。

　　丹佛，是先前跟随在史宾身边的那两名冥王六级老者。

　　“死了！”史宾一脸恨声。

　　“死了？！”撒克逊一怔之后，脸色凝重：“怎么回事？”虽然说两人一向竞争，但是都是贝卡尔家族的直系子弟，必要时候，要以家族利益为前提。

　　“被一个中位神杀死的？！”史宾闷声道。

　　“什么？被一个中位神？！”撒克逊失声道，一脸怪异。

　　一个中位神杀死两名冥王六级强者？而且看样子，史宾是逃出来的。

　　“他是个驱兽师！”史宾没有理会撒克逊怪异神色，说道。

　　“驱兽师！”撒克逊一怔，继而想到什么，脸色一变：“难道是，高级驱兽师？！”

　　史宾点了点头，撒克逊倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事？”一会后，撒克逊一脸凝重，沉声问道。

　　史宾便将事情说了一遍。

　　“一百多万只变异原兽？！”可是，当撒克逊听到史宾说对方驱使的是一百多万只变异原兽时，还是无法保持平静：“你确定，是一百多万只变异原兽？！”

　　高级驱兽师已经让人感到恐怖了，那么驱使一百多万只变异原兽的高级驱兽师呢？现在，他终于明白为何史宾会被对方逼到如此地步了。

　　只是这一百多万只变异原兽？！整个冥界，他还没听说哪个高级甚至传说级驱兽师有驱使一百多万只变异原兽的。

　　史宾深吸了一口气：“千真万确！”

　　撒克逊则深呼了一口气，最后道：“走，我们过去。”他现在，倒很想见识一下这个高级驱兽师了。

　　没有多久，史宾带着撒克逊再次来到了峡谷上空。

　　飞身下来，看着大阵破去，空空如也，史宾道：“看来这个人也是一个阵法师。”

　　这个大阵，不简单，能在如此短的时间内破去的，必定是一个阵法高手了。

　　撒克逊没说什么，四周查看。

　　阵法师虽然也高贵，但是相对于对方的高级驱兽师的身份就显得没那么重要了。

　　“我们走吧，回去家族总部，这事，要向长老们禀明。”一会后，撒克逊一脸凝重道，史宾点了点头。

　　两人当即身形一闪，消失在峡谷。

　　而在离开峡谷四个月后，黄龙与李逸风坐着上品飞行仙器赶回了巨龙山脉，只是，刚刚回到巨龙山脉时，黄龙看着巨龙山脉各峰一片狼藉，明显大战厮杀之后的情景，不由眉头一锁。

　　太一峰，出事了！

　　当黄龙两人出现在太一峰上空时，黄龙浑身杀意凌人，四周空间气流激荡。

　　只见先前如同仙家福地的太一峰，到处残垣断壁，整个太一峰，被轰击得面目全非，宫殿群倒塌，而四海龙宫也早已消失不见。

　　血腥味，散发，弥漫。

　　李逸风张了张口，但是最终没敢开口。

　　黄龙闪身下来，一脸阴沉。


第0323章 祖龙池

　　风声，有些呜咽。

　　一会后，黄龙才双手一捏法诀，顿时，半空之上，出现了一个水镜，接着，水镜迷幻起来，在李逸风震惊的眼神下，水镜之上，显出一幕幕情景，这些情景，赫然将先前太一峰发生的事情经过一一呈现出来。

　　“这是命运法则‘呈现’？！”李逸风惊疑不定。

　　他听说过，若是将命运法则“呈现”特性完全领悟的话，那么，就能呈现推算过去，现在，甚至未来一些事情。

　　“埃尔维斯家族那批鸟人！”看着水镜之上那一幕幕情景，李逸风道。

　　水镜之上，摧毁巨龙山脉的正是埃尔维斯家族的人，带领之人，竟然是一名十二翼天使，只见这名十二翼天使一剑之下，瞬间便将太一峰等峰的防御大阵给破去。

　　看着太一峰众人在对方天使团之下一一殒落，而黄龙脸色愈加阴沉，李逸风眉头一皱。

　　一会后，黄龙将法力收回，水镜消失，脸色有些惨白，虽然只是将太一峰先前发生之事再现，但是也消耗了他不少法力。

　　“黄龙兄弟，接下来，你打算怎么办？”默然一阵后，李逸风不由开口道。

　　“杀！”黄龙冷声道。

　　“杀？”李逸风一怔，张了张口，不过还是没有说出劲慰之言，一会后，沉声道：“黄龙兄弟的事就是我的事，我也早就看埃尔维斯家族裴吉那鸟人不顺眼了，到时，我便与你杀个痛快！”

　　黄龙脸色缓和了一些。

　　“不过，博格他们，怎么办？”李逸风问道。

　　从水镜所看，博格，古斯塔，兽人纳特，肥狮，天青蟒牛等二十四人都钻地逃走了，没有遭到对方毒手，不过，看到水镜上博格等人纷纷钻地消失的一幕，李逸风还是极其震惊的。

　　“找。”黄龙眉头一皱。

　　博格等人虽然逃过一劫，但是现在他与博格等人失散，茫茫冥界寻找起来不是很容易的事。

　　本来，博格等人都有黄龙的玉符，但是玉符传讯，只有在一定范围内才行。

　　“那我到时动用一下主神军队的力量。”李逸风说道。

　　黄龙想了想，开口道：“不用了。”

　　“不用了？”李逸风一怔，继而点头：“好，那我知道了。”他明白黄龙的意思，现在整个冥界都在找黄龙等人，若是自己动用主神军队的力量，那到时，消息肯定泄露，整个冥界都知道了。

　　不过，黄龙心里叹了一声，他也知道此事隐瞒不了多久。

　　黄龙双手一招，十二道金芒从地面一闪，只见半空之中，现出了十二都天冥王旗，十二都天煞神大阵被破，十二都天冥王旗已经残破不堪，上面灵气尽失，一片灰黯无光，如同废铁。

　　“这是阵旗？”李逸风看着黄龙手中十二都天冥王旗道。

　　黄龙点了点头，双手一道仙元之力发出，将之包裹。

　　“这鸟人好强的攻击！只怕有冥王八级的实力！”李逸风看着阵旗上面逸散开来的光明神力，惊道。

　　虽然只是残留的光明神力，但是上面逸散而出的，仍然惊人。

　　黄龙眉头一皱，的确，一个十二翼天使就非黄龙现在自己能对付的，冥王八级，而非冥王七级！冥王强者，每提升一级，实力可不是一倍两倍地提升。

　　一个十二翼天使就如此，那么，埃尔维斯的天使军团呢？

　　实力，自己的实力还是不够啊。

　　黄龙站在那里，沉思，一会后，便有了主意。

　　祖龙殿！

　　听说鲁宁家族总部有一个祖龙殿，祖龙殿之中有一座祖龙池，拥有龙族精纯血脉的鲁宁家族的直系子弟进入其中之后接受祖龙池洗礼，本体便会发生蜕化，实力大增，那么自己呢？黄龙想过去看看，现在，黄龙要想短期提升自身实力，也只有这个祖龙池了。

　　“我们走！”黄龙说完，将飞行仙器召出。

　　“黄龙兄弟，我们现在去哪？”李逸风问道。

　　“尼亚大陆。”黄龙说道。

　　鲁宁家族的总部就在尼亚大陆。

　　“去尼亚大陆？！”李逸风一怔，脱口道，他想不出黄龙去尼亚大陆干什么，哪怕是有上品飞行神器，去尼亚大陆也都要十几年的时间。

　　“去尼亚大陆。”黄龙语气决然。

　　李逸风疑惑道：“黄龙兄弟你去尼亚大陆做什么？”

　　黄龙沉吟了一下：“我要去鲁宁家族总部。”

　　“鲁宁家族总部？”李逸风一怔，不由惊疑地看着黄龙：“你是鲁宁家族的？”

　　这次，黄龙没有开口，算是默认了。

　　李逸风见此，没再说什么。

　　黄龙便让器灵控制着上品飞行仙器化为一道流光消失在巨龙山脉。

　　黄龙几人离开后，巨龙山脉再次恢复了平静。

　　不过，此次远行，从沧海大陆横穿到尼亚大陆要十几年时间，黄龙需要先到圣文城大批购买能量灵晶石才行。

　　按每次荒古森林之行，十几天消耗一万多块灵晶石，价值一亿神石，那么这次到尼亚大陆，至少需要准备三百多万块灵晶石了。

　　钱，黄龙没有在意。

　　这八百多年，黄龙转售原兽，手中神卡的神石就达到了二十多万亿，二十多万亿，哪怕冥界一些大家族的直系子弟也不一定有。

　　……

　　撒克逊和史宾两人从云海峡谷回来之后，疾赶之下，一年后，回到了贝卡尔家族总部。

　　贝卡尔家族总部，设定在沧海大陆烈风府的贝卡尔山脉。

　　烈风府是沧海大陆二十几个府之中最大的一个府，而贝卡尔山脉是烈风府最大的山脉，整个山脉有几千万里方圆，比当初的紫灵山脉还要大上许多。

　　整个山脉就是以贝卡尔家族命名的。

　　当然，贝卡尔家族一万多亿子弟，并非所有子弟都有资格居住在这贝卡尔山脉，只有贝卡尔家族一些直系子弟和家族之中外系子弟的执事，管事才有资格在其中居住，在贝卡尔家族之中的地位越高，那么，居住的位置越靠近山脉最中心的最高峰，贝卡尔峰！

　　撒克逊和史宾两人身为冥王七级强者，是贝卡尔家族直系子弟之中的核心弟子，两人回到之后，一路无阻，飞行到了贝卡尔峰才落下来。

　　“大哥，你回来了！”两人刚刚落下身形后，一声娇美的声音响起，一个身穿贝卡尔家族直系子弟服饰的紫发美女子走了过来。

　　“是安莉丝啊。”撒克逊看到紫发女子，笑道。

　　这紫发美女子正是撒克逊的妹妹，安莉丝，即当初恒元大陆安格斯的末婚妻。

　　“史宾哥哥。”安莉丝看到史宾，也行了一礼。

　　史宾也回声笑道：“安莉丝妹妹。”

　　“妹妹，父亲大人在总殿？”撒克逊问道。

　　“你们找父亲大人？”安莉丝一怔，随即甜甜笑道：“在呢，正和长老们开会呢。”

　　“在和长老们开会，难道是为了下一次遗忘之地开启的事？”撒克逊问道。

　　“应该是吧，大哥，那你们进去吧，我先回丽江峰了。”安莉丝说完，便转身离去。

　　撒克逊看着妹妹离开背影，叹了一声：“安格斯命薄，只是可怜了我妹妹。”数万年前，安格斯出任任务，在凡人位面恒元位面殒落的事，整个贝卡尔家族高层都知道了，只是就安莉丝一人不知情。

　　“这事，也隐瞒不了多久，安莉丝妹妹迟早知道。”一旁的史宾也一脸叹惜道。

　　在整个贝卡尔家族，长得柔弱的安莉丝一直让人怜惜。

　　“能瞒多久就瞒多久吧，现在，还不能让她知道，不然，她受不了打击。”撒克逊眉头一皱：“走吧。”说完，便往贝卡尔峰总殿而来，史宾跟上。

　　由于家族长老们开会，所以到了总殿之后，两人便在总殿外面侯着。

　　一会之后，等家族长老们开完会才进去。

　　两人见到伍德洛，行了礼后，站在一旁。

　　“撒克逊，你们找我什么事？”总殿之内，坐在那里，一脸威严的伍德洛开口道。

　　“父亲大人，我们遇到了一个高级驱兽师。”撒克逊一脸凝重道。

　　“什么？高级驱兽师？！”原本不在意的伍德洛顿时身体一正，脱口说道：“怎么回事？！”

　　高级驱兽师，哪怕是贝卡尔家族也只有三人，哪一个都是宝贝。

　　于是，撒克逊和史宾将事情说了一遍，待伍德洛听到对方不仅是一个高级驱兽师，而且是一个驱使一百多万只变异原兽的高级驱兽师时，伍德洛再也坐按不住，站了起来。

　　“召开长老会！”伍德洛沉吟了一下，猛然开口道。

　　撒克逊和史宾一怔，每一次都是家族重要之事才召开长老会的，比如一个衍纪才开启一次的遗忘之地。

　　可是现在，竟然为了一个高级驱兽师就召开长老会？！

　　“你们不知道高级驱兽师的可怕和重要！”伍德洛一脸凝重道。

　　“是，父亲大人！”

　　“是，族长大人！”

　　没有多久，原本贝卡尔家族散去的众长老又回到总殿，诧异伍德洛族长将他们重新召集起来的意思，但是待听到伍德洛将撒克逊和史宾两人所说的讲述后，俱都一片嗡然。


第0324章 幸亏没出大问题

　　“一个驱使一百多万变异原兽的高级驱兽师？！”贝卡尔家族总殿之上，流动着一种沉重的气息。

　　“太可怕了，这个人，现在还是一个中位神，若是等他成长到了上位神，那？！”贝卡尔家族一位长老沉声道。

　　贝卡尔家族总殿之上，六十多位长老莫不默声。

　　这些人，都是绝世强者，每一个都有着不弱于冥王九级实力，在冥界，很少有事情引得他们注意，但是现在，他们将注意都放在一个人身上，那个可以驱使一百多万变异原兽的高级驱兽师！

　　虽然说，现在那人还只是一个中位神，一百多万变异原兽还无法威胁冥王九级强者，但是当那个人成长到了上位神呢？魂师有威能，而驱兽师有意能，意能随着本身修为的增加而变强，到时驱服的原兽将更多。

　　可以想像，若是这个中位神达到上位神，到时驱使千万变异原兽，那么，只怕冥王九级强者也要退避三舍！

　　撒克逊和史宾这才意识到事情的重要性。

　　“查，一定要将这个高级驱兽师的身份查清楚！”一会儿，伍德洛决然下令道：“一定要用尽一切方法，将他招揽进我们贝卡尔家族！”

　　冥界高级驱兽师也就那么多，据史宾描述，此人应该不是冥界各大家族的直系子弟，所以伍德洛才下决心一定要将之招揽。

　　至于家族那死去的两个冥王六级外系执事，自然，他对外宣布是死于意外了。

　　“是，族长大人！”

　　总殿之上，贝卡尔家族众人恭敬应是。

　　一个月后。

　　总殿之上，贝卡尔家族众长老，还有撒克逊，史宾等人再次被召集。

　　“那个高级驱兽师的身份，查清楚了。”伍德洛环视众人一周，然后沉声道，脸色有些怪异。

　　在这一个多月，伍德洛动用了贝卡尔家族所有暗中力量，根据撒克逊和史宾两人描述，终于查到了那个高级驱兽师的身份，只是，知道这个高级驱兽师的身份时，伍德洛也惊呆了许久。

　　“族长，这个高级驱兽师，难道是鲁宁几个大家族的直系子弟不成？”总殿之上，贝卡尔家族大长老威弗列看伍德洛神色，不由心感奇怪，问道。

　　伍德洛摇了摇头。

　　“那族长，这？”威弗列和众长老疑惑地看着伍德洛，撒克逊和史宾也看着伍德洛。

　　在众人注视下，伍德洛缓缓道：“他是黄龙！”

　　“黄龙？！”威弗列一怔，随即反应过来，脸色一变，脱口道。

　　“黄龙！”

　　……

　　总殿之上，一片哗然。

　　贝卡尔家族总殿之上，六十多位长老齐齐交头接耳，一脸震惊。

　　撒克逊和史宾也面面相觑。

　　他们，遇到的那个高级驱兽师是黄龙？！

　　“族长，就是那个打破了马歇尔大人记录的那个黄龙？！”一会后，威弗列仍自有些不敢相信地问道。

　　“不错，就是那个黄龙！”伍德洛一脸凝重，沉声点头道：“我知道这个消息时，和你们一样，实在太让人吃惊人了！”

　　现在整个冥界都在寻找的那个打破了马歇尔记录的黄龙，竟然是一个高级驱兽师！

　　“这个黄龙，竟然是一个高级驱兽师？！难道这就是他打破马歇尔大人记录的真正原因？！”总殿之上，贝卡尔家族一位长老惊疑地说出了自己的猜测。

　　这几百年，整个冥界都在猜疑黄龙能打破马歇尔的记录的原因，众说纷坛，大部分人认定黄龙攻击力很强，可是，攻击力很强就能在两年内猎杀了二百多万原兽？不过，这个说法也有很多人怀疑。

　　那么，现在，黄龙是高级驱兽师，这个原因真相，似乎破土而出了。

　　“只怕是这样，不然，黄龙不可能两年猎杀二百多万原兽！”总殿之上，贝卡尔家族另一位长老附议道。

　　总殿之上，众长老一片议论，大多都认同这种猜测。

　　“可是，黄龙是高级驱兽师，那么他那二十四个手下呢？也是高级驱兽师？！”这时，贝卡尔家族大长老威弗列沉声道。

　　总殿之上，一时沉寂了下来。

　　的确，当初破了马歇尔记录的可不仅仅是黄龙，还有他那二十四名手下。

　　只是，黄龙现在是高级驱兽师的身份已经查实，那么，他那二十四名手下呢？也是高级驱兽师？！二十五个高级驱兽师？！无论怎么样，众人都不会相信。

　　整个冥界，高级驱兽师屈指可数。

　　至于传说级驱兽师，那比大圆满上位神还少，整个冥界，据知，只有五个传说级驱兽师，每一个驱使亿数原兽，哪怕是冥界六大家族也都谈之变色的恐怖存在。

　　“不管如何，现在黄龙是高级驱兽师的身份已经查实，我们一定要尽一切努力，将黄龙招揽进我们家族，不管他提什么条件，只要不是太过份，我们都要答应！”这时，伍德洛的声音响起。

　　众人齐齐点头，对于这点，都没有异议。

　　贝卡尔家族传承不知多少衍纪，能让贝卡尔家族觉得过份的条件，应该不多。

　　那么，现在最重要的就是找到黄龙了。

　　“还有，当初和黄龙在一起的那个黑发青年的身份，也查到了。”伍德洛接着道。

　　众人不由看向伍德洛，伍德洛这时提起那个黑发青年的身份，那这个黑发青年的身份只怕不简单。

　　“他是尼亚主神的第八个儿子，李逸风！”看着众人，伍德洛缓缓道。

　　主神的儿子！众人一怔之后，倒吸了一口凉气。

　　“史宾，你这次鲁莽了！”伍德洛说道，虽然没有直斥，但是史宾却一脸慌然，站了出来，恭敬道：“是，族长大人！”

　　在知道他当初要击杀的那两个人一个是黄龙，另一个竟然是主神儿子时，史宾早就心感凉意。

　　别的还没什么，但是若是杀了主神的儿子，那只怕整个贝卡尔家族都难以承受主神的怒火。

　　杀主神儿子，那和间接在主神脸上抽一掌并无区别。

　　伍德洛点了点头：“这事就这样吧，幸亏没出大问题。”

　　“是，族长大人！”史宾松了一口气，恭敬道。

　　伍德洛点了点头，不过让他心感奇怪的是这李逸风是尼亚主神的儿子，但是却跑来沧海主神这里当主神军队的一个中队长？随即伍德洛摇了摇头，这是人家主神的家事，自己去想这些干什么。

　　“族长，既然查到这高级驱兽师是黄龙了，那黄龙的下落？”这时，贝卡尔家族大长老威弗列不由问道。

　　众人看着伍德洛。

　　伍德洛沉吟道：“黄龙的下落是查到了，只是事情出了一些变故。”

　　“变故？！”众人心神一紧。

　　“不错，这几百年，黄龙和那他二十四名手下一直在圣文府的巨龙山脉，只不过前些日子，不知什么原因被埃尔维斯家族的天使军团给摧毁了，事情应该就发生在史宾他们在云海碰到那黄龙这段日子。”伍德洛眼神闪烁。

　　“什么，被埃尔维斯家族的天使军团给摧毁了！”众人一片失声，在听到巨龙山脉被埃尔维斯家族的天使军团摧毁时，贝卡尔家族这些长老竟然替黄龙那批手下博格等人担心起来。

　　博格等人虽然不如黄龙，但是他们同样打破了马歇尔的记录，在冥界，同样是各大家族招揽的宝贝。

　　“族长，那后来呢？”贝卡尔家族大长老威弗列问出了众人担心的。

　　“放心，博格等二十四人全部逃了。”伍德洛也难得露出笑容。

　　博格二十四人，死去一个，都是极大损失！

　　众人松了一口气。

　　“不过，他们果然不简单呢，这次埃尔维斯家族天使军团带队的可是十二翼天使赛门。”伍德洛沉吟道。

　　众人一怔之后，贝卡尔家族大长老威弗列惊然道：“他们，竟然在那个赛门手中逃掉了？”

　　伍德洛点了点头。

　　总殿上一片沉静。

　　赛门，在埃尔维斯家族天使军团威名不低，冥王八级，仅次于绝世强者，哪怕是一般的上位神也不可能在其手中逃掉的，可是博格等人全部逃掉了。

　　“埃尔维斯裴吉难道不知道黄龙等人身份？”总殿上，一位长老问道。

　　伍德洛点头道：“不知道，若是知道，也不会选择这种方式了。”

　　的确，若是知道黄龙等人身份，不会选择摧毁了，而是招揽，甚或捉拿降服。

　　“是什么事情使得这裴吉一怒之下派人摧毁了巨龙山脉？要是以后他查清楚，不知会是什么样的表情？！”

　　“谁知道，不过，能什么表情？！只怕要发疯。”

　　“那是。”

　　大殿之上，贝卡尔家族众长老议论声声，情绪高涨。

　　……

　　伍德洛抬了抬手，大殿之上，议论停下来。

　　“现在巨龙山脉被摧毁，黄龙，到时肯定不会这么算了。”伍德洛说道：“到时，我们只要密切注意埃尔维斯家族动静，那么，就不难找到黄龙他们，不过，这次查到之事，大家要严守秘密，不得将黄龙高级驱兽师的身份泄露出去。”

　　“族长英明！”贝卡尔家族众长老一片恭声。


第0325章 恶魔岛

　　沧海大陆，加勒府。

　　加勒府是沧海大陆最中间的一个府，府内，四面环山，而在这些交错纵横的山群之中，便有加勒府最威名的天使山脉。

　　天使山脉，大大小小数万座山峰，这数万座山峰便落坐着埃尔维斯家族一百天使军团，一百亿天使！

　　天使山脉，天使山屹立在那最中间，高达数千丈，直耸入云。

　　整个天使山，数万里方圆，并非冥界天然之山，而是人工造化而成。

　　整个天使山，都是用光明玉堆砌而成，晶莹，流动着一股股温玉般的光泽，如同乳白色的玉烟一般。

　　当初，黄龙在天云身陷暗星，暗星之中的禁魔山是用白灵玉堆砌而成，光明玉是一种更高级的神石。

　　靠近在天使山周围十几万里，都能让人觉得如坠温池，有种灵魂被洗礼的感觉。

　　光明玉，一小块都价值百万。

　　天使山，天使神殿。

　　“赛门，你说什么？！你给我再说一遍？！”神殿之内，裴吉低沉的声音响起，一头金发无风自动：“你让二十四个下位神给逃了？！后来查知，这二十四个下位神应该就是打破了马歇尔记录的那批人？那个黄龙手下？！”

　　赛门，低着头，一脸惶恐，背后十二翼萎缩在那里，迟疑道：“是的，裴吉少主，后来，我查到，那二十四个下位神应该就是黄龙手下！”说完，赛门紧张地站在那里，不敢动弹，当初他奉了裴吉之命前往摧毁巨龙山脉，以防当初利莫知道的秘密泄露，但是没想到在他这十二翼天使面前，竟然还是被人逃了。

　　二十四个下位神！

　　他震怒之下便事感蹊跷，便查探了一下巨龙山脉的情况。

　　于是，这一查不打紧，一查之下，得知巨龙山脉这几百年来被一个叫黄龙的中位神掌控时，吓得失措，只能硬着头皮给裴吉将事情禀报了。

　　神殿一片沉寂。

　　赛门心中忐忑。

　　他虽然是十二翼天使，冥王八级强者，但是还是脱不了天使身份，在整个埃尔维斯家族，不管你是十二翼天使还是二翼天使，都是埃尔维斯的奴才！

　　十二翼天使相对于二翼天使，只不过是高级一点的奴才而已。

　　裴吉，做为光明主神埃尔维斯的第八十七子，埃尔维斯家族在冥界的负责人，自然拥有直接生杀所有天使的大权。

　　一会后，在赛门的忐忑不安之中，突然，裴吉哈哈大笑了起来，声音震荡，赛门一怔，但是熟知裴吉脾性的他，更加不安起来。

　　“黄龙，黄龙，整个冥界都在查找的黄龙，竟然让我裴吉给找到了！”笑停之后，裴吉仿佛自嘲一样地自语。

　　赛门不敢开口。

　　“那个黄龙呢？！”裴吉突然转首过来，问道。

　　赛门赶紧回答：“回裴吉少主，那个黄龙，并不在巨龙山脉，在我到巨龙山脉三个月前就离开巨龙山脉了，听说他和一个叫李逸风的去了云海。”

　　“去了云海？”裴吉双眼一眯。

　　“是的，裴吉少主。”赛门紧声道，可是，就在他声音落下，突然，一道强绝力量汹来，惊然之下，他便被轰中，直直从神殿中间被轰到了数里外的殿壁之上。

　　被轰中之后，赛门强忍着体内伤势，也不敢擦掉嘴边腥血，低着头：“裴吉少主，属下知罪！”

　　“你知罪？！”裴吉冷漠的声音响起。

　　赛门没有敢接口。

　　“黄龙的事，已经引起了家族总部的注意，前些年，大哥曾经传令过来，让我尽一切办法找到这个黄龙，拉笼。”裴吉缓缓道，声音冷冽。

　　赛门冷汗淋漓。

　　裴吉口中的大哥，就是埃尔维斯现任族长，光明主神埃尔维斯的第一子，阿奇尔，同时也是光明主神一百多子女之中实力最强的一人，已经无限接近于光明大圆满上位神，也是埃尔维斯子女之中最有希望突破至光明大圆满上位神的。

　　“可是现在，我竟然派我的人差点杀了黄龙？！”裴吉冷冽的声音响起。

　　赛门的冷汗滴落。

　　“你说，你知什么罪？！你说，到时我大哥要是知道，你承担得起？！”裴吉闪身，一掌贴到了赛门胸口之上，赛门只觉五脏六腑都翻了位，不过，他是敢怨不敢言，虽然这个命令是裴吉下的，但是也的确是他的过失。

　　他的过失就在于完全听从于裴吉命令，而没有事先将巨龙山脉的情况调查清楚。

　　不过，巨龙山脉竟然能与黄龙扯在一起，这事，任谁都料不到。

　　“有没有派人留守巨龙山脉？”一会后，裴吉似乎从事情之中平静下来，一脸平静问道。

　　“有，裴吉少主。”赛门赶紧道：“我在巨龙山脉四周留了十个十翼天使。”

　　赛门知道裴吉意思，是指守待黄龙的事。

　　裴吉点了点头：“十个十翼天使，还不行，那个黄龙，一定要将他请到我们天使山脉来，你亲自过去。”

　　“是，裴吉少主。”赛门恭敬道。

　　裴吉挥了挥手。

　　赛门恭敬退下。

　　“没想到这黄龙竟然躲在巨龙山脉，这个利莫，可恶的狗东西，竟然给本少主惹了这么大的麻烦！”裴吉一脸怒意，双掌一挥，将神殿中间一座雕像化为粉末，若是此时那十翼天使利莫还没死，只怕下场更惨。

　　“本来想招揽这黄龙，看来很难了。”裴吉眉头一皱。

　　不过，也幸亏最后博格等人没死在赛门手中，不然，裴吉一阵寒然，整个冥界哪个大家族大势力都在寻找黄龙二十五人，欲将之收入自己势力之中，若是自己现在突然将博格二十四人杀死，那会有什么结果？

　　这八百年来，在整个冥界，以黄龙为中心，主仆二十五人似乎形成了一个巨大的宝藏，谁都想将之招揽，招揽了还好，最多别人嫉妒，但是若是将这宝藏给毁了，必定引起群雄激愤，下场肯定不好过。

　　……

　　黄龙乘坐着上品飞行仙器，一路飞行，穿过了圣文府，五年之后，来到了加勒府。

　　五年之中，黄龙除了与李逸风偶尔谈论之外，便是闭关修炼。

　　当初那颗龙血晶，经过这几年融合，黄龙实力提升了不少，已经逐步向金仙初期巅峰靠近。

　　至于博格等人，黄龙一路赶往尼亚大陆时，也一直试图感应，但是一直没有结果，对此黄龙也没有办法，只能等以后再寻找博格等人了。

　　不过，黄龙推算，博格等人并无危险，而且黄龙推算到，这末尝不是博格等人的机遇，博格等人一直呆在黄龙身边，没受磨难，很难成长。

　　八百年，仙家一些法术神通，该学的，博格等人也得差不多了。

　　“加勒府到了。”黄龙骑着混沌原兽风火龙麟从上品飞行仙器之中出来，冷然道。

　　加勒府，埃尔维斯家族那些鸟人在冥界分部所在！

　　李逸风从上品飞行仙器之中出来，脸色复杂地看着黄龙坐下坐骑，五年前，一夜之后，他突然发现原来黄龙坐下一只普普通通的火兽竟然变成了混沌原兽风火龙麟，当时，他还为此惊呆了半天。

　　“黄龙兄弟，你真的打算去恶魔岛？”李逸风眼神从风火龙麟身上移过，说道。

　　恶魔岛，埃尔维斯家族囚禁所有与其做对的神级强者的一个岛屿。

　　他知道黄龙的打算，只是，恶魔岛是埃尔维斯家族的重地，岛中有一个天使军团，不是那么容易破坏的。

　　“不错。”黄龙淡然道，语气透着决然。

　　李逸风见状，也没再劝说。

　　恶魔岛，位于加勒府最北端，靠近天使山脉，整个海岛，四面环水，水呈黑色，黑而静谧，神秘，流动着一股股淡淡的黑光，有种让人寒冷透心的感觉，这与天使山脉的光明温暖形成了强烈的对比。

　　半年后，月光洒落。

　　恶魔岛上空，凭空出现了两道人影。

　　“这就是恶魔岛？”黄龙看着下方奇形怪状的巨大岛屿，说道。

　　恶魔岛，形如无首怪兽，从高空看下去，透着诡异，森然。

　　李逸风点了点头，沉吟道：“黄龙兄弟，这恶魔岛岛上禁制万千，只怕不是那么容易破坏的。”

　　“走，我们下去。”黄龙没有迟疑，闪身落下。

　　禁制？再多的禁制对于黄龙来说都是虚设，现在，恶魔岛上也只有那两名十二翼天使对黄龙有威胁了。

　　恶魔岛，囚禁罪人有两个地方，第一便是地牢，第二便是狱塔。

　　地牢，有很多种，水牢，雷牢，火牢等等，而狱塔，则简单地多了，一座十层高塔，每一层，从低至高，分别镇压着各级强者，越往上，镇压的神级强者实力便越强。

　　在恶魔岛中心，便是狱塔集中地带。

　　这些狱塔，每层十米，十层，高百米，每隔百米便有一座，远远望去，恶魔岛中心数千里方圆，密密麻麻一片，不下万座。

　　多少万年，这些罪人不断积累下来，数目是很惊人的。

　　“走，快点给我走！”狱塔群内，一座狱塔塔门打开，接着，便走出一个头发篷乱的中年人，他是被踢出来的，身后，跟着一个八翼天使。

　　“不知悔改的贱民，等到了刑牢，有你好受！”那八翼天使推着对方，狠声道。

　　在恶魔岛这些罪人，如果不受驯化，那么，每隔一些日子，都会受到特殊照顾。

　　这个中年人，赫然就是当年比黄龙早进入冥界百年的海神阿普顿。


第0326章 比传说更恐怖

　　海神阿普顿被对方推出，眼神闪过一丝怒意，虽然海神阿普顿掩饰得很好，但是还是被那八翼天使捕捉到了。

　　“哟，一个贱等罪人竟然还敢发脾气？”那名八翼天使嘲弄地笑了起来，接着，“啪”的一声巴掌响起，将海神阿普顿扇飞，跌出数百米外，滚落地面时，满身尘土。

　　那名八翼天使哈哈一笑，接着走了过去，一脚朝海神阿普顿的胸口踩了下去，海神阿普顿刚刚要站起，冷不防被其一踩，又跌回地面，同时，胸口响起清脆的骨裂声音。

　　“竟然敢发脾气？我现在叫你发！”那八翼天使笑了起来，接着又是一脚直接将海神阿普顿踢飞。

　　“妈的，这些贱等罪人，不好好修理，还真以为是来恶魔岛吃喝玩乐的。”那八翼天使将海神阿普顿踢飞后，呸了一口，接着走过去将海神阿普顿身体提了起来，一脸笑意：“现在，你敢再给我发火？”

　　海神阿普顿嘴角溢血，抬起头，心中虽然极怒，但是脸上只能表现出恐惧的表情，慌然摇头。

　　“这就对了，这才是罪人应该有的表情，罪人是不能发火的，也只有我们才有发火的权利。”那八翼天使笑逐颜开：“在主神光明照耀下，你们应该感到庆幸得以活在这个世界上。”说完，将海神阿普顿放落地面：“走，给我起来！”

　　海神阿普顿忍受着身上痛楚，只能强行站了起来，在对方推进下，和其它罪人一样被押向刑牢，望着四周一队队行走而过的天使军队和林立的狱塔，海神阿普顿心中深深叹了一声，只觉前途迷茫，绝望。

　　当初进入冥界之后，他和龙易几人加入了一个地方小部落，最后，努力之下，赚够了神石，终于到了化神池凝聚神格成神了，但是没想到刚刚成神没有多久，部落便被其它势力吞并，而他和龙易几人也在那场激战厮杀之中逃散。

　　逃散之后，海神阿普顿一人本想寻一处地方安静修炼，只是没想到在见到一个二翼天使嚣张后，随口骂了一句鸟人，接着便被蜂拥而来的天使军队给捉拿到了这恶魔岛。

　　在这恶魔岛已经三百多年了。

　　三百多年，他甚至怀疑再这样下去，他迟早要被这帮鸟人给折磨死。

　　“难道真的要死在这帮鸟人手里？！”海神阿普顿绝望地暗想。

　　当初在恒元位面，光明教廷那帮鸟人只有被他们灭杀的份，现在，没想到却落在了这帮鸟人手里。

　　那八翼天使推着海神阿普顿往前走，心中冷笑。

　　这些罪人心思，他又怎么会不知道。

　　“不过，这里可是恶魔岛，想逃？除非你是冥王九级强者，当然，至于其它势力捣毁，那更不可能了，多少个衍纪以来，还从来没有发生过这样的事。”他心中不无得意，哪怕是冥界鲁宁六大家族在面对天使军团执事时，也得惦量一下后果才行。

　　天使军团背后可是光明主系神位面第一家族埃尔维斯家族！

　　“咦，怎么回事？天怎么黑了下来？！”正自得意，那八翼天使突然觉得天地黑暗了许多。

　　“柏得温，现在是夜晚，天不黑，难道还有阳光不成？！”旁边另一位八翼天使听到其惊愕的话后，不由笑了起来，只是，当他随意抬起头的那一刻，突然，笑容僵住。

　　“那是什么？！”

　　与此同时，周围响起一片惊呼之声，恶魔岛上天使军队众天使都发现了天空异像，俱都抬头。

　　只见恶魔岛上空，一座巨大的三角金山凭空出现，数万里方圆，对着恶魔岛狱塔群直直轰击了下来。

　　轰隆！

　　一声震天巨响传来，天地仿佛都震动了一下，整个恶魔岛都颤了一颤。

　　“难道是，敌袭？！”在整个恶魔岛颤然时，驻守在恶魔岛的一亿天使绝大部分脑海不确定地闪过这个念头，神情愣愣，有些傻傻地仍然看着半空的巨大金山，一时没有反应。

　　敌袭？！这就像突然见到光明主神埃尔维斯会在恶魔岛出现一样，他们不敢相信眼前事实。

　　很多年了，这可是从来没有发生过的事，以致于这些天使脑海已经产生了一种观念。

　　敌袭，不可能！

　　可是，接着，那座巨大金山再次轰然而下时，再次的轰然巨响传出，整个恶魔岛出现了崩裂的声音时，他们才反应过来，相信了眼前事实。

　　“敌袭！”

　　一个十翼天使惊吼而起，随之，一道道光明神力澎湃而起。

　　一个个天使在仓然受命之下，全部祭出了神格，往那座金山轰击了起来。

　　只是，当他们祭出神格，光明神力冲天而起时，那座金山突然消失了。

　　一道道光明神力将高空乌云轰得一片震荡，散落，消失。

　　整个恶魔岛上空为之光明，耀动百万里。

　　可是，就在众天使轰击过后，接着，恶魔岛上空，又黑暗了下来。

　　“那是什么？！”

　　“是原兽！”

　　“不，不是原兽，是变异原兽！”

　　“全部是变异原兽？！”

　　恶魔岛上众天使抬头看着半空遮蔽了月色光芒的千形百态的一只只变异原兽时，一怔之后，全部惊然变色。

　　“是高级驱兽师！”

　　一个十翼天使惊吼大叫起来。

　　“大家小心！”

　　可是，他的声音刚刚落下，突然，天地之间，一阵诡异地波动之后，出现了一种让人无法描述的色彩，灰色，黑色，金光，绿芒，红光，一种震慑众人灵魂的神秘力量随着这莫名色彩出现。

　　接着，那些飞身在半空之中的天使脑海一片嗡然震响，随后坠落，眼前一片光明，意识溃散。

　　而刚刚被从狱塔之中押出来的那些罪人看着一个个天使从半空如雨点一样落下，目瞪口呆。

　　在海神阿普顿身旁，砸落两个六翼天使，砸落之后，就再没有动静。

　　海神阿普顿惊呆地看着那两个六翼天使，脑海一时空白。

　　这两个鸟人，死了？！

　　“变异原兽，灵魂攻击，快去禀报两位军团长大人！”这时，一个指挥现场的十翼天使大队长吼叫起来。

　　刚才，一百多万变异原兽灵魂攻击之下，绝大部分六翼天使竟然直接被震散了灵魂，死了，而一小部分或者因灵魂防御神器逃过一劫的，也灵魂震伤，抱头惨叫，估计也都将成为白痴，真傻了。

　　八翼天使以上，情况稍好些，但是不少靠近的，也直接被震死。

　　天使军团，损失惨重！

　　可是，那十翼天使大队长刚刚吼叫起来，接着，天空便出现了一把墨蓝之剑，剑芒纵横，轰击而下，直接便将之淹没，绞碎。

　　李逸风与黄龙隐于暗处，看着黄龙控制着一百多万变异原兽灵魂攻击之下，一片一片地天使从半空坠落的情景，咽了咽喉咙，虽然他也参加过位面战争，看过百亿军队一齐轰击的大场面，但是相对而言，这百万变异原兽一起轰击更让人震惊，场面更加震憾。

　　“乖乖！高级驱兽师，比传说更恐怖！”李逸风惊然想道。

　　在冥界，对于高级驱兽师的传说，一直以恐怖为主，在冥界众神级强者脑海意识里，高级驱兽师就是恐怖的代名词，现在，李逸风算是见识到了。

　　“高级驱兽师都这样恐怖了，那驱使亿数原兽的传说级驱兽师呢？！”随即，李逸风心中想道。

　　黄龙眼神冷冽，控制着一百多万变异原兽轰击之后，接着，再次轰击。

　　整个恶魔岛，一片混乱，惊声吼叫，惨叫，呻吟。

　　“逃啊！”

　　不知是谁喊出的声音，那些被押出来的罪人之中，有人开始趁机飞逃。

　　这一声喊出，顿时，原本被囚禁在恶魔岛之中的众神级强者发生了洪水大暴发般的逃生力量，在一片混乱之中，纷纷向恶魔岛外逃离。

　　一些天使见状，惊怒，欲要阻杀，但是随之百万变异原兽的灵魂攻击又到了。

　　海神阿普顿见众人飞逃，再不迟疑，也趁着混乱飞身逃离。

　　“黄龙兄弟，你这样做，只怕裴吉要发疯了！”看着恶魔岛之上，百万，千万的罪人趁着混乱飞逃，李逸风笑道。

　　这些罪人，被镇压在恶魔岛，心中积怨不少，其中不乏一些上位神强者，要是逃出去，对埃尔维斯家族的隐患可想而知。

　　黄龙冷声笑道：“他毁我太一峰，我毁他恶魔岛，很公平！”

　　李逸风笑了笑，没说什么。

　　他知道，公平是建立在实力上的，要是黄龙没有实力，那么，也只能忍气吞声的份。

　　百万变异原兽灵魂攻击一波接着一波，当百万变异原兽第三波灵魂轰击之后，也不过三个眨眼之间，这时，突然，恶魔岛一边出现了两道极其耀眼的光芒，光芒炽热，如同两个白色太阳。

　　这边情况，终于惊动了那两个十二翼天使！

　　黄龙看着那两个十二翼天使到来，见事情已经差不多了，心神一念，眉心一闪，将百万变异原兽收入群仙阁之中，然后与李逸风闪身消失。


第0327章 将他的鸟毛拔光

　　海神阿普顿在混乱的人群之中，一路慌逃，渐渐，逃出了恶魔岛中心的狱塔群，往恶魔岛岛岸逃了出来，看着后面狱塔群越来越远，惨叫，怒吼之声也都渐渐小下去，海神阿普顿松了一口气，随即心中一喜。

　　“没想到还有机会能逃出这鸟地方。”海神阿普顿摸了摸胸口，胸口被那八翼天使柏得温轰击后一直隐痛。

　　“妈的，以后，让我遇着那鸟人，我一定将他鸟毛拔光，将他吊着飞！”海神阿普顿一边往恶魔岛外飞逃，一边恶狠狠地道。

　　这些年，他在那鸟人手里可吃尽了苦头。

　　“是吗？将我的鸟毛拔光？！”就在海神阿普顿怨恨之言后，突然，周围响起了一声嘲弄的冷笑。

　　听到这个声音，海神阿普顿脸色大变。

　　在海神阿普顿惊慌的眼神下，前方半空一闪，那名八翼天使柏得温的身影便显现出来。

　　那名八翼天使柏得温嘲弄地看着海神阿普顿，脸色阴冷。

　　在混乱之中，他正好看到慌逃的海神阿普顿，于是，一路追来，他也没出手，一直跟着，用一种看着猎物的心理看着海神阿普顿在自己面前惊逃，他享受这种过程，只是当听到海神阿普顿说要将其鸟毛拔光时，再也忍不住显出身来。

　　“贱等罪人就是贱等罪人！”那八翼天使柏得温冷笑道：“死性不改！”

　　“将我的鸟毛拔光？！”

　　“我现在就站在这里，那我倒要看看你怎么将我的鸟毛拔光！”

　　八翼天使柏得温说到最后，一脸杀意。

　　他动怒了，起了杀意，本来像海神阿普顿这些被囚禁在恶魔岛之中的神级强者，他是没有权力杀死的，但是现在不同，现在恶魔岛混乱，这些罪人逃离，他们就算阻杀了也没什么。

　　他一步一步向海神阿普顿逼近。

　　海神阿普顿脸色惨白，没想到将要逃出恶魔岛，以为从此逃出生天时，竟然还是被这鸟人给盯住，他一步步后退，绝望，难道最后还是要死在这恶魔岛？

　　“逃呀，嘿嘿，怎么不逃了？”看着海神阿普顿惊慌失措的神色，八翼天使柏得温反而不急于杀死对方了，一脸温和地笑道。

　　海神阿普顿一退再退，最后，退到了一处山壁边缘，突然，一声怒吼，海神阿普顿整个人暴起，整个人化为一道蓝光向八翼天使柏得温冲杀而来。

　　他一直在蓄势，既然被这鸟人盯上了，那么，他只有趁其大意之时突起杀招或许才有希望逃出了。

　　“哟，还敢反抗？！”看着海神阿普顿向自己冲杀而来，八翼天使柏得温反而笑了起来，也没祭出神格和天使剑，直接一掌挥动，一道道光明神力迸射而出，便将海神阿普顿整个人轰击出去。

　　海神阿普顿倒飞出去后，砸到了后面山壁之上，嵌入其中。

　　实力的差距，哪怕他是突然暴起攻击，但是还是无法弥补两人之间的差距。

　　海神阿普顿不过是凝聚神格几百年，在下位神之中，实力也排在最末的那种，又如何是一个相当于中位神修炼了几亿年的八翼天使之敌？

　　“这么快就不玩了？！”八翼天使柏得温闪身来到山壁之前，冷冷地看着海神阿普顿，接着，双手一摄，将海神阿普顿从山体之内摄出来，虚空提着海神阿普顿，一掌拍了下去，将海神阿普顿拍飞，砸落数百里外的地面。

　　八翼天使柏得温闪身再次来到海神阿普顿身前，看着海神阿普顿倒躺在那里，一脚踢了过去，将海神阿普顿踢飞，海神阿普顿的神体在地面犁出了一道人形土沟，将地面周围土石冲击碎散。

　　土石四溅。

　　“贱等罪人，拔我的毛？我现在，便送你进入主神的怀抱，让你在主神的怀抱中忏悔！”八翼天使柏得温说完，手中天使剑出现，光明神力泛出，一道极其耀眼的剑芒出现，然后向海神阿普顿直直袭杀而来。

　　“唉，一点都不好玩！”一击之后，八翼天使柏得温有些无趣地闷声道，也正是觉得无味，所以他才想早点结束了对方赶回狱塔。

　　海神阿普顿看着剑芒直直袭杀而来，双眼瞪大，欲要躲闪，但是重伤之下，他又如何躲得过一名八翼天使袭杀，最后，只能眼睁睁地看着对方一剑将要将自己透穿。

　　“是吗？不好玩？”就在海神阿普顿以为自己必死之时，突然，一道淡漠的声音响起，接着，一道剑芒出现，便将那八翼天使柏得温的攻击挡了下来。

　　在八翼天使伯得温和海神阿普顿惊愕的眼神下，两道人影出现在了两人眼前。

　　海神阿普顿看着前面两道人影，一愣，由于两人是背对着他，所以他并没有看清对方面貌，只是，其中一道人影怎么这么熟悉？！还有那个声音，在哪里听过？可是，他一时想不起来。

　　“海神阿普顿，你没事吧？”突然这时，那让他觉得熟悉的身影开口道。

　　海神阿普顿？！听到这个称呼，海神阿普顿身体猛然一颤，睁大了双眼，不敢相信地看着那个背影。

　　海神阿普顿这个称呼，几百年了，进入冥界之后，他差不多已经将此遗忘了。

　　这个称呼，曾经代表着高高在上，代表着恒元位面海族之神，可是自进入强者如林，下位神只是垫底的存在的冥界之后，这一切都远去了。

　　“这，这，你是？！”海神阿普顿惊震之后，继而一脸不敢相信地看着那个背影，这个熟悉的身影，熟悉的声音！

　　没错，就是这个熟悉的身影，熟悉的声音！

　　海神阿普顿继而一脸激动，有种欲哭的感觉。

　　八百年了，没想到，他们还有相见的时候。

　　这时，黄龙转过了身来，海神阿普顿终于看清了那个面容，喉咙发堵，声音哽咽：“黄，黄龙兄弟！”

　　虽然进入冥界之前，他便以大人敬称黄龙，但是八百年后，此时再见黄龙，忘然之下，他还是觉得黄龙兄弟这人称呼更能代表他心中的感情。

　　黄龙对海神阿普顿笑了笑，他也没想到会在这种情况下遇到海神阿普顿。

　　海神阿普顿几人与黄龙都是恒元位面的，而且几人曾同患难与共过，相见之下，黄龙有种“故人”相见之喜。

　　八翼天使伯得温见有人挡下了自己攻击，看着黄龙两人出现，正自惊疑，听到那贱等罪人竟然与对方相识，一怔之后，随即冷笑起来：“原来还有同伙，来得正好。”对方只是两个中位神，他并没有放在心上，毕竟这里可是恶魔岛，等会激战，必定会引来其它天使。

　　不过，这黄龙的名字，怎么有些熟悉？他好像在哪听说过，只是他一时想不起来。

　　当然，他心中还是有些疑惑的，恶魔岛怎么出现两个中位神？对方是怎么进入恶魔岛的？要知道恶魔岛之上，禁制重重，一般的上位神都进不来。

　　而任他如何疑惑猜测也想不到恶魔岛现在的混乱情况罪魁祸首正是站在他眼前而并没有被他放在眼里的中位神。

　　“来得正好？”黄龙转首过来，看着那八翼天使伯得温笑了起来。

　　李逸风也一脸奇异地看着对方，这家伙刚刚被那变异原兽灵魂攻击轰傻了吧？看样子，似乎还想凭借自己一人之力将黄龙擒拿下来？

　　八翼天使伯得温看着对方一人诡异一笑，一人奇怪地看着自己，眉头一皱，隐隐有种不对劲的感觉。

　　他谨慎地看了看对方两人，只是想不出哪里不对劲，对方是中位神没错，两个中位神还威胁不了他，他自信便是在一般的上位神面前也能撑到恶魔岛其它天使到来。

　　“受死吧！”八翼天使柏得温不安之下，天使剑一出，还是决定抢先出手了。

　　一剑之下，两道剑芒分袭黄龙和李逸风两人。

　　只不过，八翼天使柏得温看到，就在他剑芒袭杀至两人面前时，两人突然消失不见。

　　不见了？八翼天使柏得温一怔，继而一惊，正要躲闪时，已经迟了，一道气劲如一座重山一样向他轰压而来，瞬间便将他轰飞了出去，当他砸落地面时，正好砸落到了海神阿普顿面前。

　　黄龙一击将对方轰飞之后，临空而立，冷视着对方：“你要玩？我陪你！”说完，闪身出现在对方上空，再次一轰而下，呯然声响，八翼天使柏得温猛然一颤，整个神体陷入地下，周围地面一片龟裂，接着，黄龙将之摄起，再一拳将之轰飞入高空，从高空坠落，砸入地面时，八翼天使柏得温躺倒在那里，微弱地呼吸着。

　　海神阿普顿看着相当于中位神的八翼天使柏得温在黄龙面前竟然没有一丝反抗之力被蹂躏得如此惨样，不由惊呆在那里。

　　若是他没记错，黄龙是在他之后才进入冥界的吧？！

　　“阿普顿，他交给你了！”这时，黄龙的声音响起。

　　“交给我？”海神阿普顿看着躺倒在一旁的八翼天使柏得温，怔在那里。


第0328章 你就是那个高级驱兽师？

　　八翼天使柏得温躺倒在那里，呼吸微弱，喘息着，一脸不敢相信地看着黄龙，他在一个中位神面前竟然形如一个婴孩一样弱小，被轰击得没有一点反击之力？！

　　听到对方的话后，八翼天使柏得温继而怒目地看着海神阿普顿：“贱等罪人，你敢？！”同时，他转首过来，对黄龙怒而冷笑：“这里是恶魔岛，你逃不掉的，嘿嘿，等下我们众天使赶来，你落入我手里，我一定让你生死不能！”

　　黄龙听后，笑了，侧首对李逸风道：“这里是恶魔岛？”

　　李逸风笑道：“是，这里是恶魔岛。”

　　黄龙笑了，转首过来，对着八翼天使柏得温笑道：“谢谢你提醒，我还真的差点忘了这里是恶魔岛了！”

　　两人在那里自顾谈笑，八翼天使柏得温脸色青红不定，心中怒意直起，对方竟然在他面前自顾调侃，完全不将他们埃尔维斯家族放在眼里，这是藐视，赤祼祼地藐视！

　　这时，远方突然出现了几道极强的气息正不断往这边赶来，感觉到这几股气息，八翼天使柏得温不由脸上一喜，他的同伴终于来了。

　　从这几道气息来看，应该是八翼天使和十翼天使。

　　“嘿嘿，小子，我同伴来了，你们现在向我求饶，或许等下我高兴，给你个痛快死法！”八翼天使柏得温笑了起来。

　　“哦，给我个痛快死法？”黄龙笑了笑，对于赶过来的那几个天使毫不在意。

　　“五名八翼天使，一名十翼天使。”黄龙淡然道，这对于现在的他来说，击杀同样毫不费力。

　　八翼天使柏得温不由一怔。

　　对方知道前来了五名八翼天使，一名十翼天使？可是仍然镇定自若。

　　海神阿普顿这时早已站起，来到黄龙身边，张口欲言，而就在这时，那五名八翼天使，一名十翼天使终于赶到。

　　“布兰登大人！”看到来人，八翼天使柏得温一脸喜道，挣扎着从地面站了起来。

　　布兰登，正是那名十翼天使，在十翼天使之中，实力也是很强的，看到前来之人是布兰登，柏得温更加放心了。

　　布兰登点了点头，嗯了一声，继而转首看向了黄龙三人。

　　“你们，是乖乖束手待毙，还是由我亲自动手？”布兰登缓缓道，眼神迸射出了寒芒，也没废话，直接道。

　　海神阿普顿看到对方十翼天使出现，不由一阵慌乱，对方可是相当于上位神的十翼天使啊，虽然黄龙仍然镇定自若，但是他实在想不出黄龙的依仗在哪里，他可没有认为黄龙进入冥界几百年便强大到可以抗衡上位神的存在的地步。

　　“乖乖束手待毙？”李逸风淡然一笑。

　　布兰登眉头一皱，八翼天使柏得温这时冷笑道：“死到临头，仍然不知死活！”可是，就在他的声音刚刚落下，突然，天空黑暗了下来。

　　当布兰登，柏得温等人心感奇怪，不由抬起头来时，看着上空情景，不由脑海轰然，惊呆在那里。

　　“变异原兽！”

　　“高级驱兽师？！”

　　布兰登反应过来后，继而惊恐万状地看着黄龙，难道？

　　“你，你，你就是那个高级驱兽师？！”布兰登脸色一片死灰。

　　柏得温更是眼神呆滞，一脸不敢相信地看着黄龙。

　　高级驱兽师？刚刚让整个恶魔岛陷入一片混乱的就是眼前这个中位神？！

　　等等，黄龙？他叫黄龙？！这时，柏得温突然想起了海神阿普顿对黄龙的称呼，脑海一片炸响。

　　黄龙！黄龙！

　　他双眼瞪大，难道他？！

　　“你你是黄龙？！”在布兰登之后，柏得温一脸惊惧，不确定地问道。

　　听到八翼天使柏得温的话后，布兰登等一怔，继而身体再次猛然一震，看着黄龙，震惊神色不下于八翼天使柏得温。

　　而海神阿普顿看着半空那百万变异原兽，也是呆呆地，脑海一片空白。

　　这时，他才想起那座巨大金山，这，不正是黄龙的武器？当年恒元大陆时海族海祭，正是这巨大金山将海族祭台给轰塌了！

　　海神阿普顿惊然地看着黄龙，只是在看到布兰登等人知道黄龙的名字后一脸震惊不敢相信地神色，海神阿普顿心中疑惑，黄龙很出名吗？

　　其实，进入冥界九百年，海神阿普顿一直窝在小部落之中，后来部落灭亡，逃亡时又被捉到这恶魔岛，对于黄龙带领着博格等人打破马歇尔的记录的事并不听闻，所以并不知道现在黄龙即便在整个冥界也是有名之人了。

　　可是，就在布兰登等人一片震惊之时，突然，天空所有黑暗消失，百万变异原兽灵魂攻击瞬间便将布兰登等人淹没。

　　在海神阿普顿的震惊眼神下，布兰登等人直接从半空坠落，直直砸落地面。

　　异彩消失，一切平静之后，黄龙闪身来到了八翼天使柏得温身前。

　　刚刚，黄龙特意对其照顾了一下，所以，八翼天使柏得温此时仍然存留着一口气。

　　“你刚才说，给我个痛快死法？”黄龙冷漠道。

　　柏得温张了张口，呜呜了几声，并没有说出声，黄龙双手一指，一道黑芒便射进对方体内，接着，柏得温惊恐惨叫起来，声音凄厉，在那里打滚。

　　盘古地府“生死指”！

　　当年在恒元位面时，黄龙对博格的仇敌天鹏岛岛主罗门用过。

　　一会后，柏得温的声音渐渐弱了下去，最后，弱不可闻，死时，仍然保持着一脸惊恐万状的神色。

　　黄龙见状，随手几道天火便将柏得温几人神体化为灰烬。

　　“我们走吧！”黄龙处理完柏得温几人神体之后，然后道，说完，便将上品飞行仙器召了出来，然后与李逸风飞身进入。

　　而黄龙和李逸风进入飞行仙器之后，海神阿普顿仍然站在那里，看着眼前城堡状的飞行仙器，双眼发直。

　　“飞行神器？！”

　　虽然不知道眼前飞行神器是哪个品阶的，但是看着眼前飞行神器，海神阿普顿同样吃惊地无法开口。

　　进入冥界这么多年，哪怕他再孤陋寡闻也知道飞行神器意味着什么。

　　“阿普顿。”阿普顿震惊时，黄龙的声音传来，阿普顿这才反应回来，仍然呆呆地哦了一声。

　　“我说兄弟，走吧，你不走？难道要在这等那些鸟人追来？”这时，李逸风打趣，笑声道。

　　仿佛应了李逸风的话般，这时，无数道气息往这边靠近。

　　海神阿普顿这才慌然飞身进入上品飞行仙器，待海神阿普顿刚刚进入上品飞行仙器之后，一阵嗡然声响，接着，在海神阿普顿惊然的眼神下，上品飞行仙器化为一道流光顿时飞离而去。

　　恶魔岛，很快，便消失在身后。

　　“这是，这，好快？！”海神阿普顿脑海之中，只剩下了这个念头。

　　“阿普顿，龙易，还有辛普他们呢？有没有也在恶魔岛？”海神阿普顿正为上品飞行仙器的速度震惊时，黄龙的声音响起。

　　海神阿普顿回神过来，忙将当初他们进入冥界后一些事情简单说了一遍。

　　听到海神阿普顿说龙易，还有凤凰一族辛普夫妇并没有被囚禁在恶魔岛，黄龙松了口气，同时眉头一皱，失散了？

　　黄龙不由想起当年进入冥界时，凤凰小女妮可的拜托。

　　“哈哈，不会吧，这位兄弟，你是说，你帮了一句鸟人，所以被囚禁在恶魔岛的？！”李逸风听到海神阿普顿被捉拿囚禁在恶魔岛的原因后，不由笑道。

　　海神阿普顿一怔，随即一脸无奈地苦笑。

　　而在黄龙等人乘坐着上品飞行仙器离开恶魔岛后不久，天使山脉，天使峰，神殿之上，裴吉对着下方十二翼天使怒然吼道：“你们说什么？！恶魔岛被人攻击？！死了三百多万六翼天使，二十几万八翼天使？！”

　　神殿之下，三百多名十二翼天使莫不噤若寒蝉，俱都不敢开口。

　　“高级驱兽师！一百多万变异原兽？！你们说，谁给我说，我们什么时候惹到了高级驱兽师？！是谁瞎了眼惹了高级驱兽师的？！”裴吉接着怒吼。

　　在冥界，曾流传着这样一句话，宁惹绝世强者，莫惹高级驱兽师！

　　裴吉自然知道高级驱兽师的恐怖，可是，他实在想不出到底是怎么惹上高级驱兽师的，而且是驱使一百多万变异原兽的驱兽师！

　　“裴吉少主。”这时，神殿下十二翼天使布拉得站出来，小心道。

　　这次驻守恶魔岛的天使军团正是他所管。

　　“说！”裴吉冷然喝道。

　　“是，裴吉少主，我们虽然不知道这个高级驱兽师是谁，但是后来有一名十翼天使看到有人乘着飞行神器从恶魔岛离开。”布拉得赶紧道。

　　“飞行神器？！”裴吉和众十二翼天使一怔。

　　“而且，据那十翼天使说，这飞行神器速度很快，估计是上品飞行神器。”布拉得继续道。

　　“上品飞行神器？！”神殿之上，一片惊然。

　　上品飞行神器？难道会是冥界六大家族的人？！因为在整个冥界，也只有冥界六大家族和主神军队拥有上品飞行神器，当然，也不排除其它一些从六大家族手中得到上品飞行神器的大家族。


第0329章 尼亚大陆

　　“上品飞行神器。”裴吉眉头一皱，陷入沉思。

　　神殿之上，众十二翼天使见裴吉神色，也都没敢再开口。

　　“听你先前说变异原兽攻击之前是一座巨大金山两次轰击了岛上禁制？”一会后，裴吉抬起头，问十二翼天使布拉得。

　　“是的，裴吉少主。”布拉得一脸凝重：“据称，那座巨大金山有方圆数万里，后来，待众人反应回来开始反击时突然消失不见了。”

　　“方圆数万里！”众十二翼天使莫不惊然。

　　这高级驱兽师的神器？可是，冥界之上，谁拿着这么大的金山砸人的？而且神级强者也不是万能的，数万里的一座金山，谁抬得起？！

　　“看来，这高级驱兽师的神器可能可以变幻大小！”裴吉眼神闪烁。

　　也只有这个解释才说得通。

　　“什么？！变幻大小？！”

　　“至尊神器？！”

　　神殿之上，众十二翼天使莫不脸色一变。

　　变幻大小是至尊神器的象征。

　　裴吉压了压手，神殿之上，众十二翼天使控制住激动情绪，安静了下来。

　　“不会是至尊神器，至尊神器威力不只于此。”裴吉扫视了众人一眼：“对方的神器会变幻大小，这只是我的猜测，对方应该只是掌握了神器变幻大小的炼制方法。”

　　掌握了神器变幻大小的炼制方法！

　　神殿之上，一片嗡声。

　　这在冥界，若是传出去，只怕要引起大地震。

　　一会后，裴吉让众人静下来。

　　“这个高级驱兽师，我们一定要找到，不过，只能查，暗中查，还有今天之事，不得对外泄露，若有人泄露，按叛逆处决。”裴吉一脸寒声道。

　　此事，事关重大，不得马虎。

　　众十二翼天使莫不一颤，恭敬应是。

　　“恶魔岛上那些罪人情况怎么样？”裴吉转首过来对布拉得接着问道。

　　布拉得迟疑了一下，说道：“逃出一百多万人，在逃走之中，有三十几万人被我们阻杀。”

　　“一百多万人。”裴吉脸色阴沉了下来：“具体到底是多少？！”

　　一百多万人，虽然对于埃尔维斯的冥界势力没有什么影响，但是肯定会很麻烦。

　　布拉得只能硬着头皮回答道：“是一百八十多万。”

　　一百八十多万，接近两百万了。

　　裴吉脸色阴沉如水：“怎么会有这么多人逃出去？！”

　　“回禀少主，那高级驱兽师使动巨大金山轰击，将岛上不少禁制都破去了，而且一百多万变异原兽灵魂攻击，当时岛上一片混乱，无法顾及，所以才致使一百八十多万罪人逃了出去。”

　　神殿之上，气流有些凝滞。

　　“这一百八十多万罪人，有多少上位神？”裴吉沉声道。

　　“有十三万多上位神。”布拉得紧声道。

　　裴吉心里一松，十几万上位神，还不算多，若是这一百八十多万罪人之中就有一半，那才是大麻烦。

　　“下令下去，找！一定要将这些罪人给我捉拿回来，给你们一百年时间，若是无法将这些罪人给我捉拿回来，你们应该知道后果！”裴吉沉重的声音在神殿上回荡。

　　“是，斐吉少主！”

　　……

　　黄龙几人乘着上品飞行仙器离开恶魔岛之后，便继续往尼亚大陆赶去。

　　不过，就在黄龙等人离开恶魔岛不久，还没离开加勒府时，便感觉到了加勒府与以往的不同，整个加勒府风声鹤唳，随处可见天使军团军队飞巡。

　　一百亿天使，几乎充斥了加勒府各个角落空间。

　　当然，一路之上，遇着这些飞巡的天使军队，黄龙没有客气，直接召出一百多万变异原兽来几次灵魂攻击。

　　一路下来，待出了加勒府时，轰杀的天使只怕都有七八百万。

　　七八百万天使，到时裴吉知道，可以想像又是如何暴跳如雷了。

　　这七八百万天使，可是有不少十翼天使。

　　哪怕是埃尔维斯在冥界的天使军团有百亿天使，也经不起这样的消耗。

　　三年之后，黄龙几人离开了加勒府。

　　这三年之中，轰杀的七八百万天使，黄龙将之全部当成炼器材料，与一路收购的金属矿石，为一百多万变异原兽炼化成一件件防御法宝。

　　这一百多万变异原兽，是黄龙的依仗，哪怕是损失一百，也非黄龙所愿，所以黄龙要将这一百多万变异原兽从里到外，从上到下全部武装起来。

　　这样，这一百多万变异原兽哪怕是面对一批冥王七级强者攻击也无所畏惧了。

　　当然，炼器的时候，黄龙并没有躲过李逸风和海神阿普顿两人，这三年之中，看着黄龙的五狱神鼎不断生出一批又一批的法宝，李逸风和海神阿普顿目瞪口呆。

　　这三年之中，黄龙足足炼制了一百多万件法宝。

　　平均下来，一天有一千件。

　　一天一千件，这样的炼器速度让李逸风和海神阿普顿咤舌。

　　三年之中，黄龙几乎是没有日夜地炼器了，当然，黄龙的恐怖炼器速度也得益于五狱神鼎之中的器灵相助。

　　三年之后，黄龙开始闲了下来。

　　不过，让黄龙愕然的是三年之后，那李逸风却忙了起来。

　　李逸风忙的原因同样是炼器！

　　在这三年之中，观摩黄龙炼器过程，李逸风在一旁遇到疑惑之处便问，黄龙随口而答，让李逸风受益不浅。

　　所以，当黄龙三年炼器停下来后，李逸风再也忍不住，开始学黄龙一样疯狂地炼器起来，当然，与黄龙不同，李逸风炼的是神器，而黄龙炼的则是仙器。

　　当年在云海，李逸风在混沌殿得了那上品九阶神器的鼎炉，这个鼎炉在此时，算是发挥了作用。

　　三年后，黄龙停下炼器后，便指导了一下海神阿普顿的修行。

　　有了黄龙的指导和帮助，自然，海神阿普顿的修为一日千里。

　　当然，对于再次能遇到黄龙，被黄龙救出恶魔岛，海神阿普顿除了对黄龙心存感激之外，同时心中复杂。

　　在恒元位面时，海神阿普顿普经以为他和黄龙是同类人。

　　毕竟，在凡人位面，能突破圣域达以神域，哪一个都有傲然的资本，但是现在，他才发现这个想法错得离谱。

　　再次相遇，黄龙，已经站在了他一个无法达到的高度。

　　高级驱兽师，驱使一百多万变异原兽，轰杀十翼天使，乘坐飞行神器，不说其它，单是这些，都足以让他仰止了。

　　“黄龙大人。”海神阿普顿从修炼室出来，看到黄龙，不由恭敬道。

　　黄龙点了点头，然后说道：“这次，我们要到尼亚大陆，你决定与我们同往？”

　　海神阿普顿赶紧表示愿意追随黄龙。

　　沧海大陆，他不可能再呆不下去了，埃尔维斯家族在冥界的势力虽然主要在加勒府，但是在整个沧海大陆都有势力遍布。

　　现在，黄龙去尼亚大陆，正合他意，而且，能跟随在黄龙身边，这可是难得的机遇，他怎么可能错过。

　　黄龙点了点头，继而转首凝视着外面天空，悠悠道：“八百多年了。”

　　眨眼之间，进入冥界已经八百多年了，也不知恒元位面黄家和赵家如何？这八百多年，偶尔，黄龙还是会想起黄家和赵家，虽然说自己离开前，已经为黄家和赵家打下了在恒元位面的无敌势力，应该不会出什么问题的，但是黄龙还是会想起四海帝国现在发展如何了。

　　“看来这几千年内是不可能回得了恒元位面了。”黄龙心中暗想。

　　海神阿普顿站在黄龙身后，见黄龙沉思，不敢打扰。

　　“哈哈，黄龙兄弟，我终于炼出上品神器了。”这时，一声高兴的声音传出，接着，李逸风便从炼器室走了出来，手中拿着一把上品神器的剑。

　　黄龙转首过来，看到李逸风高兴神色，不由笑道：“三个多月了，你终于出来了。”

　　从上一次炼器到现在，李逸风在炼器室足足呆了三个多月。

　　李逸风听到黄龙的话后，原本高兴的脸上不由蔫了下来，的确，上品神器是炼出来了，但是三个多月，也就一把。

　　按照这个效率，比别人起来虽然不低，但是相对黄龙一天一千件法宝来说，那就郁闷了。

　　李逸风炼制出上品神器，对于黄龙来说虽然算不得什么，但是一旁的海神阿普顿却一脸崇拜，敬畏。

　　上品神器，哪怕是一般的上位神也无法炼制出来，可是李逸风一个中位神却炼制出来了。

　　李逸风看着手中刚刚炼制出来的上品神器，随即对黄龙笑道：“黄龙兄弟，你就别打击我了，我现在能炼出上品神器，知足了。”说完，对着阿普顿说道：“阿普顿，来，你陪我试试这上品神器的威力。”

　　海神阿普顿崇拜的神色消失，顿时，一脸苦意，这些日子，李逸风每次炼完器就要找他试炼制出来的神器威力。

　　就这样，在黄龙几人炼器，修炼之中，十几年过去。

　　十几年后，黄龙几人乘坐的上品飞行仙器终于穿过了沧海大陆到达了尼亚大陆。

　　尼亚大陆，比沧海大陆还要宽阔的一个大陆，而鲁宁家族总部就在尼亚大陆的北边鲁宁府。


第0330章 猎艳场？

　　十几年穿行，终于到了尼亚大陆！

　　到了尼亚大陆之后，黄龙并没有急着赶往鲁宁府了。

　　现在，他们所处的位置是尼亚大陆与沧海大陆交集之地，太华府，从太华府到鲁宁府，至少还需要七八年的时间。

　　在飞行仙器之中，有些枯味。

　　所以，黄龙打算暂先在太华府逗留一些日子。

　　进入冥界之后，黄龙在巨龙山脉的大部分时间都是在荒古森林与荒古原兽相伴，除了猎杀原兽，吸纳原兽晶不断提升修为之外，并没有如何接触冥界，现在，黄龙要趁此机会好好放松一下。

　　而李逸风呆在飞行仙器之中，也早就按耐不住疯狂炼器的乏味，听到黄龙打算在太华府逗留一些日子，自然高兴。

　　没有多久，黄龙几人便来到了太华城。

　　“黄龙兄弟，这太华城好玩的地方可多着了，兄弟我带你去逛逛。”站在太华城繁闹的街道之上，李逸风轻车熟路，带着黄龙和海神阿普顿两人四处闲逛，看其样子，以前在这太华城呆过。

　　“走，我们去竞技场看看。”逛了一会后，李逸风突然笑道：“太华府的竞技场可是有着猎艳场之称。”

　　黄龙一怔，疑惑道：“猎艳场？”

　　“哈哈，不错。”李逸风笑容有些暖昧。

　　竞技场在太华城南边一角，靠近太华城的商易殿。

　　一会后，黄龙几人来到了竞技场，还没靠近时，一声声哗然，欢喊声不断传了过来，待黄龙几人到了现场时，只见人山人海，一眼望去，满是人头攒动，只怕有三四十万人。

　　这么多人？！黄龙一怔，没料到一个竞技场竟然聚集了这么多人。

　　在竞技场四周，除了地面站立的中位神，下位神外，半空之中还凌立着不少上位神强者。

　　四周没有座位，只有竞技台和主办台。

　　主办台之上，让黄龙意外的是竟然站满了一列列妖媚的美女，不下百人，个个体态撩人，美艳。

　　“哈哈，黄龙兄弟，见到了吧？那些美女。”李逸风看黄龙神色，笑了起来，然后指着主办台上那一列列妖媚的美女，接着道：“这些美女，可是天狐，白虎等族的美人，修为虽然不强，只有下位神实力，但是个个都妖媚可人。”

　　“天狐，白虎族。”黄龙疑惑。

　　“不错，这些都是商易殿培养出来的美女，用于奖励竞技场百连胜强者的奖品。”李逸风啧啧道。

　　“奖品？”黄龙眉头一皱。

　　李逸风点头道：“冥界是这样了，一些弱小的种族是没有自由的权利的，这些天狐，白虎族美女，她们从生下来就只能被奴役。”

　　这时，又一声欢呼声爆响起来。

　　黄龙几人看去。

　　“谁？还有没有谁上来挑战？”竞技台上，一个体形壮硕的中年人凌空而立，双手环抱，睥睨地看着四方。

　　“这人只怕有冥王六级实力了，已经连胜七十多场，只怕有希望连胜一百场。”

　　“那可不一定，连胜一百场，若是没有冥王七级实力，很难，上一次便有一个冥王六级强者在第一百场时被人击杀了。”

　　周围议论声传来。

　　“连胜百场，冥王七级？”黄龙双眼一凝。

　　李逸风点头道：“连胜百场是很难，在这竞技台上，没有一定实力是不可能做到连胜百场的，一般也只有冥王七级强者才确保连胜百场，而且这竞技场是商易殿主办的，如果你没有冥王七级强者的实力，哪怕你连胜九十九场，他们也不可能让你赢最后一场，在最后一场会派出冥王七级强者将你踢出局。”

　　黄龙点了点头。

　　“黄龙兄弟，要不，你上去试试。”这时，李逸风打趣笑道。

　　“我？”黄龙摇了摇头。

　　“你要是将一百万变异原兽放出来，不要说一百场，就是一千场，只怕都能连胜，你那一百万变异原兽一出，保准没人敢上台，哪怕是冥王七级强者。”李逸风笑道。

　　他说的倒是实情，只要黄龙将那一百万变异原兽召出来，连胜一千场都没问题，而且，在冥界，一般没人愿意得罪高级驱兽师的，单是黄龙驱使百万变异原兽的高级驱兽师的名头都足以震慑住冥王七级强者了。

　　竞技场，一般来说，冥王八级以上强者不可能参加。

　　毕竟，身份问题。

　　冥王八级强者，很少出现。

　　黄龙含笑道：“你上去，这中年人不是你对手。”

　　李逸风摇了摇头，自嘲道：“我实力，最多也就冥王六级，这中年人实力不比我弱，不一定会输给我。”说到这，李逸风叹了一声：“几万年前，我也参加过，不过在第九十二场时就败了下来，那天狐，白虎美女注定与我无缘了。”

　　李逸风看了看主办台上那些天狐，白虎美女，眼神有些无奈。

　　这时，竞技台上，一个主修水系法则的上位神上前挑战那中年人，一番激战，看了一会，黄龙觉得索然无味，便道：“我们走吧。”

　　李逸风似乎也觉得干看着没意思，也就与黄龙离开了。

　　海神阿普顿跟在两人身后。

　　“黄龙兄弟，你要买东西？”看黄龙走向旁边的商易殿，李逸风奇怪道。

　　黄龙点了点头，他到时要前往鲁宁家族总部所在鲁宁府，需要先对鲁宁府做一个详细了解才行，他便是要到商易殿购买鲁宁家族相关的一些详细资料。

　　商易殿，黄龙来过不少次，当时在巨龙山脉每次猎杀了原兽需要到圣文城转售，有时转售了原兽，黄龙便会到商易殿购买金属矿石材料。

　　来到商易殿后，黄龙直接来到了商易大厅。

　　商易大厅是商易殿的主厅之一，分几十个区域，分别进行各类交易。

　　只是，当黄龙从资料交易区域出来时，李逸风一脸怪异，黄龙购买鲁宁家族详细资料？那么说，黄龙不是鲁宁家族直系子弟了？！

　　他还一直以为黄龙是鲁宁家族直系子弟。

　　不过，黄龙不是鲁宁家族子弟，到时去鲁宁家族总部干什么？要知道，鲁宁家族总部鲁宁府，一般来说，只有鲁宁家族直系子弟才能进出，其它之人是无法自由进出的，除非持有鲁宁家族相关的邀请令牌。

　　可以说，尼亚大陆面积最大的鲁宁府，整个就是鲁宁家族的。

　　在鲁宁府，并没有其它势力存在，并不是没有其它势力，便是有，也是依附鲁宁家族的一些势力。

　　不过，李逸风心中疑问，也没相问。

　　黄龙买了鲁宁家族相关详细资料之后，从资料交易区域出来，经过了房屋交易区域时，心中一动，便走进了房屋交易区域。

　　房屋交易厅，与其它交易厅相比，更加繁闹。

　　在厮杀，血腥的冥界，绝大部分神级强者不断努力赚取神石，便是期待着有朝一日能在冥界一座主城之中购买一处房屋，毕竟，购买到一处房屋，就意味在厮杀，残酷的冥界寻着了一处生存下去的权利。

　　在主城之中，人身得到安全。

　　活下去，就这么简单。

　　在冥界活下去并不容易。

　　在交易厅之内，一眼望去，有数千人，显得有些拥挤，全部指着交易厅半空悬挂的玉壁显示的各类房屋指指点点。

　　“黄龙兄弟，你要买房子？”李逸风见黄龙进房屋交易厅，疑惑不解道，黄龙到时要去鲁宁府，要在这太华城买房子干什么？

　　黄龙点了点头。

　　其实，黄龙之所以要在这太华城买一处房子，是考虑到到时他过去鲁宁家族，海神阿普顿跟在身边不方便，所以打算让其在此地暂住。

　　黄龙抬头看向玉壁，最后，目光停在玉壁显示的最顶端一行。

　　青龙别墅，方圆百里，位于太华街最末，价格，两千三百五十亿神石。

　　“这青龙别墅，我要了。”黄龙来到服务台，指着玉壁上最顶端一行，对服务台绿发女子说道。

　　两千多亿，对于现在的黄龙来说，只是九牛一毛。

　　黄龙的声音不大，但是话一出，整个喧哗的大厅突然安静了不少，众人俱都看向黄龙。

　　青龙别墅，这可是房屋交易厅现在价格最高的一处房所，两千三百五十亿神石！一般的家族子弟都不会舍得花这么多神石去买，大厅之上，众神级强者不由私语，猜测起黄龙身份来。

　　绿发女子听到黄龙要购买那青龙别墅，一怔之后，随即一喜，脸上露出了迷人的笑容：“是，这位大人，请人稍等片刻。”说完，便将那青龙别墅一应房契文书拿了出来。

　　很快，绿发女子便将房契文书出售等相应手续办理好，这时，黄龙将神卡拿了出来，给绿发女子，绿发女子恭敬地接过神卡，然后将黄龙的神卡转了两千三百五十亿神石出来。

　　“这位大人，这是房契文书和神卡，请你收好。”办理完一切手续之后，绿发女子恭敬道，给黄龙递回房契文书和神卡。

　　突然，这时，交易厅响起一声：“慢着！”

　　大厅之上，众人不由转首看去，只见一对年轻男女走了过来，看到这对年轻男女装扮服饰，众人莫不脸色一变。


第0331章 主神军队的

　　“主神军队的！”

　　“而且还是一个小队长！”

　　大厅之上，众神级强者莫不小小声议论一片，眼神敬畏。

　　在各大神位面，除了绝世强者之外，还有几种人是惹不得的，高级驱兽师，大家族直系子弟，主神军队的人！

　　主神军队，虽然为各府府主所管，但是却隶属主神，可是主神在神位面的执法者，哪怕是主神军队一个小队员，在冥界也都有着超然地位，因为，招惹一个小队员，那么，便是招惹一个主神军队，招惹一个主神军队，下场是可怕的。

　　这对年轻男女，男的正是尼亚大陆太华府下主神军队的一名小队长，身上主神军队小队长服饰在大厅之中，显得很是刺眼，胸口左边，别着一枚红色的徽章，闪烁着主神的威芒，那女的，则身穿冥王四级服饰。

　　两人到来，大厅之上，闪出一条道路来。

　　在众人一片敬畏的眼神下，托玛士带着珀莉趾高气扬地走向了大厅的服务台。

　　黄龙看着对方两人过来，眉头一皱。

　　“这位朋友，这青龙别墅，能否转让给在下？”托玛士来到之后，然后对黄龙说道，语下客气，但是却透着决然，脸上保持着上位者的笑容。

　　“转让给你？”黄龙看着对方。

　　“不错，在下愿意出二千五百亿神石。”托玛士含笑地看着黄龙。

　　二千五百亿神石！

　　大厅之上，众神级强者莫不哗然。

　　刚刚，黄龙从商易殿买下青龙别墅时才二千三百五十亿，现在，托玛士却出二千五百亿买下，一转手之下，黄龙就能赚取一百五十亿神石！

　　一百五十亿，是一些下位神，甚至中位神一生都难以赚取的数目。

　　大厅之上，众人莫不一脸羡慕地看着黄龙。

　　“不好意思，我不缺神石。”黄龙没有理会众人羡慕表情，然后道，大厅之上，众人一愕，俱都没有料到黄龙竟然拒绝了。

　　这可是求之不来的好事，黄龙竟然会拒绝？

　　而且对方可是主神军队的小队长，在众人料想之中，黄龙不可能会拒绝的，因为，答应，可以给对方一个人情，赚取一百五十亿神石，不答应，不仅赚不到那一百五十亿神石，而且会因此得罪对方。

　　托玛士一脸难看，没想到在他出了二千五百亿神石的情况下，对方竟然无视他主神军队小队长的身份而拒绝了他的条件，这让他在心爱的女人面前脸上无光。

　　此次，他听到太华街的青龙别墅出售，便意动，在心爱的女人面前许下承诺将之买给对方，以讨对方欢心。

　　太华街，是太华城最繁荣的街道，这条街道每一幢别墅，非其它地方可比，而且很少遇到有出售的。

　　主城房屋出售，一般有两种情况，第一是房屋原主人在外出时死去，经商易殿确认之后，拿出来重新出售，另一种是房屋主人主动提出让商易殿出售的。

　　这青龙别墅的原主人，是一位冥王六级强者，在一次外出任务途中死亡，所以，才有青龙别墅的出售。

　　托玛士旁边的珀莉见到黄龙拒绝，也都意外而兴趣地看着黄龙。

　　黄龙能拿出二千多亿买下青龙别墅，应该有些身份，她在猜测黄龙到底什么身份，敢得罪一个主神军队的小队长。

　　托玛士能当上主神军队的小队长，身份同样不简单，他是米契尔家族的子弟。

　　米契尔家族，虽然无法与鲁宁家族相比，但是在太华府，也是很有威望的家族，实力在太华府众家族可排前十。

　　托玛士听到黄龙拒绝，转首过来，想看心爱之人神色，却看到珀莉兴趣地看着黄龙，不由更是恼怒。

　　“阁下嫌少？那我出三千亿神石。”托玛士脸色一沉，看着黄龙，那神色，任谁都看出，他动怒了。

　　三千亿神石，哪怕是对于他来说，也不是一个小数目，除去他的米契尔家族直系子弟的身份外，他在主神军队担任小队长一年所能领到的神石也就一千万而已。

　　一千万，十年一亿，三千万，那就是三万年了。

　　当然，三万年，对于他们来说，也只是眨眼的时间，但是这三千亿神石却是他辛苦所赚，一下子花起来，还真有些心疼。

　　看着对方仍然不死心，黄龙摇了摇头：“我说过，我不缺神石。”

　　神石？对于黄龙来说，荒古森林之中的荒古原兽就是他的神石，以他现在猎杀原兽的速度，一年可以赚取五百亿神石，神石，黄龙不缺，而且他神卡之中二十多万亿神石，还愁没地方花呢。

　　“不肯。”托玛士一脸阴沉。

　　大厅之上，一片寂静，众人俱都一副看好戏地神情看着托玛士和黄龙两方。

　　这时，一旁的李逸风按耐不住，一脸不爽：“妈的，我兄弟都说不了，你他妈的给老子滚远点，少在这里给老子扮脸色。”

　　李逸风的喝喊得很大声，在寂静的大厅很刺耳，众人一愣，俱都不敢相信地看着李逸风，托玛士一怔之后，心中怒火一起，怒目地看着李逸风：“你，敢叫我滚？！”说完，全身气势暴涨，主神军队小队长服饰胸口那枚红色的徽章，泛起血红色的光芒，一股威压散发向大厅各个角落。

　　李逸风见了，反而笑了起来，玩味地看着对方：“怎么？你敢动手？”

　　在主城之内动手，那是找死！而在商易殿动手，那是求死！

　　不管你是什么身份，如果违反了这条规定，都会死得很难看。

　　哪怕你是主神军队大队长，或者冥王九级强者。

　　撒野，也要看地方。

　　果然，在听到李逸风的话后，托玛士暴涨的气势瞬间停了下来，只不过，脸色更加难看了。

　　托玛士脸上阴睛不定。

　　这时，珀莉开口道：“托玛士，算了，反正青龙别墅买不买，我都没什么。”她也看出黄龙和李逸风两人身份似乎不简单，不想为此惹什么麻烦。

　　一个敢当着众人脸色直斥主神军队小队长的人，会没有身份？！

　　可是，珀莉的话却反而刺激了托玛士，买不买，都没什么？现在，已经不是买不买的问题，而是脸面问题，他身为主神军队小队长，竟然在心爱的女人面前被人喝斥，若是这样仍然无动于衷，那以后脸面往哪摆？

　　“叫你们管事过来。”托玛士一脸阴沉，然后转首过来，对服务台那绿发女子道。

　　绿发女子慌然应是，然后忙传讯给管事。

　　这事，牵涉到主神军队小队长，不是她能处理的。

　　很快，便过来了一个白发老者，白发老者到来后，看到托玛士和珀莉，一怔，随即笑道：“托玛士队长，珀莉小姐，你们这是？”

　　“亚恒管事，你来得正好。”托玛士道：“我想买下青龙别墅，送给珀莉。”

　　亚恒随即笑道：“也只有青龙别墅才配得上珀莉小姐的身份。”然后转首向那服务台的绿发女子道：“你还不赶紧给托玛士大人给办理手续。”

　　显然，这商易殿管事亚恒还并不知道青龙别墅已经给黄龙买了。

　　绿发女子听后，脸上为难道：“管事大人，青龙别墅刚刚被这位大人给买下了。”说完，眼神意指黄龙。

　　她也没料到会遇到这种事，这事若是处理不好，只怕她这个职位就丢了。

　　“什么？给买下了？”亚恒一怔，随即看向黄龙，然后一脸苦意，他这才知道为何绿发女子为何要传讯于他了，他刚到之时看到托玛士和珀莉，还以为绿发女子是因两人身份才传讯于他的。

　　这事，有些难办。

　　亚恒心中清楚，如果是青龙别墅没被别人买下那还好，若两人同时要购买，他还可以给个人情给托玛士，但是现在。

　　这时，托玛士看出亚恒心中犹豫，说道：“这青龙别墅，我一定要买下来。”声音透着决然。

　　亚恒犹豫了一下，最终还是对黄龙说道：“这位朋友，你看，能不能给商易殿一个面子，将这青龙别墅转售给托玛士队长？我给你办理一个殿员卡，以后在商易殿购买东西，一律九折。”

　　没有办法之下，亚恒只能出面。

　　这事，他不知道也就罢了，知道了，自然要管一管。

　　“殿员卡。”黄龙笑了笑。

　　一张殿员卡，的确比托玛士三千亿神石有用，只是黄龙仍然摇了摇头：“不好意思，我不需要。”

　　亚恒一怔，随即眉头一皱：“朋友不给商易殿一个面子？”

　　李逸风突然开口道：“什么商易殿面子，少在这吱歪，你能代表得了你们商易殿？少在这里将商易殿抬出来压人，我兄弟说了，不卖就是不卖。”

　　亚恒脸色难看，不过，他还真的代表不了商易殿，平时，他处理问题都是抬出商易殿，也只是顺口而已，毕竟，面子嘛，而且效果很好，没想到现在却不管用。

　　“我们走吧。”黄龙不想在此多做纠缠，随即对李逸风和海神阿普顿道，说完，转身离开。

　　亚恒看着对方如此没将他放在眼里，脸上闪过一丝恼怒，而托玛士见黄龙几人转身离开，不由急然，怒道：“小子，我看你们是不是永远呆在太华城。”


第0332章 我和你去凑凑热闹

　　托玛士怒喝的声音在大厅之上回荡，珀莉眉头一皱。

　　而黄龙，李逸风三人停下身来，黄龙笑逐颜开：“是吗？你的意思是说我们以后只能呆在太华城？”

　　李逸风则指着托玛士笑道：“你威胁我？我喜欢，爷过阵子就离开太华城，到时你可别忘了过来送我们。”说完，哈哈大笑起来。

　　大厅之上，众人俱都意外地看着黄龙和李逸风，看来，黄龙和李逸风能无视托玛士的威胁，引起了众人兴趣。

　　“我们走吧。”黄龙看了看脸色铁青的托玛士一眼，转身，带着李逸风两人离开。

　　大厅之上，一片寂静。

　　看着黄龙三人离开的背影，托玛士脸色难看到极点，双拳紧握，关节噼啦做响，身上一股无形的杀意让大厅上众人暗惊。

　　这托玛士能当上主神军队小队长，实力不弱，上位神，冥王五级强者。

　　在冥界，一般冥王四级以上强者，都有上位神实力。

　　当然，并非冥王四级以上强者，一定是上位神，比如李逸风，虽然只是中位神巅峰，但是实力可比一般的上位神要强，有冥王六级实力。

　　“托玛士，算了，这两人虽然表面只是一个中位神，但是我看身份不简单，还是不要惹麻烦了。”珀莉说道。

　　托玛士虽然是主神军队小队长，但是在冥界，有些人，也不是托玛士能招惹的。

　　托玛士一脸阴沉，并没有开口。

　　这时，一旁的亚恒亦沉吟开口道：“没错，托玛士队长，这事，我看还是算了。”随即转首过来，对服务台那绿发女子喝道：“还愣在那里干什么？将其它别墅住宅给托玛士大人介绍介绍。”

　　服务台绿发女子忐忑不安，听到亚恒喝声，吓得赶紧道：“是，管事大人。”

　　亚恒转首过来对托玛士道：“托玛士队长，珀莉小姐，你看，要不你们看看其它别墅？除了青龙别墅，还有其它几幢别墅都不错的，除了位置不是在太华街，这风雪别墅以前就是一个冥王七级强者居住过的，在风云街，价格比也不错，只要一千五百六十亿神石。”

　　托玛士将心中怒火压下，听了亚恒的话后，也不敢过于无礼，回礼道：“也好，那我们挑选其它的。”

　　亚恒笑道：“托玛士队长，珀莉小姐，你们看到哪个合意的，价格，我给你们八折。”

　　托玛士道：“这，怎么好意思？”

　　“客气。”

　　……

　　黄龙三人离开商易殿之后，然后往青龙别墅而来。

　　“什么玩意，要不是在太华城，那什么鸟托玛士，老子一定叫他趴在那里吃屎。”李逸风一脸愤然地笑道。

　　黄龙笑道：“说不定还真有机会。”黄龙意指托玛士最后的威胁之言，若是到时黄龙两人出太华城，说不定那托玛士还真的可能会过来找两人麻烦。

　　海神阿普顿跟在两人身后，不敢说什么，听着李逸风的话，忍不住一笑，只是，对于黄龙，他还是重新认识了一遍。

　　二千三百五十亿，眼睛不眨，就将青龙别墅买下了，而且拒绝了主神军队小队长最后三千亿买下的要求。

　　那可是主神军队小队长啊，当时他在那个部落，曾经看到他们部落首领见到一个主神军队小队员都点头哈腰，极尽服务，生怕那个主神军队小队员连喝水都噎着，要是噎着，不定对方心情不爽，便带着其它队员将你一个部落给灭了。

　　理由？随便找个理由就行，或者根本不需要理由。

　　李逸风哈哈笑道：“那可是让人期待的事，我还真怕到时那小子不来。”主神军队小队长？整个尼亚主神军队都是他父亲的，而且撇开他父亲主神的身份，单以他主神军队中队长的身份就足以压死对方。

　　主神军队，上下级制度严格。

　　哪怕他是沧海主神军队的中队长，这个身份在尼亚主神军队同样有效。

　　没有多久，黄龙几人便来到了太华街道的青龙别墅。

　　来到青龙别墅之后，黄龙拿出文件手续，便将青龙别墅从商易殿之人手中接了过来。

　　整个青龙别墅，造型独特，整个府院所用材料都是用冥界一种叫青玉石的矿石做成的。

　　“听说这青龙别墅，那冥王六级强者是鲁宁家族外系一名子弟。”进入青龙别墅之后，李逸风道。

　　“哦，你知道？”黄龙不由奇怪。

　　李逸风点了点头：“我以前在太华城呆过几百年，对太华城还算了解。”

　　冥王六级，在整个太华城都不多，青龙别墅在太华城也算是比较有名气的一座别墅了。

　　黄龙带着李逸风，海神阿普顿两人在青龙别墅逛了一圈，对于整个别墅，还是挺满意的。

　　随后，黄龙几人便在青龙别墅暂住了下来。

　　不过，整个青龙别墅百里，就几人居住，显得空荡荡，所以次日，黄龙便在商易殿买了几百个下位神奴仆。

　　下位神奴仆，价格不高，每个只要一百万神石。

　　有了几百个下位神奴仆，青龙别墅热闹了不少。

　　而在青龙别墅暂住的这些日子，李逸风经常出去，至于干什么，黄龙也没过问，这是个人之事。

　　风云街道，距离太华街道不远，若是乘驾着兽车疾行，只需要一两个小时。

　　风云街，风雪别墅，托玛士一脸阴沉地对着主神军队一名手下问道：“你查清楚了？这三个人并不是什么大家族子弟？”

　　最终，托玛士还是以一千多亿神石买下了这风雪别墅。

　　不过，当初珀莉和亚恒虽然对其劝说青龙别墅之事，算了，但是此事，他怎么可能就这样算了？所以这半年，他便让手下之人一直在调查黄龙三人的身份，黄龙三人的身份，若真是大家族子弟，那么，此事还真就算了，若然不是，那么？！

　　主神军队那名队员恭敬道：“是的，托玛士大人，我们查到，这三个人并非什么大家族子弟，一个叫黄海，一个叫李青风，一个叫阿普顿。”

　　黄海，李青风，自然是黄龙和李逸风的化名。

　　自然，这主神军队那名队员是查不出什么来的，当然，黄龙和李逸风还真不是什么大家族子弟，只不过，一个是高级驱兽师，一个是主神的儿子而已。

　　“好，哈哈哈！”托玛士听到那三人并非什么大家族子弟后，哈哈大笑了起来，这样，真是天助他也，到时他出手，就没什么顾忌了。

　　“两个狂妄无知的小子，到时，我会叫你们死得很难看！”托玛士笑道：“连我托玛士看上的别墅都敢抢？！看来，不用多久，青龙别墅又将没有主人了，嘿嘿。”

　　“去，密切注意这黄龙和李青风三人的动静，如果他们出城，立刻回报给我。”托玛士说道。

　　“是，托玛士大人。”那名主神军队队员恭敬领命。

　　“慢着。”突然，托玛士将那名手下叫住：“继续查探他们身份。”

　　为了以防万一，他觉得还是再继续查探一下两人身份好些，这样，才稳妥。

　　那名主神军队队员恭敬应是，然后退了出去。

　　托玛士来回踱着方步，心情不错，这半年，他一直在忍耐着，现在，那两人身份已经查知，不是什么大家族子弟，他出气有望。

　　“哼，我看你们能躲到什么时候，我就不信你们会真永远呆在太华城。”托玛士一脸冷笑道。

　　他有的是时间，他可以等，黄龙三人一年不出，他便等两年，两年不出，他便等三年。

　　总有一日，黄龙三人会出太华城的。

　　“托玛士大人。”这时，他手下一名队员走了进来行了一礼，说道：“阿诺德大人来了。”

　　“哦，阿诺德大人来了？快快有请。”托玛士听到手下所报，一脸喜意道：“不了，还是我亲自去迎接。”

　　阿诺德，鲁宁家族直系子弟，在尼亚主神军队之中同样担任小队长，虽然同是小队长，但是两人因为背后家族，所以身份地位不同，对于阿诺德到来，托玛士自然不敢马虎。

　　当然，两人同为太华府下主神军队下的小队长，相处了几亿年，交情也算不错。

　　没有多久，托玛士便将阿诺德迎了进来。

　　“托玛士，我听说你在太华城买了风雪别墅，所以顺道便过来看看，看来你在这风雪别墅过的日子还不错嘛，笑容满面。”阿诺德笑道。

　　托玛士笑道：“哪里，哪里，还是比不上阿诺德兄弟你的石景别墅呀。”

　　阿诺德笑了笑，进入大厅后，与托玛士分别坐下，接着道：“我听说你当初想买青龙别墅的，当时遇到了麻烦？”

　　托玛士听到对方提及当时青龙别墅之事，不由一怔，随即笑道：“什么事都瞒不过阿诺德兄弟呀。”随即说道：“这几个人身份，我已经查清楚了，并非什么大家族子弟，背后没什么势力，只不过有些财富而已，我现在就等着这几个人出城！”

　　阿诺德含笑点头，当初得知托玛士之事，他也奇怪这三人身份，也让人查了一下，确如托玛士所言，笑道：“这三个人竟然胆敢无视我们主神军队的威望，到时，这三人出城，托玛士兄弟知会我一声，我和你去凑凑热闹。”


第0333章 你耳朵聋了？！

　　托玛士没有料到阿诺德到时也要去“凑凑热闹”，一怔之后，喜道：“阿诺德兄弟也去？”

　　若是阿诺德也插手此事，那么，哪怕是黄龙几人身份再怎么样也不惧了。

　　阿诺德是什么身份？鲁宁家族直系子弟，他的背后就是整个鲁宁家族，在整个冥界，还真没有什么人敢无视鲁宁家族的。

　　阿诺德点头笑道：“反正闲着也是无事，我也想看看这几人是不是脑袋被驴踢了，竟然敢招惹我们主神军队的人，我身为主神军队队长，自然也会过问一下此事。”

　　反正黄龙三人没什么身份背景，阿诺德如此，也算是给托玛士一个人情，而且，鲁宁家族直系子弟竞争激烈，多交几个有些身份背景的朋友，到时也有利于他在家族之中的地位，当然，最重要的还是自己的实力。

　　托玛士笑了起来，然后，两人又客气了几句。

　　“阿诺德兄弟，听说你已经得到机会，可以进入祖龙池了？”托玛士心中一动，试探地问了起来。

　　阿诺德一怔，随即笑了笑：“没什么，不过进入祖龙池之前，还需要参加试炼，试炼过了才行。”

　　托玛士笑容满面：“呵呵，试炼而已，只是一个形式，试炼对于阿诺德兄弟来说，没有什么问题的，到时阿诺德兄弟进入祖龙池之后，接受祖龙池洗礼，必定实力大增，到时说不定就是中队长了，恭喜，恭喜啊，到时阿诺德兄弟可别忘了兄弟呀。”托玛士说的是心中真实之言，阿诺德现在冥王五级实力，到时进入祖龙池之后洗礼，不久应该可以达到冥王六级，冥王六级，当上中队长是没有问题了。

　　阿诺德笑道：“这个自然。”虽然他脸上谦虚，但是还是掩饰不住心中得意。

　　进入祖龙池，并非所有家族直系子弟都有机会，需要得到家族认可才行。

　　他，阿诺德也是努力了这么多年才得到这个机会。

　　祖龙池，对于所有鲁宁家族直系子弟来说，是一个奋斗的目标。

　　……

　　黄龙在太华城呆了一年，一年之后，和李逸风启程前往鲁宁府。

　　两人前往鲁宁府，而海神阿普顿则留在了太华城青龙别墅，海神阿普顿虽然想跟随黄龙，但是也知道自己跟随在黄龙身边会给黄龙造成不便。

　　离开前，黄龙给其留了一千亿神石，一千亿神石，足够海神阿普顿维持青龙别墅的运转了。

　　毕竟，青龙别墅几百下位神奴仆，也是需要开销的。

　　黄龙和李逸风离开太华城，也没立刻将上品飞行仙器召出，而是往距离太华城不远处的布尔山脉而来。

　　原因？自然是引蛇出动了。

　　在太华城呆了一年，托玛士调查注意自己之事，黄龙是知道的。

　　现在，他们便是要给托玛士制造机会，当然，同时，也是给他们制造机会。

　　“哈哈，黄龙兄弟，你说那个托玛士多久会来？”到了布尔山脉之后，两人落定身形，李逸风笑道。

　　黄龙笑道：“来了。”

　　黄龙运转天眼神通，发现托玛士带着他那批手下正赶往这边，不过，让黄龙意外的是随行的还有一名冥王五级实力的，而且与托玛士一样，身穿主神军队小队长服饰。

　　“哦，来了？”李逸风来了精神，双眼闪光。

　　“来了，三百人，还有另一个小队长。”黄龙笑道。

　　“还有另一个小队长？”李逸风一怔之后，笑了起来：“这小子，要死也不要拉一个垫背的吧？”

　　黄龙笑了笑，没再说什么，两人站在那里，开始静等对方的到来。

　　太华城城门之外，托玛士对阿诺德笑道：“这个黄海和李青风终于出城了。”

　　这一年，托玛士似乎觉得太久了。

　　阿诺德笑道：“一年时间，不算长，人，终究是按不住外面世界的诱惑，虽然知道主城安全，但是总想出来看看。”

　　“所以在冥界，能活下去的人，还真不多。”托玛士笑道：“只是有些可惜，还有一个呆在青龙别墅，只能等下次了，先解决了这黄海和李青风。”

　　托玛士一脸遗憾。

　　阿诺德点了点头。

　　“他们到哪去了？”托玛士转首过来，对身边一名手下问道。

　　“回禀大人，他们往布尔山脉那边过去了。”一个主神军队队员回答道。

　　“布尔山脉？他们过去那边干什么？”阿诺德眼神疑惑道。

　　托玛士却笑道：“管他们去哪里，去布尔山脉更好，那里，更方便。”布尔山脉很少有人经往，到时，他们想怎么样就怎么样。

　　阿诺德没再说什么。

　　没有多久，托玛士，阿诺德等人不负黄龙和李逸风所望，渐渐便出现在了黄龙和李逸风两人眼中。

　　“嘿嘿，来了。”看到对方出现，李逸风砸了砸嘴，笑道。

　　而托玛士和阿诺德等人也远远地看到了黄龙和李逸风两人，只是看到两人站在那里，似乎在等待什么，不由一怔。

　　“这两个小子不会是专门等我们吧？”托玛士一脸玩笑道。

　　阿诺德眉头一皱。

　　这两人似乎真的是专门在等候他们？！

　　他们知道自己等人跟着？还敢在此地等候？

　　“小心些，事情有些不对劲。”阿诺德提醒道，不知为什么，越是靠近，他心中越加不安起来。

　　托玛士见阿诺德神色，一怔，随即点头。

　　很快，托玛士等人便来到了黄龙和李逸风两人站立的山峰。

　　托玛士示意了一下周围众手下，众手下会意，然后以围困之势将黄龙和李逸风两人包围了起来。

　　“黄海，李青风，是吧？”托玛士嘿嘿一笑，然后玩味道：“你们知道我们过来，还在这里等我们？难道想向我求饶，放过你们不成？”

　　他刚刚已派出手下查探，已经确认周围并没有其它人埋伏。

　　阿诺德则疑惑地看着黄龙和李逸风，他也实在想不出两人的依坐而仗在哪里。

　　两个中位神？

　　一个中位神后期，一个应该是中位神巅峰？这里，他们差不多有一半人实力都在中位神后期以上，能进入主神军队当队员的，实力都不弱，一般都有中位神后期实力。

　　黄龙并没有回答托玛士的话，而是看向阿诺德：“阁下是鲁宁家族的？”

　　阿诺德体内精纯的龙族血脉，没有逃过黄龙的视查。

　　阿诺德一怔，眉头一皱，随即点头道：“不错。”不过，他心感奇怪，对方事先知道他会与托玛士过来，所以，已经查过他身份？不然对方是怎么知道的？

　　“你不该来。”黄龙摇了摇头。

　　黄龙的身份，自然不能暴露，这里，将没有人可以活下去。

　　这时，托玛士却哈哈大笑起来，一脸嘲弄地看着黄龙和李逸风：“不该来？真是好笑，我是不是听错了，小子。”

　　周围主神军队众人随即哈哈大笑起来。

　　李逸风摇了摇头：“我父亲怎么尽收了一批蠢货。”

　　阿诺德眉头一皱：“父亲？”什么意思？

　　不仅是阿诺德不明白李逸风说什么，便是托玛士与周围主神军队众人也都不明白，托玛士笑道：“小子，你在胡言乱语什么，你父亲莫不是伟大的主神大人不成？！”说完，又哈哈大笑起来，周围主神军队又是一片大笑。

　　主神儿子？一个中位神？

　　众人笑声刺耳。

　　不要说托玛士等人不相信主神儿子会是一个中位神，便是连黄龙当时知道李逸风是主神儿子时，也不敢相信。

　　毕竟，李逸风虽然是中位神巅峰，但是是中位神，确实无疑，这是没有疑问的，一个主神的儿子只是一个中位神，说出去，有些丢人。

　　当初，李逸风对此也无奈地向黄龙解释，可能是因为体内混沌之气的原因，他每一次提升都很难，哪怕是他父亲尼亚主神对于他体内混沌之气也没有办法。

　　阿诺德也一脸嘲笑地摇了摇头。

　　自然，他也不相信。

　　不要说他们不相信，只怕冥界之中，没几个人会相信。

　　“看，黄龙兄弟，我就说了吧，有时候，人说实话，并不一定会有人相信。”李逸风一脸无奈地对黄龙笑道。

　　这时，他已经没有顾忌，所以称黄龙真名。

　　“黄龙？你不叫黄海？”托玛士一怔之后，然后道，他一时还没反应，想到黄龙是谁，阿诺德则听得耳熟，也意外地看着黄龙和李逸风，难道这两人并非叫黄海和李青风？

　　“谁说我叫黄海了？我告诉你，我叫黄海？”这时，黄龙亦笑道。

　　托玛士看着黄龙一脸嘲弄表情，心中恼怒，冷笑道：“不管你是叫黄龙还是叫黄海，都要死！”

　　这时，旁边一名主神军队队员似乎想起了什么，脸色一变，然后一脸惊疑地看着黄龙，随即来到托玛士身边，说道：“托玛士大人，他叫黄龙？！”

　　托玛士眉头一皱，喝斥道：“你耳朵聋了？！没听到他叫黄龙？！”不过，托玛士喝出黄龙之名，突然发现周围主神军队不少手下俱都一脸怪异地看着那黄龙，气氛有些不对劲。


第0334章 他会是那个黄龙？！

　　那个主神军队队员被托玛士喝斥之后，迟疑了一下，最后，还是忍不住开口道：“托玛士大人，他叫黄龙！”

　　这个，托玛士更是暴怒，一巴掌扫了过去，将那主神军队队员扫得啪一声响：“他叫黄龙就叫黄龙，我没听到吗？还要你来给我说！”

　　“妈个巴子！”最后，托玛士甚至忍不住粗口一句，这手下偏在他最火的时候老是提着对方名字，干个鸟？

　　那名主神军队队员被托玛士扇了一巴掌，甭提有多委屈，自己不就是想提醒队长对方是黄龙吗？偏还受罪被打得莫明其妙。

　　那名主神军队队员看着托玛士，哭丧着脸，双眼汪汪，那神情，看得人心酸，可是，最后，犹豫再三，他还是坚持说道：“队长，他就是黄龙！”

　　可是，迎接他的却是一拳，托玛士怒然之下，一拳将他给击飞：“我都说了，我知道他叫黄龙了，难道你认为我听不清楚？！”

　　这不是反而咒他耳朵聋了吗？！

　　可怜，那名主神军队队员趴在那里，昏了过去，也不知是托玛士一拳打晕了，还是受不了托玛士的打击，直接干脆地给晕过去。

　　周围主神军队队员不少反应黄龙身份的，本来也想提醒，但是看到眼前这种情况，都吓得将话缩回肚里，再没人敢开口。

　　阿诺德看着那躺在那里的主神军队队员，眉头一皱，他与托玛士不同，那主神军队队员一再提醒对方是黄龙，他心里奇怪，知道肯定存在问题，不然，一个主神军队队员不可能冒着这种情况一再给自己队长提醒。

　　“黄龙？这名字怎么这么熟悉。”阿诺德自语道，可是，这时，他也偏想不出在哪听说过这个黄龙名字。

　　阿诺德环视了周围主神军队队员，看到周围主神军队队员之中不少脸色怪异，似乎也知道些什么，心中一动，不由指着旁边一名主神军队队员问道：“你知道他的身份？！”然后眼神意指站在那里的黄龙。

　　那名主神军队队员看了看托玛士，然后对阿诺德恭敬道：“知道，阿诺德大人，他就是黄龙！”

　　这名主神军队队员的回答，听得阿诺德不由一阵气怒，妈的，这什么跟什么，他当然知道对方就是黄龙，强忍恼怒，阿诺德说道：“我是说，你是不是知道他什么身份？！不是问他叫什么！”

　　那名主神军队队员看着阿诺德脸色，吓了一跳，再看那躺倒在那里的队员同伴，吱吱唔唔起来，他还真怕再回答会让阿诺德不爽，到时也给自己来一拳。

　　“阿诺德大人叫你回话，你就说，再在那里吱个屁，我给你一拳。”这时，旁边的托玛士怒喝道。

　　托玛士的怒喝，吓得那队员赶紧道：“我，我知道他名字，不，不是，是我知道他身份，不不不，两位大人，其实我并不知道他身份！”

　　这队员一紧，话语不清，连意思都表达不出来了。

　　托玛士脸色阴沉，阿诺德脸色也没好到哪里去。

　　“托玛士，阿诺德大人，我真的是不知道他身份，只是，只是我知道。”这队员看托玛士和阿诺德脸色，吓得赶紧再解释。

　　“你给我说！”托玛士忍住了心中的暴怒。

　　若是愚蠢的家伙再说不清楚，他会直接给他一拳。

　　“是，是，托玛士大人。”那队员赶紧回答道。

　　黄龙和李逸风站在那里，也没动手，看着托玛士和那队员之间对话情形，不由忍不住笑了起来。

　　“呵呵，黄龙兄弟，真是笑死我了，不，不，是笑活我了！”李逸风站在那里，指着托玛士等人捧腹大笑。

　　托玛士一脸阴沉地看着李逸风，忍着怒火，然后对那队员喝道：“说，你知道什么？！”那名队员刚才受李逸风打岔，所以停了下来，听到托玛士喝斥，再看到托玛士将要暴怒的脸色，吓得赶紧道：“其实我只是知道，打破马歇尔大人记录的那个人也叫黄龙！”

　　事实上，他说不知道黄龙身份，也是因为这个原因，因为，他并不能确定这个黄龙是不是就是那个黄龙！

　　毕竟，冥界同名同姓者太多了，而且，不会这么巧吧，现在整个冥界都在找这个黄龙，偏就让他们给碰上了。

　　只是，那名队员说出口后，四周一片寂静。

　　原本处于暴露状态的托玛士突然一愣，所有的怒火消失得一干二净，然后脸上表情僵硬地看着黄龙，而阿诺德同样如此，似乎所有怒火，杀意都消失了，在这一刻，就只有惊愕，不敢相信。

　　打破马歇尔记录的那个人也叫黄龙？！

　　这时，他们也终于想起来了，怪不得，他们怎么就觉得黄龙这名字怎么这么熟悉呢。

　　而那名队员说出后，看到托玛士和阿诺德表情，原本紧张不安，不由心里大松了一口气，似乎躲过一劫了，他不由有些同情地看着那躺在那里的仁兄，幸亏俺最后说清楚了，不然，自己还真可能与他同样躺在那里。

　　场面出现了短暂的寂静。

　　托玛士看着周围主神军队众人，周围主神军队众人俱都点头，显然都表示同意了那名队员的说法。

　　风声，呼呼，呼呼。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”短暂的寂静之后，托玛士突然大笑了起来，笑得莫名其妙，笑得阿诺德和周围主神军队众人俱都眼神疑惑。

　　“你们意思是说，他可能就是那个黄龙？”托玛士一脸嘲弄地指着黄龙笑道：“他会是那个黄龙？！”

　　可能吗？不可能！

　　托玛士就不相信会有这么巧的事，冥界茫茫，多少万亿神级强者，会被他碰到现在名气如日中天的那个黄龙？！

　　周围主神军队众人听了托玛士的话后，大多也都疑惑地看着黄龙，的确，他们对此也本就抱着半信半疑的态度。

　　而阿诺德则眉头一皱，凝视着黄龙，想从黄龙表情看出什么，可是，黄龙一脸平静，他无法从黄龙表情看出什么。

　　“黄龙，还有他手下博格二十四人，总共二十五人，如果他真是那个黄龙，那么，他手下博格二十四人呢？！”托玛士说道。

　　在太华城，黄龙也只是三人，这么久了，并没有看到那博格二十四人出现，若眼前这黑发青年人真是那个黄龙，那么，博格二十四人应该在他身边才对。

　　这是疑点。

　　托玛士指出了这个最大的疑点，这个疑点就是判断真假黄龙的身份。

　　在冥界，一般大势力查探黄龙，并非只是查探黄龙一人，而是查探黄龙，博格二十五人，从某种意义上来讲，整个冥界都觉得黄龙，博格主仆二十五人是一个整体。

　　黄龙和李逸风站在那里，一脸笑意地看着对方。

　　“小子，所以你不要抱着我们会误认你是黄龙，而会放过你们的侥幸心理。”托玛士冷声笑道。

　　他基本上已经认为眼前这黑发青年不可能是那黄龙。

　　这时，阿诺德开口道：“托玛士，若是他真的就是那个黄龙呢？”不怕一万，就怕万一，若眼前这个黑发青年人就是那个黄龙，被他们杀了，那后果岂不是？！

　　只怕真是的话，他们家族长辈都会“骂死”他们的，要知道，他们家族同样在寻找黄龙，欲将之招揽进家族势力之中。

　　“若真是？！”托玛士一怔，不由眉头一皱，他还真没想过这个问题，确实，若如阿诺德所言，对方真的就是那个黄龙呢？！

　　事情可不好办！

　　“难道，就这样放了这小子？！”托玛士沉声道。

　　阿诺德沉吟了一下，说道：“先将他们捉拿下来，到时我们确定他们真正身份之后，再做决定也不迟。”

　　这样，是最稳妥的方法。

　　两人自顾谈论，并没有将空间隔绝，也没回避黄龙和李逸风，对于他们而言，就算对方真是那个黄龙，现在，同样是他们板上鱼肉，不可能逃得了。

　　打破马歇尔记录，并不代表实力很强，只是代表着潜力而已，眼前黄龙也不过是一个中位神，八百年过去，他们不相信那个黄龙会成长到可以威胁得到他们。

　　李逸风则摇头对黄龙笑道：“黄龙兄弟，看来下次我回主神空间，要向父亲建议一下，以后招收主神军队队员，不能只看实力了。”顿了一下，看着托玛士等人，笑道：“因为，实力强并不代表这里正常。”

　　李逸风指了指脑袋，意指托玛士和阿诺德等人脑袋愚蠢得可以。

　　黄龙笑了笑。

　　“你说什么？！你难道还真以为你会是主神儿子？！”托玛士一脸阴沉，双眼阴冷地看着李逸风，冷笑了几声：“嘿嘿，他可能是黄龙，我们现在暂先不杀他，但是你，可不是，你难道以为我现在不会杀你？！”

　　的确，杀死李逸风，对于托玛士而言，并没有什么顾忌。

　　李逸风笑逐颜开：“是吗？那我倒要看看你怎么杀我？”说完，环臂抱胸，站在那里，一脸嘲弄地看着托玛士。


第0335章 主神器

　　“你们，上去，将这小子给打残了，记住，先别弄死！”托玛士指着李逸风，对周围众手下说道，然后对李逸风冷笑道：“杀你，还不需要我托玛士出手。”

　　“是，托玛士大人！”周围主神军队众队员莫不欣然应是，高呼道，然后走出十几人，纷纷向李逸风出手一击。

　　十几人，都有中位神后期以上实力，甚至还有三人实力都是中位神巅峰，表面上与李逸风相当。

　　这十几人一击之下，各系神力澎湃，周围山石开始崩动，整个空间激荡，威势很强，不弱于一般的上位神攻击了。

　　同时，十几人一击之下，黄龙虽然站在李逸风身边，但是并没有波及向黄龙，可以看出十几人控制神力之强。

　　黄龙点了点头，能进入主神军队当队员的，实力还真的都不弱，黄龙看出，这十几人之中，那三个中位神巅峰的就拥有了四种本源之力，实力不比当初巨龙山脉冰玉峰的那个上位神希伯来弱了。

　　托玛士看着众手下出手，站在那里，眼神睥睨，冷眼旁观。

　　“十几人一起来？呵呵，太看得起我李逸风了！”李逸风看着十几人向自己攻击而来，面对铺天盖地的攻击，反而笑了起来。

　　这些，可都是他父亲的奴才，这些奴才反倒要击杀起他这少主来了。

　　有意思！

　　李逸风眯了眯眼，一道寒芒从眼缝之中透射而出，接着人影一闪，一把大刀出现，刀芒一闪，交错纵横，无数刀芒交错之中，一道道雷电闪烁而出。

　　雷系神力！

　　混沌之气，可以转化各系神力，这才是李逸风真正恐怖之处，也就是说，李逸风可以使用各系神力攻击。

　　雷系闪烁，在高空之上，有种异样的光彩。

　　刀芒所过之处，便将对方十几人的攻击化解。

　　“死！”李逸风声音一冷，刀芒再次闪烁，金光万丈。

　　金系神力！

　　既然如此，那他不介意替他父亲清理一下垃圾。

　　金芒迸射之中，整个天空，似乎嗡声响动了一下。

　　金系法则“迸射”！

　　当整个天空嗡声响动之后，接着，天空恢复，一切平静了下来，李逸风手持神刀显出身来，站在那里，全身散发着一股煞气。

　　在托玛士，阿洛德等人震惊的眼神下，那十几个主神军队队员停下身形，然后仰天惨叫一声，全身透出了无数个金色洞孔，洞孔迸射，但是奇异的是并没有腥血溅出，这时，十几人才倒了下来，气绝身亡。

　　十几人，包括那三名中位神巅峰的，同样如此。

　　十几人倒下身后，砸落地面，沉闷一响，声音刺耳。

　　周围一片寂静。

　　托玛士，阿洛德不敢相信地看着那十几名主神军队队员，躺在那里，就这样，就结束了？从十几名主神军队队员出手到李逸风出手还击，最后将十几人全部击杀，整个过程，不过是眨眼之间，太快了。

　　“嘿嘿，黄龙兄弟，你的炼器方法就是不同，没想到这刀威力还真不错。”一片寂静之中，这时，李逸风的笑声响起，说完，李逸风挥了挥手中之刀，霍然声响，这把刀，就是在从沧海大陆的圣文府到尼亚大陆的太华府乘坐的飞行仙器之中，他吸纳了黄龙炼器方法而炼制的一把上品神器。

　　现在初试这把上品神器的威力，李逸风还是很满意的。

　　李逸风是主神的儿子，自然有他父亲给的主神器，但是一般情况下，他很少动用主神器，而且，使用自己炼制的神器，那种感觉似乎也不错。

　　“没想到你隐匿了实力，实力这么强！”托玛士震惊之后，看着李逸风冷声笑道。

　　“世上你没想到的事情还多着呢。”李逸风冷声回敬。

　　“冥王五级？不错，可是，难道你以为你一个冥王五级还真难逃得掉不成？”托玛士笑了起来。

　　刚才，李逸风两击之下，将那十几名主神队员击杀而表现的实力，有冥王五级强者实力了。

　　“你杀了主神军队队员，和主神做对，不管你逃到哪个神位面，哪个神位面都不会容你。”阿洛德开口道，同时一脸叹惜。

　　击杀主神军队队员，不管是在冥界，还是在其它至尊神位面，都会受到众主神军队的追杀！

　　所以，一般情况下，哪怕是像鲁宁这样的大家族，除非必要，不会去得罪主神军队。

　　当然，像鲁宁这样的大家族，背后肯定也有某主神支持。

　　“是吗？”李逸风冷笑道。

　　和主神做对？这个帽子扣得挺严重的，那岂不是说他和他父亲做对？

　　“这小子胆敢击杀主神军队队员，触犯主神威严！”

　　“杀，给我杀了这小子！”

　　“以示主神威严！”

　　托玛士指着李逸风，冷声喝道。

　　“是，托玛士大人！”周围主神军队众人莫不高声应是，与先前不同，这次，众人全部出手了。

　　胆敢击杀主神军队队员者，所有主神军队之人见之都要出手击杀，这是主神军队其中一个军律。

　　“终于全部上了！”李逸风看着周围主神军队近三百人全部向自己轰杀而来，收起脸上玩笑表情，然后道，不过，就在黄龙要出手时，李逸风却笑道：“黄龙兄弟，我虽然没有你高级驱兽师厉害，但是对付这些人，还是绰绰有余的。”

　　黄龙闻言，含笑点了点头，然后退到一旁。

　　他也想看看李逸风真正的实力。

　　黄龙知道，一直以来，李逸风表现的并非他真正的实力。

　　“高级驱兽师？！”听到李逸风的话后，托玛士和阿诺德震惊地看着黄龙，听这李逸风的话，眼前这黄龙是一个高级驱兽师？！若是这样，哪怕眼前黄龙并非那个黄龙，也不是他们能招惹的。

　　撤？！

　　只是，托玛士和阿诺德又犹豫起来，毕竟，这只是李逸风笑言，两人不是很相信。

　　不过，就在两人犹豫之时，半空之中，传来了一声声惨叫之声，接着，伴随而起的便是李逸风的爽朗笑声：“哈哈，爽！黄龙兄弟，我李逸风几亿年来，还从来没杀过主神军队的，没想到，这种感觉还真不错。”

　　黄龙闻言，摇头一笑。

　　此时，穿梭在近三百主神军队队员攻击之下，李逸风全身光芒闪烁，时而红光，绿芒，雷光，金芒。

　　水系七系法则，黑暗，光明规则，不断轰击而出。

　　托玛士和阿诺德看着李逸风穿梭之间，一个个主神军队队员不断从高空坠落，不由睁大了双眼。

　　冥王五级实力？！

　　这时，他们才知道他们刚才还是错估了李逸风的实力。

　　这哪里是冥王五级实力，是六级，不，至少是六级！

　　“走，撤！”托玛士和阿诺德不由生了退意，同时惊喊道。

　　冥王六级，虽然与冥王五级，但是实力却天地之别。

　　原本就为李逸风实力而有所惊意的主神军队众人一听托玛士和阿诺德的话后，纷纷飞身而退。

　　“撤？”李逸风飞身而起，突然，手中大刀消失不见，起而代之的则是一把灰色长剑，长剑一出，一震之间，稳固的冥界空间竟然产生了一条条裂痕。

　　“今日便拿你们试试这把毁灭之风的威力！”李逸风手持灰色长剑，一剑划出，一道剑芒划过，空间仿佛一张脆弱的薄纸张一样随着剑芒被划了开来。

　　空间裂缝瞬间扩伸，从主神军队众队员身上齐齐划了过去，这些主神军队队员双眼惊恐，睁大，甚至还没来得及惨叫，神体便已被断成两截，有的修得神分身的，主神体殒落，神分身逃逸而出。

　　“这是，是主神器？！”托玛士和阿诺德看到李逸风手中灰色长剑之后，失声惊叫了起来，脸色大变。

　　灰色长剑之上，有着一种莫名的威压，这是主神器蕴含的主神气息产生的，也只有主神器才有可能。

　　而且以李逸风实力，凭此长剑能断开冥界空间，那绝对是主神器，哪怕是上品九阶神器也不可能做得到。

　　李逸风竟然拥有攻击性主神器！

　　托玛士和阿诺德失声惊叫之后，其它退逃的主神军队众人也莫不脸色大变。

　　李逸风拥有主神器固然可怕，但是关键是李逸风拥有主神器这说明什么？！

　　在各大神位面，拥有主神器，一般只有几种人才可能拥有，第一，主神使者，第二，通过位面战争而赢得主神赐予的绝世强者，还有最后一种可能，主神的子女！

　　李逸风，显然不是主神使者，主神使者，都是绝世强者之中的强强者才被主神看中而担任，而李逸风只有冥王六级实力，同样不可能是绝世强者，那么就只有可能，主神的子女！

　　李逸风先前说的是真的？！

　　“我父亲怎么尽收了一批蠢货。”

　　李逸风先前说的话不由重新回荡在众人脑海。

　　托玛士和阿诺德脸色不由一阵惨白，阿诺德还好，背后是鲁宁家族的，但是托玛士，脸色青红交替，冷汗直流，只觉如坠冰窑。

　　他，刚才竟然下令主神军队的人去击杀主神的儿子？！


第0336章 大人，这里有情况

　　“你，你真是伟大的尼亚主神的儿子？！”在李逸风召出主神器攻击之后，托玛士震惊之后，一脸惊恐而眼神敬畏地迟疑问道。

　　“伟大的尼亚主神？”李逸风眼中含笑：“你说呢？”

　　这时，剩下的近两百主神军队队员都退回到了托玛士和阿洛德身边，眼神惶恐不安，托玛和阿洛德，背后分别有米契尔家族和鲁宁家族，可是他们呢？

　　一想到可能的结果，众人都冷汗淋漓。

　　而托玛士和阿洛德听了李逸风的话后，脸上阴睛不定。

　　无疑，眼前黑发青年的身份应该真的是主神儿子了！

　　求饶？两人第一个念头。

　　可是，眼前情况，求饶有用？显然，对方不可能就这么算了！

　　灭口？！这是两人随之而起的第二个念头。

　　将对方灭口，哪怕是主神神威神位面，也不可能事事知道，清楚。

　　不过，击杀一个主神儿子，这罪责之重，哪怕是两人身后大家族也承受不起的。

　　而且，对方实力不弱，他们不一定能击杀得了。

　　阿洛德脸上更是悔恨，的确，诚如那个黄龙所说，他不该来，这个该死的托玛士，没想到他竟然会毁在托玛士愚蠢的决定之上。

　　可是，他事先也让人对这两人身份查探了一番，明明没有什么背景势力的，但是现在，竟然一个是主神的儿子，另一个可能是那个打破马歇尔记录的黄龙？！

　　阿洛德越想越悔恨，他甚至恨不然对着周围一切狠狠发泄一番。

　　“怎么？想灭口？”李逸风看着托玛士和阿洛德脸色，冷声笑道。

　　托玛士和阿洛德脸色更加难看。

　　“少少，少主大人！”托玛士艰难地开口道。

　　“想求饶？”李逸风一脸淡漠。

　　托玛士一怔，停口下来，他刚才的确是想求得李逸风谅解。

　　不管从哪方面来说，如果能求得李逸风谅解，“和谈”的话，这是最好的结果。

　　“如果你们是我，你们会这么算了？”李逸风冷笑道。

　　李逸风身为主神儿子，却被主神军队一个小小队长下令围杀，不管是谁，都不可能这么算了。

　　在托玛士和阿洛德难看而欲再争辩的神色下，李逸风飞身而起，手中主神器毁灭之风再次刮起了一团毁灭力量，袭杀向周围众人。

　　周围主神军队众人知道李逸风是主神儿子，早就吓得兴不起激战念头，所以面对李逸风攻击，只是一味抵挡，没有多久，一声声惨叫响起。

　　托玛士和阿洛德见状，知道事情已经无法善了，可是，现在，他们同样顾忌李逸风身份，不敢再下令围杀李逸风了。

　　事实上，他们也知道，哪怕是他们再下令围杀李逸风，他们那些手下也不可能再去执行这个命令。

　　逃？！

　　他们现在，只能选择逃离了，先逃了再说，反正现在李逸风没事，应该还没出大问题。

　　托玛士和阿洛德两人分别化为两道光芒，闪身便已出了数千里之外。

　　可是，就在他们逃出数千里外时，突然，只觉前方景色一变，整个天空黑沉了下来，阳光似乎瞬间消失不见了。

　　“这是，是原兽！”

　　托玛士和阿洛德看着前方天空一片黑压压的原兽群时，失声惊呼起来。

　　“变异原兽，全部都是变异原兽！”让他们脸色大变的是接下来，他们便发现了这一眼望不到尽头的原兽群竟然全部是变异原兽。

　　这时，人影一闪，在这黑压压的变异原兽群天空下，一道人影出现在两人面前。

　　“黄龙！”看清这个人影，他们惊骇叫道。

　　先前，李逸风说的全部都是真的！

　　这个黄龙，竟然真的是高级驱兽师！

　　“托玛士！”惊恐万状之后，阿洛德不是对黄龙出声，而是突然转首过来，对托玛士怒吼起来。

　　托玛士心中同样惊恐，不防阿洛德对自己怒吼，不由茫然地转首过来看着阿洛德。

　　“你他妈的，我被你害死了！”阿洛德继而怒道，双眼赤红，指着托玛士。

　　一个是主神儿子，一个是高级驱兽师？！

　　阿洛德将全部怒火都迁移到了托玛士身上，若不是托玛士惹的祸，他也不可能兴起过来凑凑热闹的念头，若不是托玛士，他也不可能惹上这么两个人！

　　“阿洛德，你什么意思？你要来，难道是我拉你来的？！”托玛士心中原本就惊慌，悔恨，无处发泄，现在阿洛德反倒将全部责任推到他头上，他如何不怒？此时，他也没顾及阿洛德背后的鲁宁家族了，语气很不爽。

　　阿洛德一怔，似乎没料到托玛士会敢用这种语气和自己说话。

　　“那么说，是我主动惹火烧身？与你没有关系？！”阿洛德脸色一沉，看着托玛士，眼神阴冷。

　　“是你自己要跟着来，关我屁事！”这时，托玛士忍不住暴发。

　　黄龙站在那里，没料到两人反而“狗咬狗”起来，冷眼旁观。

　　“不关你事？！”阿洛德怒目地看着托玛士。

　　这托玛士竟然说与他无关，阿洛德更加怒火。

　　“嘿嘿，有趣。”这时，李逸风的声音响起，接着，在托玛士和阿洛德两人惊慌眼神下，李逸风的身影出现在黄龙身边。

　　李逸风，那么，主神军队众人？托玛士和阿洛德心里不由一噔，不用想，只怕下场可以想像得到了。

　　只不过，两人被黄龙阻挡才一刻时间，李逸风便将主神军队近两百人解决，还是出于两人意料。

　　“好了，你们也不必演戏了。”这时，黄龙淡漠的声音响起。

　　不管两人是在真的互相迁怒还是在做假，但是两人这样做，无疑是在拖延时间。

　　这里，距离太华城并不远，太华府府中主神军队赶过来的话，一个小时的时间而已。

　　托玛士和阿洛德两人停口下来。

　　而就在两人停口下来时，他们看到天地之间，伴随着一种莫名的力量之后，突然变了色彩。

　　一百多万变异原兽，灵魂攻击！

　　在托玛士和阿洛德两人惊恐万状，张口欲言之下将两人淹没。

　　天空色彩一切恢复之后，两人停滞在半空的神体才从半空缓缓坠落下来，砸落地面，一切静平。

　　黄龙和李逸风飞身过来，来到两人上空。

　　此时，托玛士已经灵魂震散，完全没了气息，而阿洛德则躺在那里，眼睛半睁，呻吟声微弱。

　　“黄龙兄弟，你要留着这阿洛德？”李逸风奇怪问道。

　　刚才，对于阿洛德，黄龙控制百万变异原兽攻击时留了情，不然，阿洛德也早已与托玛士一样魂归地狱。

　　“嗯，他对我还有用。”黄龙点头道，说完，在李逸风震惊的眼神下，黄龙眉头中心暗金色的仙之符印出现，仙之符印一道金芒射出，轰入了阿洛德脑海。

　　阿洛德是鲁宁家族的直系子弟，脑海之中的记忆对于黄龙来说可是一个宝库，搜查阿洛德脑海记忆，黄龙到时鲁宁家族总部一行，会方便许多。

　　没有多久，黄龙将仙之符印灵魂烙印收回，然后双手一道天火出现，直接挥了过去，便将阿洛德和托玛士的神体毁灭得一干二净。

　　“这是，什么神火？”李逸风看到黄龙一道火焰便将阿洛德和托玛士两人上位神的神体焚化得连灰烬都没有，有些吃惊。

　　黄龙，可是一个中位神，一般来说，中位神的神火是极难毁坏得了上位神的神体，哪会像黄龙一样，瞬间便将之焚化。

　　黄龙将百万变异原兽收回了眉心群仙阁，然后将上品飞行仙器召了出来，转首过来，对李逸风道：“我们走吧！”

　　李逸风回醒过来，然后跟随黄龙身后，进入上品飞行仙器。

　　瞬间，上品飞行仙器化为一道流光，消失在天际之间。

　　两人刚刚乘坐上品飞行仙器离开没有多久，从太华城方向一群主神军队，有数万人之多，往这边赶来，赶到阿洛德和托玛士消失的原地时，停了下来。

　　“这托玛士和阿洛德明明说的是布尔山脉，人呢？”这群主神军队，带领之人，一个中年人眉头一皱，说道，他身上主神军队服饰，赫然是一个中队长。

　　“查，给我仔细搜查这里！”中年人下令道。

　　“是，克莱尔大人。”周围主神军队众人高声应是，然后搜查起来。

　　一会后，一个队员一脸惊疑地道：“大人，这里有情况！”

　　克莱尔闻声飞身过来，然后看着队员所指周围，而这里，正好是李逸风与原先主神军队众人激战的地方，只见一道道刀痕和剑痕将周围山地破坏得面目全非，让人见了，触目惊心。

　　“这里激战过。”克莱尔一脸凝重。

　　“好强的攻击！只怕是冥王六级强者留下的。”克莱尔仔细查看，得出第一个结论，可是接着，他便停下身来，全身火系神力泛出：“这，空间乱流？这里，竟然有空间乱流，难道是谁先前破开了这里空间？！”

　　若是这样，那只怕不是冥王六级强者了。

　　冥王六级强者，还无法破得开冥界空间。

　　当然，他并没有往主神器方面去想。


第0337章 鲁宁家族

　　鲁宁府，是尼亚大陆最大的一个府，就面积而言，是太华府的两倍左右。

　　鲁宁府虽然地处尼亚大陆北边，但是却是尼亚大陆的中心之府，而整个鲁宁府，就是鲁宁家族的，也正是因为整个鲁宁府是鲁宁家族的，所以鲁宁府才是尼亚大陆的中心之府。

　　鲁宁家族做为冥界六大家族之首，从冥界诞生不久便开始屹立冥界了，已不知多少个衍纪，其中子弟不仅遍布整个冥界，便是各大神位面，甚至在一些凡人位面都有鲁宁家族的子弟。

　　在冥界传言，鲁宁家族的子弟达到了两万亿！

　　一个主神军队，即尼亚大陆的主神军队才是一百亿，而鲁宁家族的子弟便是尼亚大陆主神军队的两百倍！

　　不说其它，单是这个数目，就是一个恐怖的象征。

　　两万亿，若是鲁宁家族将这些子弟全部召集起来，站在那里，哪怕是整个鲁宁府是太华府的两倍两积，听怕也都装不下这两万亿子弟。

　　两万亿，站在那里，可以形成人潮大海。

　　两万亿，一人扔一块石头，都可以堆成一座连绵起伏的山脉。

　　而且，这两万亿，并非鲁宁家族子弟的确切数目，这两万亿只是对鲁宁家族在冥界的子弟而说的，其它一些神位面，凡人位面，并不计算在内。

　　鲁宁家族在冥界排在百万家族之首，而在各大神位面，也是前十大家族，连光明主神位面的第一家族埃尔维斯家族都无法与鲁宁家族相提并论。

　　“鲁宁家族，总算到了！”站在飞行仙器之内，俯视着下方大地，李逸风松了松身体筋骨，一脸慨叹道。

　　从太华府到鲁宁府，他们中间也只在古英府停留过几个月，枯燥的飞行日子，可把他给郁闷死了。

　　“还是主神好啊，从沧海大陆到哥斯洛大陆也就几个小时的时间，哪像我们，就算是上品飞行神器，从沧海大陆的圣文府到尼亚大陆的鲁宁府，都需要十几二十年。”李逸风继而玩笑道。

　　从沧海大陆到哥斯洛大陆，即穿横整个冥界了，以主神飞行速度，也就五六个小时，要是只从沧海大陆的圣文府到尼亚大陆的鲁宁府，最多也就一个小时而已。

　　当然，李逸风也只是玩笑一说而已，主神，并非说想当就当得上的，哪怕是天赋再强，也不一定就能成长到主神。

　　主神格，从各大至尊神位面，主神位面诞生以来，也就只有一百一十七枚。

　　不多不少。

　　这是一个定律。

　　所以，除非一个主神殒落了，那么就多出一枚神格，造出另外一个新的主神。

　　但是，主神之间，很少发生激战厮杀，毕竟，达到了他们那个层次，已经很少有东西能引起他们激战了，而且成为主神，谁不对自己的生命珍视？从天地诞生以来，也就在一百多个衍纪之前发生过一次战争。

　　黄龙将上品飞行仙器收了起来，听闻李逸风的话后，一笑：“主神？至尊神不是更好？”

　　李逸风闻言，一愣，然后看着黄龙笑了起来：“哈哈，还是黄龙兄弟你敢想啊。”

　　虚无飘渺的至尊神？！

　　在神位面，主神对于他们而言，还有触可摸，但是至尊神，只存在于各大神位面神级强者的幻想之中。

　　除了主神，还没听说有其它神级强者见过至尊神的。

　　哪怕是主神，想见至尊神一面，也极其难。

　　主神，需要融合主神格，便会造就，但是至尊神，并非融合至尊神格，至于如何成为至尊神，在神位面，一直是一个迷。

　　这个迷，众说纷纭。

　　“黄龙兄弟，你要进这鲁宁府，可不容易啊。”李逸风将神识收了回来，然后道。

　　整个鲁宁府，就是鲁宁家族的，守卫森严，不要说上位神，就算是绝世强者，大圆满上位神都不一定能通过鲁宁家族的守卫。

　　在刚刚李逸风的神识探出时，便立即遇到了数百股比他还要强的神识的回探。

　　“我可没说过我要硬闯进去。”黄龙笑道，哪怕是他仙遁之术隐匿再强，闯得进鲁宁府，也闯不进鲁宁家族总部守卫的重地祖龙池。

　　在黄龙搜索那阿洛德的记忆之中了解到，鲁宁家族总部守卫的重地祖龙池，每天每时每刻都有鲁宁家族的十位长老负责守卫在那里。

　　十位长老，十大绝世强者！

　　甚至其中一人，可是接近大圆满上位神的存在。

　　祖龙池对鲁宁家族的重要是无需置疑的，而且这只是表面的守卫力量，至于是否还有其它隐匿的守卫力量，哪怕阿诺德是鲁宁家族的直系子弟也不知道。

　　“没有硬闯，那你怎么进去？”李逸风疑惑道。

　　“到时，你就知道了。”黄龙神秘一笑。

　　李逸风不由更感兴趣起来，他倒还真想知道黄龙如何混进鲁宁家族。

　　在冥界，甚至各大神位面，想混进鲁宁家族的人不少，但是最后都一一被鲁宁家族查了出来，当然，最后下场都很惨。

　　一旦查出，不管你是什么大家族的，一律按鲁宁家族的族规处置。

　　黄龙和李逸风闪身落到地面，他们现在所在是与鲁宁府与普斯府的交界之地，捷拉山脉。

　　捷拉山脉，不是很大，也就几万里方圆，但是在这捷拉山脉之上，却遍布着不少集市。

　　集市，是冥界一个很普遍的现象。

　　在冥界各大主城，商易殿控制着冥界九成以上商易，而一些大府往来之地形成的集市商易则占一成。

　　这些集市是得到各大家族默认的，虽然并没有像冥界各大主城一样有正规的主神军队，但是却有各大家族的家族卫队。

　　而在捷位山脉五百多个集市之中，四百多个集市都有鲁宁家族的家族卫队。

　　黄龙和李逸风下来后，来到了一个叫洛城的集市。

　　这集市虽然叫洛城，但是严格来说，只是一个大一些的镇子，几十里方圆，四周并没有城墙防护。

　　“黄龙兄弟，你来这洛城的集市想买东西不成？”李逸风见黄龙来这洛城，疑惑不解，他们此行要进入鲁宁府，这与黄龙进入鲁宁府有什么关系？

　　“当然不是来买东西。”黄龙笑道。

　　“不是买东西？”李逸风郁闷，那来这干嘛？

　　接着，李逸风跟着黄龙来到了洛城一处偏僻小角落。

　　李逸风眉头一皱，正要疑惑再问时，突然，他睁大了双眼，不敢相信地看着黄龙，只见在他震惊异常的眼神下，黄龙身形，外貌突然渐渐发生了变化，最后，变成了另外一个人，虽然同样是黑色头发的青年人，但是相比起以前的黄龙来，英俊之中则多了一份妖异。

　　黄龙，完完全全变成了另外一个人！

　　李逸风揉了揉双眼，咽了咽喉咙：“你，你，你，黄龙兄弟，这，怎么会？！”

　　若不是亲眼所见，他还真不敢相信，一个人会变成另外一个完全不相同的人，从面貌到外形，所有一切都变了！

　　这并非幻术！

　　“这是天罡地煞变化之术！”黄龙笑道。

　　盘古，三十六天罡，七十二地煞变化之术，这个世界的人是无法理解的，黄龙达到仙人之境后，这些变化之术，自然会了，只不过一直没有在众人面前表露出来而已。

　　“天罡地煞变化之术？！”李逸风震惊之余，疑惑道，这是什么变化之术？他身为主神儿子都没听说过。

　　黄龙含笑点了点头。

　　“这天罡地煞变化之术，难道可以变化任何人？”一会后，李逸风接着问道。

　　黄龙点头道：“不错，不仅是人。”

　　“不仅是人？！”李逸风震惊地看着黄龙，难道还可以变化其它的？！

　　他刚刚疑惑，却惊骇地看到眼前黄龙突然不见了，原本空无一物的地面突然多出了一座小房子，而随之小房子摇身一晃，又变成了一只狮系原兽，再摇身一变，当李逸风眼花缭乱时，黄龙又变回了先前那妖异的青年人。

　　这时，李逸风嘴巴张大，可以塞下一只鸡蛋，不过，两个眼球睁大，不比鸡蛋小。

　　许久，李逸风仍然一脸僵直地站在那里。

　　对于黄龙而言，这天罡地煞变化之术并没有什么，毕竟，天罡地煞变化之术注重变化，而非实力的体现，所以对李逸风也没隐匿，但是看着黄龙使出天罡地煞变化之术后，李逸风心里却掀起了惊涛骇浪了。

　　虽然不知道黄龙的天罡地煞变化之术可以变化多少种东西，但是就刚才黄龙变化而言，这，简直太逆天了！

　　李逸风不知道虚无飘渺的至尊神会不会这种变化之术，但是他知道哪怕是完全领悟了生命规则的生命主神也不会这种变化之术。

　　从一个人变化成另外一种东西，这，已经打破了这个世界的一定规则束缚。

　　“黄黄龙兄弟，我，我。”许久之后，僵直在那里的李逸风终于开了口，只是断续，不知要说什么。

　　事实上，他也不知道他要说什么，他不知道怎么说才能形容他现在心中之情。

　　“走吧，我们去鲁宁家族的接待点。”黄龙道。

　　从阿洛德记忆中，黄龙知道，这洛城的集市，有鲁宁家族接待鲁宁家族其它神位面的子弟的一个点，这才是黄龙到这洛城集市原因。

　　他所变化的这个妖异的青年人的身份，便是鲁宁家族其它神位面的一个子弟。


第0338章 检测龙族血脉

　　“去鲁宁家族的接待点？！”直到黄龙走出许远，呆滞之中的李逸风才反应过来，来不及问黄龙天罡地煞变化之术的相关东西，然后便跟着黄龙来到了鲁宁家族在洛城集市的接待点。

　　鲁宁家族在洛城集市的接待点，并没有在这个洛城的中心，而是在洛城集市一个角落，与黄龙想像的堂丽恢弘不一样，鲁宁家族在洛城集市的接待点竟然就是一座几百平方米的院府，甚至称不上府，只上前后两进的房子，前面有一个小厅，一百平方左右，厅前挂着一个木牌，上面字眼很显眼“鲁宁家族接待处！”

　　不过，似乎因为这个木牌，所以，这看起来普普通通的房子小厅耀眼起来。

　　黄龙和李逸风走进这洛城集市的接待点时，里面显得很冷清，只有六个人，六个人全部身穿着鲁宁家族外系子弟服饰，从其颜色来看，都是外系普通的子弟。

　　“这里是鲁宁家族接待外，不知两位进来，有什么事？”看到黄龙和李逸风进来，六人之中，走出一个年轻人，对黄龙两人问道，虽然客气，但是脸面上还是掩饰不住那份身为普宁家族子弟的傲然。

　　的确，做为冥界第一家族，哪怕是鲁宁家族之中的一条狗，在冥界，去到哪，也都有人迎奉，他们虽然只是外系普通子弟，下位神，但是也不是普通的中位神可比。

　　其它五人则站在那里，随意地看着黄龙两人。

　　黄龙脸色淡然，开口道：“我是鲁宁家族水系神位面的子弟，有事要过来家族总部。”

　　“你是水系神位面的子弟？”这年轻人一怔，随即脸上傲然表情收起，笑道：“原来是水系神位面过来的兄弟，请你稍等，我们去请管事。”

　　其它五人随意表情也消失不见。

　　黄龙点了点头。

　　李逸风奇怪而疑惑地看着黄龙，他不明白黄龙为何冒充鲁宁家族水系神位面的子弟，这样做，也不可能混得进鲁宁家族总部吧？！到时，黄龙的身份，他们肯定会核实。

　　不过，疑惑之时，李逸风还是在回想着黄龙先前天罡地煞变化之术的事，心中无法平静。

　　在黄龙和李逸风的等待之中，一会后，原先离开的那年轻人跟随着一个矮胖的中年人从后院走了出来。

　　这个矮胖的中年人挂着阳光笑容，脸孔两边有两个小酒窝，这让黄龙想起盘古世界西方佛教古佛之一的弥勒佛。

　　不过，这个中年人，可不简单，黄龙看出，是一个上位神，而且不是普通的上位神，有冥王五级强者的实力，与做为直系子弟的阿洛德相当。

　　一个外面的管事便是冥王五级强者，从这点，可看出鲁宁家族的实力。

　　同时，这也才符合了这里是鲁宁家族接待处的身份。

　　“在下格吉尔，这位兄弟，听说，你是从水系神位面过来的本族子弟，有事要进总部？”这形如弥勒佛的格吉尔来到之后，笑看着黄龙说道。

　　黄龙点头道：“不错。”

　　“那这位是？”格吉尔指了指一旁的李逸风。

　　“我的一位朋友，此次陪同我过来的。”黄龙解释道。

　　“哦，是这样。”格吉尔笑道，不置可否，然后道：“兄弟是从水系神位面的过来的，要进总部，应该知道程序吧？我们要先核实兄弟的身份。”说到这，格吉尔不大的双眼之中暴射出一道寒芒，一闪即逝。

　　黄龙没有理会格吉尔神色，含笑道：“这个自然。”

　　核实的第一个程序，检测龙族血脉。

　　凡是鲁宁家族子弟，不管是哪个神位面，凡人位面的，多多少少都身具龙族血脉，只不过血脉浓度有高低之分而已。

　　检测龙族血脉？黄龙嘴角挂起笑容，让英俊的有些妖异的脸孔有种异样的迷人色彩，看得格吉尔等人一愣。

　　而李逸风却眉头一皱，他知道接下来黄龙需要检测龙族血脉，黄龙的身份可以捏造，但是这是无法虚假的。

　　可是，他看黄龙一脸自信表情，又疑惑不解。

　　难道，黄龙真的连龙族血脉都可以用那天罡地煞变化之术变化出来不成？！

　　于是，格吉尔便带着黄龙和李逸风两人前往检测龙族血脉之处。

　　由于这并非什么秘密，所以，黄龙检测龙族血脉，李逸风不需要避开。

　　不过，检测龙族血脉的地方设定在鲁宁府之内，所以，三人必须从捷拉山脉过去鲁宁府，按三人行速，需要半天时间。

　　半天之后，格吉尔带着黄龙和李逸风两人穿过普斯府，来到了鲁宁府地界，到了鲁宁府之后，格吉尔带着两人直奔到了一座府院。

　　这座府院，与先前在捷拉山脉的鲁宁家族接待处的小院相比，简单是一个天一个地，单是府门，就有十丈之宽，两旁列着两排护卫，足有一两百人，每一人都是上位神，而府门之前两旁，两条栩栩如生的石龙横卧在那里。

　　“这是？！”李逸风看着石龙，特别是对视两条石龙龙眼时，竟然感到惊颤。

　　这是一种仿佛透过灵魂而被施加的无形威压。

　　黄龙见了，眼神闪烁。

　　他知道这两条石龙其实原先就是鲁宁家族两位长老的本体，在十几个衍纪之前，这两位鲁宁家族的长老背叛鲁宁家族，后来被鲁宁家族围杀，殒落后，其龙体便被鲁宁家族土系绝世强者施展了土系法则“石化”特性将之变成了石龙摆在此地，以此来震慑四方各神位面前来鲁宁家族总部的子弟。

　　其中警告意味不言而喻，谁胆敢背叛鲁宁家族，下场便是如此。

　　“哈罗德卫士。”来到府院之前，格吉尔对府院门前守卫的一个护卫抱了抱拳，说道。

　　“原来是格吉尔管事。”那个护卫见到格吉尔，然后笑道，说完，盯着黄龙和李逸风，对格吉尔道：“怎么？又有其它神位面的家族子弟前来总部？”

　　“是的，还请哈罗德卫士前去通报一下。”格吉尔点头笑道。

　　那个护卫点了点头，然后让格吉尔稍等片刻，便入府通知。

　　没有多久，那个护卫便跟着一个黑发女人走了出来。

　　这个黑发女人，让黄龙惊讶的是修为竟然比格吉尔还高，只怕有冥王六级强者实力。

　　“布丽大人。”见到黑发女人，格吉尔神色恭敬地说道。

　　虽然对方职位同样是一名管事，但是两人身份不同，对方可是鲁宁家族直系子弟，分管内务。

　　布丽点了点头，然后看了看黄龙和李逸风，一脸淡漠地对格吉尔道：“你们进来吧。”说完，便转身离开。

　　格吉尔不敢迟慢，赶紧带着黄龙两人跟上。

　　进入府院之后，府院景色虽然不错，但是黄龙和李逸风两人也无心欣赏，没有多久，转转折折，众人便来到了一处铜门之前，来到之后，那名黑发女人布丽连捏了几个奇怪的手势，然后打出一道道手印，铜门打开。

　　“进来吧！”黑发女人布丽背对着黄龙三人，说道。

　　“这，就是龙族血脉检测的龙血碑？”进入之后，黄龙看着殿内中间竖立在那里的一方石碑，心中暗道。

　　龙血碑，有一人高，一米宽小，整个碑面，刻满了浅浅的神秘符文，符文之中流动着一团淡淡的光芒。

　　“你应该清楚，若是虚假身份想混沌鲁宁家族总部，那是不可能的，等会龙族血脉检测，如果证实你不是鲁宁家族子弟，那么，你们会死得很惨！”黑发女人布丽看着黄龙冷声道，没有一丝感情。

　　黄龙脸上平静：“这个，我自然知道。”

　　刚刚黄龙等人进入殿内，黄龙便知道有八道气息锁定了自己。

　　八道气息，每一道，都比眼前黑发女人布丽强，若是一旦证实自己不是鲁宁家族子弟，这隐匿的八人会毫不迟疑地出手，将自己和李逸风击杀。

　　黑发女人布丽转首过来，然后对格吉尔道：“格吉尔，你带他到龙血碑前来。”

　　格吉尔恭敬应是，然后带着黄龙来到了龙血碑前一米处，让黄龙站在了龙血碑前的一个刻满符文的圆盘上。

　　黄龙站定后，黑发女人布丽捏起手势，口念晦涩咒语，全身龙力澎湃，不断向龙血碑灌注而入。

　　随着黑发女人布丽的咒语和龙力灌注，龙血碑碑身上的符文闪亮了起来，接着，一道淡红色光芒笼罩向了黄龙，而黄龙所站立的下方圆盘之下的符文也闪亮了起来，发出一道红色光柱围绕着黄龙身体旋转而起。

　　李逸风咽了咽喉咙，不禁紧张起来，黄龙难道真的可以使用天罡地煞之术变化出龙族血脉？要是不能呢？说不定到时他还真的要陪黄龙一起身陷于此。

　　格吉尔眼神扫到李逸风脸上表情，心中不由冷笑。

　　虚假身份？！将两人擒杀，对于他来说可是功劳一件。

　　就在李逸风紧张和格吉尔冷笑时，突然，龙血碑迸发出了一团耀眼的红色光芒，红色光芒迸发而出时，大殿之上，众人竟然一时睁不开双眼，当众人双眼再次睁开时，只见龙血碑之上，一条清晰的红色光柱，直直透射府院上空，而这条红色光柱之中，一条五爪金龙清晰可见。


第0339章 不会达到九十吧？！

　　“这是，这是？！”看着龙血碑碑身上迸射而出的红色光柱直直透上府院高空，一条五爪金龙清晰可见，李逸风和格吉尔目瞪口呆，不敢相信地看着眼前情景。

　　而黑发女子布丽同样无法掩饰心中震惊之情，这，这？！几十亿年来，她为鲁宁家族其它神位面前来家族总部的子弟检测龙族血脉，从来没有遇到这种情况。

　　检测龙族血脉，龙血碑竟然产生异相？！

　　这条五爪金龙是？！更是她所没有见过的。

　　随后，一声响彻天地的震天龙吟响起，声音传出数十万里，高空之上，云朵激荡，风云变色。

　　以府院为中心，周围数十万里之内，所有鲁宁家族子弟都惊然转首过来，齐齐向看了这个方向。

　　当他们转首过来，看着高空之上，那条五爪金龙，俱都呆滞在那里。

　　“龙，龙，龙血碑！”大殿之上，众人震惊时，突然，格吉尔惊恐地指着龙血碑，吃吃吃地道。

　　李逸风和黑发女子不由从高空收回眼神，看向了龙血碑。

　　只见此时的龙血碑，血芒大盛，一团若隐若现的青芒浮现出来。

　　这团青芒之中，有一条青龙隐现。

　　“这，这，怎么可能？！”黑发女子布丽震惊失声叫了起来。

　　龙血碑之中，镇压着一条龙魂，传闻只有龙族血脉浓度达到了惊人的高度的子弟才能将龙血碑之中的龙魂惊醒。

　　可是，已经有多少个衍纪没有出现过这种现象了。

　　黑发女子布丽也只是在家族古册之中看到过相关记载。

　　看到龙血碑之中浮现的龙魂之后，继而，黑发女子布丽一脸惊骇地看向了站在龙血碑之前的黄龙，这个黑发青年人竟然，竟然激动了龙血碑之中的龙魂，这期中意义代表着什么，她很清楚，正是因为清楚，所以她才心感惊骇。

　　想起那个传闻之后，她想到了更多。

　　“鲁宁家族，难道，将要再次出现一个绝世强者了？！”她心中惊涛骇浪。

　　从鲁宁家族诞生以来，凡是能将龙血碑之中的龙魂惊醒的家族子弟，以后最低的成就都将达到绝世强者！

　　无一例外！

　　这已经得到了证实。

　　当然，这是最低成就。

　　鲁宁家族是冥界第一家族不错，但是像绝世强者这样的强者对于鲁宁家族来说同样很重要。

　　“他能将龙血碑之中的龙魂惊醒，龙族血脉无疑达到了一个惊人的地步，哪怕是老祖宗主神子女也不一定比他高，不过，他的血脉浓度最后将会是多少？八十？八十五？！”黑发女子布丽震惊地想道，同时猜测龙血碑最后将显示的结果。

　　距离府院龙血碑测试之地，十多万里外，一个身穿鲁宁家族服饰的老者同样震惊地看着龙血碑上空龙影。

　　这个老者，身上服饰除了与直系子弟相同之外，左边胸口之上还别着一条黑龙。

　　这，只有鲁宁家族长老才有的特征。

　　这个老者正是鲁宁家族长老之一，唐纳德，绝世强者，鲁宁府这一片区域，隶属于他所管理的范围。

　　“那，那里是家族子弟检测龙族血脉的地方？！”惊然之后，唐纳德反应过来：“怎么回事？！难道？！”想到这，唐纳德再不迟疑，飞身向黄龙等人所在的府院而来，速度极快，同时飞行之时，身形如同黑色火焰一样，忽闪忽灭。

　　这正是黑暗规则“闪灭”特性。

　　此时，在检测的府院小殿之内，透天血柱缩回，龙影随之消失。

　　所有的光芒都黯然下来，只剩下龙血碑在那里流动着一团淡淡的红光，红光之中，一个血光从碑面之底不断向上升起。

　　整个龙血碑，从最低处算起到最高顶端，零到一百，而血光升得越高，则代表着测试的龙族血脉浓度越高，如果升到最顶端，则代表着一百，当然，不管是鲁宁家族子弟哪一个，都无法达到一百的。

　　因为，这个龙血碑，是以鲁宁家族老祖宗，即水系主神为基准的，也只有鲁宁家族老祖宗才能达到一百。

　　血光，上升得很缓慢，从龙血碑最底慢慢往上升起。

　　黑发女子布丽，李逸风，格吉尔双眼睁大，一瞬不瞬地看着龙血碑那条血光，三人脸上表情大同小异，紧张，激动，不敢相信。

　　除了三人之外，黄龙还感觉得到先前那锁定自己身上的八道气息也逐渐加重起来，可以看出这八人同样紧张，期待，不过，此时，这八道气息已经没有锁定黄龙。

　　这一刻，他们已经没有怀疑黄龙是鲁宁家族子弟的身份。

　　“三十了！”格吉尔一脸激动，紧张道。

　　一般而言，鲁宁家族其它神位面的子弟检测龙族血脉，很少有达到三十的。

　　达到三十，如果没有意外，家族培养，都可以达到上位神的。

　　血光，仍然上升。

　　三十一，三十五，渐渐，逼向四十，大殿之上，众人呼吸更加浊重起来，甚至清晰可闻。

　　“四十了，四十了！”格吉尔心中呐喊道。

　　四十，已经接近鲁宁家族直系子弟要求。

　　通过龙族血脉检测，如果血脉尝试达到五十以上，那么，都将直接被家族吸纳成直系子弟。

　　而格吉尔，他当初的龙族血脉浓度也只是四十二而已。

　　黑发女子布丽同样紧张不已，虽然知道黄龙先前能激醒龙血碑之中的龙魂，血脉浓度一定很高，但是，现在看着血光一直缓缓上升，仍然紧张不安，激动，甚至还有那么一丝期盼起来。

　　“四十六，四十七，四十八，四十九了！”这时，格吉尔看着龙血碑碑身上的血光上升到四十九，接近碑身一半高度时，紧张地攥紧了拳头，甚至额头泌出了细密的汗珠。

　　“五十！”终于，在众人紧张，激动的眼神下，血光升到了五十。

　　血光升到五十之后，并没有停止，仍然继续上升。

　　这时，黄龙已经退到了一旁，看着李逸风，黑发女子布丽等人的表情，不由暗自摇头一笑。

　　龙血碑测试？

　　其实，刚才测试，黄龙已将他本体的龙族血脉隐匿，只是将他当初在巨龙山脉得到的那颗龙血晶之中的血脉激发出来而已，经过近二十年融合，那颗龙血晶，已经完全和黄龙融合，所以，等下龙血碑测试的结果将会是鲁宁家族那个太古龙神的血脉浓度，不会是黄龙本身的。

　　黄龙是怕到时若是这龙血碑测试的是他的龙族血脉的话，会将这个龙血碑直接给“撑爆”了！

　　鲁宁家族老祖宗，水系主神？！

　　黄龙虽然不知那水系主神的龙族血脉浓度如何，但是他却知道他的龙族血脉肯定比这鲁宁家族老祖宗的要高。

　　一百？黄龙看了看那龙血碑的最顶端，暗自摇了摇头。

　　不过，黄龙也想看看鲁宁家族那太古龙神的血脉浓度达到哪个程度，要知道，十几个衍纪之前，那鲁宁家族太古龙神也是一个绝世强者。

　　没有意外，血光继续上升，在黑发女子布丽，格吉尔，李逸风等人震惊的眼神下，已经上升到了七十。

　　“七十了！”黑发女子布丽等人看着血光仍然上升，俱都紧张地攥紧拳头，甚至身体微微有了震颤。

　　黑发女子布丽当初也不过达到六十六而已。

　　血光继续上升，就像是一道魔光一样，吸引着众人眼光。

　　七十二，七十四，七十八，突破八十！

　　八十，是鲁宁家族直系子弟成为绝世强者的一个标准，一般而言，血脉浓度达到八十以上，便可以成为绝世强者。

　　当血光突破八十，仍然上升时，黑发女子布丽不由震惊地看向了一旁的黄龙，震惊之中，满含羡慕，嫉妒，甚至敬畏。

　　可以想像，这个从水系神位面过来的家族子弟肯定会被家族重点培养无疑了，甚至可以想像，在不久的将来，现在只是中位神的这个黑发青年人以后将要凌驾于她之上，成为她敬仰的存在。

　　“布，布布丽大人！”就在布丽看着黄龙，心中复杂，思绪如潮时，突然，一旁的格吉尔大张着嘴巴，指着龙血碑，再次失声吃惊起来，布丽不由惊然转首再次看向那龙血碑，只见那血光突破八十之后，逐渐上升，已经达到八十八了，渐渐，向九十逼近！

　　黑发女子布丽睁大了双眼，无法相信地看着那血光，在她的猜测之中，原以为这个黑发青年人最多只达到八十五，八十五，已经是一个极其恐怖的数字了，哪怕是鲁宁家族一百多位长老之中，达到八十五的也都很少！

　　八十八，更少！

　　可是，血光仍然上升。

　　“难道，不会达到九十吧？！”布丽惊骇地想到。

　　九十，在整个鲁宁家族，也只有十几人达到而已，而每一个，在鲁宁家族都是至高存在！

　　现在鲁宁家族族长肯尼迪，也只达到了九十六而已，要知道，他们族长肯尼迪可是水系大圆满上位神啊。

　　终于，在众人震惊的眼神下，血光突破了九十！

　　当血光突破九十时，黑发女子布丽甚至听到了自己心中“咔噔”一声。


第0340章 远古传说

　　九十，竟然突破九十了！

　　场上众人震惊地看着龙血碑上那道仍然继续上升的血光，李逸风也被眼前情景“吓”得不轻。

　　“这黄龙兄弟也太夸张了吧！就算会变化龙族血脉，但是也不必搞出这么大动静吧？！”李逸风心串震惊时，暗道。

　　此时，他认为眼前龙血碑测试的龙族血脉浓度结果是黄龙用天罡地煞变化之术变化出来的。

　　“不过，黄龙兄弟连龙族血脉都能变化，那岂不是连主神气息都能变化？！”继而，李逸风心中想道。

　　“靠，这也太逆天了吧！”李逸风心中无限幻想。

　　这时，突然，龙血碑一震，发出了嗡声一声龙吟之声，接着，那道血光在众人震惊的眼神之下停了下来。

　　“终于停下来了！”黑发女子布丽和格吉尔两人看着一直上升的血光终于停了下来，莫名地，心中松了一口气。

　　两人虽然心中期待血光上升，但是也害怕血光上升，要是这个血光一直上升，达到了九十六，甚至超过九十六，那会是什么样的结果？！

　　他们家族族长肯尼迪也就九十六而已。

　　“九十一！”李逸风看着血光停在那里，也松了一口气，暗道黄龙还是懂得把握节寸的，要是黄龙真个弄出一个九十六，或者九十七，甚至九十九出来，那事情可就大条了！

　　黄龙看着这个数字，并不觉得意外，意料之中。

　　“看来当初那个太古龙神天赋不错，在绝世强者之中实力也属顶尖了。”黄龙暗道。

　　测试结果终于显示出来！

　　不过，大殿之上，许久，仍然一片寂静。

　　没有人开口，没有人愿意开口打破这份震惊的沉寂。

　　一会后，龙血碑之上那道血光渐渐淡化下去，最终消失，这时，黑发女子布丽才将眼神从龙血碑之上收了回来，然后移向一旁的黄龙，艰难地张口道：“这，这位兄弟，请，请问，你叫什么名字？”同时，原本淡漠的脸上尽量露出笑容，不过，这笑容笑得比她原来淡漠的神情难看，至少，黄龙这么认为。

　　兄弟？请问？黑发女子布丽这时才想起要问黄龙名字，先前，在她看来，她没有必要知道黄龙名字的，因为，知不知道，都无所谓，哪怕这黑发青年真是从水系神位面过来的家族子弟，两人以后也不会有任何交集，但是现在，却不同了。

　　格吉尔也都一脸期待，惊畏，讨好地看着黄龙，先前，他也忘了过问黄龙名字，同时，他心中忐忑，回想一路下来带领黄龙过来这府院检测龙族血脉的过程，一路上，他应该没有什么地方得罪或者怠慢对方吧？！

　　可是越想却越不安，因为，一路上，他似乎摆足了管事身份，并没有怎么理会两人。

　　“黄海！”黄龙说道。

　　黄海，是黄龙早就想好的，而且这个身份，在水系神位面的确存在，哪怕是到时鲁宁家族为了慎重起见，让人查实自己身份，也不可能查到什么。

　　“原来是黄海兄弟！”黑发女子布丽展颜努力一笑。

　　格吉尔也对黄龙点头哈了哈腰，笑着跟了一句黄海兄弟。

　　黄海兄弟？见两人讨好神色，黄龙不置可否地笑了笑，没说什么。

　　若是刚才龙血碑测试自己的血脉浓度结果只有三四十，或者只达到五十，两人绝对不是有这种讨好神色的。

　　李逸风见两人转变神色，也不由撇了撇嘴。

　　“这位兄弟是？”黑发女子布丽随即也对一旁的李逸风笑问道。

　　“李青风！”李逸风干脆也用这个名字，反正他又不想混进鲁宁家族，随便一个名字都无所谓，鲁宁家族也查不出什么来。

　　“原来是李青风兄弟！”受黄龙检测结果影响，黑发女子“爱屋及乌”地对李逸风笑逐颜开。

　　对此，李逸风并不觉得什么，在主神空间时，对他奉承的绝世强者一大批。

　　“布丽，刚才是怎么回事？”突然，这时，半空之中响起一声威严声音，接着，一道残影闪灭之后，显出一人来。

　　“见过唐纳德长老！”看到老者出现，黑发女子布丽和格吉尔赶紧躬身行礼道。

　　来人正是为这边测试而龙血碑引起的异相惊动而赶过来的鲁宁家族长老唐纳德。

　　“他们是？”看到黄龙和李逸风站在那里没有行礼，唐纳德眉头一皱，对黑发女子布丽问道。

　　黑发女子布丽见唐纳德脸色不喜，赶紧解释道：“唐纳德长老，这位是从水系神位面过来的本家黄海兄弟，这位是他朋友李青风。”接着又紧声道：“刚刚，黄海兄弟接受了龙血碑检测龙族血脉，身份已经证实。”

　　鲁宁家族长老唐纳德听了黑发女子布丽的话后，不由对黄龙凝视起来，一脸肃然地对黑发女子布丽问道：“刚才高空龙影就是他刚才在龙血碑检测龙族血脉时产生的？！”

　　若真是这样，那，鲁宁家族长老唐纳德不由一脸凝重起来。

　　“是的，唐纳德长老！”黑发女子布丽听到长老唐纳德问话后，赶紧回答道，接着道：“刚才高空龙影就是这位黄海兄弟在龙血碑检测龙族血脉时产生的。”说到这时，黑发女子布丽脸色复杂，同时想到龙血碑最后显示的结果，忍不住激动起来。

　　“竟然是真的？！”鲁宁家族长老唐纳德一怔之后，然后一脸不敢相信地看向黄龙，闪身落下大殿地面来。

　　“你叫黄海？！从水系神位面过来的？”鲁宁家族长老唐纳德保持脸上肃然。

　　“是的。”黄龙点头道，不过，为了配合身份，黄龙表示了适当的恭敬。

　　鲁宁家族长老唐纳德不由重新以一种神视的眼神上下看了黄龙一遍，似乎要将黄龙全身看个透。

　　龙血碑产生龙影异相！

　　他不由想起了鲁宁家族一个远古传说，这个传说太过久远了，但是做为鲁宁家族每一位长老都不敢忘记这个传说，这个传说已经成了鲁宁家族对每一个长老的祖训！

　　鲁宁家族长老唐纳德不由从回忆之中回过神来，然后对黑发女子布丽问道：“他刚才龙族血脉检测结果如何？有没有八十？！”

　　八十？黑发女子布丽和格吉尔一怔，随即黑发女子布丽恭敬而颤声道：“回禀唐纳德长老，这位黄海兄弟，他检测结果，结果是，九，九十一！”说到最后，黑发女子布丽甚至忍不住激动而声音有些失调。

　　九十一，这是鲁宁家族万亿子弟都需要仰慕的数字。

　　“哦，九十一。”鲁宁家族长老唐纳德一时没反应过来，以为是八十一，所以随口应了起来，突然，他脸上表情凝滞，接着，僵直，继而失声道：“你说什么？！九十一！”

　　他当年测试，也只有八十七而已。

　　八十七，虽然与九十一，只差百分之四，但是九十以上，和九十以下，却是一个天地鸿沟。

　　“是的，唐纳德长老！”黑发女子布丽激动而恭敬道。

　　鲁宁家族长老唐纳德猛然转首过来，一脸震惊地看着黄龙，眼前这个黑发青年人难道会真的会是传说之中的那个人？！

　　传说之中，鲁宁家族将会遇到一个大劫难，而鲁宁家族以能不能度过这个劫难将落于一个在龙血碑检测龙族血脉时产生龙影的一个家族子弟身上。

　　不过，哪怕是黑发青年人龙族血脉测试结果是九十一，很让人震惊，但是也不可能有能力挽救鲁宁家族，帮鲁宁家族度过大劫难吧？！

　　这个传说，据说是曾经的一个命运主神对他们鲁宁家族老祖宗说的一句警言。

　　不过，这个命运主神，在上次主神激战之中已经殒落。

　　鲁宁家族长老唐纳德一脸震惊而惊疑不定地看着黄龙，那神情，落在黑发女子等人眼里，心感奇怪。

　　黄龙见这鲁宁家族长老唐纳德表情，也都疑惑。

　　“你叫黄海？！”鲁宁家族长老唐纳德虽然刚才已经向黄龙确认，但是现在，再次问道，黄龙眉头一皱，这鲁宁家族长老唐纳德不可能知道自己身份虚假才对，可是，为何一再咬着自己的名字身份不放？

　　“是的，唐纳德长老。”黄龙的身份现在是黄海，只能顺应道。

　　鲁宁家族长老唐纳德点了点头，深吸了一口气。

　　“好，很好！”鲁宁家族长老唐纳德莫名地说了一句，众人摸不着头脑，李逸风翻了翻眼，当然好了，难道还不好不成？

　　“走吧，黄海，你现在随我去家族总府！”鲁宁家族长老唐纳德接下来道。

　　“去家族总府？”黄龙一怔，不仅是黄龙，连李逸风，黑发女子布丽和格吉尔也都露出意外神色。

　　“不错，我带你去见家主大人。”鲁宁家族长老唐纳德一脸肃然，他说完，便拿出了一个家族传讯玉石，然后捏碎，看样子，是将黄龙在龙血碑检测龙族血脉的经过，结果传回鲁宁家族总府了。

　　而这时，鲁宁家族总府之内，鲁宁家族族长肯尼迪对着眼前一女弟子说道：“你确定，黄龙当时在圣文府的巨龙山脉？”

　　而这名女弟子，赫然是当时去巨龙山脉探寻龙血晶后来被黄龙擒住的那个艾瑟儿。


第0341章 惊动鲁宁家族

　　“是的，族长！”艾瑟儿恭敬回答道，然后将当时情况一一说了出来，连她去巨龙山脉探寻龙血晶之事也没有隐瞒，事实上，她知道此事也无法隐瞒，鲁宁家族若想查，一查便知。

　　待肯尼迪听到巨龙山脉被埃尔维斯家族天使军团推毁时，脸色起了变化，听完艾瑟儿所述后，眉头一皱，沉声道：“埃尔维斯家族这些饭桶！”

　　艾瑟儿恭敬地站在那里，不敢开口。

　　“黄龙和一个叫李逸风的年轻人去了云海？他们去云海干什么？没想到，博格二十四人竟然能在十二翼天使面前逃得掉。”肯尼迪疑惑而慨叹道。

　　博格二十四人，只是下位神，在相当于冥王八级强者的十二翼天使面前全部安全逃遁，便是肯尼迪也多少震惊。

　　“钻入地面，消失？！”肯尼迪沉思道。

　　“没想到阿尔瓦竟然在巨龙山脉留下龙血晶，不过，那个黄龙，要那龙血晶干什么？”肯尼迪自语，看了看艾瑟儿，艾瑟儿心里一紧，赶紧道：“弟子不知道，不知弟子猜想那个黄龙会不会也能融合龙血晶？”

　　肯尼迪双眼一凝：“黄龙会融合龙血晶？”随即摇头：“不可能，融合龙血晶，必须身具龙族血脉，可是，黄龙不可能身具龙族血脉，他不是我们鲁宁家族的人。”

　　当初黄龙和博格二十五人打破马歇尔记录，黄龙等人的身份，鲁宁等各大家族自然会查探清楚，所以，肯尼迪确定黄龙不可能是他们鲁宁家族的人。

　　这个世界，身具龙族血脉的，都是鲁宁家族的子弟，可是黄龙这个盘古世界过来的人却是一个异数。

　　“雷蒙德。”这时，肯尼迪说了一声。

　　“是，族长！”接着，大殿之上，便闪出一个中年人来。

　　“你带人去一下云海，乘坐家族的飞行神器过去吧，查探一下黄龙是不是还在云海？还有，他和那个李逸风为什么去云海。”

　　“是！”中年人恭敬应是，然后闪身消失不见。

　　艾瑟儿震惊地看着中年人出现，继而消失，雷蒙德？这就是家族之中最神秘的那个长老吧？一般很少出现。

　　“你说，黄龙在你体内下了禁制？让我看看。”这时，肯尼迪转首过来，对艾瑟儿道。

　　“是，族长！”艾瑟儿恭敬应声后，便来到肯尼迪身前，近得肯尼迪，艾瑟儿心中多少紧张。

　　待艾瑟儿来到肯尼迪面前之后，肯尼迪双手一张，一团耀眼的光芒出现，接着凝聚成一个光球，光球闪烁，一道红光将艾瑟儿笼罩，艾瑟儿身体一颤，接着，嘴角紧抿，自肯尼迪的光球能量渗入她体内时，她便感觉到了一股极强的力量从她体内暴击而出，瞬间，两道力量瞬间碰击在了一起。

　　“嗯？！”肯尼迪原本不在意的脸色变得凝重起来，眼神精芒一闪，继而手中光球涨大，体内龙力澎湃而出，这才慢慢将那团力量压制了下来，但是让他感到不可思议的是这团力量竟然极其坚韧，仍然顽抗地与他的水系神力僵持着。

　　“这是？！”肯尼迪心中震惊，不由再次增加了神力灌注。

　　如此，半个小时之后，终于，那团力量才慢慢被他彻底压制下去，最终，被化解。

　　当将艾瑟儿体内禁制破解时，肯尼迪脸上表情明显一松，只是随之而起的却是凝重，甚至带着一丝震惊。

　　黄龙，据查，只有中位神实力，可是他在艾瑟儿体内所下的禁制竟然让他费了如此“大劲”才将之解除？！要知道他可是大圆满上位神，大圆满上位神与一个中位神的差距之大，无疑等于一个凡人与神人之间的差距。

　　“这个黄龙，看来身上秘密不少。”肯尼迪震惊之后，暗想：“不过，若是这个黄龙身上没有一点秘密，也不可能破得了马歇尔的记录了。”同时，也更加坚定了肯尼迪要将黄龙招收进鲁宁家族的想法。

　　正在肯尼迪为黄龙在艾瑟儿体内所下的禁制而震惊时，家族长老唐纳德的传讯便到了，拿起玉石，待看清家族长老唐纳德玉石之中的传讯时，肯尼迪双手一颤：“什么，一个从水系神位面过来的本家子弟，经龙血碑检测，龙族血脉浓度九十一！还有，出现传说之中的龙影！”

　　艾瑟儿看到族长肯尼迪脸上震惊神色，听了肯尼迪失声之言后，也是脸色大变，龙族血脉浓度九十一！她虽然不知道传说之中的龙影是什么意思，但是却明白这龙族血脉浓度九十一代表着什么。

　　“你先下去，有事我再传你。”震惊之后，肯尼迪收回表情，对艾瑟儿道。

　　“是，族长。”艾瑟儿恭敬应是，然后退了出去。

　　艾瑟儿退出之后，肯尼迪双手背后，在大殿之上不由来回走动，自语道：“出现传说之中的龙影？这名叫黄海的本家子弟难道会是传说之中的那个人？！”顿了一下，接着道：“可是，龙血浓度九十一，虽然是鲁宁家族之幸，但是以后鲁宁家族若真的有劫难的话，他以后又有什么能力使鲁宁家族度过？”

　　龙血浓度高低，代表着鲁宁家族子弟以后成就的高低，所以，这个黄海以后不可能超得过他，鲁宁家族背后有老祖宗，水系主神，以后却要靠一个龙血浓度九十一的家族子弟来帮鲁宁家族度过劫难？

　　肯尼迪眉头一锁，一会沉吟道：“不管怎么样，这个黄海龙血浓度九十一，鲁宁家族可以重点培养。”说到这，肯尼迪拿起传令符，然后灌注神力，随之，一道神秘符印闪起高空，散射向四方。

　　这是鲁宁家族族长特有的传令符和传令讯号，别人无法虚假，同时，也是鲁宁家族最高的传令了，一般没有重大事情，肯尼迪也不能动用传令符召集鲁宁家族众长老。

　　没有多久，鲁宁府各处府院便闪起一道道人影，速度极快，往鲁宁总府而来。

　　渐渐，鲁宁总府大殿之内，鲁宁家族长老一个接一个赶到，最后，已经聚集了一百零五人。

　　“差不多全部到了，就差唐纳德了！”肯尼迪看着殿上众人，点头道。

　　鲁宁家族，长老，总共一百零六人，即一百零六名绝世强者。

　　贝卡尔等家族虽然与鲁宁家族同样为冥界六大家族，但是与这个六大家族之首的鲁宁家族相比，实力还是相差一截的，不管是从家族子弟，还是从绝世强者之上都可看出。

　　贝卡尔家族，长老，也不过六十多人。

　　“族长，你召我们过来，难道是要讨论下一次遗忘之地开启的事？！”大殿之上，两排长老之中，左边最前面一个金发年轻人开口道。

　　这个金发年轻人，在鲁宁家族，身份赫然，正是鲁宁家族除了肯尼迪之外的大圆满上位神，巴泽尔，同时是鲁宁家族唯一一个太上长老。

　　冥界有八位大圆满上位神，除去马歇尔不属于冥界六大家族，其它七人都是冥界六大家族之人，而鲁宁家族两人，贝卡尔家族每个家族一人。

　　鲁宁家族所有长老俱都看向殿上肯尼迪。

　　“除了讨论下一次遗忘之地开启的事，还有另外一件事情，想和大家说一下。”肯尼迪看了看巴泽尔，然后转首对大殿众人说道。

　　“另外一件事情？”站在大殿上右边之首的一个老者疑惑道。

　　这个老者，正是鲁宁家族大长老毕夏普，身份也仅次于巴泽尔，实力无限接近于大圆满上位神。

　　“不错，刚刚唐纳德传讯过来，说他那边龙血碑检测一位本家子弟，龙族血脉浓度达到了九十一！”肯尼迪一脸凝重地对殿上众人说道。

　　“什么？！九十一！”大殿之上，众人不由一阵嗡声。

　　鲁宁家族子弟龙族血脉检测，不要说达到九十，便是达到八十，也已经有几个衍纪没出现过了。

　　巴泽尔和毕夏普也都一怔，没料到事隔五六个衍纪之后，又出现了一个龙族血脉浓度达到九十以上的子弟。

　　从鲁宁家族诞生以来，龙族血脉浓度达到九十以上的也只有十几人而已，确切地说是十二人。

　　“唐纳德那边？难道这个本家子弟是其它神位面的？！”意外之后，巴泽尔不由开口问道。

　　鲁宁家族检测龙族血脉的龙血碑有两个，一个是在总府附近，专门给鲁宁家族在冥界神位面的子弟检测，一个便是在鲁宁府与普斯府交界的里加城，专门检测鲁宁家族其它神位面过来的本家子弟，属于唐纳德所管。

　　“不错，这名弟子是从水系神位面过来的，叫黄海。”肯尼迪点头道，继而环视众人一眼，说道：“这还不是最重要的，最重要的是唐纳德传讯之中说这名叫黄海的弟子在检测时，龙血碑上空出现龙影。”

　　“什么？龙影？！”

　　“难道是传说之中的龙影，这个叫黄海的子弟会是传说之中的那个人？！”

　　……

　　大殿之上，更是哗然，在听到这名叫黄海的弟子在检测时，龙血碑上空出现龙影时，都不禁变色，纷纷猜测起来。


第0342章 不知你修炼多久了？

　　巴泽尔和毕夏普两人闻言后也都一惊，随即眉头一皱，显然与先前的肯尼迪一样，若是这个叫黄海的子弟真是传说之中的那个人，即便他龙族血脉浓度达到了九十一，可是，他又凭什么可以帮鲁宁家族度过劫难？

　　大殿之上，肯尼迪压了压手，众人安静下来。

　　“至于他是否是传说之中的那个人，现在还不能确定，不过，他血脉浓度检测达到九十一却是真的，等下唐纳德便将这名子弟带过来总府这边，等下大家顺便见一下这个黄海的家族子弟。”待众人安静下来，肯尼迪说道。

　　这个黄海的子弟检测的血脉浓度既然达到九十一，那么代表着以后将是他们这个层次的人。

　　“不知道这个黄海，现在什么实力？”毕夏普开口问道。

　　肯尼迪道：“据唐纳德的传讯说现在是中位神后期。”

　　中位神后期？大殿之上，鲁宁家族众长老点了点头，还没有进祖龙池进化便达到中位神后期，的确是天赋惊人了，到时若是他们家族再培养一下，进入祖龙池进化之后，应该在百万年内达到上位神，如果这位叫黄海的家族子弟肯努力的话，也许几个衍纪就可以进入绝世强者行列，他们鲁宁家族将再添一位绝世强者。

　　在肯尼迪和鲁宁家族众长老的议论和等待之中，此时，黄龙正跟随着唐纳德往鲁宁总府而来。

　　鲁宁总府设定在鲁宁府中心地带，黄龙和唐纳德要赶过去，即便乘坐鲁宁家族的上品飞行神器也需要不少时间。

　　一路之上，唐纳德对黄龙问这问那，旁敲黄龙的一些事情。

　　对于黄龙，这个检测到龙族血脉浓度达到九十一的本家弟子，唐纳德并没有摆什么长老身份，语气尽量显得平和。

　　毕竟，黄龙现在虽然只是一个中位神，但是前途成就无限，以后绝对在他之上，他也犯不着给黄龙一个不好的印象。

　　黄龙自然是有问必答，保持着自己黄海对一个长老应有的恭敬，让唐纳德对黄龙是越看越顺眼，相谈甚欢，最后，就差以兄弟相称了。

　　“这就是鲁宁家族总府？！”经过一些日子疾赶，两人终于来到了鲁宁家族总府，黄龙在飞行神器之上，俯视着下方总府，不由小小震惊了一下。

　　虽然没有身置其中，但是黄龙是何等眼力，自然看出下方鲁宁总府的不简单，甚至可以说夺天地造化而设，论布局手段，除了在阵法之上的运用不如黄龙之外，只怕并不比黄龙造化的那些仙家洞府差。

　　这鲁宁总府，方圆几万里，从上方看下去，如同一只盘踞在地面的绝世巨龙。

　　黄龙站在半空，便感觉到了一股扑面而来的威慑气息。

　　“我们下去吧。”唐纳德对黄龙含笑道，然后闪身往地面落下，黄龙见状，跟随落身下来。

　　落到地面之后，唐纳德便带着黄龙往总府前门而来。

　　没有多久，两人便来到了总府前门。

　　与黄龙先前在里加城那设置龙血碑检测龙族血脉的府院相比，总府前门比之还要宽大了几倍，前门两旁的院墙高达数十丈，简单与一城的城池可以相比了。

　　事实上，与冥界其它主城相比，这鲁宁总府也是一座缩小了一些的主城而已。

　　“唐纳德长老！”看到唐纳德到来，总府前门排列的数百鲁宁家族子弟齐齐恭敬行礼应是，唐纳德点了点头，然后便带着黄龙进入了总府前门。

　　在鲁宁家族，也只有长老才有这个特权了，不然，不管是谁在进入总府时，都要经过再三盘问和查实。

　　黄龙跟着唐纳德进入总府之后，举目望去，街道全部是用冥界珍稀矿石水珠石铺垫而成，宽有数里，与黄龙到过的银帝城，圣文城，太华城一般，只不过与黄龙到过的这几座主城相比，整个街道之上，就显得没那么热闹了。

　　街道之上，往来的驱兽车偶尔可见。

　　街道两旁的商店同样林林总总，但是进出人流井然有序。

　　在总府上空，并没有看到哪一个鲁宁家族子弟飞行，黄龙了解到，在鲁宁总府，也只有鲁宁家族众长老才有上空飞行的权利，不过，唐纳德为了带领黄龙，也只能陪着黄龙在地面往总府的真龙殿赶了。

　　真龙殿，是鲁宁府的中心，也是整个鲁宁家族的圣殿。

　　在两人疾赶之下，没有多久，两人终于站在了真龙殿殿门之前。

　　真龙殿两边殿门之上，则刻画着两条栩栩如生的龙，一条金龙，一条青龙。

　　殿门之前，守卫并不多，只有四人，但是这四人，黄龙看出每一人竟然都有冥王六级实力。

　　“唐纳德长老，你来了，族长他们正在殿内等你们呢。”四人之中，一个中年人看着唐纳德带着黄龙到来，恭敬笑道，说完，眼神深意地看了黄龙一眼。

　　唐纳德点了点头，然后带着黄龙走进殿门，走进殿门时，唐纳德表情变得肃然起来，这真龙殿对于鲁宁家族每一个家族子弟来说，都是心中的圣殿，哪怕是身为长老的唐纳德也一样，所以进入真龙殿时，唐纳德怀着朝圣的肃然表情。

　　进入真龙殿殿门之后，经过一个很是宽阔的广场，广场中间，则放着一条千丈的石龙，而广场四周，并无它物，这条石龙显得很显目，经过广场之后，两人走上了玉阶，从造形上来说，这个广场和玉阶有些像凡人位面帝国的皇宫，只不过，比凡人位面帝国皇宫更有着一种莫名的气势而已。

　　玉阶中间，同样刻画着张牙舞爪的龙，玉阶分列两边。

　　沿着玉阶往上而行，黄龙两人足足走了一千阶玉阶，不多不少，才到了玉阶之上的平面，走上玉阶之后，唐纳德带着黄龙再转折了一次，才走到真龙殿殿心的议事殿。

　　当黄龙跟着唐纳德走进议事殿时，感觉到了一百多道凌厉的目光齐齐看向了自己，目光之利，仿佛一瞬间，要在黄龙身上透出一百多个小洞。

　　黄龙脸上平静，跟随着唐纳德走进殿内。

　　“族长，这位就是从水系神位面过来的本家子弟黄海。”进殿之后，唐纳德带着黄龙来到殿前，然后对着殿上肯尼迪恭敬道。

　　黄龙随之恭敬道：“黄海见过族长和各位长老！”

　　肯尼迪和鲁宁家族大殿之上众长老暗自点了点头，对黄龙第一印像不错，刚才，众人看向黄龙时可是特意对黄龙施加了一些威压的，要是一般子弟早就吓得惊慌失措。

　　肯尼迪点了点头，嗯了一声，然后道：“黄海，是吧？此次龙族血脉检测，你身上所具龙族血脉达到九十一，以后成就不低，希望你以后要好好珍惜你的天赋，好好努力，有朝一日能加入我们的行列。”

　　肯尼迪有些语重心长。

　　“知道了吗？”肯尼迪最后，提高声音，一道威压向黄龙扑来。

　　“是，族长，黄海一定好好努力，一定不会辜负族长和众长老的期望！”黄龙只能表现的诚惶诚恐，只是心中郁闷，这都什么跟什么。

　　肯尼迪看着黄龙惶恐表情，点了点头，心中满意。

　　“我看你实力不错，已经达到了中位神后期，不知你修炼多久了？”随即，肯尼迪问道。

　　“回禀族长，黄海从三岁开始修炼，已经修炼七万多年了！”黄龙不得不将自己修炼的时间提高了差不多一百倍左右。

　　不过，即便如此，肯尼迪和大殿之上众长老还是不免露出震惊表情。

　　“什么？！修炼七万多年！”肯尼迪惊讶地看着黄龙。

　　七万多年修炼到中位神后期，这样的速度，在各大神位面都很少见了，不过肯尼迪等人一想到黄龙身上龙族血脉浓度，然后释然了，身具龙族血脉九十一的浓度，七万多年修炼到中位神后期，这，正常。

　　“不过，你虽然在普斯府经过龙血碑检测过体内龙族血脉，但是在这里，我还是要亲自为你检测一下，你没意见吧？”肯尼迪说道，虽然是问黄龙的意见，但是那语气，黄龙暗自摇头一笑，自己还有选择的余地？

　　黄龙点头应是。

　　接着，肯尼迪双手一捏手势，体内龙力澎湃，手中结出一个符印，瞬间便打入了黄龙体内，当这道符印打入黄龙体内之后，黄龙身体之内，迸发出了一道强烈的红芒，让整个大殿为之失色。

　　随后，在肯尼迪和巴泽尔等人震惊的眼神下，黄龙身体背后上空浮现出了一条五爪金龙龙影，更让众人不可思议的是当这条五爪金龙出现，众人甚至感觉到了一种灵魂的震颤，连肯尼迪和巴泽尔这两个大圆满上位神也不例外。

　　“这，这怎么可能？！”肯尼迪感觉着黄龙身体背后五爪金龙的龙威，心中震惊道。

　　按理说，黄龙身体龙族血脉浓度比他低，身上龙威不可能让他感到压迫的。

　　五爪金龙龙影静静地浮现在大殿上空，龙眼睥睨，在肯尼迪等人寂静而震惊的眼神下，一声龙威天下的龙吟响彻天地。


第0343章 面见主神？

　　震天龙吟响起，整个鲁宁总府之中走动的所有鲁宁家族子弟莫不停下身来，齐齐将目光看向了真龙殿，双眼之中，无法掩饰震惊，震惊之中，还有一丝敬畏和狂热。

　　“不会是族长和巴泽尔太上长老他们化出龙体，龙吟了吧？”

　　“应该是，那里可是真龙殿，只有族长和长老他们才有资格进入的，而且除了族长和长老他们，谁还有如此龙威？”

　　“说得也是。”

　　鲁宁总府的鲁宁家族子弟都在议论纷纷。

　　而此时，真龙殿内，肯尼迪和巴泽尔等人看着眼前半空的五爪金龙龙影，震惊之后，心中复杂，各有所思。

　　这下，肯尼迪和巴泽尔等人不会再对黄龙的身份有所怀疑了。

　　肯尼迪刚才是用了家族秘法检测，从刚才检测，虽然不比龙血碑检测确切，但是也都可以看出黄龙的龙族血脉浓度不低。

　　渐渐，龙影消失，一切恢复。

　　大殿一片沉静。

　　“黄海。”一会后，肯尼迪开口道。

　　“是，弟子在。”黄龙表面平静。

　　“你先下去吧，有事，我会让人通知你。”随后，肯尼迪便让真龙殿之外的那名中年人守卫进来，带领黄龙下去。

　　黄龙恭敬应是，然后跟着那中年人退出真龙殿。

　　直到黄龙退出真龙殿，肯尼迪等人才收回眼神。

　　“你们对这黄海的子弟怎么看？”肯尼迪环视殿上众人，沉声道。

　　“很奇怪，他龙族血脉浓度九十一，虽然高，但是龙威威慑怎么这么强！竟然连我都感到压迫！”鲁宁家族大长老毕夏普一脸凝重和疑惑道，要知道，他的龙族血脉浓度可是达到了九十五，按理说，这个叫黄海的家族子弟不可能威慑得到他，而且，他现在只是一个中位神而已。

　　巴泽尔与殿上其它长老也有同感，俱都点头。

　　“这事，看来要向伟大的主神禀报一下。”肯尼迪沉吟道。

　　巴泽尔张了张口，没说什么。

　　的确，不说其它，单是这名子弟九十一的血脉浓度，也都需要向主神禀报了，而且这名子弟，可能是传说之中的那个人。

　　“关于这黄海龙族血脉浓度检测九十一的事，需要保密，唐纳德，你要下令让布丽等人严口。”肯尼迪慎重道。

　　如果传出鲁宁家族又出现一个血脉浓度九十一的子弟，肯定会引起冥界其它五大家族注意，冥界六大家族之间，相互竞争，只怕会对这黄海不利，毕竟，这黄海也只有中位神后期修为，在其没成长之前，肯尼迪不希望这些事情发生。

　　“是，族长，请你放心，来之前，我早已严令布丽相关之事守口了，如果布丽等人敢泄口，按家族族规严格处罚。”唐纳德站出来，恭敬道。

　　肯尼迪点了点头。

　　“不过，虽然确定了这黄海身份，但是还是要派人在水系神位面查实一下其身份才行。”这时，巴泽尔开口道。

　　“这个自然。”肯尼迪点头。

　　“还有一事，我和大家说一下，就是那个黄龙的事。”接着，肯尼迪说道。

　　“黄龙？！”大殿之上，巴泽尔等人神情不由一震，俱都看向肯尼迪。

　　“族长，难道有这黄龙消息了？”大长老毕夏普不由脱口问道。

　　这些年，鲁宁家族为了探寻黄龙二十五人消息，可是费了不少功夫，但是一直没有什么进展。

　　“不错。”于是，肯尼迪便将艾瑟儿的事说了一遍。

　　“什么？这八百多年，黄龙他们竟然一直躲在圣文府的巨龙山脉？”唐纳德等人意外，没想到黄龙并没有离开圣文府。

　　“这裴吉，真是岂有此理！看来不给他们一点教训，还真以为他们埃尔维斯家族是冥界第一家族了。”巴泽尔一脸淡漠道。

　　众人一愕，这和埃尔维斯家族是冥界第一家族有什么关系？不过随即众人俱都想明了巴泽尔如此迁怒埃尔维斯家族的原因。

　　巴泽尔看着众人神色，有些恼怒道：“怎么？我说的不对吗？”

　　众长老俱都收了神色，哑声，不敢回答。

　　肯尼迪笑了笑：“好了，巴泽尔，暂先不讨论埃尔维斯家族的事，我们现在说说黄龙的事。”顿了一下，肯尼迪说道：“我已派了雷蒙德去云海，不过，只怕黄龙已经不在云海，雷蒙德此行只怕要空手而回。”

　　“按这家族子弟艾瑟儿所说，博格二十四人应该与黄龙分散了，黄龙一个目标小，不如我们将目标放在博格二十四人身上，这样容易些。”毕夏普说道。

　　肯尼迪点头道：“我也是这么想的。”

　　“说来有趣，这黄龙和我们家族这个从水系神位面的子弟黄海名字还挺相近的。”这时，巴泽尔笑道。

　　肯尼迪道：“黄龙的身份，我们已经查清楚了，两者自然不可能是同一个人。”冥界，不说名字相近的，便是相同者也都不知多少。

　　“族长，那下次千年以后的遗忘之地开启之事，家族子弟人选定了没？”站在巴泽尔下首的一位银发老者开口问道。

　　这正是鲁宁家族的二长老鲍里斯。

　　在鲁宁家族，前十长老，都有名次，当然，能排进前十的，都是鲁宁家族血脉浓度达到九十以上的。

　　前十长老与其它长老，虽然同为长老，但是身份地位又自不同。

　　“已经选定了。”肯尼迪道：“只是有些可惜，这个黄海现在只是中位神后期，一千年，只怕是达不了上位神了，不然，到时还可以添加他一个名额。”

　　进入遗忘之地，最起码需要上位神修为才行。

　　遗忘之地，每一个衍纪，即六千万亿年开启一次，这是自然规律，哪怕是主神也无法更改。

　　当然，进入遗忘之地，也只有冥界六大家族和主神指定的人才有这个权利。

　　殿上众人点头。

　　“这遗忘之地，难道是至尊神留在冥界的？”这时，巴泽尔开口道，接着一脸闷然：“只是进入遗忘之地的要求也太苟刻了，要求是上位神，而且修为不能太高，最多相当于冥王七级才行，不然，里面的天地圣果，冥王珠，哪次不是我们鲁宁家族得到的最多？”说完，巴泽尔摇了摇头。

　　遗忘之地开启，开启时，现出一团光幕，凡是达不到上位神或者冥王八级以上强者都会被弹出来。

　　“不错。”毕夏普亦含笑道。

　　“哪有这样的好事，要是这样，冥界六大家族所有绝世强者不都进去？而且到时争个你死我活，也不一定是好事。”肯尼迪说道。

　　冥界六大家族，每一个绝世强者，殒落一个都是极大的损失。

　　……

　　黄龙跟随着真龙殿守卫，那个中年人来到了鲁宁总府城池南边一处的一座府院。

　　府院的名字有些意思，起名为天地府。天地府，口气很大。

　　一路上，黄龙也知道了这中年人的名字，巴特莱，是鲁宁家族第九长老西里尔的子侄，在鲁宁家族两万亿子弟之中，也算是直系子弟之中的中心圈层的人物了。

　　“黄海兄弟，以后你就暂住这天地府了，有什么事情可以叫府中护卫或者侍者。”巴特莱带着黄龙来到这天地府之后，对黄龙笑道。

　　“暂住？”黄龙一怔。

　　“不错，这天地府可是我们招待其它家族一些长老或者族长的府院，不是一定身份的人是无法进往的。”巴特莱羡慕地看着黄龙，说道：“由于黄海兄弟新来，所以住的地方，需用一些日子才能安排。”

　　黄龙点了点头，需要一些日子？只怕这些日子还要查实自己身份吧，黄龙也没点明。

　　之后，黄龙便暂住在这天地府。

　　时间，很快，便过去一个月。

　　这一个月，黄龙大部分时间是呆在天地府，无事便出府四处闲逛，在鲁宁总府城池，除了像真龙殿这些重要的地方无法进入之外，其它地方，对众子弟并没有禁足。

　　一个月，黄龙对这鲁宁总府熟悉了不少。

　　这一个月，除了唐纳德过来看过黄龙一次之外，肯尼迪和鲁宁家族其它长老并没有来，唐纳德过来，自然是对黄龙问寒问暖，诸如在天地府住得习不习惯这些。

　　很快，三个月便过去了。

　　“不知李逸风这小子现在怎么样了。”黄龙心中暗想。

　　当初，黄龙被唐纳德带过来总府，而李逸风则与那弥勒胖子格吉尔回到了捷拉山脉。

　　“黄海大人，族长过来了！”正当黄龙在寻思李逸风的事，突然，天地府府内护卫便一脸慌乱地走过来，对黄龙说道。

　　“哦？”黄龙一怔，也没料到肯尼迪会亲自过来，然后便与天地府府卫出去迎接肯尼迪。

　　“什么？面见主神？！”当肯尼迪过来，说明来意时，黄龙惊疑道。

　　“不错，我将你的情况向主神大人禀报了，主神说要见你。”肯尼迪对黄龙点头含笑道，黄龙意外，他早就料到，主神，对于众神来说，那可是至高存在，不管是谁听到要面见主神都会惊喜惶恐的。

　　黄龙惊喜惶恐？也只有黄龙才知道了。


第0344章 水系主神

　　面见主神，对于黄龙来说，的确有些意外，但是还谈不上惊喜惶恐，以黄龙的衡量，这个世界的主神放在盘古世界，也就相当于一般的大罗金仙强者而已。

　　“你准备一下，我们等下就起程前往主神空间。”肯尼迪说道。

　　“等下就起程？”黄龙一怔。

　　“不错，面见主神是大事情，我们自然不能让伟大的主神久等。”肯尼迪一脸严肃。

　　黄龙只能点头应是。

　　“不过，你面见主神的事，可是有人吃了不小的醋意呢。”突然，肯尼迪脸上严肃的表情一变，一脸含笑道。

　　有人吃醋？黄龙听得疑惑。

　　谁会吃醋？

　　不过，肯尼迪也没点明。

　　黄龙也没什么需要准备的，接下来，便与肯尼迪出了天地府，直接起程前往主神空间，面见鲁宁家族老祖宗，那位水系主神了。

　　“难道是自己表现龙族血脉九十一，所以那水系主神便要面见自己？”路上，与肯尼迪坐在鲁宁家族上品飞行神器之上，黄龙寻思这水系主神要见自己的原因。

　　除了这个原因，他还真想不出什么原因了。

　　“早知这样，当初就将血脉浓度再降低一些。”黄龙随即摇头，面对这什么水系主神，对于他来说并不是什么好事情，他现在这副面貌是变化出来的，肯尼迪等人看不出来，但是并不代表主神也看不出什么端倪。

　　不过，现在也都已经如此了，黄龙也只能见一步走一步了。

　　乘坐上品飞行神器，一路之上，肯尼迪也会偶尔对黄龙“指点”一下一些修炼心得，当然，听着肯尼迪这些修炼上的见解，黄龙自然是一脸恭听，点头称是。

　　所幸，这个的日子，并没有持续多久，经过四个月飞行，黄龙一行便来到了那水系主神的主神空间。

　　“这就是主神空间？”黄龙看着眼前这座倒立悬浮在半空的山峰。

　　“不错，这就是主神空间了。”肯尼迪对黄龙笑道：“很意外吧，我们走吧，主神已经知道我们来了。”说完，便飞身向那座悬浮半空的山峰飞去。

　　黄龙紧跟而上。

　　没有多久，当黄龙跟着肯尼迪落身到这座山峰峰顶时，看着眼前鸟语花香的情景，不由一怔。

　　一眼望去，这山峰峰顶平面，灵兽奔走，奇花异草摇曳，整个空间，流动着一股奇异的香味，让黄龙有种回到盘古世界麻姑洞所在的二仙山的感觉。

　　落到峰面之后，肯尼迪带着黄龙向峰面中心飞行。

　　一会后，一座花园式的宫殿群便映入了黄龙眼中，看着这宫殿群，黄龙知道这只怕就是那主神居住所在了。

　　果然，当这群宫殿群出现两人眼前后，肯尼迪道：“我们快到了，等会需要注意的一些事宜，你记住了吧？”

　　“嗯，记住了。”黄龙一脸无奈道。

　　面见主神，对于肯尼迪来说是一件大事情，不容出一点差错，所以一路之上，需要注意的事宜，对黄龙一再提醒，前前后后，已经总共三次了。

　　倒是黄龙，并不觉得什么。

　　不说主神，便是至尊神，放在前世，也只是与黄龙平等存在而已。

　　来到宫殿群之前，肯尼迪轻车熟路，带着黄龙直接来到了一座乳白色的宫殿之前，宫殿之前，有两位身着淡紫色衣服的女上位神，都有着绝世强者的修为。

　　两人看到肯尼迪之后，见礼道：“肯尼迪大人，你来了。”

　　两人虽然是绝世强者，又身为主神身前侍女，但是面对大圆满上位神，鲁宁家族族长的肯尼迪，还是需要放下身份的。

　　肯尼迪点头含笑道：“我是奉主神之命，带本族子弟黄海过来面见主神的。”

　　两女之中，一人笑道：“主神已经吩咐过了，肯尼迪大人过来，可以直接进去。”在整个鲁宁家族，也只有肯尼迪和巴泽尔有这样的待遇，不需通报可以直接进去面见，哪怕是主神座下的两名主神使者也没有这个权利。

　　主神，一般有一到三名主神使者。

　　肯尼迪点了点头，然后便带着黄龙进了宫殿大门。

　　“主神要见这个叫黄海的鲁宁家族子弟？”看着肯尼迪带着黄龙走进宫殿大门之后，两女不由小声议论，眼神疑惑：“这叫黄海的，只是一个中位神而已。”

　　不要说中位神，哪怕是一般的绝世强者也没有机会见到主神的。

　　“好像是这名叫黄海的鲁宁家族子弟龙族血脉检测时，血脉浓度是九十一的原因。”另一女的，开口道。

　　“九十一？怪不得。”先前那女的一脸嫉妒道：“没想到这叫黄海的走了狗屎运。”

　　另一人点头。

　　而这时，黄龙随着肯尼迪走进了宫殿大门之后，映入眼帘的则是一个宽阔的大厅，不能说是大厅，因为实在是太宽阔了，人走在其中，有如蚂蚁爬行。

　　而在这宽阔得不像话的大厅之前，是一个殿台，殿台之上，并无它物，只有一个不知是用什么金属铸造的屏障，屏障之上，则是一条数千丈的白龙，这条白龙，那双巨大的龙眼正睥睨地俯视着大殿。

　　“肯尼迪，你们来了。”当两人进来后，一声淡然的声音响起大殿，声音脆如玉珠落盘，很好听，但是却透着无上威严，接着，一个身穿淡白衣服的女人出现在殿台之上，由于是背对着黄龙两人的，所以黄龙只看到其背影，美妙而充满虚幻。

　　女人？鲁宁家族背后的老祖宗，水系主神竟然是一个女人？！

　　黄龙不由一怔，黄龙购买的鲁宁家族资料和从那阿洛德记忆之中，并没有得知有关鲁宁家族主神之事，所以并不知道鲁宁家族背后的老祖宗，水系主神之一会是一个女人！

　　主神，对于众神强者来说，一直是一个避讳谈论的事情，在神位面，可以探查得到大圆满上位神相关资料，但是主神，却无法探知。

　　“肯尼迪见过主神大人！”这时，肯尼迪赶紧对着殿台上出现的女人恭敬道。

　　听到肯尼迪的声音，黄龙从惊讶之中回过神来，也都学着肯尼迪赶紧见礼。

　　“嗯，你就是那个黄海？”随即，殿台上那女人开口道，转身过来。

　　“是的，主神大人。”黄龙恭敬应是，然后抬了抬头，只是，当抬头看清那殿台上女人面貌的一瞬间，黄龙脑海之中不由一阵轰然声响。

　　“这，这，竟然是？！”殿台上女人，竟然与盘古先天魔神的西王母极其相似，不，应该说是根本就是同一个烙印烙出来的，只不过，盘古先天魔神的西王母有着一种成熟威仪，同时又有一股与生俱来的天然的风骚，而这女的威仪之中却带着冷艳。

　　“黄海！”这时，肯尼迪见黄龙一直盯着主神大人的面貌“猛看”，这是极为不敬的，不由传音提醒道。

　　黄龙这才反醒过来，然后转移了视线，只不过，此时，黄龙内之中，却掀起了涛天巨浪，来到这个世界一直平静无波的心情，却再也无法保持平静。

　　盘古世界，洪荒有三大美人。

　　第一，女娲娘娘，第二，便是嫁与玉帝的西王母，第三，是凤凰一族的族长天凤了。

　　三大美人，其美姿不知倾倒了洪荒多少大神通者，而黄龙对西王母也一直心生爱慕之心，只是当时黄龙与西王母地位相差悬殊，一直不敢表达心中爱意，后来西王母嫁给玉帝这堆巨大的“牛粪”，黄龙悔恨的同时也只能将这份感情掩埋心底深处了。

　　“黄海。”正当黄龙心中掀起涛浪时，殿台上女人开口道。

　　“是，主神大人。”黄龙尽量平静心中情绪，回答道。

　　“你上前来。”殿台上女人开口道。

　　黄龙一怔，随即移步上前，只是靠近对方时，心速加快。

　　当黄龙上前站定，殿台上女人随手一挥，整个大殿之上，一片光芒，在这一片光芒之中，黄龙和肯尼迪两人被笼罩在其中，在这片光芒之中，黄龙如置温暖的海洋，黄龙明白，这是对方精纯的龙力。

　　一会后，殿台上女人将龙力收回，开口道：“好了，黄海，你暂先退下吧，我有事与肯尼迪说。”

　　黄龙一怔，随即应是，然后退出大殿。

　　在大殿之外，黄龙不由小心地运转起天眼神通和天耳神通，将里面肯尼迪两人对话听得一清二楚。

　　“当年我的好友命运主神迪丽雅对我说的鲁宁家族大劫难之事，不管是否真实，这个黄海是否就是那传说之人。”水系主神的声音响起。

　　黄龙听到这，不由眉头一皱，传说之人？继而注意倾听下去。

　　……

　　一会之后，肯尼迪从大殿之内出来，没有多说什么，便带着黄龙直接飞出了主神空间，然后乘坐着上品飞行神器往鲁宁府而回。

　　回路之上，肯尼迪时而用一种怪异的眼神看着黄龙，肯尼迪这种表情，黄龙自然知道，其与那水系主神的对话时，那水系主神可是对肯尼迪吩咐了，要尽力培养黄龙，主神亲自开口，可想以后黄龙在鲁宁家族的地位了。

　　不过，在回路上，黄龙脑海之中，却一直浮现着那个身影，黄龙心中，无法平静。


第0345章 族长的私生子？

　　四个月后，黄龙与肯尼迪回到了鲁宁总府。

　　回到鲁宁总府后，肯尼迪便给黄龙安排了府院，天地府只是黄龙暂住的，自然不能长久居住。

　　由于主神开口要肯尼迪对黄龙的特殊“照顾”，所以在给黄龙安排府院时，肯尼迪难得的让黄龙提一下要求，按黄龙的要求，黄龙新的府院选定在鲁宁总府东南一角。

　　这座府院，虽然不比天地府那般宽阔，但是在格局布置上与天地府相差不了多少了。

　　在鲁宁家族，一般的直系子弟也都不可能在鲁宁总府城池拥有一座单独府院的，只有达到冥王七级以上的直系子弟才有这个权利。

　　而黄龙，只有中位神实力就拥有一座这样的府院，只怕在鲁宁家族，也是唯一一个特例了。

　　这座新的府院，黄龙可以自己起名，便沿用以前在巨龙山脉的四海龙宫宫殿之名，起名为四海府。

　　有了自己新的府院，黄龙在鲁宁总府也算是有了新的定居之处了。

　　对于自己这座四海府院，黄龙自己重新秘密改造了一番，除了在自己修炼的院子周围布下了聚灵阵还布下了一些隐匿气息的阵法，黄龙可不想自己修炼之时的大动静引得整个鲁宁府注意。

　　回到鲁宁总府之后，黄龙偶尔去“拜见”唐纳德，唐纳德身为鲁宁家族长老之一，虽然管理的是宁府与普斯府交界的里加城，但是在鲁宁总府也有一座单独的府院，一般没什么事情的话，唐纳德都会呆在鲁宁总府，而里加城的一些杂事则交给鲁宁府一位直系子弟打理。

　　黄龙身份确认，又因其特殊地位，所以唐纳德与黄龙交谈时也很少刻意隐瞒什么，渐渐，黄龙对鲁宁家族一些高层之事了解了不少，至于鲁宁家族背后水系主神之名，黄龙也知道了，苏珊！

　　不过，让黄龙料想不到的是，他同时也知道了这苏珊有两大追求者。

　　一个是埃尔维斯家族的老祖宗，光明主神埃尔维斯！

　　另一个竟然是鲁宁家族的大圆满上位神巴泽尔！

　　后来，黄龙了解到，鲁宁家族大圆满上位神巴泽尔血脉与肯尼迪一样，虽然高达九十六，但是并不是苏珊的子女，而是苏珊隔了不知多少代的后代了，因某种变异，而血脉浓度达到九十六的。

　　位神面一些大家族，繁衍不知多少亿年，子弟遍布各个神位面，其中除了同属一个家族之外，并没有什么关系，一个家族相互婚配的很多。

　　所以巴泽尔爱慕苏珊，虽然让人感到意外，但是鲁宁家族众人并没有觉得这种举动大逆不道。

　　而且巴泽尔是大圆满上位神，哪怕是地位不如主神，但是也没有人觉得其不自量力。

　　“埃尔维斯，巴泽尔！”黄龙站在四海府，仰视着夜空。

　　巴泽尔虽然是大圆满上位神，但是对黄龙来说，威胁不大，但是埃尔维斯这鸟人的老祖宗却不同了。

　　每系主神，九人，六大规则，七系法则，总共一百二十七位主神。

　　黄龙了解到其实力在九大光明主神之中可是最强的，便是在众主神之中，也都排在前面。

　　“玉帝，埃尔维斯！”黄龙不由将两人重合在了一起，双眼寒芒一闪。

　　“埃尔维斯，看来还真是无处不在啊！”黄龙心中自嘲了一下。

　　从恒元位面到巨龙山脉，现在到了鲁宁总府，都有着这埃尔维斯家族的影子。

　　一个月过去。

　　这一日，黄龙正运转“水火元龙诀”修炼完毕，心中一动，便从院子出来大厅，黄龙刚刚出来大厅，一个紫发年轻人便走了进来，见到黄龙，然后笑道：“黄海兄弟，冒昧来扰，不怪罪吧？”

　　黄龙一个中位神子弟却在鲁宁总府独得一座府院，这自然引起了鲁宁总府一些直系子弟的注意。

　　虽然肯尼迪等高层严令之下，黄龙身份保密，并不被这些子弟知道，但是这并不防碍这些子弟的猜测。

　　这紫发年轻人切斯特便是在猜测和好奇心之下在一个月前拜访黄龙的，数次之下，倒与黄龙相谈甚欢，主动攀交，称黄龙为兄弟起来，无独不偶，这切斯特竟然是那安格斯的大哥！

　　因着安格斯的关系，所以，黄龙对这切斯特也算客气，所以吩咐府中护卫，切斯特如果前来拜访，不用阻拦，若是其它一些子弟，可就没这么待遇。

　　这切斯特，实力不弱，冥王七级，在鲁宁家族直系子弟之中也算是优秀的了。

　　“怎么会，坐。”黄龙含笑道，然后与切斯特坐下。

　　切斯特也没与黄龙客气，与黄龙坐了下来，然后笑道：“黄海兄弟，过几天就是家族试炼日子了，不知你参不参加？”

　　“家族试炼？”黄龙一怔。

　　“不错，每隔十年，家族都举行为期一年的家族试炼，而且对于试炼前十名子弟进行丰厚的奖励呢。”切斯特笑道。

　　鲁宁家族的家族试炼，黄龙在那阿洛德记忆之中有一些了解，这家族试炼并非鲁宁家族所有直系子弟都能参加的，必须由鲁宁家族长老指定的子弟才可以，每个长老可以指定三个名额。

　　当然，对于鲁宁家族子弟来说，能参加这种家族试炼是一种莫大的荣耀，当然，也是一渴望，切斯特所说的试炼的前十名子弟有丰厚的奖励，这丰厚的奖励，黄龙虽然不知道具体是什么，但是却知道其对鲁宁家族子弟来说，有着一种极大的诱惑。

　　黄龙笑道：“这个我有听说，只是到时我能不能被家族哪个长老指定参加还不知道呢。”

　　切斯特一怔，随即笑了起来：“呵呵，黄海兄弟说笑了，以黄海兄弟的特殊，怎么可能没有机会参加这种家族试炼呢。”说完，切斯特盯着黄龙看，这一个月以来，这个黄海给他的感觉一直很神秘，虽然几次交谈之中，他都旁敲侧推，但是却仍然摸不清楚这黄龙在鲁宁家族真正的依仗。

　　甚至在前几天，他向他祖爷爷问了这黄海的事情时，却被祖爷爷喝斥了一顿，说以后不准再查探这黄海有关一切。

　　这，反倒更加加重了他心中的好奇。

　　这黄海在家族之中到底是什么身份？要知道，他祖爷爷可是家族第五长老，看当时情景，似乎连他祖爷爷都忌讳谈论这黄海的身份？

　　黄龙听了切斯特这旁敲的话，摇头笑道：“我能有什么特殊。”

　　切斯特不由一脸失望，这时，黄龙接着一脸玩笑道：“那过两天，我与唐纳德长老说一下，只是不知他到时会不会给我这个机会参加。”

　　切斯特双眼一亮，唐纳德长老！难道这黄海与唐纳德长有着不浅的关系？！他也听说了，黄龙最近偶尔常出入唐纳德长老的府院，看来这个传闻是真的了？

　　唐纳德虽然不是家族前十长老，可是在众长老之中地位却不低，因为他在鲁宁家族之中的辈份很高。

　　切斯特笑道：“黄海兄弟向唐纳德长老一提，唐纳德长老肯定会提名黄海兄弟的。”只是这时，切斯特心中还是疑惑，这黄海与唐纳德长老到底什么关系？就算是与唐纳德长老有着不浅的关系也不可能在鲁宁总府拥有一座单独府院的吧？而且这四海府可是比他们这些冥王七级子弟拥有的府院还要高级上不少。

　　交谈半个小时之后，切斯特向黄龙告辞，临行前还说到时试炼见。

　　黄龙看着切斯特离开，摇头一笑，话中他是故意泄露与唐纳德有着关系的，最近鲁宁家族一些子弟猜测自己的身份，黄龙是知道的，既然这样，倒不如让切斯特传出去，省得这些子弟胡乱猜测，因为黄龙甚至听到传闻，说自己可能是族长肯尼迪的私生子，听到这荒诞的传言，黄龙摇头一笑，肯尼迪听到，不知做何想法了。

　　至于切斯特传出去，自己与唐纳德是什么关系，又在家族之中是什么身份地位，那些子弟如何猜测，黄龙也懒得理会了，他们相不相信，对黄龙来说并不重要。

　　不过，切斯特离开，黄龙并没有去唐纳德府院与唐纳德提及试炼之事。

　　果然，在切斯特离开不久，黄龙与唐纳德有着什么关系在鲁宁家族一些直系子弟之中流传开来，而唐纳德也听到了相关传闻，心中一动。

　　“你是说，这次家族试炼，你想指定黄海参加？”在自己府院之内，肯尼迪看着唐纳德道。

　　“是的，族长。”唐纳德点头道：“我过来，是想问问你的意思是？”

　　肯尼迪沉吟道：“也好，外面那些子弟传得厉害，你提名，也证实一些他们猜疑，省得乱猜测。”对于外面一些直系子弟传闻，他也听说了。

　　唐纳德迟疑道：“只是我担心。”

　　肯尼迪疑惑道：“你担心什么？”

　　“黄海现在只是中位神后期，就参加家族试炼，虽然我提名，众子弟不敢说什么，但是到时家族试炼排名出来，若是排到最后一名，只怕他受不了打击，可能会对他修炼不利。”唐纳德说出心中担心。

　　家族试炼，长老提名，一般是提名冥王七级实力的子弟，若是黄龙参加，也难怪唐纳德会认为黄龙可能排到最后一名。


第0346章 最后一名？

　　肯尼迪听了唐纳德的话后，眉头一皱，一会后问道：“最近一个多月，黄海在四海府情况如何？”

　　唐纳德说道：“这黄海自与族长你面见主神之后，在总府的商易殿购买了一千多亿的各种矿石和金属。”

　　在鲁宁总府城池，也有商易殿。

　　商易殿本就是冥界六大家族联手创建的，当然，在鲁宁总府之内的商易殿分殿，与其它分殿一样，名义上是同属六大家族所管，但是实际上却是鲁宁家族一家独管，其实，其它五大家族总府城池之中的商易殿也同样如此。

　　“一千多亿各种矿石和金属？”肯尼迪一怔，随即问道：“他买这么多矿石和金属干什么？还有，他竟然有这么多神石？”

　　唐纳德摇头道：“他买这么多矿石和金属，我也想不出要干什么，至于神石，听说他得到过一个小家族的财富。”

　　肯尼迪脸露惊讶，随即恢复，沉吟道：“你要提名他参加家族试炼的想法是？”

　　唐纳德道：“黄海身份特殊，但是我们也不能永远护着他，让他去试炼一下也好，而且这些日子，我发现他似乎不大喜欢和家族子弟接触，都呆在府内，这种情况似乎不太好，这次试炼，也可以让他与家族其它一些优秀子弟多些接触。”

　　肯尼迪点了点头：“既然这样，那就按你的意思，让这黄海参加几天后的家族试炼。”

　　“可是，万一到时他若是真的排名最后，那？”唐纳德紧接着道。

　　“若是他连这种打击都承受不了，那以后成就有限，而且，这次试炼，即便他排名最后，对他来说，是一种打击，又何尝不是一种激励！”肯尼迪沉声道。

　　强者，都拥有一颗坚定之心！

　　肯尼迪想借家族试炼机会铸造这黄海的强者之心。

　　“既然如此，那我知道了。”唐纳德张了张口，然后领命道。

　　“希望这黄海能承受得住这打击吧。”走出族长府院，唐纳德心中暗道。

　　这家族试炼与一般的试炼不同，鲁宁家族试炼分几种，一种是这种长老从直系子弟之中指定名额而参加的试炼，这种试炼，机会最难得，还有一种则是进入祖龙池之前的试炼，如果达到冥王五级实力的直系子弟，并得到家族认可，一般都有机会参加试炼，如果试炼过了，就可以进入祖龙池进行进化蜕变。

　　从肯尼迪那里出来，唐纳德也没回自己府院，直接便去了黄龙的四海府。

　　来到四海府，唐纳德将自己提名黄龙参加家族试炼的事对黄龙说了。

　　“参加家族试炼？”黄龙一怔，没料到自己还没去与唐纳德提及此事，唐纳德反倒就“急”着过来与自己说了此事。

　　“不错。”唐纳德注视着黄龙，他想从中看出黄龙听了此事的反应如何。

　　不过，似乎黄龙的表情除了短暂的意外之后，便变得闷平静了些。

　　“难道这黄海不知道到时参加的子弟实力将全部是冥王七级实力？”唐纳德闷闷地想道。

　　当然，此次，黄龙是个例外，也是唯一一个例外得到指定参加这种家族精英子弟试炼的中位神了。

　　“嗯，那个，黄海，有件事，我要先和你提个醒。”想了想，唐纳德还是觉得现在先让黄龙有个心理准备得好，不然到时黄龙知道会更加受不了“打击”。

　　“唐纳德长老请说。”黄龙疑惑地看着唐纳德。

　　“这个，由于这家族试炼是家族长老指定的，一般是直系优秀子弟才能参加，这个实力嘛，嗯，应该都会达到冥王七级。”唐纳德迟疑了一下，将事实和黄龙交待清楚，说完，双眼紧盯着黄龙。

　　黄龙听了一愣，随即心中不由暗自一笑，他算是明白过来耿，敢情这唐纳德是怕试炼结果自己排名在后面，受不了打击？！

　　受不了打击？！黄龙嘴角不由泛起了一丝笑容。

　　到时，只怕的确会有人，而且是很多人都受不了打击，当然，黄龙除外。

　　笑？紧盯着黄龙的唐纳德看到黄龙没有吃惊反而露出笑容，笑得让他莫明其妙，他眉头一皱，自己提醒已经够清楚了，知道其它参加的子弟全部会是冥王七级强者还笑？或者说这黄海打算放弃这个机会？

　　“黄海。”唐纳德沉声道。

　　黄龙回醒过来，不由应声。

　　“你打算放弃？”唐纳德紧接问道。

　　“放弃？”黄龙一怔，随即摇头笑道：“这种机会难得，而且唐纳德长老看得起弟子才给弟子这个机会，黄海怎么可能会放弃？到时我一定参加。”

　　唐纳德一愣，刚刚紧绷的脸色不由松了下来，柔和了不少，笑道：“这就好。”要是这黄海一听到时参加的全部是冥王七级以上实力的优秀子弟就“吓”得退缩连参加都不敢参加，那就太让他们失望了。

　　“那你这几天准备一下。”唐纳德见黄龙答应，便准备离开：“到时我会让人通知你到广场会集。”

　　“是，唐纳德长老。”黄龙应声道，然后送唐纳德离开。

　　“优秀子弟参加的家族试炼？”黄龙看着唐纳德离开，心中道。

　　反正正逢着这家族试炼，又有鲁宁家族丰厚的奖励，而且唐纳德主动提名，黄龙自然要去，名次前后，黄龙倒不在意，但是对于那奖励，对于现在的黄龙来说，黄龙还是在意的，在黄龙想来，这丰厚的奖励既然能让这些鲁宁家族的优秀子弟都感到诱惑，相信对现在的黄龙来说还是很有用的。

　　现在，黄龙要尽一切可能提升实力。

　　实力，实力！

　　当然，当初那紫月山脉的蓝斯部落，现在，已经不再是黄龙的目标了。

　　当初黄龙对那蓝斯部落的子弟锡得说万年之内让蓝斯部落从冥界消失，现在，这个目标已经随时可以实现。

　　百万变异原兽！

　　蓝斯部落，无从抵挡！

　　只不过，现在，此事对于黄龙来说并不重要，反正还有九千多年。

　　在黄龙的等待之中，几天之后，唐纳德终于派人过来通知黄龙过去总府真龙殿之前的广场会集。

　　当黄龙跟着这名唐纳德派过来的子弟来到真龙殿之前的广场时，广场之上，早已汇聚了一百多名子弟。

　　黄龙眼神一扫，看着眼前一百多名子弟，心中暗嘲：“看来自己是最后一个过来？”

　　黄龙到来，广场之上一百多名子弟全部将目光齐齐看了过来，全部落到黄龙身上，看来，他们也早已得知黄龙将参加这次试炼的事，俱都眼神怪异。

　　“中位神，嘿嘿。”

　　“最后一个过来，最后一名？还真是天大的讽刺，这小子一个中位神也敢参加我们的试炼。”

　　尽管知道黄龙身份特殊，但是这并不防碍这些优秀子弟的小声议声，这些优秀子弟，能参加这试炼，哪一个身份不特殊？当然，其中议论，大多是嘲讽了。

　　人群之中，站在切斯特旁边的一个矮胖子很开心地笑道：“这次好了，我终于不再担心我是最后一名了。”

　　切斯特听了，却笑道：“弗朗西，少在这里开心，说不定到时最后一名还是你。”

　　弗朗西，虽然与其它子弟同是冥王七级强者，但是综合实力在众子弟之中却是最弱的，在以往试炼之中，最后一名一直都归他抱揽。

　　“不会吧，我会连一个中位神都比不上？”矮胖子弗朗西一脸不信地笑道。

　　切斯特没再开口，的确，弗朗西虽然实力比他们弱，但是到底是一个冥王七级强者，会比不上一个中位神？

　　“黄海兄弟。”这时，切斯特走了过来，对黄龙招招呼。

　　黄龙早看到切斯特，走了过去。

　　“嘿嘿，黄海兄弟是吧？没想到你竟然还真的参加我们的试炼。”待黄龙过来，切斯特身边的矮胖子弗朗西一脸热情地对黄龙笑道。

　　黄龙一怔，这矮子热情过度了吧？自己参加这试炼，他这么开心？

　　“这位是？”黄龙对切斯特疑惑道。

　　切斯特对黄龙介绍道：“他叫弗朗西，他爷爷是巴里特长老。”切斯特简单地切黄龙说了这矮胖子身份之后，然后对黄龙解释道：“这小子这么开心，是因为这次试炼，他终于不用再最后一名了。”说完，将矮胖子弗朗西以往最后一名的历史对黄龙说了一下。

　　黄龙听完切斯特所述，不由看了看这矮胖子，没料到这矮胖子身份不简单，这巴里特长老在鲁宁家族众长老可是位列前十之三，三长老。

　　“黄海兄弟，还真是不好意思，这次最后一名要让你背了。”矮胖子弗朗西一脸不好意思道，脸上真诚，倒不是装出来的。

　　“哦，是吗？”黄龙却笑逐颜开。

　　“兄弟你放心，以后有什么事需要帮忙的，和兄弟我说，我帮你罩着。”矮胖子弗朗西拍拍胸脯，信誓旦旦道。

　　黄龙见状，心中暗笑，这矮胖子还是蛮有趣的。

　　“嘿嘿，切斯特，这小子就是那个黄海？”这时，一个红发年轻人走了过来，一脸嘲弄道。

　　“斐得，这里不欢迎你。”看到红发年轻人，切斯特脸色阴了下来，沉声道。

　　斐得？！黄龙不由凝视起这红发年轻人，寒芒一闪，当初安格斯死在恒元位面，就是这小子偷袭的？！


第0347章 做人要有自知之明

　　别人或许不知道当初安格斯死在恒元大陆是这斐得阴谋偷袭原因，但是黄龙却清楚。

　　当初，安格斯虽然只是叫黄龙到时将消息说与贝卡尔家族的安莉丝，并没有叫黄龙会其报仇，但是黄龙的群仙阁进化仙器，可以说是安格斯龙神神体的功劳，所以黄龙一直觉得，若是有机会，不妨顺手将这斐得除去，也算是还了安格斯的情。

　　所以黄龙一听这红发年轻人是斐得，心中杀意一闪。

　　斐得听了切斯特的话后，冷声一笑：“切斯特，我没听错吧？这里不欢迎我？你当这里是你的府院不成？我想来就来，想走就走，还轮不到你在这里开口。”说完，一脸淡漠，含着一些傲然，丝毫没有将切斯特放在眼里。

　　切斯特脸色阴沉，冷哼了一声：“那你难道将这里当成你的府院不成？”

　　这时，一旁的矮胖子弗朗西与切斯特站在一起：“斐得，这里是真龙殿广场，你想怎么样？”

　　几人对话，黄龙看着清楚，切斯特和矮胖子弗朗西两人显然对这斐得所有顾忌，能让切背景不浅的斯特和弗朗西两人都有所顾忌，看来这斐得身份不简单。

　　斐得听了矮胖子的话，转首对矮胖子弗朗西嘲弄道：“我说胖子，这里没你事，你还是先管好你自己的事行了，要是这次你还是排最后，想想到时怎么面对你爷爷巴里特长老吧。”说到这，然后看了看黄龙，继续道：“不过，你这次不会连一个中位神都比不上吧？要是这样，以后你也别参加我们的试炼了，这不仅给你爷爷丢脸，还让我们蒙羞。”

　　矮胖子弗朗西脸上怒然一红：“斐得，你！”抬手一指：“你少在这里放屁！”

　　斐得脸色一冷：“胖子，你敢再说一次！”说完，双眼如剑，直刺向弗朗西。

　　矮胖子弗朗西看到斐得脸色，不由一时胆怯，斐得在家族这些子弟之中，威望可不低，但是矮胖子弗朗西还是挺了挺胸脯：“我，我就说你，怎么样？”

　　斐得正待再次开口，这时，整个广场子弟突然一静，俱都看向了真龙殿方向，只见这时，从真龙殿之内，走出了几人，最前面一人，赫然是肯尼迪，身后跟随着唐纳德还有两个老者，左边老者，正是大长老毕夏普，另一人，是三长老巴里特。

　　肯尼迪四人出现，斐得不得不恨然地看了矮胖子弗朗西和切斯特一眼，然后转身离开，退回自己位置，不过离开前，却对黄龙小声冷笑道：“小子，别以为身份有些特殊就自以为很了不起，做人要有自知之明，以后你给我小心点！”

　　黄龙心中冷然一笑：“那我等着。”

　　斐得冷哼了一声。

　　“看来这斐得是将自己列入切斯特等人这边了，不过，这斐得如此仇恨切斯特，难道是因为安格斯这个情敌的原因？”黄龙心中暗想，知道斐得无故迁恨于自己，自然是因为自己与切斯特站在一起的原因。

　　不过，这斐得迁恨不迁恨于自己，黄龙都无所谓，这反倒更好，既然这斐得主动来送死，那就怪不得他黄龙了，看着斐得的背影，黄龙眼中寒芒一闪。

　　这时，肯尼迪四人走到了广场前方站定。

　　“见过族长和四位长老！”肯尼迪四人到来，众弟子齐齐恭敬见礼。

　　肯尼迪五人点了点头，然后开口道：“好，大家都到集了，相信大家也知道这次试炼的规则了吧？”说完，然后扫视了众人一眼，不知是不是黄龙的错觉，肯尼迪扫视众人时，眼神在黄龙身上停留了一下。

　　试炼相关规则，在先前，唐纳德也与黄龙说清楚。

　　试炼规则，除得不得依靠别人帮助之外，都行！

　　比如，若是你有主神器，试炼过程同样可以使用，你拥有主神器也可以算是你的实力之一。

　　当然，试炼过程，你也可以召唤你的骑宠一起作战。

　　其它，限制不多。

　　当时，黄龙从唐纳德那里知道这个试炼规则，愣了愣，继而想到，这试炼规则简直就是为他量身定制的啊！

　　骑宠？混沌原兽风火龙麟！

　　经过这些年不断吞服幽冥神树的幽冥神果还有黄龙的讲道，中位神巅峰的混沌原兽风火龙麟在前不久终于突破了那么一层薄薄的隔膜，达到了上位神，实力发生了天翻地覆的变化。

　　上位神的混沌王者原兽，风火龙麟，那是什么实力？！

　　当初，只是中位神巅峰时，风火龙麟便可以从两名冥王七级强者手中逃逸！实力与拥有混沌之气的李逸风相当，甚至可以说，某方面比李逸风还要强上一些，李逸风可是冥王六级强者，而现在，突破到上位神的风火龙麟，实力，比一般的冥王七级强者要强上一些。

　　不过，混沌原兽风火龙麟还不是最重要的，百万变异原兽！

　　确切地说是一百二十万变异原兽！

　　这才是黄龙的依仗！

　　这一百二十万变异原兽也是黄龙实力的一种吧，到时使用，可不算违规。

　　“规则没变，但是经过我和各位长老的讨论，这次的试炼奖励，决定改变一下。”接着，肯尼迪出声道。

　　“改变奖励？”众子弟不由一怔。

　　“不错，试炼前十名子弟奖励翻倍！除了可以在天龙空间修炼一年之外，而且奖励的龙王玉晶全部增加一倍，特别是前三名，家族决定每人奖励一万亿神石！”肯尼迪含笑地对广场上众子弟笑道。

　　“什么，天龙空间修炼一年！”

　　“龙王玉晶全部增加一倍！”

　　“前三名，每人奖励一万亿神石！”

　　顿时，广场之上众子弟不由一阵哗然，继而一片激奋。

　　不管是哪一个，对众人来说诱惑太大了，天龙空间一次，哪怕是几天，这种机会都是众子弟梦寐以求的，而现在的奖励是修炼一年！

　　龙王玉晶，虽然不比龙血晶，但是同样对修炼极其有利。

　　一万亿神石，哪怕是对于他们来说，也是一笔不小的收入了。

　　黄龙心中也为之一动，神石对他来说不重要，但是前面两个奖励对于他来说，却很重要了。

　　天龙空间，据前几天唐纳德对其解释，是天地形成的一个空间，这天龙空间之中，会诞生一种龙源之气，对于他们鲁宁家族子弟来说，进入其中修炼，吸纳融化这龙源之气，非常有利。

　　只是，这龙源之气诞生很少，不然鲁宁家族也早就让全族直系子弟进入其中修炼了。

　　肯尼迪五人看着众子弟一脸激奋议论，也没阻止，而是含笑地看着，这时，肯尼迪不由看了看人群之中的黄龙。

　　只是，待他看到黄龙站在人群之中傻傻地发呆的神情，不由眉头一皱：“难道这黄海知道自己无望前十，所以早就放弃希望了，不然，别的子弟听到这个消息，哪怕是那弗朗西，也都激奋。”

　　这时，唐纳德也都看着黄龙，心中想法与肯尼迪相差不多，摇头一叹。

　　“不过，如果自己是那黄海，知道其它参加子弟全部是冥王七级实力，只怕也是一样想法，对那奖励一样会放弃。”唐纳德暗中想道。

　　“好了，大家静一下。”一会后，肯尼迪压了压手。

　　众子弟见肯尼迪发话，俱都静了下来，只是脸上还是无法掩饰心中激奋的情绪。

　　“这次，就由唐纳德长老带队，带领大家前往试炼岛，试炼一年，在中途如果遇出来，则视为放弃这次试炼结果。”说完，肯尼迪眼神向黄龙的方向飘过。

　　中途出来？一般这种情况是不会出现的，当然这次黄龙的加入，肯尼迪等人认为或许会有这个情况说不定。

　　在试炼岛之中，有鲁宁家族放养的原兽，这些原兽实力大多是六级，六级原兽则了六成，而五级原兽还有七级原兽则各占两成。

　　以猎杀原兽数目和原兽实力为最后评定的试炼排名结果。

　　猎杀原兽？！黄龙装作没看见肯尼迪等人表情，心中暗自一笑。

　　这，可是他进入冥界之后一直最拿手的本行了！

　　“好了，出发，各位家族子弟努力，预祝大家取得本次试炼前十名！”最后，肯尼迪说道。

　　接着，唐纳德出声，然后带领众子弟前往试炼岛。

　　试炼岛虽然在鲁宁府之内，但是距离鲁宁总府不远。

　　按众人速度的话，也要三四个月左右。

　　“弗朗西这小子要是这次再得最后一名，回来看我不给他屁股来一百杖！”看着唐纳德带领着众子弟离开，三长老巴里特不由玩笑道。

　　“呵呵，巴里特，我还真就想不明白，这弗朗西每人最后，为什么你这么多子侄女孙子，三个名额之中，每次都还是选这弗朗西进去。”大长老毕夏普含笑道。

　　“这事不说也罢，你就好了，斐得这次，只怕又是第一吧？”巴里特说道。

　　这斐得，每次试炼，不是第一便是第二，第一居多，正是这大长老毕夏普最得意的一个孙子！


第0348章 到达试炼岛

　　“呵呵，那可不一定，哈瑞斯，史宾杜那两个小子实力可不比斐得差。”毕夏普一脸谦虚地说道，不过话中谦虚，但是神色却掩饰不住得意。

　　哈瑞斯，史宾杜，斐得正是参加试炼的众子弟之中实力最强的三人。

　　三人实力不分上下，都是冥王七级巅峰。

　　一般来说，在以往试炼之中，前三名都是三人包揽。

　　哈瑞斯，鲁宁家族二长老鲍里斯的孙辈。

　　史宾杜，则是六长老德维特一系的后辈子弟。

　　这种试炼机会难得，众长老指定提名，一般都是选择自己一系的后辈子弟了，当然这些子弟，实力在众子弟之中一般也是最强的，天赋也是最好的。

　　三长老巴里特笑了笑，说道：“那也是。”然后看向前面一直没有开口的族长肯尼迪，说道：“族长，这黄海进入试炼岛，安全方面会不会？”黄海可是传大的主神苏珊交待要特殊照顾的，要是在试炼岛挂掉了，那问题只怕就大条了！

　　这也难怪三长老巴里特会担心，在他看来，这个黄海的子弟毕竟只有中位神实力。

　　中位神后期，而试炼岛最弱的一只原兽甚至都比这个黄海要强上一些些。

　　“应该不会出大问题。”肯尼迪说道。

　　“我吩咐唐纳德到时在其进岛之前，将家族传讯玉石交给这黄海，到时黄海如果真的遇到什么危险，唐纳德会前去将之救出，当然，若是这黄海向唐纳德求救，那么，也算是中途放弃试炼了。”接着，肯尼迪声音平缓道。

　　到时，黄龙若向唐纳德求救，也算是依靠别人帮助了，便违反了试炼规则。

　　三长老巴里特点头道：“族长考虑周全，我等担心多余了。”

　　……

　　唐纳德带领着鲁宁家族众子弟往试炼岛赶去，一路之上，每隔几日便在鲁宁府的一些城池之中稍作停留，休息一夜，次日，再次启程。

　　当然，这一路上，黄龙自然免不了要受这些子弟的背后嘲弄还有面对斐得的威胁。

　　在唐纳德带领着众人赶路时，这些子弟不敢有所表现，但是到了一些城池停留时，就不同了，所幸，有切斯特和矮胖子弗朗西在，所以，这些子弟也不敢表现得太过份，而且有些子弟对黄龙的神秘身份还是有些顾忌的。

　　这个黄海的子弟的身份，他们祖辈虽然没有对其说明，但是他们也从中看出一点什么。

　　而一路上，黄龙对参加试炼的众子弟也有了一些了解。

　　比如斐得，哈瑞斯，史宾杜等这众子弟之中最优秀的几人。

　　斐得竟然是大长老毕夏普的孙子！

　　这，多少让黄龙意料，不过想想也正常，也只有斐得有这样的靠山，才敢将切斯特和弗朗西等人不放在眼里了，甚至当初在恒元位面时，都敢暗中出手将情敌安格斯给重伤欲杀死，直系子弟之间想到残杀在鲁宁等大家族之中可是重罪，最严重者，甚至会累及那一系族人。

　　“大长老毕夏普。”黄龙心中暗道。

　　在鲁宁家族，平常，肯尼迪这大圆满上位神的族长很少管理家族之事，而太上长老巴泽尔也同样如此，鲁宁家族一些中小事都是由毕夏普这大长老管理的，所以，这也造就了在某些方面，毕夏普的威望很高。

　　若不是肯尼迪和巴泽尔两人是大圆满上位神，只怕毕夏普在鲁宁家族之中的地位不比两人低，甚至一些子弟背后咬舌时，将毕夏普这大长老说是鲁宁家族的“副族长”。

　　所以，黄龙在知道斐得是大长老毕夏普的孙子时，眉头还是不由皱了一皱。

　　当然，也仅此而已。

　　三个多月后，在众人疾赶之下，终于到了试炼岛。

　　“终于到试炼岛了！”在黄龙一旁的矮胖子弗朗西看着前方一眼望不到尽头的试炼岛，不由一脸感慨。

　　“少在这里感慨，每次到来，你都这副样子，你不能改变一下。”一旁的切斯特翻了翻眼，摇头笑道。

　　“改变一下？呵呵，说得是，这次要改变一下了。”接着，矮胖子弗朗西笑道，然后对黄龙道：“黄海兄弟，谢谢你能满足我长久以来的心愿，我终于可以改变一下，最后一名不是我了。”顿了一下，玩笑说道：“你是不知道啊，这些年，我每次做梦都会梦到这事，既想来试炼岛，又怕来试炼岛啊。”

　　黄龙含笑打趣道：“那试炼后，你要好好请我和切斯特吃一顿才行！”

　　矮胖子弗朗西拍着胸脯保证，笑道：“这个自然！”

　　“果然都是白痴，蠢货，连到时得最后一名都要庆祝。”这时，一声冷漠的嘲弄声音响起。

　　黄龙眉头一皱，不用看，听声音就知是那斐得。

　　“怎么着？我们喜欢，你管？”矮胖子弗朗西眼神挑衅地看着斐得。

　　平常的时候，他对这斐得有所顾忌，但是奇怪的是与黄龙站在一起，他反倒与那斐得扛上了。

　　斐得眼中寒芒一闪：“胖子，你最近胆子也变胖了。”嘿嘿一笑：“那以后，我不介意帮它变瘦一些。”

　　“好了，前面就是试炼岛了。”这时，前面唐纳德的声音响起，然后停下身转首过来。

　　众子弟齐齐停下身形站定，试炼岛就在眼前，脸上神色不一。

　　“好了，其余的话，我就不多说了，总之，大家努力，争取猎杀最多的原兽，猎杀最强的原兽。”唐纳德环视着众子弟，然后肃然道，接着又说道：“还有一件事要提醒大家一下，这次试炼岛，会有变异原兽出现，所以大家遇着变异原兽的灵魂攻击时要注意一下。”

　　“变异原兽？！”众子弟不由一怔，随即脸色凝重。

　　变异原兽实力可比同阶原兽强上不少。

　　“当然，上位神变异原兽不会多的，所以大家也不要太在意，只有十只！”唐纳德这时道。

　　众子弟心里一松。

　　十只，试炼岛宽阔几千万里，他们不一定能碰得上。

　　可是，黄龙听后，眼神不由一亮。

　　十只上位神变异原兽！

　　这可是好东西啊！

　　“这次规定，只要谁捉拿住这十只上位神变异原兽，每一只的积分将是猎杀同阶原兽的十倍！”唐纳德继而暴出了这个消息。

　　“什么？捉拿一只，十倍积分？！”众子弟一怔之后，继而全部眼神炽热起来。

　　这些，他们在事前并没有得到通知，没想到这次前十名不仅有天龙空间修炼一年，龙王玉晶增加一倍，一万亿神石等奖励，竟然还有这新的让人激奋的积分规则？

　　“记住，上位神变异原兽，只能捉捉拿，不得击杀！”唐纳德看着众子弟只顾着一脸兴奋，不得不再次提醒声明。

　　上位神变异原兽，虽然鲁宁家族这次舍得拿出来放到试炼岛给这些优秀子弟做试炼，但是并不代表鲁宁家族舍得让这些优秀子弟击杀了，要知道每一个上位神变异原兽，哪怕是对鲁宁家族来说，也是很珍惜的。

　　“是，唐纳德长老！”众子弟听了唐纳德的话后，俱都回醒，恭敬应是。

　　“唐纳德长老，有个问题，我想问一下。”这时，一道声音响起，黄龙看去，开口之人正是众子弟之中实力最强的几人之一的哈瑞斯。

　　“哦，什么事，你说。”唐纳德看向哈瑞斯，说道。

　　“如果我们捉拿了这些上位神变异原兽，那这些上位神变异原兽，到时家族会如何处理？”哈瑞斯恭敬道。

　　哈瑞斯说完，众子弟俱都屏住呼吸看着唐纳德。

　　黄龙也都不由看向唐纳德，十只上位神变异原兽！这对黄龙来说，太重要了！要知道，他现在一百二十万变异原兽大军也就只有八只上位神变异原兽而已，要是到时捉拿了这些上位神变异原兽后，鲁宁家族将之回收，即便再有二十倍积分，黄龙也会对之兴趣大减。

　　唐纳德环视一周，在众子弟一脸期盼的表情下，突然笑道：“族长说了，这十只上位神变异原兽，谁捉拿到，就归谁了！”

　　唐纳德说完，众子弟之中再顾不得是在唐纳德面前了，俱都欢呼起来！

　　顿时，一声欢呼暴响上空。

　　虽然说上位神变异原兽只有十只，而且实力不弱，他们之中不一定都有实力将之捉拿，但是不一定并不代表没有可能，只要有一线希望，这就够了！

　　唐纳德对于众子弟欢呼，含头点笑，随后，他眼神飘向了人群之中的黄龙，待看到黄龙站在那里也是一脸笑意时，不由一怔，随即摇头一笑，这一线希望的争取，也要看实力而言。

　　“好了！”一会后，唐纳德见众子弟仍然在激奋议论，不由让抬手让众人静下。

　　待众子弟静下后，唐纳德身上气势一涨：“现在，开始进岛！大家站到传送阵上去！”

　　试炼，终于将要开始！

　　众子弟不由一紧，俱都依言站到了前方的传送阵上。

　　众子弟进岛，自然不可能集合一起，到时传送阵会将众人分别送到试炼岛的各个不同的角落。


第0349章 猎兽开始！

　　当鲁宁家族试炼众子弟全部站在传送阵上之后，唐纳德便以神力催动了传送阵，随即，传送阵光芒一阵强烈的闪烁之后，站在传闻阵之上的众子弟便全部消失了。

　　“希望这次族长和我的决定是对的。”唐纳德看着众子弟被传送进试炼岛后，自语道，叹了一声，然后转身飞向鲁宁府附近的一座城池。

　　如果没有意外，那么，到时，他只需要一年后再过来带领众子弟回去就行，当然，这是以往的例程，而这次，为防意外，他需要时刻注意着到时传讯玉石是否有那个黄海从岛内传来的求救消息，这事，不能松懈。

　　而在传送阵一阵强烈的光芒之后，黄龙再次睁开双眼时，发现已经单独身置另外一个环境，四周是直耸入天的古木，地面有些沙化，阳光从上面透射进来，显得有些幽静。

　　“这就是试炼岛？”黄龙站在那里，当即便将混沌原兽风火龙麟从群仙阁之中召了出来。

　　巨龙山脉之后，混沌原兽风火龙麟一般都在群仙阁内幽冥神树一旁的龙宫修炼。

　　风火龙麟出来之后，便仰天一吼，混沌原兽王者之威散发而出，周围古木为之摇晃。

　　“主人，这次试炼，所有人都认定你是最后一名呢。”风火龙麟一吼发泄了一直呆在群仙阁内修炼的闷气之后，然后一脸挪揄地对黄龙笑道。

　　黄龙飞身一闪，落到其身上，拍了拍风火龙麟头首，笑道：“敢情你认为你突破上位神，现在皮厚庠了？也敢嘲弄你主人？”

　　风火龙麟闻言，猛地打了一声冷颤：“不不不，主人，你说哪话，哲罗姆哪怕嘲弄主人你，哲罗姆只是替主人不平而已，那群狗眼看人低的家伙！”风火龙麟赶紧解释，说完，然后一脸愤然，愤然表情倒不是装出来的，那些人看低黄龙，那不是间接看低它这个黄龙的坐宠吗？

　　至于风火龙麟听了黄龙说它皮厚庠了而如此惊惧的原因是前些日子它突破上位神后，原本是“大胆”想找黄龙“试一试”它突破后的实力的，可是，在黄龙那一百二十万变异原兽面前，它纯碎是找虐的份。

　　“主人，这次试炼，你就看我的，你的第一名，包在我身上。”风火龙麟喷出一口龙气，吹了吹嘴角边的龙须。

　　“你？”黄龙笑了笑，摇了摇头。

　　风火龙麟虽然突破到了上位神境界，相当于冥王七级强者，但是这些试炼子弟，可都是鲁宁家族最优秀的子弟，斐得，哈瑞斯，史宾杜等人更是达到了冥王七级巅峰，黄龙如果只靠风火龙麟之助，最多到时试炼结果也只能排到中游位置。

　　风火龙麟喷了喷龙气，不过最终没说什么，它知道黄龙说的是事实，它的实力是强，但是偏向于速度，攻击方向就弱了一些。

　　“主人，那你要动用百万变异原兽？”风火龙麟惊道。

　　黄龙笑而反问：“你说呢？”

　　风火龙麟抬起龙爪拍了拍额首，怪叫道：“天，主人，要是你动用百万变异原兽，那其它人还有原兽猎杀？”

　　的确，若是黄龙到时真的动用百万变异原兽，只怕这个试炼岛，所有猎兽，除去一些冥王七级以上的可能逃得过一劫外，其它的都将要全归黄龙了。

　　“嘿嘿！”黄龙这时露出嘲弄的冷笑。

　　斐得，哈瑞斯，史宾杜？包揽前三？

　　随后，黄龙不由又想起了矮胖子弗朗西，摇了摇头。

　　“走吧，猎杀开始！”黄龙一拍风火龙麟，风火龙麟闻言，仰天震吼，奋蹄一起，当即向四周目标奔飞而去。

　　猎兽！自跟了黄龙之后，它就喜欢上了这个“本行”。

　　“啧啧！主人，我们是先猎兽还是先寻找那十只变异上位神原兽？”风火龙麟奋蹄而起时，不由向黄龙问道。

　　“放心吧，那十只变异上位神原兽，一个都逃不了！”黄龙冷声笑道，在他的通天眼，通天耳还有强大的神识覆盖下，黄龙已经发现了岛上十只变异上位神原兽位置，并用气息将之锁定。

　　“先猎兽！”

　　猎兽开始！

　　一会后，黄龙骑着风火龙麟碰到了岛上的第一只原兽。

　　一只六级的中位神原兽铁角铜牛！

　　铁角铜牛在牛系原兽之中也算是比较特殊的存在，这种原兽拥有金系法则天赋，实力不弱，在同阶原兽之中也算排在前面的。

　　吼！看到黄龙和风火龙麟，铁角铜牛首先第一个反应便是遇到了猎物而仰天兴奋一吼，两个巨大的牛眼瞪大，闪烁起噬血的光芒。

　　“呵呵，主人，这牛还当我们当成猎物了？”风火龙麟看着眼前这头笨牛，笑了起来。

　　吼！听到风火龙麟说自己是笨牛，这只六级的中位神原兽铁角铜牛愤然地吼叫一声，牛孔喷出两道牛气，冲得地面一阵风沙卷动，然后撒开牛腿，向黄龙和风火龙麟冲击而来。

　　“好了，人家上来了，看你的了，争取时间！”黄龙拍了拍座下的风火龙麟，对风火龙麟笑道。

　　“是，主人，我知道，你看我的。”风火龙麟也知道时间紧迫，当即收起玩笑之心，化为一团青红色的风火，然后也直接向那铁角铜牛冲击过去。

　　一会后，轰然一声巨响。

　　只见那冲击过来的铁角铜牛直接被风火龙麟冲击撞飞了出去，砸倒身后无数古木，然后重然摔落下来，地面一声沉重声响，许久，仍然没有一点动静。

　　“嘿嘿，和我比力气？”风火龙麟嗡声笑道。

　　黄龙摇了摇头，随后便将这铁角铜牛神体和原兽晶收入五狱神鼎之中。

　　击杀原兽，凭证便是这些原兽晶，所以黄龙这次是不能让幽冥神树将这些原兽晶吸纳了。

　　“走，下一个！”黄龙挥了挥手。

　　“好咧，主人！”风火龙麟神情一振，然后再次向四周目标奔飞而去。

　　就这样，在黄龙展开通天眼和神识之下，黄龙四周十万里原兽没有一个逃匿得出去，一一被黄龙和风火龙麟击杀，遇到单一的，风火龙麟解决，如果遇到群兽，实力在五级以下的，黄龙则直接使用“撒豆成兵”之法变化出一千零八个分身，一千零八个分身，布下大衍灭绝剑阵，一阵剑芒之下，这些数百，甚至成千的兽群全部倒下了。

　　除非得已，黄龙不会动用百万变异原兽，当然，如果遇到上位神七级实力的原兽群，那黄龙只能动用百万变异原兽了。

　　毕竟，上位神七级实力的原兽群，不管是现在的黄龙还是风火龙麟都还无法对付的，这些原兽群，一般都在数十到数百之间。

　　渐渐，黄龙五狱神鼎之中的原兽堆积越来越多起来。

　　一个月后，黄龙眉头一皱。

　　“主人，怎么了？”风火龙麟见黄龙脸色有异，不由奇怪问道。

　　“有一只上位神变异原兽被家族一个子弟给发现了！”黄龙说道。

　　“什么？那我们赶快过去才行。”风火龙麟一听，不由急道。

　　“呵呵，不急，上位神变异原兽不是那么容易对付的，那名家族子弟虽然发现了，但是现在情况并不是很乐观。”黄龙笑道。

　　“哦，是这样。”风火龙麟心里不由一松。

　　“不过，为了防止出现什么变故，我们现在还是过去得好。”黄龙说完，然后骑着风火龙麟便往那只上位神变异原兽所在赶去。

　　那只上位神变异原兽所在之地距离并不远，风火龙麟施展风系法则“疾速”之后，化为一阵青光，一个多小时之后，便已赶到现场。

　　黄龙刚到，便见到了一只身形庞大的禽兽原兽，奇怪的是与其它飞禽不同，长有四爪，四爪粗壮，每每一爪爪下，便卷起一阵强劲的风芒。

　　这正是那上位神变异原兽，飞禽系王者四爪魔乌。

　　这四爪魔乌周身闪烁着一种幽黑的光芒，让人望之心生畏缩之心。

　　而在四爪魔乌的强劲攻击之下，鲁宁家族那名子弟正一步步后退躲避不已，但是这名子弟显然并不甘心就此离去。

　　黄龙见状，摇了摇头。

　　人，就是这样，不到最后一刻都不会认清事实。

　　“主人，那我们现在是？”风火龙麟看清现场状况，问道。

　　这名子弟若是再硬撑下去，那么只有一个结果，就是死。

　　黄龙眼中光芒一闪：“向四爪魔乌灵魂攻击！”

　　风火龙麟一愣，随即道：“是，主人！”说完，便对四爪魔乌展开了灵魂攻击，正将那名鲁宁子弟逼到绝境而心中大喜的四爪魔乌眼见就要捕食眼前食物时，突然，一道神秘力量攻击而来，一惊之下，再顾不得理会那名鲁宁家族子弟，飞身一退，同样施展灵魂攻击，对击了过去。

　　那名鲁宁子弟见四爪魔乌一退，一怔之后，随即一喜：“魂师！”只是刚刚转身欲要看清是哪个家族子弟时，只觉脑海一阵嗡然，便被轰得晕倒过去。

　　黄龙闪身过来，双手一挥，一团仙灵之气将之送出安全之地，然后转首过来，看向正与风火龙麟交战在一起的四爪魔乌。


第0350章 全部都躲起来了？

　　“混沌原兽！”

　　“风火龙麟！”

　　四爪魔乌看清刚刚对自己施展灵魂攻击的是风火龙麟时，一惊之后，随即兽脸一喜，两双幽黑的乌眼闪烁起炽热的光芒。

　　风火龙麟见了那四爪魔乌的神色后，反倒笑了起来。

　　这四爪鸟敢情是想吞噬它呢？！

　　两兽俱都是上位神变异原兽，不过，这四爪魔乌表面上实力比风火龙麟要强上一些，毕竟，风火龙麟才刚刚进阶没有多久，但是，风火龙麟可是混沌原兽王者，再加上风之“疾速”，两兽激战之下，四爪魔乌惊惧地看到它反倒落于下风。

　　“主人，这只四爪鸟就留给我陪练吧？”风火龙麟看到黄龙要动手时，不由出声道，它突破提升至上位神后，正想检试一下自己实力。

　　确实，黄龙原本打算要将群仙阁之中八位上位神变异原兽召出来的，但是听到风火龙麟的话后，心中一动，停了下来，这样也好，刚刚他展开神识，发现四周几十万里之内并无鲁宁家族其它子弟，所以也不怕这边动静会惊动鲁宁家族其它子弟过来，不过为防万一，黄龙神识还是时刻覆盖四周。

　　风火龙麟见黄龙没有出手，心中大喜，不过也知道此时岛中试炼，时间重要，不能拖欠太久，于是，将一直隐匿的独门攻击之术全部展现了出来。

　　风火龙麟全身火焰，不断冲天而起，周围数里之内，在其疾速奔驰之间，一团团闪过了风刃刮起，所有一切化为灰粉。

　　“主人，搞定！”一会后，当四爪魔乌惨然一叫，从半空之中重然坠落下来时，风火龙麟用龙爪拂了拂身上乱了一些的兽毛，收功笑道。

　　黄龙见状，走了过来，拍了拍风火龙麟，玩笑道：“少臭美了你，哲罗姆，没想到你上次在我面前，还藏拙呢，刚才激战，可是威风八面啊，这破还真是厚了？”说完，黄龙摸了摸风火龙麟的兽皮。

　　风火龙麟忙自摇头，苦笑道：“主人，你就饶了我吧，我这皮再厚也受不住你的百万变异原兽给我挠痒呀。”

　　黄龙笑了笑，没再说什么，然后走向那四爪魔乌。

　　四爪魔乌，此时躺在地面，呼吸微弱，乌眼半睁。

　　“你出手是不是太重了？”黄龙闷声道，要是风火龙麟出手再重些，只怕这四爪魔乌还真就要挂掉。

　　风火龙麟见了，不好意思笑道：“失误，失误，不过主人有你在，这四爪魔乌受伤再重也不是问题了。”风火龙麟说的倒是实情，哪怕是这四爪魔乌受伤再重一些，在黄龙面前，这四爪魔乌也不会挂得了，当然，风火龙麟说这话，也不失拍了黄龙马屁之嫌。

　　黄龙摇头一笑，敢情这小子是觉得有自己在，所以出手才这么没分寸的？

　　黄龙运转体内仙灵之力，双手一挥，一道仙灵之力将重伤的四爪魔乌包裹，然后四爪魔乌的伤势在肉眼可见的速度下恢复起来。

　　一会后，奄奄一息的四爪魔乌呼吸渐渐平稳。

　　这时，黄龙将体内仙灵之力收回，然后展开灵魂攻击，瞬间便将四爪魔乌的灵魂防御震开，以神识烙印之法直接在其脑海之中下了禁制，做完这一切，黄龙才将这四爪魔乌收回群仙阁之内。

　　从此，百万变异原兽，将又多了一只上位神变异原兽了。

　　九只上位神变异原兽！

　　“走，我们现在去那头金狮那。”黄龙目光不由看向了东南一面，那里十几万里外，正有着另外一头上位神变异原兽。

　　这次事故，让黄龙不由改了心意，决定先将岛上这些上位神变异原兽全部收了再说。

　　“嘻嘻，主人，这四爪鸟收了，你看，你试炼到时会有奖励，我到时，你也能不能给奖励一下？”这时，风火龙麟笑嘻嘻地跑过来黄龙身边，邀功笑道。

　　黄龙转首过来，笑逐颜开：“那你说，你要什么奖励？”说完，“不好怀意”地摸了摸风火龙麟的兽皮，吓得风火龙麟一阵猛颤：“不不不，主人，我开玩笑呢，为主人出力是俺哲罗姆义不容辞的事，怎么敢向主人要奖励呢，主人，你说，是不是？”

　　黄龙点头，笑了笑：“这还差不多。”然后爽声一笑，骑着风火龙麟往那头金狮赶去，风火龙麟则苦着脸，一副苦力命苦的样子。

　　试炼岛上，只怕也就只有黄龙一边试炼，一边还有心情和风火龙麟玩笑了。

　　哪一个不是小心翼翼，拼命激杀？

　　当然，赶往金狮方向而去时，一路遇着的原兽，黄龙自然也没放过。

　　这些，可都是他试炼的积分。

　　一路，黄龙和风火龙麟两人配合，或灵魂攻击，或一千零八分身，这些原兽并没有造成什么阻碍便被黄龙轰杀，直接收入五狱神鼎。

　　“主人，这金狮好强！”没有多久，黄龙和风火龙麟终于见到了那只上位神变异原兽金狮，只是看着眼前这金狮时，风火龙麟咽了咽喉咙，惊叹道。

　　“你看，主人你是不是将那百万变异原兽召出来，这个，我对付不了。”最后，风火龙麟一脸不好意思地对黄龙笑道。

　　“哦，这金狮你对付不了？”黄龙含笑地看着风火龙麟：“是谁一路上说等下一样将这金狮打得如同那四爪鸟一样趴在地面起不来？又是谁说到时将这金狮打趴下了，让我奖励一些‘美味’的？”

　　这“美味”，自然是黄龙炼制的一些仙丹，黄龙炼制的一些仙丹，哪怕是做为混沌原兽的风火龙麟也极具诱惑力。

　　风火龙麟脸上红了红，挺了挺身：“谁说这金狮我对付不了，我刚刚只是开玩笑，开玩笑而已。”

　　“哦，是吗？”黄龙笑了笑：“那金狮过来了！”

　　黄龙声音刚落，那头金狮发现了一旁隐匿的黄龙和风火龙麟，狮口一吼，然后飞了过来。

　　过来了？！风火龙麟也都怒目一吼，全身火焰大盛，向金狮飞奔过来。

　　这时，它也只能硬上了。

　　黄龙则飞身一旁，笑立观看。

　　一直以来，这风火龙麟并没有遇到什么强劲的敌手，再加上混沌原兽王者的身份，心气高些，所以黄龙打算借此磨磨其心气。

　　这金狮实力，可比那头四爪魔乌强多了，已经有了差不多七级后期实力。

　　果然，过了一会，即使风火龙麟使出浑身解数，还是被那金狮迫得慌乱躲闪，幸亏它的风系法则“疾速”，所以才没有被金狮所伤。

　　“呜呜，主人，俺，顶不住了！”终于，当风火龙麟被金狮金系法则轰中时，再也支撑不住，向黄龙求助了。

　　黄龙一笑：“顶不住了？”

　　风火龙麟苦着脸，重然点头。

　　黄龙这才出手，将百万变异原兽召出，百万变异原兽一出，遮天蔽日，周围数万里全部进入了黑暗世界，金狮大惊失措，而趁着对方惊慌时，风火龙麟躲回黄龙身边，这才松了一口气，有种劫后余生的感觉。

　　“逃？”看着那金狮惊慌之后欲展翅而逃，黄龙冷声一笑，心神一念，百万变异原兽灵魂攻击，天地变了色彩。

　　只是，在这百万变异原兽灵魂攻击之时，那上位神变异原兽金狮身体猛然一晃，当即又稳定下来，然后再次展翅而逃。

　　对此，黄龙并没有意外。

　　“我看你能撑得住几次？”黄龙说完，命令百万变异原兽再次施展灵魂轰击，直至第三次灵魂轰击之后，那金狮最终从半空坠落，砸落地面时，脑海直直嗡然作响，已经不醒兽事。

　　这金狮实力虽然强，但是还比不上当初在云海混沌殿遇到的那贝卡尔家族的白发青年史宾。

　　黄龙骑着风火龙麟来到金狮身边，没有迟疑，展开灵魂攻击，将之脑海灵魂防御轰开，在其中布下神识烙印禁制，如同那四爪魔乌一样将之收入了群仙阁。

　　“第二只！”黄龙将金狮收入群仙阁后，心中暗道。

　　“走，去银背天蜈那！”收了金狮，黄龙不由看向了东北方向几万里外，此时，东北方向几万里外一处山洞之内正潜伏着一条百丈银背的蜈蚣。

　　这，正是黄龙要找的第三只上位神变异原兽。

　　黄龙骑着风火龙麟化为一道青芒风疾而去。

　　渐渐，半年过去了。

　　试炼岛，北边一湖，一个庞然大物砸然而落，激起湖面千重巨浪，随之一个红发年轻人的身影出现，正是那斐得，斐得手持一把上品九阶神器利剑，红芒一闪，便将那原兽神体裂开，化为血雨，随手一招，将其原兽晶收入诸物空间。

　　“第三万七千八百三十只了！”斐得眼神冷冽。

　　半年努力，包括刚才那只，总共，他猎杀了三万七千多只原兽。

　　这已经超过他上次的成绩，上一次，他进入试炼岛半年也不过猎杀了三万五千多只。

　　“不知那哈瑞斯，史宾杜两人情况如何？要是不出意外，看来这次第一又该归我了！”斐得嘿嘿一笑，随即眉头一皱：“奇怪，半年了，竟然还是没有遇到那上位神变异原兽，难道十只，全部都躲起来了？”


第0351章 谁会是第一？

　　试炼岛，南边一沙地，一片刀光闪过，一只上位神七级的六翅铁虫从沙地之上溅飞而起，然后砸落沙地之上，兽血洒满了周围数里地面。

　　一道紫影出现，紫影出现后，双手一挥，将六翅铁虫的原兽晶收入诸物空间。

　　“不知斐得，史宾杜两人现在成果怎么样？”紫影站在那里，自语道。

　　这，正是与斐得，史宾杜齐名的哈瑞斯。

　　试炼半年，他已经猎杀了三万一两千多只原兽，虽然比上一次进入试炼岛猎杀的原兽数目少了一些，但是这次，他所猎杀的原兽一般都在中位神六级以上，按试炼积分，猎杀的原兽数目重要，但是猎杀的原兽的实力越强，积分也越高，这样，算起来，他现在的积分比上一次进入试炼岛半年猎杀的原兽积分还要高上一些。

　　“第一！”哈瑞斯眼中精芒一闪，水系神力灌注，手中上品九阶的神器发生了嗡声作响。

　　“不过，半年了，怎么都没找得到那十只上位神变异原兽！”哈瑞斯心中疑惑，同时略感失望。

　　当初进入试炼岛之前，唐纳德说岛上十只上位神变异原兽时，他就打定主意，这十只上位神变异原兽，一定要抢在斐得，史宾杜两人之前捉拿下来。

　　“还有半年！”哈瑞斯说完，直接化为一团水汽在半空之中消失。

　　水系法则特性之“散”。

　　同样情况发生也都在史宾杜和其它一些优秀子弟身上发生，虽然这次一些丰厚的奖励一定方面上刺激了众人猎杀的进度，使得比上一次成绩要好上一些。

　　只是，众人都在疑惑，半年了，十只上位神变异原兽连一只都没碰上。

　　半年，此时，试炼岛一个山地雪峰之上，一只巨大的冰蟾砸然落地，然后便没有了动静，接着，一人一兽出现。

　　黄龙骑着风火龙麟来到冰蟾身边，嘴角泛起了笑容：“第十只！”

　　最后一只了，终于将试炼岛上十只上位神变异原兽全部解决！

　　黄龙眉心一闪，将冰蟾收入群仙阁之中。

　　“主人，嘎嘎，你说，当初肯尼迪和唐纳德他们放这十只上位神变异原兽进来，要是到时知道全部给你捉拿了，会是什么表情？”这时，风火龙麟表情丰富地笑道。

　　黄龙闻言，笑道：“和你差不多。”

　　风火龙麟一怔，嘿嘿笑了起来。

　　“走吧，捉拿这十只上位神变异原兽，耽搁了不少时间，我们猎杀的原兽数量少了些。”黄龙拍了拍风火龙麟。

　　风火龙麟却一脸郁闷，眼神怪异：“主人，还少啊？”

　　虽然捉拿这十只上位神变异原兽，多少影响黄龙猎杀原兽，比不上他们在荒古森林两年猎杀一亿数的速度，但是这一路下来，他们猎杀的原兽也达到了一个惊人的数目。

　　两百多万！

　　半年来，一路有黄龙的一千零八神分身，再配合百万变异原兽，在捉拿了这十只上位神变异原兽的同时猎杀的原兽也达到了两百多万！

　　两百多万！风火龙麟虽然不知鲁宁家族其它子弟猎杀了多少，但是却知道哪怕是黄龙之后躲在某个角落等半年后出去，第一名同样会是黄龙的。

　　“少，当然少！”黄龙看着前方，眼中精芒一闪：“这试炼岛上，应该还有五六千万只原兽的，难得鲁宁家族将这些原兽集在这试炼岛，这么好的机会，我们就此放过，那岂不是太可惜了？”

　　“什么？主人，难道，你是想要将这岛上的原兽全部给？！”风火龙麟听出黄龙话中意思，“吓”了一跳。

　　五六千万只，那太疯狂了！

　　不过，要是按黄龙当时离开巨龙山脉时最后一次在荒古森林两年内猎杀了一亿六千多万只原兽的进度，这，半年内将岛上五六千万只原兽猎杀完，并不是不可能的事！

　　黄龙可以化出一千零八百个分身，每一个，使出大衍灭绝剑阵，再配合百万变异原兽，一路向四周推进，猎杀的速度，只怕就算是冥王九级绝世强者来了，也只能望叹不及。

　　因为，这种猎杀速度，已经不是靠实力可以弥补的。

　　黄龙点了点头，脸色淡然：“走吧。”说完，双手一挥，便化出一千零八百分身，然后一路向四周扩散推进。

　　“试炼岛，猎杀原兽？嘿嘿，只可惜这种机会，每十年才有一次。”黄龙心中大为可惜，不然，这还真是猎兽提升实力的一个办法之一。

　　虽然说荒古森林与冥界六块大陆边界都有相连，但是黄龙查过，若是从尼亚大陆的鲁宁总府到荒古森林，便是以黄龙的飞行仙器的速度也要一两年时间，所以这并不方便。

　　试炼岛之外，在距离试炼岛不远的鲁宁府一座城池之内，唐纳德凝视着试炼岛，眉头一皱：“半年过去了，这个黄海，并没有向自己发出求救消息，难道他？抑或他到了岛上一处地方躲起来，所以并没有遇到那些六级，七级原兽？”

　　若不然，这黄海遇到危险，肯定会向他求救的。

　　“算了，我的担心应该多余了，这黄海应该自知实力，所以不会有什么危险的。”唐纳德摇头一笑。

　　渐渐，十个月过去了。

　　随着试炼一年的时间的接近，试炼岛之上，鲁宁家族众子弟也都进入了一种更加疯狂，更加紧张地猎杀原兽的状态之中，只是，让他们感到迷惑不解而且极度郁闷的是自半年之后，试炼岛上的原兽似乎少了很多？！

　　半年之前，他们一天或许可以碰上一两百只，但是半年之后，他们一天都难以碰上几十只，甚至随着时间的接近，有时，他们半天也找不到一只原兽！

　　“这是怎么回事？！”凌空而立，斐得眉头紧锁。

　　前半年，他猎杀了三万七千多只原兽，但是这后四个月，他竟然连一万只都达不到，包括刚刚一只，才是第八千六百多只！

　　“难道，不仅仅是那十只上位神变异原兽躲起来了，而且其它原兽也都全部躲起来了？！”斐得郁闷想道。

　　最后，他也只能摇头一叹，闪身消失，开始继续寻找目标猎杀。

　　一个月过去，试炼岛试炼十一个月了。

　　“怎么回事？！一个月前，一天还碰着几只原兽，怎么现在连兽影都没看到一只，不要说兽影，连兽屎都找不到一堆。”试炼岛一角，矮胖子弗朗西郁闷地喊了起来，干脆坐在地面休息松起筋骨了。

　　“上一次试炼，到现在，我应该可以猎杀近三万只原兽了，可是这次？！”矮胖子弗朗西哭丧着脸：“这次回去，只怕真的要挨屁股了！”

　　十一个月了，这次，他猎杀的原兽连一万五只都达不到。

　　“埃千刀的，这些原兽是不是吃错了什么药，难度都躲在洞里便便？”矮胖子弗朗西甚至怨恨起这些原兽来。

　　“不过幸亏这次还有那个黄海。”郁闷之后，矮胖子弗朗西想到这次还有那个黄海参加试炼，心里得到不少安慰，毕竟，不管这次成绩再怎么差，最后一名都不是落到他身上，到时他爷爷巴里特应该不会那么狠心下重罚吧？

　　时间推移，最后，距离一年试炼时间只有三天了。

　　当试炼时间越加接近最后一天，鲁宁家族子弟心中愈加焦急，恼火，怒吼，一脸哭丧，甚至对那些消失匿迹的原兽祖宗操骂起来。

　　不少子弟也都怀疑这次家族是不是将岛上那些原兽数量减少了？若是以往各次，不可能出现这种情况。

　　当一年过去，试炼岛试炼终于结束。

　　这些子弟全部被自动地送出了试炼岛。

　　随着一道道光芒闪过，岛内子弟全部出现在试炼岛之外的广场上。

　　这里，正是他们进入试炼岛之前会集的地方。

　　当出来后，尽管在岛内这些子弟愤怒，恼火，但是出来后，全部保持一脸平静，微笑地互相交谈，装作此次试炼结果不错的表情。

　　“胖子，这次，你猎杀的成绩怎么样？”切斯特却一脸闷闷地对一旁的矮胖子弗朗西问道。

　　“成绩？”矮胖子弗朗西哭丧着脸，张了张口：“算了，还是不提了！”一想到这次的猎杀结果，他就有撞墙的冲动。

　　切斯特眉头一皱，欲待再开口相问时，突然，人群之中一阵骚动。

　　“斐得，哈瑞斯，史宾杜出来了！”

　　切斯特顺眼看去，果然，刚刚被一起传送出来的是斐得，哈瑞斯，史宾杜三人。

　　“你们说，这次谁会是第一，会不会是斐得？”

　　“我看不一定，我猜可能是哈瑞斯。”

　　“哈瑞斯？我倒觉得那史宾杜更有可能。”

　　鲁宁家族子弟议论纷纷，在众人小声议论之中，斐得三人走向人群，众人还待再议论，这时，一道人影一闪，接着，唐纳德便出现在众人面前，看到唐纳德长老出现，众人俱都安静了下来。

　　唐纳德出现之后，眼神扫视了众子弟一眼，经过黄龙身上时，略作停留，看到黄龙全身“无恙”，心里松了不少。


第0352章 成绩不错？

　　“好，这次试炼结束，看到大家都安然无恙，我就放心了。”唐纳德对众子弟含笑道，不过，众子弟听到唐纳德的话后，却有意无意地看了看黄龙。

　　安然无恙？这唐纳德话中所指，还能有谁？

　　不过，当他们看到黄龙一身“一尘不染”时，还是略感意外了一下，随即全都露出恍然神色。

　　斐得见状，心中更是冷笑。

　　黄龙将唐纳德和众子弟神色看在眼里，特别是看到斐得冷笑时，嘴角反而挂上笑容。

　　“这小子傻了吧？竟然还笑得出来？”

　　“不笑能怎么样？反正笑不笑都知道是最后一名。”

　　“你们说，他会不会猎杀得到五千原兽？”

　　“还五千？我看要是有五百那就很好了，说不定连五十都没有，这一年是躲在哪个角落里睡觉去了。”

　　鲁宁家族众子弟虽然不敢在唐纳德面前出声嘲讽，但是俱都在暗地里传音嘲弄，这次他们成绩虽然比以往差了些，但是俱都从这个黄海身上找到了心理平衡。

　　“好了，一年试炼，大家今晚到城池中休息一晚，明天，我们启程回去总府。”唐纳德环视四周，威声道。

　　“是，唐纳德长老！”鲁宁家族众子弟恭敬应是。

　　于是，在唐纳德带领下，众子弟来到了附近的城池早就安排好的府院休息一晚。

　　来到城池府院，路上，矮胖子弗朗西瞧了瞧四周，然后拉着黄龙小声问道：“黄海兄弟，我说，你这次到底有没有猎杀五千原兽呀？”

　　黄龙一怔，随即笑逐颜开：“你说呢？”

　　矮胖子弗朗西不由呆了呆，笑呵呵道：“那我知道了，肯定没有。”这可是他心中的想法，这个黄海既然这样说，那就是承认了？

　　这时，矮胖子弗朗西不由松了一口气，还真的像众人猜测的那样，这个黄海，并没有猎杀够五千原兽，那他就放心了。

　　矮胖子弗朗西拍了拍黄龙肩膀，一脸同情道：“兄弟，回去我请客。”

　　“去去去，胖子，你少在这得意。”一旁的切斯特有些看不过眼：“黄海兄弟才修炼七万多年，你修炼多久了？也好意思和黄海兄弟比？”说完，还假装一脚踢了踢胖子。

　　胖子躲过，不好意思笑道：“我也没别的意思，黄海兄弟，你别往心里去，我这人就这样，有什么说什么。”

　　黄龙点头道：“没什么，我知道。”说完，过来拍了拍胖子肩膀：“回去，还是我请客吧？”然后转身离开。

　　胖子弗朗西怔住，待黄龙离开，才反应过来：“不行，黄海兄弟，怎么还能要你请客呢。”

　　切斯特看着黄龙的背影，自语道：“最后一，二名要抢着请客？”然后摇头晃脑，回了自己府院休息。

　　次日天明，众子弟集合。

　　唐纳德看着众子弟，点了点头，双手一挥：“走，我们回去。”说完，当先飞身而行，众子弟紧身跟上。

　　回路之上，鲁宁家族众子弟与来时的信心满满相比，则一个个抬头挺胸，显得有些雄赳赳了，如同刚从战场上打了胜仗而凯旋归来即将等待家族丰厚奖励的战士。

　　当然，至于众人心里如何想法，那就不知道了。

　　黄龙跟在队伍中，看着斐得等鲁宁家族子弟神色，心中冷笑。

　　三个月后，众人赶回了鲁宁总府，再次回到了真龙殿之前的广场之上，整齐列队，等待肯尼迪等人的到来。

　　在鲁宁家族众子弟的等待中，没有多久，唐纳德去而复返，跟在肯尼迪身后，与先前一样，大长老毕夏普，三长老巴里特也同行而来。

　　这种十年一次的家族试炼，一般来说，肯尼迪不会出现，都交由大长老毕夏普来负责，这次之所以出现，自然是因为“黄海”参加了。

　　“见过族长，三位长老！”在肯尼迪四人来到广场之后，众子弟脸上一肃，恭敬见礼道，声音回荡。

　　肯尼迪四人点了点头，肯尼迪扫视了众子弟一眼，含笑开口道：“这次试炼，看你们表情，成绩应该不错吧。”

　　唐纳德，毕夏普，巴里特也都一脸含笑。

　　这次，奖励比以往丰厚不说，甚至最后连十只上位神变异原兽也都放到了试炼岛激励众子弟，他们可谓煞费苦心了。

　　这些子弟，成绩肯定是比以往要好上不少的。

　　鲁宁家族众子弟听了，脸色有些不自然。

　　成绩不错？

　　“好，你们谁先来？”肯尼迪看着众子弟，含笑问道。

　　只是，让肯尼迪四人奇怪的是当肯尼迪喊出来后，对面的众子弟竟然没有人动弹，在以往，一般每次归来，都会有人争先将自己猎杀的原兽放出来，“展示”自己的成果的。

　　肯尼迪怔了一下，随后点头笑道：“难得你们这次学会谦让了，这可是好事。”说完，眼神赞赏地看了众子弟一眼。

　　众子弟不少脸色红了红，低了低头。

　　“斐得，你先来。”肯尼迪见众子弟没有肯上来，只能点名。

　　斐得一怔，脸现迟疑了一下，然后硬着头皮走了出来，恭敬应道：“是，族长！”说完，然后来到广场一旁，心神一念，将自己诸物空间之内所猎杀的原兽而得到的原兽晶放了出来，顿时，广场之上，出现了一小堆的五颜六色的原兽晶。

　　原兽晶在阳光之下，闪烁着耀眼的光芒。

　　肯尼迪等人原本脸上含笑，但是随即脸色僵住，笑容渐渐消失，特别是大长老毕夏普，脸色甚至有些怪异。

　　“斐得，你这孩子，你怎么没有一次将原兽晶放出来？”大长老毕夏普看着斐得这个最得意的孙子，脸色甚至有了些责怪。

　　肯尼迪等人脸上一松，原来如此，敢情这小子还藏着。

　　“这，这，爷爷，这就是我这次猎杀的，全部，全部原兽晶了！”斐得低着头，不敢看毕夏普，低声细语道。

　　“你，你说什么？这，这，这就在于是全部？！”大长老毕夏普听完孙子斐得的话后，不敢相信地指着广场地面那小堆原兽晶，吃吃道，而肯尼迪等人也都睁大眼睛，俱都相互一看，面面相觑。

　　他们刚才神识一扫，自然发现了这小堆原兽晶数目，先不说实力强弱，可是，也太少了些，竟然只有四万八千三百多枚，不到五万，这，只是以往一些中下游子弟的成绩而已！

　　这是怎么回事？！

　　斐得面对毕夏普，肯尼迪等人眼光，低首无言。

　　最后，在肯尼迪等人见证下，一旁的一名管事负责给斐得的四万八千三百多枚原兽晶核查，然后记录积分。

　　一般来说，五级原兽晶，五分，六级为十分，七级为二十分。

　　最后，斐得所得积分是五十六万七千三百二十分。

　　当那名管事将积分报出来后，毕夏普脸色有些难看，以往，斐得的积分都在八十万以上的，这次，竟然跌落到了六十万以下，而且是在如此丰厚的奖励之下，站在肯尼迪，巴里特，唐纳德三人身边，毕夏普感觉到脸上无光，但是这个场合之下，他也不好训斥什么，只能沉着脸道：“你退下！”

　　“是，爷爷！”斐得一直低着头。

　　而其它子弟看着斐得展示的原兽晶，脸上怪异时，神情明显一松。

　　“哈瑞斯，你来。”斐得退下之后，肯尼迪转首过来，然后让哈瑞斯出来。

　　哈瑞斯闻言，迟疑了一下，与斐得一样站出来恭敬道：“是，族长！”说完，便将自己诸物空间之内的原兽晶放了出来。

　　“这，这，这也是你这次全部猎杀的原兽晶了？！”肯尼迪四人看着哈瑞斯放出来的原兽晶，不敢相信地对哈瑞斯问道。

　　他们刚刚神识扫视了一下，数目上，竟然比斐得还要少！

　　四万七千八百多枚，竟然也没有达到五万！

　　“是，是的，族长，三位长老。”哈瑞斯脸上讷讷，回答道。

　　这时，退回到一旁的斐得看到哈瑞斯放出来的原兽晶后，不由呆了呆，随后脸上一松，果然，在他猜想之中，哈瑞斯等人的情况应该与他相差不多。

　　肯尼迪四人再次面面相觑。

　　最后，那名记录核查的管事将哈瑞斯的原兽晶积分给统计了出来，五十六万七千五百十分，比斐得刚好多出一百九十分！

　　哈瑞斯猎杀的原兽晶虽然比斐得少，但是猎杀的原兽实力平均比斐得要高些，所以最后积分高了些，看到这个结果，斐得原本一松的脸色再次难看起来。

　　“史宾杜，你，出来。”当哈瑞斯退下后，肯尼迪对着史宾杜顿声道，脸色有些凝重。

　　不会这史宾杜也出现斐得，哈瑞斯两人一样的情况吧？

　　只是，当史宾杜恭敬应是，然后出来将猎杀的原兽晶放出来后，肯尼迪四人脸色终于不再像先前那样平静了。

　　斐得，哈瑞斯一两人出现这种异常情况还说得过去，可是，连史宾杜也如此？

　　那么，其它子弟呢？

　　肯尼迪四人不由扫视向其它子弟，看到其它子弟表情，四人心里有种不好的感觉。


第0353章 黄龙作弊？

　　与斐得，哈瑞斯一样，史宾杜同样低着头，脸色羞愧地退了下来，只是退下来时，脸上表情一松，因为，他的积分结果虽然排在哈瑞斯之下，五十六万七千三百五十分，但是却比斐得多出了三十分！

　　目前看来，他排在第二！

　　以往，他一般是排在第二，第三，这次排在第二，在斐得之前，已经算是不错了。

　　斐得看着史宾杜退下来，脸色难看，这次，他竟然排在了史宾杜之后？名列第三！

　　以往，他一般排在第一，偶尔也只有哈瑞斯挤上第一，但是他从来都没有过第三的。

　　“好了，你们不用再指名了，一个个按顺序上前将你们猎杀的原兽晶放出来，统计最后积分。”肯尼迪将目光从史宾杜身上收回，最后，看向鲁宁家族众子弟，沉声道。

　　“是，族长！”众子弟恭敬应声。

　　于是，这次，像以往一样，这些子弟也都一个接着一个纷纷将自己这次猎杀的原兽晶放了出来，由于有了斐得，哈瑞斯，史宾杜三人之前做为特例，所以众子弟心里放开了许多，但是，肯尼迪四人看着这些子弟一个接着一个放出来的原兽晶的结果，眉头皱得越来越紧。

　　与斐得三人一样，相比以往，这些子弟这次所猎杀的原兽晶数目竟然也是大为减少，每一个人最后的积分都比以往下降了三分之一，甚至连二分之一的都有！

　　切斯特听到自己的积分结果，也都一脸闷然地退回来。

　　四十五万六千一百八十分！

　　这就是他这次的成绩。

　　以往，他每次都有六十万分以上。

　　而矮胖子弗朗西退回来时，更是一脸垂头丧气，可怜可叹，他的积分只有十九万五千三百一十，竟然连二十万都不到，虽然众子弟同样下降，但是就目前来看，他是降得最惨的一样，也是排名最后的一个！

　　一个接着一个子弟将猎杀的原兽晶放了出来，积分分数一次又一次响荡在真龙殿广场之上。

　　当矮胖子弗朗西退回来后，最后，又有两名子弟上前放出原兽晶统计了积分，当这两名子弟退回来后，便再没有人上前，出现了一个短暂的空缺。

　　一时之间，广场一片寂静。

　　“还有没有哪个子弟没有统计积分？”这时，肯尼迪的声音响起。

　　“我。”这时，一声淡然的声音响起。

　　当这道声音响起时，众子弟俱都转首，齐刷刷地看了过来。

　　在众子弟怪异而嘲讽的眼神下，一个身影缓缓从人群之中走了出来。

　　看到黄龙，肯尼迪四人微微怔了怔。

　　“这小子躲到最后才出来，是怕到时积分太少，丢人吧？”

　　“积分？嘿嘿，胖子弗朗西有十九万多积分，不知这小子有没有十万？”

　　“十万？我看连五万都没有！”

　　众子弟看着黄龙在最后出现，禁不住传音议论起来。

　　当黄龙经过斐得身边时，斐得不由冷笑一声，传音嘲弄道：“小子，听说你回来要给切斯特，弗朗西他们请客？”

　　黄龙一脸淡漠，传音道：“如果你有空，到时也可以过来。”没有停下，直接来到肯尼迪四人面前。

　　斐得脸上闪过一丝怒意，心中冷哼了一声。

　　小子，到时再要你好看！

　　“见过族长，三位长老。”来到肯尼迪四人面前，黄龙给四人见了礼。

　　“是黄海呀。”肯尼迪看着黄龙，脸上难得挤出一丝笑容：“好，难得你会站出来，这次成绩并不能说明什么，你修炼不久，以后争取，一定能赶得上他们的。”

　　肯尼迪出言对黄龙安慰道。

　　黄龙心中苦笑，表面上只能恭敬应是。

　　肯尼迪点头含笑，然后一脸鼓励道：“那你将你这次猎杀的原兽晶放出来吧。”这时，唐纳德也都一脸鼓励地看着黄龙。

　　毕夏普和巴里特也都点头含笑。

　　黄龙应是，然后来到广场一旁，心神一念，便将五狱神鼎之中的原兽晶给放了出来。

　　鲁宁家族众子弟更是一脸嘲弄地看着黄龙。

　　“这小子还真敢出来‘表现’？”一个黑发子弟传音冷笑。

　　“嘿嘿，不出来又怎么样？每一个人都要统计的。”一旁的黄发子弟接声道，只是，这名黄发子弟刚刚说完，突然，看着黄龙原本嘲弄的眼睛突然睁大，刚刚欲要再说的嘴僵停在那里，张着，指着黄龙：“他，他，他竟然？！”

　　那黑发子弟闻言，不由转首过来，一脸呆滞。

　　黄龙前面之上，堆着那堆五颜六色的原兽晶，是那样耀眼，众人神识一扫过去，俱都呆滞在那里。

　　“四万八千三百零九十枚！”

　　不知是谁先失声喊出了这个数目，于是，广场之上一片嗡声。

　　他们可是记得，现在排名第三的斐得所猎的原兽晶数目是最多的，四万八千三百零八十九枚！

　　可是，这个黄海，竟然所猎杀的原兽晶比斐得还要多，而且不多不少，就多一个？！

　　斐得惊滞地看着那堆原兽晶，继而再看了看黄龙。

　　而哈瑞斯，史宾杜同样如此。

　　“兄，兄弟，你捏捏我，我不不不会是眼花了吧？”站在切斯特一旁，胖子弗朗西呆呆地说道。

　　不过，回敬他的却是切斯特的一脚，这回是真踢，踢中胖子弗朗西屁股，一个踉跄，胖子不防，惨叫一声，扑身出来，众人齐齐都看过来。

　　肯尼迪，毕夏普，巴里特和唐纳德也不由侧了侧眼神，吓得胖子赶紧缩了回去，额头冷汗，所幸，肯尼迪四人并没有出声重斥。

　　短暂的惊滞，不敢相信之后，现场一片寂静。

　　“黄海，这些原兽晶，是你这次全部猎杀的？！”四周一片寂静时，肯尼迪不由指了指黄龙面前那堆原兽晶，然后问道，话语之中，多少充满了不信，毕竟，这太难让人相信了。

　　一个中位神后期的子弟参加试炼，猎杀的原兽晶竟然比冥王七级巅峰的斐得，哈瑞斯，史宾杜等人还多？！

　　黄龙脸色平静：“不错，这些原兽晶是我猎杀的。”

　　当然，回答时，话语之中，黄龙少了两个字“全部”。

　　全部？黄龙心中冷笑。

　　五狱神鼎之中，里面还有堆积如山的近六千万的原兽晶。

　　“黄海，真的是你自己一个人全部猎杀的？！”这时，大长老毕夏普忍不住出声道，声音之中，与肯尼迪相比，隐含质疑和威严。

　　他实在无法接受一个中位神后期的黄海猎杀的原兽晶数目会比他最得意的孙子多！

　　当然，他心里怎么想的，只有他心里清楚了。

　　黄龙眉头一皱，反而注视着毕夏普：“你的意思呢？”

　　“黄海，你好大的胆子，竟然敢在试炼之中作弊！”突然，一声怒喝之声传来，众人看去，正是那斐得，此时，斐得站了出来，正一脸愤然地指着黄龙。

　　肯尼迪眉头一皱。

　　斐得来到肯尼迪面前，恭敬道：“族长，各位长老，这黄海肯定是在知道参加试炼后而事先在总府内买的原兽晶，我得到下人所报，这黄海曾经在商易殿买过一千亿的金属矿石材料。”

　　黄龙心中冷笑，没想到这小子早就注意到自己了，连这都查得清楚。

　　肯尼迪一脸凝重，这事，他也查过，确实，黄龙是在商易殿买过一千亿的金属矿石材料的。

　　“黄海，你给族长将事情坦白清楚，现在坦白，我给族长求情，等下要是查出来，哼！”大长老毕夏普冷声道。

　　这种作弊的子弟，做为大长老并兼执法长老的他，是最厌恶的！

　　一直以来，他是严惩不贷，但是黄海身份特殊，再加上肯尼迪在此，他给黄海一个“机会”坦白。

　　黄龙注视着毕夏普，冷笑道：“坦白？你要我怎样坦白？”

　　毕夏普见眼前这黄海竟然“死不悔改”，不由心中一阵恼怒，要不是顾着肯尼迪和其身份，他哪容这种子弟在他面前如此放肆！

　　而唐纳德也一脸失望地摇了摇头。

　　“好了，是不是真假，一查便知。”这时，肯尼迪威严的声音响起。

　　“是，族长。”毕夏普见此，也只能将恼怒压下。

　　“你，过来核查一下。”肯尼迪一指一旁的那名核查记录积分的管事，吩咐道。

　　那名管事赶紧恭敬应是，然后走向黄龙眼前的那堆原兽晶。

　　试炼岛上的原兽，鲁宁家族自然作了一些家族特有的符印，这些原兽被击杀后的原兽晶，经过鲁宁家族特殊秘法一查便知。

　　“惨了惨了，切斯特，这黄海兄弟怎么都这个时候了，还不肯认错？这个时候可不是死撑的时候。”矮胖子弗朗西见此，不由一脸焦急。

　　切斯特也都眉头一皱，一脸担心。

　　虽然黄海身份特殊，但是这试炼作弊可是重罪。

　　斐得看着黄龙，不由冷笑，哈瑞斯，史宾杜凝视着黄龙，众子弟各种表情都有，幸灾乐祸，得意，嘲弄，可惜等等不一。

　　那名管事来到那堆原兽晶面前，然后一连捏了几个手印，结成了一个神秘的符文，符文扩大，升向高空，然后向那堆原兽晶笼罩了下来。

　　只要那堆原兽晶有问题的话，那么，这些原兽晶就会与符文的力量冲突而产生爆破的声音。

　　看着符文笼罩下来，众人屏住呼吸，眼睛，一瞬不瞬。

　　毕夏普看了黄龙一眼，心中冷哼了一声。


第0354章 大家应该没有异议了？

　　在众人的注视下，符文终于笼罩在了黄龙眼前那堆原兽晶之上。

　　那堆原兽晶终于起了变化，一团耀眼的光芒爆发而起，斐得脸上一喜，其它一些子弟脸上嘲弄的表情愈盛。

　　胖子弗朗西掩了掩脸，说道：“算了，还是不看了。”

　　而切斯特眉头一皱。

　　广场之前，肯尼迪四人站在那里，眼神闪烁。

　　只是，突然，那团耀眼的光芒接着消失了，并没有如众人预料的那样传出爆破的响声，许久，仍然没有动静。

　　在符文之下，那堆原兽晶仍然静静地躺在广场地面散发着淡淡的光芒。

　　众人俱都一怔，与先前一样，露出了不敢相信的眼神。

　　竟然没有反应？！

　　这批原兽晶有问题，那不是要与符文力量冲突而产生爆破吗？！难道？众子弟全部屏住呼吸，俱都看向了那个站在那堆原兽晶前的身影，渐渐，在众子弟不可思议，惊愕，疑问的眼神下，空间流动着一种诡异的气息。

　　“咦？没声音？！怎么这么静？！”胖子弗朗西掩了掩脸，听不到原兽晶爆破的声响，只觉四周一片死寂，心感奇怪，不由拉下手，睁开了双眼，睁开双眼的瞬间，他张开口，再合不起来。

　　切斯特表情虽然没有弗朗西那么夸张，但是同样一脸无法相信。

　　广场之上，谁都无法相信，这批原兽晶竟然没有问题？！

　　没有问题，那么说明什么？这批原兽晶的确是从试炼岛岛上的原兽身上猎杀得来的！

　　肯尼迪，毕夏普，巴里特，唐纳德亦都一脸惊疑地看着黄龙。

　　“不，不可能！他怎么可能猎杀得了这么多原兽？！”这时，一道刺耳的声音打破了广场之上的死寂。

　　只见斐得有些声嘶力竭地指着黄龙吼道。

　　毕夏普眉头一皱，沉声道：“斐得！”

　　毕夏普声音响起，斐得脑海不由一激，清醒过来，赶紧恭敬道：“族长，几位长老见谅，这黄海作弊，所以弟子刚才愤怒一时才无法控制情绪。”

　　作弊？黄龙心中不由冷笑，这斐得还真是不死心哪。

　　“作弊？若是没有证据，那么，我是不是要到刑堂那指你嫁祸诬陷于我？”黄龙眼神冷冽。

　　嫁祸诬陷家族子弟，同样罪责不轻。

　　斐得怒目一指黄龙：“你！”

　　“斐得，够了，这里，容不得你放肆，退下！”大长老毕夏普不由提高声音一喝，身上威压散发。

　　“是，大长老，斐得知罪！”斐得吓得赶紧恭敬道，脸色青红变幻，与肯尼迪等人行礼之后恭敬退了下来。

　　胖子弗朗西看着斐得吃憋，不由移了移，对切斯特小声笑道：“你看斐得那脸色，简直比吃了屎还难看，爽，他妈的爽！他以为他是谁，这个时候，族长和长老都没有开口，轮得到他在那里放屁！”

　　“他还真将这里当成他府院了不成？！”

　　切斯特闻言也心中一乐，脸上笑了笑，只是看着黄龙的眼神除了不敢相信之后，更多的是疑惑。

　　“黄海。”这时，肯尼迪的声音响起。

　　“是，族长。”黄龙应道。

　　“这批原兽晶已经证实没有问题了，的确是试炼岛上原兽的。”肯尼迪脸上看不出悲喜，说到这，声音一顿：“只是，我很想知道你对此的解释。”然后转首环视了广场上众子弟一眼，继续道：“相信不仅是我想知道原因，众子弟也想知道原因。”

　　黄龙脸上平静：“是，族长。”

　　他对此早有预料，哪怕是只将这不到千分之一的原兽晶拿出来，到时肯尼迪等人肯定会让自己解释的，毕竟，这是试炼，到时统计积分，需要众子弟一个心服的理由，而且，黄龙知道如果自己没有解释清楚，那么以后的麻烦只怕更多。

　　毕夏普，巴里特，唐纳德看着黄龙，特别是毕夏普，眼神闪烁，他倒很想看黄龙如何解释此事。

　　“哲罗姆，出来吧！”在众人注视下，黄龙张手一挥，接着，一道光芒闪烁，异彩耀动，一只碧眼，全身火红色，身形庞大的原兽出现在了众人面前。

　　这只身形庞大的冒着火焰的原兽出现，一道强大的兽威散发开来，广场之上，一些子弟不防甚至被逼一退，不由惊然。

　　“这是，上位神原兽？！”

　　“不是，是上位神变异原兽？！”

　　“天，好像是上位神混沌变异原兽，风火龙麟？！”

　　“是风火龙麟！”

　　“风火龙麟！”

　　广场之上，众子弟看着眼前这庞大的原兽，纷纷惊呼起来，到最后，认出眼前巨兽好像是传说之中的混沌原兽，风火龙麟时，更是脸色大变，失声道。

　　“上位神混沌变异原兽，风火龙麟？！我靠，这是黄海兄弟的战宠？这也太威猛了！”胖子弗朗西惊叫起来，继而道：“怪不得黄海兄弟能猎杀得了这么多原兽！”

　　胖子弗朗西的声音传遍了广场。

　　无疑，不用黄龙解释了。

　　这就是最好的证明，战宠与主人一起做战，并不违反试炼规则。

　　斐得脸色难看，眼神惊愕，羡慕，嫉恨，甚至夹杂着一丝丝炽热的贪婪。

　　上位神混沌变异原兽，哪怕是在鲁宁家族，也不多，上位神变异原兽，也许可以通过钱财买得到，但是这上位神混沌变异原兽绝对不是钱财就能买得到的，而且这风火龙麟可是混沌原兽之中的王者！

　　广场之上，诡异的气息似乎一时之间消失地无影无踪，众子弟的眼神全部投射到了混沌变异原兽风火龙麟身上。

　　风火龙麟出来后，则仰首抬胸，尽显雄姿地站在黄龙身边。

　　肯尼迪看到风火龙麟后，也一时怔住，随即转首过来，脸上含笑，对黄龙赞许道：“没想到，你竟然拥有一只上位神变异混沌原兽做战宠，这也是你的福缘。”接着，环视众子弟：“大家应该没有异议了？”

　　广场之上，众子弟面面相觑，最后只能承认事实，全部一脸复杂地点头，恭敬应道：“回禀族长，没有异议。”

　　肯尼迪点了点头，正要开口让一旁的管事统计黄龙的积分，突然，这时，一旁的毕夏普道：“族长，这黄海只是一个中位神，是怎么收服上位神变异混沌原兽做战宠的？这不让人可疑吗？而且，就算他拥有这上位神变异原兽做战宠，也不可能猎杀得了这么多原兽！”

　　他看得出，风火龙麟应该刚刚进阶上位神，实力上，哪怕是配合上黄龙，也不可能比得上做为七级巅峰实力的斐得。

　　广场之上，众子弟不由俱都看向了黄龙，不少又露出幸灾乐祸的眼神，他们很想看这次黄龙又作何解释。

　　肯尼迪眉头一皱。

　　“请问大长老，我怎么收服上位神变异原兽做战宠，这与这次试炼岛试炼有关系？”黄龙一脸淡漠地注视着毕夏普。

　　毕夏普不由一时哑然，这与试炼岛试炼的确没关系，心中冷哼了一声。

　　这种情况，黄龙也早有预料，脸上平静，然后对肯尼迪道：“族长，本来我还想留一些秘密的，既然大长老怀疑，那我只好将本身最后一些隐密再暴露出来了。”说完，装作一脸无奈的表情。

　　黄龙心中冷笑，这毕夏普如此，反倒遂了他心愿，他身上隐密太多，他并不介意在必要时候暴露一二，这样，肯尼迪等人对其越重视，于他以后在鲁宁家族的行动就会越方便，比如，进入祖龙池！

　　接着，在众人注视下，九道光芒一闪，八个与黄龙一模一样的人分别出现在黄龙身边。

　　时间似乎停止了片刻，广场上众子弟看着广场上九个一模一样的黄龙，心脏似乎猛然被撞击了一下。

　　“八，八，八大神分身？！”又是胖子弗朗西惊叫起来。

　　只是这一次，再没有人理会他的惊叫，仍然看着广场上那九个一模一样的黄龙。

　　肯尼迪四人看着眼前九个黄龙，也都呆在那里，特别是大长老毕夏普更是受不了这个“打击”，捂着胸口，一个踉跄。

　　现在，冥界八大圆满上位神，最多的一个才拥有六大神分身！

　　而这个人，就是肯尼迪！

　　可是，这个叫黄海的子弟，竟然拥有八大神分身！

　　风火龙麟哲罗姆看着肯尼迪等人神色，嘴角不由嘲弄，八大神分身？一些土包子，你们要是见到一千零八个分身一击轰杀原兽的场面，那才叫壮观。

　　当然，这八大神分身，只是黄龙施展“撒豆成兵”之法化出的化身，八大化身，每个化身，身上分别散发出土，金，木，火，雷，风，光明，黑暗等八系能量，包括这个水系主体，总共九系能量。

　　广场之上，再次陷入了死寂。

　　“来人！”突然，这时，肯尼迪暴喊起来，一脸激动。

　　“在，族长！”鲁宁家族四周护卫恭敬应是。

　　“封锁广场四周，不得外人靠近，所有泄露消息者，按家族最严重律法处置！”肯尼迪再不敢迟疑，喝道，八大神分身啊，天，他们鲁宁家族竟然出现了一个八大神分身的子弟！

　　这是冥界，不，是所有神位面唯一一个！


第0355章 全部消失了

　　龙族血脉，百分之九十一，这在鲁宁家族虽然很高，但是还没有让肯尼迪等人失态，而看到黄龙展现出自己的“隐密”，八大神分身时，肯尼迪终于失态了！

　　一个大圆满上位神失态！

　　多少个衍纪了，肯尼迪失态。

　　肯尼迪失态，站在肯尼迪一旁的唐纳德，巴里特更不用说了，只见两人那两张老脸激动地有些语无伦次。

　　广场之上，鲁宁家族所有子弟也都被肯尼迪突然的变化“吓”坏了，呆在广场之上不敢动弹。

　　看到家族护卫将四周封锁，肯尼迪这才松了一口气般转首过来，看着黄龙，双眼直冒绿光。

　　肯尼迪这眼神，有点，怎么说？狼遇到小白兔？

　　黄龙心中闷了闷，八个分身而已，用不着这么夸张吧，他也就想展露一下自己的一小部分“隐秘”来提高一下自己的地位，以后在鲁宁家族出入方便些，进入祖龙池条件简化一些，甚至让那苏珊重新“审视”一下自己。

　　当然，那苏珊重不重新审视自己，对于黄龙来说并不重要，最重要的是鲁宁家族对自己的态度。

　　鲁宁家族可是冥界第一家族，这么一块“大肥肉”，黄龙自然要尽可能借其来帮助提升自己的实力。

　　“黄海。”肯尼迪盯着黄龙许久，突然，笑容满面，笑得莫明其妙。

　　这时，黄龙已将八大分身收回，然后道：“是，族长。”

　　“好，好！”肯尼迪笑道：“好啊！”

　　肯尼迪只说好，至于好什么，众子弟忐忑不安，不过他们从肯尼迪脸上表情是看出来了，族长心中显然高兴到了极点。

　　“这个，嗯，那个。”肯尼迪开口道，最好发现不知要说什么，然后转首过来，对呆在一旁的那名统计积分的管事喝道：“你，还不赶紧统计积分！”

　　那名管事站在那里，早就被眼前一系列事情弄得呆滞了，听到肯尼迪一喝，身体一颤，赶紧恭敬应是，然后手脚哆嗦地为黄龙身前的那堆原兽晶统计起积分来。

　　“五十六万八千分！”

　　当广场上响荡起这名管事所报的积分结果，广场之上，众子弟看着黄龙，羡慕，嫉妒，震惊，不可思议，甚至隐含着敬畏。

　　先前，排名第一的哈瑞斯积分是五十六万七千五百十分！

　　那么，现在，将要退到第二，而后居而上的竟然是这个被众人嘲笑会是最后一名的黄海！一个中位神！

　　只是，这一次，再没有人敢提出质疑。

　　大长老毕夏普张了张口，没说什么。

　　而斐得脸上青红交替，这次，他，竟然退出了第三，排到了第四！

　　只是，一想到黄龙刚才“暴露”的八大神分身，他就感到惊惧，一个神级强者拥有的神分身越多，那么背后到底意味着什么，在神位面一直众说纷纭。

　　天赋，这是肯定的。

　　没有超级的天赋，是不可能修炼出这么多神分身的。

　　各系法则特性虽然有想到通合之处，但是正是因此才更容易混淆，无法完全领悟，比如水或火这两大法则，一般人主神体是水系的话，那么，要修炼出火系神分身就特别难。

　　“难道说这黄海的天赋比肯尼迪族长还要高？！”斐得不敢相信。

　　斐得越想，只觉脑中越乱。

　　“呵呵，黄海。”众子弟心中复杂时，肯尼迪对黄龙开口含笑道。

　　“在，族长。”黄龙应道。

　　“这次试炼结果出来了，你得了第一，按照当初家族规定的奖励，你将可以在天龙空间修炼一年，得到两百块龙王玉晶，一万亿神石！”肯尼迪一一含笑将那些丰厚的奖励说了一遍，赞许道：“由于你的意外表现，你可以再向我提要一份奖励。”

　　什么？提要奖励？！众子弟脸色一变，族长话中并没有指明限制，那岂不是代表这个黄海想要什么奖励都行？只要在肯尼迪的能力范围之内！

　　毕夏普张口欲说：“族长！”

　　肯尼迪抬了抬手：“不用多说。”

　　毕夏普只能一脸无奈应是，最终忍了下来。

　　黄龙也有些意外，这肯尼迪要自己提要奖励？黄龙第一个想到的便是进入祖龙池，毕竟，自己来鲁宁家族就是为了进祖龙池，但是随即摇了摇头，肯尼迪虽然是族长，但是进入祖龙池的一些条件，是鲁宁家族传承留下来的，进入祖龙池的子弟要在长老会上通过才行，肯尼迪要想特许自己没通过一些考验便进入，只怕也有些难度，而且黄龙不想这个时候提出，毕竟，太引人注目了，这时提出，那岂不是对别人说了黄龙对祖龙池的意图？

　　至于其它的，黄龙一时没想到要什么奖励，只能开口道：“这个，回族长，黄海一时没想到要什么奖励。”

　　“好，那你什么时候想到，再和我提要。”肯尼迪含笑道。

　　黄龙应是谢礼。

　　接下来，便是试炼结束前，肯尼迪对众子弟的一些鼓励之言和当场对包括黄龙在内的前十名子弟的奖励。

　　只是，挥退众子弟时，肯尼迪再次一脸肃然对众子弟下了严令：“不得将这次试炼一切有关之事透露出去，违者，一律逐出鲁宁家族！”

　　逐出家族，这对于神位面各大家族子弟来说，是一件非常严重的惩罚，可以说，相当于叛族之罪了！

　　这让在场众子弟一个冷颤，纷纷打消了念头。

　　而黄龙也跟着众子弟散了，退出广场，回了自己府院。

　　肯尼迪看着黄龙在众子弟之中离开的背影，很久，没有收回眼神，其实，在黄龙暴露出八大分身后，他脑海之中一直回荡着那个传说，以前或许不能确定这黄海就是那传说之中的人，但是现在，应该可以肯定了！

　　“看来，过些日子，我还要去一趟主神空间将此事禀报主神！”肯尼迪心中波浪起伏。

　　“族长！”一旁的唐纳德看着肯尼迪仍然看着黄龙离开的方向发呆，不由出声。

　　肯尼迪这才回醒过来，然后看着毕夏普，巴里特，唐纳德三人，一脸肃然道：“今日之事的重要性，想必你们也知道了，黄海拥有八大神分身，绝对不能泄露出去！”

　　“是，族长！”毕夏普三人俱都恭敬应是。

　　此事的重要性，他们自然知道。

　　肯尼迪转首回来，突然笑了起来：“呵呵，我鲁宁家族竟然出现了一个拥有八大神分身的子弟，真是祖宗，不，不，主神保佑啊！”

　　这与祖宗，不，与主神保佑有什么关系？唐纳德三人心中苦笑，不过，他们明白族长肯尼迪现在的心情。

　　因为，他们同样如此。

　　“这次试炼，是我们鲁宁家族最大的收获啊！”肯尼迪一脸欣慰地感慨道，然后道：“唐纳德长老。”

　　“是，族长。”唐纳德应是。

　　“这次试炼结束了，你让人统计一下试炼岛上的原兽情况结果出来了没有？”肯尼迪问道。

　　每次试炼结束，鲁宁家族都会让人核查试炼岛上原兽还有多少，与众子弟猎杀的数目核实。

　　“已经让人统计了，结果，应该等下就会传过来。”唐纳德恭敬应是。

　　“不过，奇怪，这次斐得，哈瑞斯，史宾杜还有众子弟猎杀的原兽数目怎么这么少？！还有，那十只上位神变异原兽竟然没有子弟捉拿得到？”这时，巴里特一脸疑惑不解道。

　　肯尼迪三人点头，也疑惑不解。

　　在肯尼迪等人原本料想，十只上位神变异原兽，至少会有五只被这次试炼子弟所得的。

　　“难道斐得，哈瑞斯他们没碰到这十只上位神变异原兽？”唐纳德眉头一皱，就在这时，突然，他腰间一阵颤动，不由摸出玉石，然后对肯尼迪笑道：“试炼岛那边统计的原兽情况结果出来了！”说完，便放出神识，不在意地一扫里面统计的结果，只是，刚刚放出神识，唐纳德的笑容便僵在那里，露出一副不敢相信的神色。

　　肯尼迪三人见唐纳德神色，心中觉得奇怪，毕夏普问道：“唐纳德长老，试炼岛上原兽情况结果统计出来了？”

　　唐纳德抬起头，僵直地看着毕夏普三人，然后一脸木讷地点头。

　　“结果如何？难道少了几百只或几千只？”肯尼迪笑道。

　　毕夏普，巴里特也都看着唐纳德，如果少几百只或几千只，这很正常，在以往，有时也经常出现这种情况。

　　“不，不是少了几百只，几千只！”唐纳德呆呆道。

　　“不少？”肯尼迪看着唐纳德。

　　“不是，族长，试炼岛上全没了，那些原兽全部消失了，连一只都没有了！”突然，唐纳德颤声回答道。

　　肯尼迪三人原本不在意，但是突然怔住，俱都失声道：“什么？全部消失了？一只都没有了？！”说完，肯尼迪抢过唐纳德手中玉石，神识一扫，双眼呆滞，然后将玉石传给毕夏普和巴里特两人。

　　“全部消失了！六千万只原兽，包括那十个上位神变异原兽？！”毕夏普神识一扫，继而呆呆自语。


第0356章 不是最后一名

　　整个广场之上，肯尼迪四人全部呆滞地面面相觑。

　　试炼岛上六千万原兽竟然全部消失了！

　　真龙殿之前，风声呼呜。

　　许久，四人仍然没有谁先开口。

　　这个结果，试炼岛那边负责人肯定不会统计错误，也不敢有这种错误发生，他们核实异常，肯定会反复核实多遍才敢传到唐纳德手中。

　　“族，族长。”许久之后，唐纳德艰难地吐声道。

　　肯尼迪，毕夏普，巴里特三人看向唐纳德。

　　“你说，这会不会是这些原兽自己？”唐纳德吞吐道。

　　唐纳德还没说完，肯尼迪便摇了摇头，打断道：“绝不可能是这些原兽的问题。”他知道唐纳德想说什么，但是试炼岛上一直有鲁宁家族布下的强大禁制，这些原兽是不可能自己离得开试炼岛的。

　　这种情况，从来没有出现。

　　唐纳德默然，他知道肯尼迪说的是实情，但是他实在是想不出其它可能了。

　　“这些原兽全部消失，包括那十只上位神变异原兽。”巴里特从震惊，不可思议之中回神过来，沉思道：“不是原兽问题，那么，问题就只有出现在这些试炼子弟身上了。”

　　这是唯一一个可以说得通的解释。

　　“可是，不可能啊，不要说这些试炼子弟，就算是我们要一年将试炼岛内的六千万原兽猎全部猎杀完也做不到。”唐纳德摇头决然道。

　　众人陷入沉思。

　　“族长，以往从来没有出现这种情况，但是这次却出现这种情况，你说，会不会是？”一会后，毕夏普开口道。

　　毕夏普的意思，自然是指这次唯一一个变数，那就是黄海的加入。

　　肯尼迪摇了摇头：“我明白你的意思，但是你觉得黄海有可能在一年内猎杀完试炼岛内的六千万原兽？”

　　毕夏普张了张口，没说什么，的确，若说这黄海一年内猎杀完试炼岛内的六千万原兽，这让别人听起来，简直是荒诞不经，一个笑话。

　　黄海的试炼结果，已经是大出他们意料了。

　　“可是，那试炼岛上这些原兽全部消失，又怎么解释？”巴里特随口道。

　　众人再次陷入沉思。

　　“召开长老会议！”一会后，肯尼迪突然开口道。

　　毕夏普，巴里特，唐纳德三人一怔，随即恭敬应是。

　　试炼岛六千万原兽莫名消失，这对鲁宁家族来说的确是大事情了，召开长老会也很正常，只是，毕夏普心中一闷，这黄海才没来家族多久，貌似已经召开了两次家族长老会议了吧？！

　　没有多久，鲁宁府，各个方向再次飞射出一道道身影，往真龙殿而来。

　　“族长，难道出了什么事情？”当众人到齐，看着肯尼迪脸色，站在巴泽尔下首的二长老鲍里斯一脸疑惑道。

　　太上长老巴泽尔看了看另一旁的毕夏普，然后看着肯尼迪，心中一动。

　　“不错，其实这次叫大家来，是关于这次家族子弟试炼岛试炼的事情，还有一件事，是关于那黄海的。”肯尼迪一脸凝重道。

　　“又是那个黄海？”巴泽尔一怔，随即笑道：“我听说唐纳德长老这次提名让这黄海也参加了试炼岛的试炼，莫不是这黄海得了最后一名，一时想不开，哭闹，所以将我们又召集过来，商讨对策？”

　　殿上众长老听了巴泽尔玩笑之言，俱都轻声呵呵一笑，真龙殿上原本肃然的氛围为之一散。

　　真龙殿上，也只有巴泽尔敢当着肯尼迪说玩笑之言了。

　　唐纳德听说，眉头一皱，欲言又止。

　　巴里特在笑，不过笑得嘿嘿声，有些刺耳。

　　毕夏普站在那里，一脸木然，没有什么表情。

　　“不错，这黄海是参加了，不过不是最后一名，而是得了第一！”就在真龙殿上众长老呵呵笑声之中，肯尼迪淡然的声音响起。

　　真龙殿上，肯尼迪的声音就像一只无形的巨手将众长老的喉咙捏住，顿时，所有笑声消失。

　　寂静，一片寂静。

　　众长老俱都一脸惊愕地看着大殿之上的肯尼迪，包括巴泽尔，第一名？！一个中位神的子弟，在众冥王七级实力子弟参加的试炼岛试炼中得第一名？虽然说这子弟有些特殊，龙族血脉浓度达到了九十一，但是实力与龙族血脉浓度并没有什么关系的。

　　“族长，你是说，这黄海，得了第一？！”一会后，一片寂静之中，巴泽尔仍然不敢相信地看着肯尼迪问道。

　　肯尼迪点了点头：“不错，这黄海总分是五十六万八千分！”

　　“五十六万八千分？”真龙殿上众长老莫不一怔，虽然意外一个中位神子弟会有这么高的积分，但是这个积分在以往试炼也只能排在中下游吧？

　　“五十六万八千分就得了第一？！”二长老鲍里斯疑惑道。

　　肯尼迪点了点头，然后对下方的唐纳德道：“唐纳德长老，这次你带领众子弟试炼的，试炼前十成绩，你和大家说一下。”

　　唐纳德站出来恭敬应道：“是，族长。”说完，转首过来，然后宣布了前十成绩积分。

　　“黄海，五十六万八千分，第一！”

　　“哈瑞斯，五十六万七千五百十分，第二！”

　　“史杜宾，五十六万七千三百五十分，第三！”

　　“斐得，五十六万七千三百二十分，第四！”

　　……

　　从黄海的第一，到第十的那名子弟，唐纳德一一说了出来。

　　真龙殿之上，回荡着唐纳德的声音，众长老听着唐纳德所报的积分和排名，莫不面面相觑，疑惑，不敢相信。

　　当唐纳德宣布完，退回位置站定，大殿之上，一时没有人开口。

　　“族长，这黄海，他是怎么猎杀这么多原兽，累积这么高积分的？”一会后，巴泽尔问道，然后看了看另一旁气闲淡定的毕夏普。

　　肯尼迪环视殿上众人一眼，然后缓缓说道：“这个黄海，拥有一只上位神变异混沌原兽，风火龙麟！”

　　“什么？上位神变异混沌原兽，风火龙麟？！”大殿之上，不少长老失声，脸色微微一变。

　　巴泽尔眼中精芒闪烁了一下，手指弹动。

　　“这还不是我今天要和大家说的最主要的原因。”肯尼迪打断众人思潮。

　　众人不由齐齐看向肯尼迪，的确，如果只是这事，虽然让人小小震惊和意外，但是还不足以召开长老会议。

　　在众长老注视下，肯尼迪尽量平缓心中的激动，缓缓吐道：“这个黄海，拥有八大神分身！”

　　这个黄海，拥有八大神分身！

　　肯尼迪的声音静静地在真龙殿上空回缓旋转，一一飘过鲁宁家族众长老双耳，不断带起一片惊呼。

　　哪怕是原先一脸平静的巴泽尔也都脸色大变，只觉心房猛然一跳，双眼睁大，精芒暴射而出。

　　“相信大家都知道，这个黄海拥有八大神分身意味着什么！”肯尼迪将大殿之上众长老神色看在眼里，再也难掩心中激动，眼神闪烁道。

　　众长老呆滞之中，齐齐点头。

　　只是，他们脑海之中，仍然回荡着肯尼迪先前那句话。

　　“其实，还有一事，我要和大家说一下。”肯尼迪再次开口道。

　　巴泽尔和众长老心中莫不一跳，不会又与这黄海有关吧？

　　这黄海，难道还有什么秘密不成？

　　“这次试炼结束，试炼岛那边已将岛中原兽情况统计结果发过来了。”肯尼迪在众人疑惑的眼神下叹声道：“只是，试炼岛上那六千万只原兽全部消失了，包括那十只上位神变异原兽！”

　　“什么？！”大殿之上，齐齐响起众长老的惊声叫喊，而唯一能保持平静的也只有早就知道的毕夏普，巴里特，唐纳德三人了。

　　整个大殿之上，惊叫之后，一片嗡然议声，再也无法保持先前安静。

　　许久，大殿之上仍然无法安静下来。

　　也难怪鲁宁家族众长老如此“激动”，先是家族一个子弟拥有八大神分身，现在又是试炼岛上六千万原兽全部消失，这每一件，要是传出去，都足以震撼各大神位面。

　　肯尼迪看着殿下众长老议论，并没有出声，眼神扫视了一下巴泽尔，看到巴泽尔一会沉思，一会摇头，一会自语：“不可能！”，肯尼迪不由心中暗笑。

　　只是，鲁宁家族众长老齐聚真龙殿，讨论许久，仍然无法解释那六千万原兽全部消失的原因，这也造就了鲁宁家族多少衍纪以来发生的最诡异的一件事情。

　　当然，在真龙殿之上，肯尼迪就黄海这名子弟八大神分身问题与鲁宁家族众长老也讨论了许久，当鲁宁家族众长老再次从真龙殿退出后，心里都将那个黄海的子弟提高到了一个绝对的高度！

　　而此时，矮胖子弗朗西正在黄龙的四海府院拍了拍黄龙肩膀，脸上肥肉颤然：“哈哈，黄海兄弟，没想到啊，你小子竟然和我一样，学会深藏不露，扮高手起来了！”

　　这话听在切斯特耳里，切斯特不由嘴角抽搐，往矮胖子屁股上踢了一脚：“你还深藏不露？那怎么也不露两下？！”

　　敌胖子弗朗西躲过，一脸不好意思，嘿嘿笑道：“下次，下次我一定露两下，也让斐得那小子吃狗屎。”

　　黄龙和切斯特闻言，相视一笑。


第0357章 万法神位面

　　“黄海兄弟，你说过要请客的，这次你得了第一，可不能推迟。”胖子弗朗西笑道，然后咂咂嘴巴：“啧啧，一万亿神石，要是给我，也够我花几万年了！”

　　黄龙点头道：“这个自然。”

　　“去，胖子，你少在这里吹屁，你欠我六百多亿还没还呢。”一旁的切斯特对胖子弗朗西道：“多少年了，要是商易殿的利息，一万年应该有六亿，十万年六十亿，现在十几万年了，你得还七百亿才行。”

　　商易殿有借贷厅，不过一般的家族子弟都不会向商易殿借贷，因为，商易殿借贷的利息太高，不是一般人能承受得起的。

　　胖子弗朗西一听，不由蔫了下来，过来嘻嘻笑道：“咱俩兄弟嘛，我都没和你计较，你和我计较这些干啥，是不是？钱财乃身外之物，不提它，不提它，一提就俗，俗了！”

　　切斯特嘲弄道：“不提它？”

　　胖子弗朗西一脸正经，肃然道：“不提它！”

　　“那好，以后你不要再向我提它。”切斯特笑了起来。

　　胖子弗朗西不由一怔，肥脸皱在一起，苦笑，他一向大花惯了，家族每年给他的神石都不够他花费，经常要向切斯特“提要”的，以后不提，那岂不是要了他的肥命？

　　黄龙看着胖子弗朗西苦脸，摇头一笑：“我们走吧，去天香城堡。”

　　胖子弗朗西苦脸顿时一绽，笑道：“呵呵，我就知道黄海兄弟够意思，走，我们去天香城堡啰！”

　　天香城堡，一个小城，鲁宁总府最高级的消费区域。

　　当然，便是像弗朗西，切斯特这样的直系优秀子弟一般也不敢涉足这天香城堡，因为，里面消费实在太高。

　　一路之上，三人“浩浩荡荡”地向天香城堡进发。

　　弗朗西自然是一路笑声，惹得一路上遇着的那些直系子弟回头不已。

　　没有多久，三人便来到了天香城堡。

　　天香城堡，顾名思义，一座很大的城堡，进入之后，里面街道宽若千丈，商店林立，各种兽车往来。

　　鲁宁家族，在冥界的直系外系子弟两万亿以上，而直系子弟虽然比例很少，但是也达到了十亿。

　　这十亿子弟，一般集中在鲁宁府内的总府和总府四周的城池，做为高级消费区域的天香城堡，自然繁闹，街道虽然宽大，但是还是显得有些拥挤。

　　黄龙三人进入天香城堡之后，直奔天香阁而来。

　　天香阁，便是天香城堡的中心，集酒楼等各种娱乐为一体。

　　“嘿嘿，这不是弗朗西吗？胖子，有一些日子没见你来了，还真是巧啊！”三人刚走进天香阁，便听到了一声刺耳的声音，接着，一个紫发年轻人在七八个年轻人簇拥下走了过来，一脸嘲弄。

　　胖子弗朗西转首看到是紫发年轻人，没什么好脸色：“丹尼尔，我来不来，与你有关系？给我滚开！”

　　“哟，一些日子没见，我们的胖子还长脾气了！这次我们胖子试炼听说又是最后一名啊，莫非是过来这天香阁庆祝自己得了最后一名不成？！”紫发年轻人哈哈笑道，其它几个子弟闻言也笑了起来。

　　黄龙眉头一皱，这时，切斯特解释道：“他是斐得的弟弟。”

　　斐得的弟弟？黄龙眼中寒芒一闪。

　　胖子弗朗西闻言恼怒：“丹尼尔，你有种，咱们现在去竞技场！”

　　紫发年轻人笑停，讷然，胖子弗朗西虽然每次试炼得了最后一名，但是怎么说都是冥王七级强者，与他这六级巅峰的实力相比，还是强上一些的。

　　这时，一声冷哼从远处传来。

　　众人转首，紫发年轻人看到来人，不由脸上一喜：“二哥！”只见来人正是斐得，斐得身旁还跟着两个鲁宁家族子弟，黄龙认出，也是参加试炼岛试炼的。

　　“又是你们。”斐得过来，看到黄龙三人，冷声道。

　　“这次试炼，我们黄海兄弟得了第一，请我们过来庆幸一二，怎么？斐得，你得了第四，也来这庆祝？”切斯特盯着斐得，冷声一笑。

　　这时，周围子弟莫不看向了黄龙。

　　黄海？他，刚刚并不被众人看在眼里的一个中位神，竟然是这次试炼的第一名？！俱都一脸不敢相信。

　　试炼刚刚结束，而且，由于肯尼迪的严令，再加上众子弟试炼成绩比起以往是惨不忍睹，所以，众子弟一般很少谈及试炼积分之事，试炼结果现在还没在鲁宁家族众直系子弟之中流传。

　　“二哥，第四？！”紫发年轻人丹尼尔闻言后，不敢相信地转首过来看着斐得。

　　“呵呵，切斯特，你果然连说谎都不会，一个中位神参加试炼，得了第一？”

　　“说得是，也只有傻子才会相信这种荒诞无稽的笑话了！”

　　“傻子？这里，胖子倒有一个！”

　　丹尼尔身边的那些子弟不由议论嘲笑了起来，紫发年轻人丹尼尔一怔之后，随即也笑了起来，说得也是，一个中位神怎么可能得了试炼第一？他刚才没多想，还差点就被这切斯特给“骗”了。

　　“好了，够了！”斐得听着周围这些子弟对黄龙，切斯特三人的嘲弄，心中越来越不是滋味，脸色难看，喝道：“我们走！”说完，也没有理会弟弟丹尼尔等人，直接出了天香阁。

　　丹尼尔没料到二哥斐得突然怒火，与其它子弟莫明其妙。

　　“二哥，我们不是来这天香阁庆贺的吗？怎么这就走了？！”丹尼尔回醒过来，跟上来，对斐得问道。

　　只是，他刚刚说完，斐得便怒然转首过来，一巴掌，“啪”的一声：“庆贺个屁，都给我滚回去！”

　　这次，他原本就不想过来的，只是这弟弟丹尼尔非得要拉他过来，说与众子弟一起在天香阁好好庆贺一下。

　　以往，他一般第一，这庆贺是自然之事。

　　但是这次？！

　　一想到黄龙三人，斐得怒火更盛。

　　这个黄海，竟然拥有八大神分身，现在，哪怕他背后站着鲁宁家族大长老毕夏普，也不敢在众人面前公然对其怎么样了。

　　“你有八大神分身，猎杀原兽速度快，但是并不代表实力就很强，黄海，你最好给我小心点，别像安格斯那家伙一样落在我手里！”回路上，斐得心中冷哼，眼神闪烁。

　　“只是，安莉丝那女人，竟然对安格斯一往情深，都这么久了，还是守着安格斯的婚诺，真是可恶，看来得想想办法才行，或者，干脆让爷爷向贝卡尔家族提亲？！”斐得心中冷声：“安格斯你这家伙，你死了都还是与我作对，放心吧，迟早，我会将你大哥切斯特，还有那个黄海，一并收拾了！”

　　“向贝卡尔家族提亲？得找个适当的时机才行，就在下次遗忘之地开启之后？”斐得眼神闪然：“到时进入遗忘之地，得到天地圣果，冥珠，向家族提出这个条件，家族其它人应该不会再说什么。”

　　黄龙看着斐得等人离开的背影，心中冷声一笑。

　　“呵呵，黄海兄弟，你刚才看到没有？那斐得羞怒的样子，太爽了，他妈的爽！”胖子弗朗西指着斐得等人离开的方向，大笑了起来：“你不知道啊，以前这小子不知多嚣张，每次我和切斯特都吃憋，自从我们认识黄海兄弟你之后，终于轮到这小子吃憋了！”

　　切斯特也都笑了起来。

　　黄龙笑了笑：“走吧，他走了，我们继续。”

　　胖子弗朗西笑道：“是，我们继续！”说完，黄龙三人便进了天香阁的阁楼，让人备上各种酒菜庆贺。

　　“黄海兄弟，过几天你就要进入天龙空间了，真闷，到时又我们哥俩热闹。”欢谈之时，胖子弗朗西突然有些闷气道。

　　黄龙闻言一怔，说道：“不过一年时间而已。”

　　切斯特拍了拍胖子弗朗西的肩膀：“你以为谁都像你一样，整天闲情逸致玩乐，就你这样，还真不知道你当初是怎么修炼到冥王七级的！”

　　冥王七级，虽然对于鲁宁核心高层来说不算什么，但是在整个家族甚至放到外面，都是震一震脚，地动一动的大人物了。

　　胖子弗朗西道：“我这不过是发发牢骚嘛，想以前安格斯在的时候，我们三人一起，还没那么闷，现在好不容易遇着黄海兄弟来了，他过几天又要进天龙空间，我听我爷爷说，家族可能要送黄海兄弟到万法神位面去！”

　　“什么？万法神位面？！”切斯特惊然道。

　　黄龙眉头一皱：“万法神位面？”

　　胖子弗朗西四顾，然后在四周布了一个绝对空间，才开口道：“黄海兄弟怕是不知道吧，这万法神位面是六大至尊神位面，七系主神位面各大家族一万名绝世强者花费了一万亿年，联手创立的一个神位面。”

　　“一万名绝世强者？！”黄龙闻言，脸色也微微一动。

　　“不错，六大至尊神位面，七系主神位面各大家族联手创立出这万法神位面，自然是为了培养他们各大家族最优秀的子弟，一般而言，每隔一千万年，各大家族都将挑选家族一名最优秀的子弟进去培养。”

　　黄龙闻言，眼神闪烁。


第0358章 天龙空间

　　“那个斐得靠了他爷爷大长老毕夏普的帮助，在几亿年之前就进去过，不然，他哪来现在七级巅峰的实力，在进入之前，最多也就与切斯特相当，便是强也强不上多少。”胖子弗朗西说道。

　　黄龙闻言，看向切斯特。

　　切斯特点头道：“不错，万法神位面，汇聚了六大至尊神位面，七系主神位面一千家族的优秀子弟，在万法神位面培训这些优秀子弟的全部都是绝世强者，甚至有时还有一名大圆满上位神！”

　　绝世强者没什么，但是黄龙听到竟然有大圆满上位神愿在万法神位面替这些家族培训这些优秀子弟时，不由心感惊讶。

　　“这没什么好奇怪的，当然，请动大圆满上位神，这一千家族所给的条件绝对是惊人的，我听说那马歇尔大人就曾经在万法神位面培训过那些子弟。”切斯特看黄龙神色，继续说道。

　　“啧啧，黄海兄弟，这可是千载难逢的好机会，听说那马歇尔大人为了找黄龙，最近出现了，还有一个秘密消息。”这时，胖子弗朗西压了压声音：“马歇尔大人可能会再到万法神位面哦。”

　　马歇尔？黄龙一怔，随即暗自摇头一笑，听说这马歇尔还在寻找自己，还真是不死心。

　　“黄海兄弟，怎么样？心动了吧？一个大圆满上位神指导，可不是什么时候都有这种机会的。”胖子弗朗西见黄龙神色有异，以为黄龙心动了，笑道，继而又一脸叹闷道：“我是想进去，不过家族一千万年才挑选一个优秀子弟，怎么也轮不到我了！”

　　黄龙摇了摇头：“没兴趣。”

　　这万法神位面，对于黄龙来说，的确是没什么兴趣可言，说白了，也就像以前恒元位面时的神风学院一样，汇聚了各大帝国的天才人物的地方，只不过神风学院是凡人学院，而这万法神位面是神位面而已。

　　至于大圆满上位神指导自己？黄龙嘴角挂上弧笑。

　　黄龙还记得当年进入神风学院测试后，那唐无敌几个老家伙争着要收自己为弟子的事情，现在回想起来，也就一个会心一笑而已。

　　“什么？！没兴趣？！”切斯特，胖子弗朗西齐齐惊愕失声叫了起来，俱都以一种怪物的眼神看着黄龙。

　　“黄海兄弟，这可不是开玩笑的。”切斯特一脸肃然道。

　　胖子弗朗西紧接着道：“是啊，每次挑选进入万法神位面的子弟时，各大长老都争夺得很激烈，这是求都求不来的事。”

　　哪一个长老不想让自己一系的子弟进去？要不是黄龙暴露出八大神分身的隐秘，哪怕是黄龙拥有九十一的血脉浓度，也不一定有机会进去。

　　黄龙脸色淡然：“我没有开玩笑。”

　　黄龙可不认为进入万法神位面会很好，进入万法神位面，肯定会有约束，而且不是随便能够离开的，要说提升实力，对于黄龙来说，在哪修炼都一样。

　　当然，这万法神位面，若是有机会，黄龙还是会去看看，但是绝不是现在。

　　切斯特和胖子弗朗西看到黄龙肯定回答，不由面面相觑，一时不知如何说好了。

　　“惨了，要是爷爷到时知道这事是我捅出来的，那我屁股又要遭殃了！”一会后，一片沉闷之中，胖子弗朗西爆出这么一句。

　　切斯特不由一阵无语。

　　由于万法神位面之事，所以三人继谈少了一些笑言。

　　黄龙回到府院没有多久，唐纳德便过了来。

　　“明天就进天龙空间？”当唐纳德说明来意，黄龙不由惊愕，按当初所说，试炼奖励的天龙空间修炼一年时间要在三天后才进入。

　　“由于族长临时改变了主意，所以，这次进入天龙空间提前。”唐纳德解释道，然后问道：“你有事情要办？”

　　肯尼迪临时决定？黄龙听唐纳德的话后，摇了摇头：“没有。”

　　唐纳德闻言，一脸含笑：“没有就好，黄海，到时进入天龙空间，这一年，你要好好把握，第一次进入天龙空间是最重要的，以后再进入，修炼效果就没那么好了。”

　　还有这事？黄龙一怔，随即恭敬应是。

　　唐纳德点了点头，若是一般子弟，他不可能如此提醒。

　　离开前，唐纳德想了想，然后道：“天龙空间之后，家族可能要对你做一些安排，到时，你要努力。”

　　安排？黄龙不由想起胖子弗朗西的话，难道是万法神位面的事？心中暗想，黄龙应是。

　　第二天，黄龙便被带到了真龙殿。

　　天龙空间，便在真龙殿深处。

　　当黄龙到来时，哈喘斯，史宾杜，斐得已经到了。

　　按试炼积分奖励，此次前十名，都可以进入天龙空间修炼一年。

　　见到黄龙到来，斐得自然没好脸色，冷声一哼，而哈瑞斯，史宾杜两人则对黄龙含笑点了点头，其它到来的两个前十名子弟也对黄龙点头招呼，只是那笑容之中，多少勉强了。

　　此次试炼，他们竟然被一个中位神的子弟占了第一。

　　现在，鲁宁家族已经开始流传这次试炼之事。

　　“好了，既然大家都到齐了，那么请站好，我现在送你们进去天龙空间。”一会后，唐纳德看到前十名子弟全部到齐，然后说道。

　　此次，肯尼迪，毕夏普，巴里特三人并没有出现，由唐纳德主持。

　　“是，唐纳德长老！”十名子弟恭敬应是。

　　唐纳德点了点头，然后捏起一个手诀，口中默念一阵晦涩的咒语，接着，一个符印在半空出现，映照出一团耀眼的光芒，然后向黄龙十人笼罩下来，笼罩的瞬间，黄龙只觉身体周围空间轻微一颤，接着，便来到了一个空间。

　　“这是？”黄龙看着眼前扑腾不断的云雾，不由意外了一下。

　　一眼望去，这天龙空间下方只有望不到尽头的云雾，有些像盘古世界的天上仙界，只不过与盘古世界的天上仙界空间飘逸的仙灵之气不同的是这个空间流动着一缕缕与龙力有些相似的灵气。

　　“这就是龙源之气？”黄龙感受着这个空间四周飘荡的龙源之气，心中暗道。

　　当即，黄龙便凌空盘膝而坐，运转“水火元龙诀”不断吸纳融合起这天龙空间的龙源之气来。

　　至于哈瑞斯，史宾杜，斐得九人，也都分别在天龙空间的一个角落吸纳融化起这龙源之气。

　　而黄龙运转“水火元龙诀”之后没有多久，水火双龙盘绕而出，旋转之中，四周龙源之气全部向黄龙汇聚而来，起初，龙源之气汇聚速度并不快，但是渐渐，这些龙源之气汇聚越来越快，不断往黄龙体内窜入，仿佛黄龙就像是一个决口一般。

　　十天过去了。

　　天龙空间出现了一个奇怪的现象，一缕缕奇异的气流齐齐向一个方向流动，滋然之声不断传出。

　　一个月过去了。

　　气流急速，天龙空间竟然产生了一道道如若刀气一般的光芒。

　　在天龙某处空间。

　　“这是怎么回事？！天龙空间怎么会出现这种情况？！”斐得惊然睁开双眼，凌空而立，看着四周无穷无尽的刀气一般的光芒，脸色一变，这刀气一般的光芒虽然无法对其造成伤害，但是龙源之气却仿佛随之消失了，他竟然无法感应吸纳，而且看样子，这些刀气光芒还不断增强的趋势。

　　天龙其它空间角落，哈瑞斯，史宾杜等人同样如此。

　　三个月后，天龙空间之内，铺天盖地的刀气不断穿梭。

　　空间激荡。

　　此时，斐得等九人早已撑开神力空间，不断躲避。

　　真龙殿之内。

　　“族长，你到时真的要让这黄海去万法神位面？”大长老毕夏普问道。

　　肯尼迪眉头一皱：“怎么？你难道觉得这黄海不能去万法神位面？”

　　毕夏普闻言赶紧道：“不是，我不是这个意思，黄海拥有八大神分身，若说他没资格，那就没子弟有资格，只是觉得这黄海实力现在还太弱了些，我们是不是考虑等他成为上位神，有冥王六级实力之后再去万法神位面，这样更好一些，而且其它家族子弟进入万法神位面的，至少都是冥王六级，黄海一个中位神进去，其它家族会不会？”

　　肯尼迪抬了抬手：“此事，你不必多说了。”

　　毕夏普见此，只能低头恭敬应是。

　　“黄海进去也三个月了，唐纳德长老，你去看一下黄海吸纳融合龙源之气情况如何了？他是第一次进入天龙空间！”肯尼迪转首过来对唐纳德道。

　　一般来说，第一次进入天龙空间的子弟从感念龙源之气到体内龙族血脉真正吸纳融合龙源之气需要三个左右的时间。

　　“是，族长。”唐纳德应是，说完，转首过来，然后打出一个手印，身体一闪，直接进入了天龙空间。

　　“这，这，是怎么回事？！”刚刚进入天龙空间，铺天盖地的刀气光芒朝唐纳德攻击而来，吓得唐纳德为之一跳，双手一挥，将四周空间护住，一眼望去，呆在那里。

　　在他所望之处，只有无尽的刀气光芒。

　　“这真的是天龙空间？！”看着眼前异景，唐纳德甚至怀疑自己是不是进错了空间？

　　“可是不可能，这明明是天龙空间！”突然，唐纳德脸色大变：“坏了，黄海他们出事了？！”

　　天龙空间出现这种异常情况，他首先想到的便是黄海十人，其它人出事还没什么，但是黄海，却不能有失！

　　当即，唐纳德闪身出了天龙空间。

　　“唐纳德长老，黄海吸纳融合龙源之气如何了？”看到唐纳德这么快出来，肯尼迪虽然奇怪，但是也没多想，问道。

　　“不好了，族长！”唐纳德出来后，没有回答肯尼迪，而是急道：“天龙空间，出大问题了！”

　　出问题了！只是他也无法解释那是怎么回事。

　　“天龙空间出大问题了？！”肯尼迪，毕夏普两人闻言脸色一变，肯尼迪也不及多问，三人先后施展秘法闪身进入天龙空间。


第0359章 应该再没有什么隐秘的吧

　　肯尼迪，毕夏普两人一进入天龙空间，与先前唐纳德的反应一样，为天龙空间异变的情况一时惊然。

　　“找！”随即，肯尼迪下令道：“将黄海十人先找出来！”

　　黄海十人进入天龙空间，是无法向外传出信息的，不过所幸十人的大概位置，肯尼迪三人都可以感应得到。

　　“是，族长！”看着空间铺天盖地的刀气光芒威势越来越强，毕夏普，唐纳德知道事情严重，赶紧恭敬应是，然后三人分别闪射向出去。

　　一会后，毕夏普看到了自己孙子斐得正在不断输出神力支撑空间领域和攻击铺天盖地的刀气光芒。

　　“爷爷！”斐得看到毕夏普出现，心中不由一喜。

　　“斐得，这是怎么回事？”毕夏普看到孙子斐得没事，不由放下心来，然后问道。

　　“这，孙儿也不知道是怎么回事。”斐得一脸苦涩：“两个月前，我醒过来时就是这样子了。”然后将事情经过说了一遍。

　　“两个月前？”毕夏普眉头一皱，一时陷入沉思。

　　“爷爷。”一会后，斐得见四周变得越来越狂暴的刀气光芒，不由出声。

　　毕夏普回醒过来，说道：“我们先离开，此事有些奇怪，以后再说。”说完，当即带着斐得化为两道流光向天龙空间其它角落疾飞而去。

　　没有多久，肯尼迪，毕夏普，唐纳德三人再度和集在一起，身后跟了斐得，哈瑞斯，史宾杜等九名子弟。

　　“族长，你们难道也无法感应黄海位置？！”唐纳德见斐得其它九名子弟都已找到，不由问道，就在三人前往寻找众子弟不久，唐纳德发现黄海位置便失去了感应，只能先将其它子弟找到了，他以为肯尼迪，毕夏普两人应该将黄海找到了，没想到也没有。

　　肯尼迪眉头一皱：“这么说，你也没有？”然后转首看向了前东北方向：“奇怪，你们感应到没有？”

　　毕夏普，唐纳德两人点了点头，亦一脸凝重地看向了那个方向，刚才，一股强大的精纯龙力瞬间波动起来，但是随即又消失了。

　　这股强大的精纯龙力瞬间波动时，已经接近了中位神巅峰实力。

　　“难道会是黄海？”唐纳德道。

　　天龙空间，除了在场众人，也只有黄海了。

　　可是，他随即疑惑了，黄海，也只有中位神后期实力，有些不符。

　　“我们过去看看。”肯尼迪当即说道，然后闪身向那个方向飞去，毕夏普，唐纳德，还有斐得等九名子弟也紧身跟上。

　　随着众人越靠近那个方向，便感觉到周围空间刀气光芒越加暴虐恐怖，甚至到了最后，众人看到这些刀气光芒不再是铺天盖地，而简直全部都是！

　　空间气流流动之处，全部都是这些刀气光芒。

　　而且随着众人靠近，一道莫名的威压散发，肯尼迪三人还没觉得什么，但是众子弟却觉得心口压抑。

　　突然，两道龙吟响起，响彻整个天龙空间。

　　众人惊然看去，看到眼前情景，俱都一呆。

　　两条千丈水火双龙正从下方直冲入天龙高空，双龙盘绕之中，一道道精纯的龙力澎湃如潮，四方雷云闪动。

　　而水火双龙盘绕下方，正盘坐着一个面貌朦胧的身影，这个身影四周浮现出一团团金色的云团，云团拥簇四周，那些刀气光芒更是恐怖，已不再是刀气光芒，而是刀气风暴了。

　　“这，这是黄海？！”一会后，唐纳德开口失声道，惊疑而不敢确定。

　　肯尼迪，毕夏普，还有斐得九子弟却仍然直盯着水火双龙之下的那个身影，没人回答唐纳德的疑问，因为，他们心中同样疑惑，震惊而不敢相信。

　　不过，这天龙空间，除了他们，还有谁？黄海！

　　“那，那，天龙空间这样，不会是这黄海造成的吧？！”斐得震惊之中，脑中一闪过一个念头，脸色大变，惊声道。

　　其它子弟闻言一怔，俱都脸色一变，继而一脸怪异地看向了那个身影。

　　肯尼迪，毕夏普，唐纳德更是眼神闪烁。

　　“族长，这黄海，修炼的是什么密法？吸纳融合天龙空间的龙源之气竟然引起这么大的声势？！”唐纳德不由说道。

　　肯尼迪眉头一皱，摇了摇头，一脸沉思。

　　他虽然是大圆满上位神，也是鲁宁家族除了主神之外，活得最长久的一人，但是却对眼前这黄海的子弟修炼的密法同样不清楚。

　　不过，他虽然不清楚，但是却知道这密法的恐怖，因为，他感应到似乎整个天龙空间的龙源之气全部往这边汇聚？而且这些龙源之气，争先恐后，唯恐落后了？！

　　“这个黄海，看来还真是让人意外啊，给我的惊喜太多了！”肯尼迪心中复杂，惊喜，赞赏，欣慰，甚至还有那么一些嫉忌了。

　　黄海，一而再，再而三的表现，肯尼迪虽然是大圆满上位神，但是也禁不住心中一些嫉忌，这是人之常情。

　　“不过，这黄海身上应该再没有什么隐秘了吧？”肯尼迪暗道。

　　这已经够让他吃惊了，要是再来什么隐秘，再来几次惊喜，只怕他都有些“承受”不住了。

　　“族长，这黄海现在引得整个天龙空间龙源之气全部往他汇聚，而且使天龙空间如此异变，其它子弟无法吸纳融合龙源之气，你看，我们是不是要上去阻止一下？”这时，大长老毕夏普说道。

　　唐纳德忍不住道：“毕夏普大长老，如果这样做，那黄海怎么办？我们阻止说不定会引起龙源之气反噬，要是这黄海因此而修为大减，甚至可能影响以后修炼，这个责任，谁负责？！”

　　毕夏普脸色一沉：“那难道任由黄海这样下去？天龙空间对鲁宁家族的重要性，谁都知道的，要是按这个趋势发展下去，天龙空间说不定会因此崩溃，这个责任，又有谁来负责？！而且，众子弟都要成全他不成？”

　　唐纳德欲待再开口，这时，肯尼迪抬了抬手，开口打断两人争议：“好了。”

　　唐纳德只能停了下来。

　　“黄海，吸纳融合龙源之气，这是他的机缘。”肯尼迪说道：“就像唐纳德长老说的，我们出手阻止，龙源之气反噬，于他不利，至于其它子弟修炼的事，我会另外给予奖励。”

　　毕夏普忍不住道：“可是，天龙空间。”

　　“天龙空间自鲁宁家族诞生之前就已有存在了，黄海即便引起再大的动静，天龙空间都不会有事的。”肯尼迪打断道：“如果真的出了问题，到时我负责。”

　　毕夏普没料到肯尼迪竟然会如此维护这黄海，不过一想到黄海拥有八大神分身的事，也只能愤然恭敬应是，肯尼迪都这样说了，他自然不好再说什么，不然这就是逆拂肯尼迪，以下犯上了。

　　“你们，对我的决定，也没意见？”肯尼迪转首过来，对斐得，哈瑞斯九人说道。

　　斐得，哈瑞斯九人哪敢说有意见，赶紧恭敬应是，就算他们有意见，也只能往心里吞了，斐得心中越加不是滋味。

　　唐纳德见肯尼迪如此决定，放下心来，若是肯尼迪也同意毕夏普的做法，那他也只能无能为力。

　　不过，可以看出，肯尼迪对这黄海的重视了，甘愿冒着可能会影响天龙空间的危险而让黄海继续吸纳融合龙源之气。

　　肯尼迪决定已定。

　　众人各怀心思，一脸复杂地继续盯着前方那个身影。

　　这时，随着黄龙吸纳融合的龙源之气越来越多，渐渐，四周拥簇的金色云团越多，扩散，遍布周围十几万里空间，最后，形成了一个金色云海，而黄龙的身影已经被淹没在了这片金色云海之中。

　　金色云海高空，只有那水火双龙仍然盘绕窜走不已。

　　突然，这时，金色云海翻滚起来，扑腾不已，仿佛其中隐藏着一只绝世凶物一般，一股股隐然的气息散发而出，接着，一声震天龙吟响起，在众人惊然的眼神下，一只五爪金龙出现在了众人眼前。

　　金龙出现，金色云海更加激荡。

　　“这是，是黄海的龙体本身？！”看着这金龙再现，肯尼迪不由双眼一凝，这黄海的子弟龙体本身与自己等人有一些不同，难道这与其拥有八大神分身有关？还是其它原因？

　　毕夏普，唐纳德等人同样各有想法。

　　一会之后，黄龙收回龙体，化出人形，整个天龙空间渐渐平复下去。

　　“这？金仙后期？！”感受着体内澎湃的力量，黄龙心中惊喜，他竟然从金仙中期突破到了金仙后期？！

　　这怎么可能？难道是？继而，黄龙发现体内当初在巨龙山脉融合的那颗龙血晶已经差不多全部与自己本体融合。

　　果然！黄龙心中暗道，龙源之气激发了体内那颗龙血晶蕴含的龙力，两两相互作用，才造成了自己的突破！

　　不然，黄龙知道哪怕这龙源之气对自己修炼再有利，也不可能突破。

　　“黄海，你竟然突破了？中位神巅峰？！”这时，唐纳德惊讶的声音响起。

　　肯尼迪等人飞身过来。


第0360章 你要进祖龙池？

　　肯尼迪等人过来，同样脸上表情丰富。

　　进一次天龙空间就突破？！

　　这个黄海，竟然从中位神后期突破到了中位神巅峰？！那多进几次，岂不是要成为上位神绝世强者？！

　　当然，这只是众人一厢情愿的想法。

　　“族长，两位长老。”见肯尼迪等人过来，黄龙一怔，然后见礼道。

　　肯尼迪等人点了点头。

　　“黄海，你刚才修炼的是什么密法？你知不知道由于你修炼的密法原因，弄得整个天龙空间气流暴虐，致使其它子弟无法吸纳融合龙源之气？！”这时，毕夏普看着黄龙，一脸质问道。

　　黄龙眉头一皱，这毕夏普怎么老是处处针对自己？是因为试炼结果，还是因为他孙子斐得的原因？老是挑自己的一些“骨头”，心中冷笑，嘴上淡漠道：“我修炼什么密法，以大长老的见识，难道会不知道？”黄龙虽然说得客气，但是话语之中不乏讽刺。

　　这毕夏普，黄龙还没放在心上，现在，他的身份“特殊”，毕夏普也没敢拿自己怎么样，既然这毕夏普老是针对自己，那么黄龙也不再与其客气。

　　“大胆！”毕夏普自然听出黄龙话中讽刺，见黄龙敢如此，不由怒喝。

　　“族长，这黄海实在是太目中无人了！依仗着家族对他的重视，竟然以下犯上，不尊等级，一定要严重惩罚他才行，不然，以后此子就更加目无法纪了。”毕夏普还没忘了肯尼迪这族长在一旁，所以也不敢擅定黄龙的罪。

　　只是，他却没料到肯尼迪一脸淡然：“目中无人？以下犯上？毕夏普大长老，你这话说得重了。”然后转首过来对黄龙道：“不过，黄海，你这样和大长老说话，的确要惩罚一下，罚你不准踏出鲁宁府一年。”说完，眼含赞赏地看着黄龙。

　　黄龙一怔之后，随即便释然，看来毕夏普这“副族长”平常在家族之中的一些作为在肯尼迪心里，并不是很待见。

　　“什么？不准踏出鲁宁府一年？这也叫惩罚？！”众人一愣，俱都无语，特别是毕夏普，一阵气怒，这肯尼迪摆明了偏护这黄海啊！更可气的是接下来，黄龙却装着甘愿受罚的样子：“是，族长。”简直就是之前互相说好了，在那里摆戏呢。

　　唐纳德看着毕夏普脸色，也都暗自一笑。

　　“好了，我们先出去吧。”随后，肯尼迪开口下令道。

　　毕夏普只能心中闷然地与众人恭敬应是。

　　待出来天龙空间后，众子弟退去，肯尼迪则让黄龙在真龙殿单独留了下来。

　　“黄海，既然这天龙空间修炼一年时间提前结束了，那么，顺便在此，我便与你说一下家族给你的安排。”待众子弟离开，肯尼迪开口道，然后简单地说了一下有关万法神位面的事情：“经过我和众长老的一致决定，这一次，家族想让你进入万法神位面。”

　　果然是万法神位面的事！

　　黄龙心中暗道，想了想，在肯尼迪三人的注视下摇了摇头，开口道：“回族长，我不想去。”

　　“不想去？！”肯尼迪怔了怔，唐纳德吃惊地看着黄龙，便是心中正自为黄龙抢了这次万法神位面弟子名额的事而不爽的毕夏普也用一种无法理解的眼神看着黄龙。

　　先前，万法神位面的重要性，肯尼迪虽然说得简单，但是却已经说得很明白了，这黄龙竟然要放弃这种机会，不去？

　　“黄海，我想知道原因。”肯尼迪眉头一皱。

　　这黄海不去，太让人意料，他心中有些失望。

　　“十万年后，我要参加位面战争，所以。”黄龙说道。

　　这话半真半假，这是黄龙早就想好的。

　　十万年后，是下次位面战争开启时间，各大神位面强者进入，黄龙是想去看看，但是绝对不是不想去万法神位面的原因。

　　“参加位面战争？！”肯尼迪，毕夏普，唐纳德三人齐齐开口道。

　　随即，毕夏普笑了起来，然后一脸嘲讽道：“参加位面战争，至少需要上位神修为。”说到这，毕夏普一指黄龙：“你？刚刚进阶中位神巅峰，难道你以为你十万年之内能突破到上位神吗？真是无知小儿！”

　　毕夏普嘲讽，但是这次肯尼迪并没有帮着黄龙开口，显然，他心中同样这样想法。

　　十万年再做突破达到上位神？！

　　这几近不可能的事，这可不是从中位神中期突破至后期。

　　下位神巅峰到中位神，是一个槛，中位神巅峰到上位神，更是一个大槛，而上位神到大圆满上位神，这个大槛就更不用说了。

　　不然，整个冥界上位神与中位神的比例也不会相差得如此悬殊了。

　　一亿个中位神，不一定有一个能突破得到上位神。

　　有些中位神，千万亿年都停留在中位神巅峰这个槛上。

　　黄龙听着毕夏普的嘲讽之言，心中冷笑。

　　十万年无法突破上位神？！

　　“是吗？十万年后，你可敢与我一起进位面战场一战？”在毕夏普笑声之时，黄龙淡漠的声音传出。

　　毕夏普的笑声停止，真龙殿之上，突然出现了短暂的安静，空间氛围一时诡异。

　　肯尼迪，唐纳德“震惊”地看着黄龙，继而眉头一皱，摇头。

　　“这黄海，以为拥有八大神分身就可以不将绝世强者放在眼里，还是太狂傲了些，性子还需打磨一下。”肯尼迪心中暗想。

　　唐纳德心中想法与肯尼迪相差不多。

　　一个中位神竟然要指名十万年后与一个绝世强者一战？而且毕夏普身为鲁宁家族大长老，可不是一般的绝世强者可比，实力已经无限接近大圆满，在鲁宁家族，除去主神，只在肯尼迪和巴泽尔之下。

　　毕夏普的笑声停止之后，继而仰天暴笑起来，任谁都听说出，他笑声之中的愤怒，不过想想也是，他身为冥界第一家族大长老，无限接近大圆满的存在，今天竟然被一个中位神指名“挑战”？

　　这，简直就是一种“耻辱”！

　　如果不是肯尼迪在此，哪怕是黄龙身份再如何特殊，他也会出手“狠狠”教训一下这个不知天高地厚的无知后辈！

　　黄龙冷眼看着暴笑的毕夏普。

　　这很好笑吗？十万年，到时，他应该能突破至大罗金仙境界了。

　　“十万年后，你要与我在位面战场一战？”暴笑之后，毕夏普脸色阴沉到极点，身上威压压了过来。

　　“怎么？你怕输？”黄龙冷声“刺激”道。

　　“你说什么？我怕输？！”毕夏普脸色阴沉地指着黄龙吼道，原本，他的确是不打算答应一个无知小辈的“挑战”的，这有失身份，但是现在，他怒火，极度怒火，竟然让一个中位神当面嘲讽怕输？虽然他知道是这名黄海子弟的故意刺激，但是，他再忍无可忍，怒目：“无知小辈！好，十万年后，位面战场，我毕夏普一定让你后悔你今天的决定！”

　　这后辈黄海都“逼”到这种地步了，如果他不答应，那传出去，鲁宁家族两万亿子弟将如何看待他？其它长老会如何看待他？整个冥界，甚至各大神位面绝世强者如何看待他？虽然众人知道他不可能“怕”了，虽然众人相信他不可能会真“输”给一个中位神后辈！

　　“后悔？我做的决定，从来都不会后悔。”黄龙看着毕夏普冷笑道。

　　“好，很好。”毕夏普脸色阴冷：“我很佩服你无知的勇气！”

　　站在一旁的肯尼迪和唐纳德相互一视，俱都没料到事情会发生到这样，太突然，黄海，竟然挑战毕夏普？！

　　唐纳德看着黄龙，张了张口，最后道：“黄海，你确定要参加十万年后的位面战争？”当然，他指的是黄龙约战毕夏普之事。

　　黄龙点头应是。

　　肯尼迪眉头一皱：“毕夏普大长老，这件事，是不是要慎重考虑？”

　　毕夏普决然摇头：“族长，此事我意已决。”

　　肯尼迪只能摇头一叹，他也知道，此事事关毕夏普的声威，若是毕夏普真的“退缩”没有理会的话，传出去，毕夏普的身份地位都会有影响。

　　不然，岂不是以后随便一个子弟都敢指着毕夏普鼻子喊道：“我们约战！”

　　肯尼迪转首过来，眼神责备，叹惜。

　　挑战绝世强者的确是有勇气，但是一个中位神挑战，这就是狂妄得有些愚蠢无知了，不过，黄龙和肯尼迪约定十万年后的位面战场，肯尼迪知道自然不可能再让黄龙进入万法神位面了，进入万法神位面，其中一个规定便是其中子弟要等一千万年后才能出来。

　　黄龙没有理会肯尼迪三人心中想法，开口道：“族长，听说家族子弟达到冥王五级实力，都有机会进入祖龙池？”

　　试炼结束时，不适合提出进入祖龙池，但是现在，却没什么顾忌了。

　　“你要进祖龙池？”肯尼迪一怔。

　　“嘿嘿，无知小子，这么急着想进祖龙池进化？难道你以为到时又能实力大增，十万年内真的可以有资本挑战我？”这时，毕夏普冷讽道。


第0361章 我看不是被驴踢了

　　黄龙没有理会毕夏普，看着肯尼迪。

　　肯尼迪眉头一皱，的确，家族直系子弟达到冥王五级实力都有机会进入祖龙池，只是他没料到黄龙进入天龙空间会实力突破，现在提出，有些突然。

　　现在，单论黄龙个人实力，的确有冥王五级了。

　　肯尼迪沉吟了一下：“以你实力，可以进入祖龙池，只是按家族规定，进入之前，还要接受家族考验和通过进入之后的试炼才行。”说到这，顿了一下：“家族考验，你自然不需要了，只是这试炼，要通过才行。”

　　“那要接受什么样的试炼？”黄龙问道。

　　“这要看个人而定，要进入祖龙池的每一个子弟需要接受的试炼都不同。”这时，唐纳德开口道。

　　肯尼迪点了点头，对黄龙道：“不错，你有八大神分身，而且又有上位神混沌原兽风火龙麟战宠，情况有些特殊，过几天，我会让人通知你，你的试炼任务情况。”

　　黄龙只能点头应是。

　　毕夏普在一旁，眼神阴冷，闪烁，不知在想什么。

　　一会后，黄龙与肯尼迪告退，回了四海府院。

　　“毕夏普大长老。”看到黄龙离开，肯尼迪转首过来对毕夏普道。

　　“是，族长。”毕夏普亦从黄龙离开身影收回眼神，恭敬应是。

　　“黄海不知进退，到时位面战争，你出手时要注意，黄海可是主神交待的人，不能出了意外。”肯尼迪这样说，就是让毕夏普要考虑一下黄海的身份，不要到时怒然之下将其击杀了。

　　“这个请族长放心，毕夏普知道，黄海无知，上下不分，我出手教训会注意的。”毕夏普保证道。

　　他不会杀了这黄海，但是到时黄海进入位面战场，死在别的绝世强者手里，那么，这就怪不得他了。

　　毕夏普心中暗自冷笑。

　　肯尼迪眼含深意地看了毕夏普一眼，说道：“但愿如此。”

　　黄龙从真龙殿回来之后，没有多久，鲁宁总府便传出了一个爆炸消息。

　　一个叫黄海的中位神子弟挑战大长老毕夏普！

　　约定时间，十万年后，约定地点，位面战场！

　　顿时，鲁宁总府全部沸然起来。

　　总府城池大道小巷到时传说，议论纷纷，一时之间，整个总府似乎比以往都热闹了不少，甚至连城池商铺都旺气了起来。

　　“听说了吧，这叫黄海的，竟然敢挑战大长老毕夏普，你们说，他脑袋是不是被驴踢了？！”

　　“我看不是被驴踢了，是被原兽踢了，就算被驴踢了也不可能这样无知和狂妄，一个中位神对战绝世强者？！这不是纯粹找死吗？！”

　　“我还听说这黄海是这次直系优秀子弟试炼的第一名。”

　　“什么？不可能吧？一个中位神会得第一名？我看这是谣言，一定是哪个子弟为了增加这黄海的份量所以才这么说的。”

　　“你这一说，还真的不可能，我当初就觉得不可能。”

　　首先是鲁宁总府，接着辐射向了鲁宁总府周围城池，不久，整个鲁宁府都知道了这件“大事件”。

　　鲁宁府二万亿子弟在知道之后，全部嗤鼻以笑，摇头，叹息，无知，狂妄，不知所谓各种议论充斥而起。

　　于是，黄海，这个中位神的直系子弟“名声大振”起来，当然，这名声，自然不是那么好了。

　　鲁宁家族做为冥界第一家族，发生这样的事，也都传到了冥界其它大家族耳里，这些大家族知道之后，全部摇头一笑，甚至有的怀疑是不是鲁宁家族故意制造这样的传闻。

　　贝卡尔家族总殿。

　　伍德洛听着儿子撒克逊所说，不由笑道：“这种事，你会相信？一个叫黄海的子弟敢挑战家族大长老？”

　　首先不说实力问题，像他们这些大家族，上下等级森严，一个直系子弟怎么有“胆量”去挑战家族大长老。

　　所以，伍德洛不相信这是真的。

　　撒克逊迟疑了一下，一脸半信半疑：“可是，据查是真的，现在鲁宁家族所有子弟都在议论这件事。”

　　伍德洛一怔，随即摇头：“管它是不是真的，这是鲁宁家族的事，与我们贝卡尔家族无关，不过此事是真的，那么我们也要引以为戒，严令家族子弟，可不能让我们贝卡尔家族也闹出这样的笑话来。”

　　家族直系子弟挑战大长老，在伍德洛看来，纯属鲁宁家族“管教”不严，所以才发生这种笑话了。

　　“是，父亲大人。”撒克逊恭敬应是。

　　伍德洛点了点头，随即问道：“黄龙的事，查得怎么样了？”

　　撒克逊脸露难色：“自巨龙山脉之事后，黄龙和博格等人仿佛又从冥界消失了，怎么找都找不到！”说到这，撒克逊有些颓气。

　　伍德洛眉头一皱：“好不容易出现一次，又消失了！”然后摇了摇头：“不过也不是我们在找，整个冥界都在找，我们找不到，别人也找不到，这黄龙并不是那么容易找到的。”

　　撒克逊站在那里，没有开口，恭敬聆听。

　　“遗忘之地开启，到时你要好好准备一下，以你的实力进入遗忘之地自然没有问题，但是到时我想让你以第一的名议每一个进去，这样更有利于取得天地圣果和冥珠。”一会后，伍德洛说道。

　　“是，父亲大人，请你放心。”撒克逊恭敬应是。

　　每一个衍纪，遗忘之地开启，除了限制进入之人实力之外，还限制了进入之人的数量，只能进三百人，所以，到时冥界六大家族会派出优秀子弟进行比试，争取这三百名额。

　　伍德洛点了点头，说道：“你退下吧。”

　　撒克逊恭敬应是，只是迟疑了一下，又说道：“父亲，安格斯的事，是不是要告诉安莉丝知道？都一万多年了，安莉丝现在也开始有了一些怀疑。”

　　伍德洛眉头一皱，然后叹了一声：“那你的意思呢？”

　　他也知道这事隐瞒不了多久。

　　撒克逊想了想，沉吟道：“找个机会告诉安莉丝，安莉丝虽然会痛苦，但是时间会淡化一切的。”

　　安莉丝是他妹妹，他不想妹妹一直活在空白的等待之中，因为，安格斯已经死了，是不可能再回来婚娶他妹妹安莉丝。

　　神级强者死后，即便要重新转世复活，也是需要一定条件的。

　　比如完整的魂魄！

　　神级强者死后，魂归地狱死亡灵界，如果无法保持完整的魂魄，那么到时哪怕是主神也无能为力。

　　鲁宁家族，贝卡尔家族当时曾经在地狱查探过，但是死亡灵界之中，并没有安格斯的魂魄，所以，安格斯是无法重新转世复活的。

　　而且，重新转世复活，前世记忆能不能保持得了并不一定。

　　在神位面恒古历史上，一些大家族优秀子弟重新转世复活，十万人，都不一定有一人能保持得了前世记忆。

　　撒克逊从家族总殿之内退出来，一想到妹妹的事，心情就有些沉闷。

　　“算了，不想了，还是闭关修炼吧！”撒克逊自语道：“还有那个黄龙，博格，真他妈的不知躲哪去了，整个冥界竟然都找不到！”一想这事，撒克逊就更郁闷。

　　而这时，黄龙正在鲁宁总府的四海府院之内，面对着切斯特和胖子弗朗西奇异的眼神。

　　“我说切斯特，胖子，你们来之后，一直站在这里盯着我看了差不多半个小时了，从头看到尾，从上看到下，又从后看到前，一直闷声不开口，你们要是再不开口，我可下逐客令了。”黄龙心中闷然。

　　“黄海兄弟，你太牛逼了！”就在黄龙开口之后，一直用怪异的眼神盯着黄龙猛看的胖子弗朗西突然就像看到了主神一样大叫了起来，然后一脸崇拜：“黄海兄弟，你竟然敢挑战毕夏普那老东西？兄弟我实在是……”实在是什么？弗朗西激动地有些语无伦次。

　　这时，切斯特将胖子弗朗西踢开，然后对黄龙挤挤眉头，玩笑道：“黄海兄弟，你知道现在鲁宁府怎么传你的事？！你要是出去，只怕要被口水淹死！”

　　胖子弗朗西尖叫道：“何止是淹死！我看还会，还会！”还会什么？胖子弗朗西又一脸激动地无法表述。

　　“去！”切斯特瞪了胖子弗朗西一眼，然后转首过来，眉头一皱，对黄龙道：“不过，黄海兄弟，你真的要约战毕夏普大长老？”

　　黄龙点头道：“不错。”

　　切斯特看了看黄龙，摇了摇头，张了张口，没说什么，又摇了摇头。

　　胖子弗朗西道：“切斯特，你老是摇头干嘛你，不就是约战毕夏普那老东西吗？”说到这，挺了挺丰满的胸脯，一拍：“我也早就看那老东西不顺眼了，下次要是被我撞上，我也，我也。”

　　切斯特转嘲弄道：“怎么？你也来一个约战？”

　　胖子弗朗西不由一蔫，嘿嘿笑道：“我这不是比喻嘛。”他哪敢？！约战毕夏普？他也就心里想想而已，要是他到时也真的来一个约战毕夏普，他不被他爷爷巴里特将他的那身肥肉给扒下才怪！


第0362章 试炼任务

　　黄龙看着切斯特和弗朗西两人，心中一笑，两人来意，他自然知道，除了表述听到自己约战毕夏普之后激动的心情外，也替自己担心。

　　黄龙笑道：“十万年，还是很久以后的事，我们不理这事。”

　　切斯特和弗朗西闻言，相互一望，不理？看着黄龙一脸不在意的样子，两人无语，只怕也只有这黄海在约战大长老毕夏普之后还能一脸轻松，没有在意了。

　　“黄海兄弟，虽然你拥有八大神分身，对家族重要，但是到时这毕夏普不杀你，并不代表位面战场是安全的。”切斯特一脸凝重道。

　　弗朗西接着道：“是啊，黄海兄弟，这位面战场太过危险了，你怕是不知道吧，进入位面战场，一般都是上位神，中位神是不敢进去的，不过不要说上位神，就算是绝世强者在每一次位面战争之中，都死去不少，像上一次位面战争，我们家族一位长老便在那里挂掉了！”

　　黄龙心中一动，难道会是巨龙山脉那条？！

　　位面战争，十个衍纪一次，与巨龙山脉那条时间相差不多。

　　“而且，这毕夏普大长老不可能就这样简单地放过你！”切斯特压了压声音，对黄龙说道。

　　黄龙看着切斯特和胖子弗朗西两人，笑道：“这我知道。”随即看向了某个方向，眼神寒芒一闪：“想杀我，不是那么容易的事！”身上气势一涨。

　　切斯特和胖子弗朗西不知是因黄龙自信，还是其它，一时没再开口，静默在那里。

　　“听说你要进入祖龙池？”一会后，切斯特开口打破沉静。

　　“不错。”黄龙点了点头，对于切斯特知道这事，黄龙并不奇怪，这与约战毕夏普的事一样，本就不是什么隐秘之事。

　　“黄海兄弟，你知道你与毕夏普约战之后是想急于提升实力，但是你现在进祖龙池，还早了些，一般来说进祖龙池之前，实力越强，那么效果越好，达到上位神后效果最好，而且直系子弟也只有一次进入机会，就算你想第二次进去，也没有什么效果了。”这时，胖子弗朗西接口道：“所以我建议你现在是尽量提升实力，等你进入位面战场之前再进祖龙池，说不定到时进化之后真能突破上位神！”

　　进入位面战争之前再进？黄龙心中笑了笑，看来所有人都认定自己这么急着要进祖龙池是因为与毕夏普约战的原因了。

　　黄龙摇头道：“我已经向族长说了，过两天，家族便会通知我试炼任务。”

　　切斯特和胖子弗朗西还待再说，抬了抬手：“这事，不说了。”然后道：“今天你们过来，我送你们一些东西。”

　　切斯特和胖子弗朗西只能作罢，听到黄龙有东西要送他们，不由一怔：“送我们东西？”

　　在两人疑惑之中，黄龙手中出现了两件战甲。

　　“这是上器防御神器？”看着黄龙手中两件战甲，切斯特不由道。

　　不过，上器防御神器，他们也有啊，鲁宁家族直系子弟一般都有上品防御神器，黄龙送他们这干什么？

　　胖子弗朗西却笑道：“既然是黄海兄弟送的，那我们就恭敬笑纳了！”说完，便将其中一件接过来，而切斯特反应过来，也笑道：“胖子说得对，既然是黄海兄弟送的，我们恭敬笑纳了。”

　　黄龙看着两人明显客气之言，并没有将这两件上品仙器看在眼里，心中暗笑，说道：“这可不是一般的上品防御神器。”

　　“哦，不是一般的上器防御神器？”切斯特闻言，不由将手中那件战甲仔细翻看了起来，但是越看越疑惑，这不就是一件普通的上品防御神器吗？他可没看出特殊的地方在哪里，而胖子弗朗西也翻看着，脸上表情同样如此。

　　“你们将血滴进去，融合战甲就知道了。”黄龙含笑道。

　　切斯特和胖子弗朗西看着黄龙一脸神秘的样子，对望一眼，然后在更加疑惑之中将一滴血滴进手中战甲。

　　只是，将血滴入战甲后，战甲并没有反应。

　　两人不由疑惑地看着黄龙，黄龙含笑道：“稍等一会。”而就在黄龙的声音落下，突然，两人手中战甲迸射出了一阵强烈的七彩光芒，光芒耀眼，两人一时不由闭了双眼。

　　“这，这是？！”两人再次睁开双眼时，只见手中战甲浮现着一团淡淡的光晕，而一道道神秘的符文如同脉络一样遍布在两人战甲之上。

　　“这是阵法？！”切斯特不敢肯定地道，然后看向黄龙。

　　胖子弗朗西也都一脸不敢相信地看着黄龙，脸上充满期待。

　　黄龙看着两人表情，含笑点了点头。

　　“哇，靠！不会吧！真的是阵法，竟然真的是阵法？上品阵法神器？！黄海兄弟，你，这是从哪弄来的？”胖子弗朗西得到黄龙肯定之后，不由惊喜尖叫起来，看着手中战甲，不断翻来覆去，似乎要将其看个仔细，翻覆之间，眉头掩饰不住心中那份喜爱。

　　切斯特也是如此，两人注意力一时被手中战甲所吸引。

　　在冥界，在神器之中，刻画融入阵法是最难的，哪怕是高级阵法师也很难做到。

　　所以，阵法神器很少见！

　　哪怕是像切斯特，胖子弗朗西这样的鲁宁家族直系优秀子弟也没有拥有，现在，两人见到黄龙竟然送两件上品阵法神器给两人，自然是欣喜万分了。

　　阵法神器，稀少是一个方面，但是其价值并非因稀少而造就的，因其蕴含阵法，所以各方面都比同阶神器威力要强上许多。

　　“怎么？不喜欢？”在两人欣喜翻看时，黄龙故意道。

　　“不不不，喜欢，当然喜欢，比女人还喜欢！”胖子弗朗西抬头嘻嘻笑道。

　　“女人？貌似你还没女人呢。”切斯特抬头，然后笑道：“你这肉是长上去了，但是人家看不上你。”

　　胖子弗朗西不好意思笑了笑，又仰首道：“是海柔尔那娘们她没眼光，不识货。”说完，抖动了一下身上肥肉：“看，这叫肉感。”

　　切斯特无语。

　　黄龙摇头，这胖子弗朗西还真是一个活宝。

　　“黄海兄弟，这战甲，竟然有两个阵法？”将战甲穿在身上之后，切斯特注入神力，当即发现身上战甲竟然有两个阵法，不由再次惊喜起来，同时还有些震惊。

　　上品阵法神器，已属难见，而刻画融合两个以上阵法的神器就更少了！这已经不是神石能够买得到的，这种上品阵法神器，一般不会出现在商易殿这些交易市场。

　　胖子弗朗西闻言，一怔之后，也都迫不及待地将战甲穿上，继而惊喜叫起来：“我的，也是两个阵法？！”

　　两个阵法？这是黄龙最近刻意为两人炼制的。

　　以前黄龙炼制的那些刻画融合几十几百个阵法的仙器，显然不合适送给两人，毕竟，那样太引人注目了。

　　不过，就算只有两个阵法，也足以让切斯特和弗朗西两人一时惊喜而忘了其它了。

　　“黄海兄弟，这阵法神器穿在身上，就是帅啊。”一会后，胖子弗朗西抬头，然后一脸玩笑地与黄龙道。

　　黄龙点了点头，然后道：“这事，你们到时要保密一下。”

　　虽然在黄龙眼里，这两件只是普普通通的仙器，但是黄龙并不想惹麻烦。

　　“这个自然，黄海兄弟你放心，我不会说的，我知道你当初得到这两件战甲不容易，不会说出去的。”胖子弗朗西一脸信誓道。

　　他话中之意，自然以为这两件战甲是黄龙从某处得到的，他根本没有往这两件战甲是黄龙炼制的这方面去想，毕竟，一个中位神炼制上品神器已经让人很难相信了，而且刻画融合了两个阵法的上品神器！

　　这就算是鲁宁家族的上位神高级阵法师也做不到。

　　切斯特也信誓：“不错，黄海兄弟，这个，你放心。”说到这，然后一脸不好意思道：“只是，这战甲太贵重了，你看，我们？”

　　黄龙摇头道：“我还有，放在身边也是闲置，这没什么。”

　　而此时，鲁宁总府城南一座宽大的府院之中。

　　“爷爷，这黄海，实太可放肆了！竟然敢直言向你约战，不如找个机会，我将他给废了！”斐得一脸恨然地说道。

　　毕夏普看了看自己孙子，脸上淡然，看不出心中想法，说道：“以后说话小心些，这黄海可不是你能动得了的。”

　　斐得低头恭敬应是。

　　“不过，你想进祖龙池进化？既然你这么急着想进祖龙池，那我就偏不让你进。”毕夏普遥望着黄龙四海府院的方向，淡漠道。

　　“爷爷，你是想？”斐得小心问道。

　　“进祖龙池，那也要看他完不完得了试炼任务才行。”毕夏普冷声一笑。

　　“试炼任务？”斐得一怔之后，随即一喜，试炼任务的安排，可是有轻重之分，爷爷的意思，他是明白了。

　　“我知道你对贝卡尔家族安莉丝有意思，那你好好努力吧，下次遗忘之地开启将近，不要再像这次试炼岛试炼一样让我失望了！”毕夏普道。

　　“是，爷爷，请你放心！”斐得心中大喜，恭敬道。


第0363章 尼梦山脉

　　两天后，四海府院。

　　“什么？一百年内击杀一百头上位神原兽碧鳞云狮？”黄龙看着毕夏普，眉头一皱，这就是他进入祖龙池之前要完成的任务。

　　这个任务，若是以他现在表面的实力去完成，几近是不可能完成的事。

　　哪怕他有上位神混沌原兽风火龙麟相助。

　　因为，时间太短了。

　　一百年，若是他没有上品飞行仙器，来回时间都要三四十年，还没计算寻找的时间，而且这种碧鳞云狮品种稀少，又是上位神飞行原兽，猎杀程度相比其它上位神原兽要难上许多。

　　黄龙眼神闪烁。

　　“不错，从明天开始算起，一百年内，如果你无法完成这个试炼任务，那么，哪怕是你有八大神分身，也进不了祖龙池，这是混沌时期便传下的规矩，不会因你而改变。”毕夏普一脸淡漠，然后道：“不过，黄海你有八大神分身，再加上混沌原兽风火龙麟，这个任务，对于你来说，不难吧？希望你别辜负了我们对你的厚望才是。”

　　厚望？黄龙看着毕夏普，心中冷笑。

　　虽然来鲁宁家族不长，但是他对鲁宁家族一些事情还是了解的，比如这试炼任务，这试炼任务就是由这毕夏普执管。

　　现在，这一百年击杀一百头上位神原兽碧鳞云狮，这毕夏普是不希望自己完成了。

　　看来，肯尼迪就算有心偏于自己，但是也不能事事干涉，这样，会引起非议，而且，只怕肯尼迪也不希望现在自己进祖龙池？就像胖子弗朗西说的，现在自己进入祖龙池不是最好的时候。

　　不过，不管什么样的原因，这对黄龙来说已经不重要了。

　　“都不希望我完成这试炼任务？”黄龙心中冷笑。

　　毕夏普暗中察看着黄龙的神色反应，含笑道：“怎么？黄海，你难道对这试炼任务不满意？不过，试炼任务已定，这是不能更改的，或者，你可以向家族说明，放弃也可以。”

　　放弃？黄龙一脸淡漠：“既然是家族给我定下的试炼任务，黄海自然会努力去完成。”

　　毕夏普一怔，眼中一缕不易察觉的寒芒闪过，脸上笑逐颜开：“好，你能这么想最好，那本长老先在这预祝你成功完成任务，到时回来进入祖龙池了。”

　　黄龙淡然道：“劳烦大长老挂心。”

　　毕夏普一脸笑容：“你是我们鲁宁家族最‘特殊’的子弟，我自然挂心。”说完，也没与黄龙多说，便出了四海府院，在黄龙的目送之中离开。

　　黄龙看着毕夏普离开的背影，冷笑。

　　毕夏普离开之后，紧跟着，切斯特和胖子弗朗西便过了来。

　　两人到来，自然是为了黄龙的试炼任务之事。

　　“什么？一百年内击杀一百头上位神原兽碧鳞云狮？！”切斯特和胖子弗朗西两人知道黄龙的试炼任务后，俱都惊叫了起来。

　　“这肯定是毕夏普那老头搞的鬼，黄海兄弟，走，我们去见族长！”胖子弗朗西首先就忍不住怒火起来，替黄龙感到不平。

　　黄龙摇了摇头：“不用了。”

　　胖子弗朗西一怔：“不用？”

　　这时，切斯特开口道：“这试炼任务既然已经决定，就不可能更改了，而且族长他们肯定是知道的，所以黄海兄弟的意思是我们去了也没用，结果也是一样的。”

　　“可是，实在太可恶了！这分明就是不想让黄海兄弟完成！不要说黄海兄弟，切斯特，就是你，要一百年击杀一百只上位神碧鳞云狮也不可能完成得了吧？”胖子弗朗西仍然一脸愤然。

　　他说的倒是实情，切斯特虽然有冥王七级后期实力，但是要想完成这试炼任务也很有些难度。

　　切斯特默然，对于胖子弗朗西的话，算是默认了。

　　黄龙看两人神色，开口打破沉闷，笑道：“我都不担心，你们担心什么？到时回来，我们再去天香城堡。”

　　切斯特和胖子弗朗西见这个时候黄龙还笑得出来，俱都无言。

　　“走吧，我们去一下商易殿。”黄龙道。

　　“去商易殿？”切斯特和胖子弗朗西两人疑惑。

　　这个时候去商易殿干什么？

　　“你们知道这碧鳞云狮出没的地方？去商易殿看看有没有碧鳞云狮方面的消息。”黄龙说道。

　　哪怕是一些零星消息，也比自己在荒古原森盲目寻找的好。

　　切斯特和胖子弗朗西这才恍然，然后，三人便出了四海府院，往商易殿在鲁宁总府的分殿而来。

　　进入商易殿后，黄龙三人直奔消息分殿。

　　“弗朗西哥哥？”来到消息分殿时，突然，一声娇柔的声音响起。

　　黄龙三人转首，只见六个年轻男女走了过来，不过看清其中一人时，黄龙不由一怔，这正是当初要前往巨龙山脉探寻那龙血晶而被黄龙下了禁制的艾瑟儿。

　　黄龙没料到会在这遇到艾瑟儿，不过此时他变了容貌，艾瑟儿并没有认出他来。

　　“是艾瑟儿。”胖子弗朗西看到艾瑟儿，不由道。

　　艾瑟儿妹妹？黄龙不由猜测这胖子弗朗西和艾瑟儿的关系。

　　“艾瑟儿是胖子他大伯的女儿。”这时，切斯特向黄龙解释道。

　　黄龙一怔，没料到这胖子弗朗西和艾瑟儿还有这一层关系，不过他看出自己当初在这艾瑟儿体内所下的禁制已经被人给解除了。

　　“解除了？难道是巴里特出的手？”黄龙心中暗想。

　　黄龙对自己所下的禁制还是有些了解的，也只有绝世强者才能解得开。

　　艾瑟儿六个年轻男女过来后，纷纷与胖子弗朗西和切斯见了礼。

　　虽然相识，但是毕竟弗朗西两人是冥王七级强者，实力比艾瑟儿等人高了一大截。

　　“弗朗西哥哥，你们来这商易殿要买什么消息吗？这位大哥是？”艾瑟儿看向一旁的黄龙，等待胖子弗朗西介绍。

　　“我兄弟，黄海，你们过来见一下礼。”胖子弗朗西迟疑了一下，然后说道。

　　“什么？他就是黄海？！”艾瑟儿等人一怔之后，继而全部“震惊”地看着眼前这个黑发年轻人。

　　这些日子，她们对黄海这个名字可是如雷贯耳，出入都能听到，每人都对这黄海产生的浓烈的“兴趣”，听到胖子弗朗西说眼前黑发年轻人就是黄海时，俱都惊异呆在那里。

　　“艾瑟儿！”胖子弗朗西见艾瑟儿等人神情，眉头一皱，然后看了看黄龙，生怕艾瑟儿等人神情会引起黄龙不快。

　　艾瑟儿六人这才反应过来，过来与黄龙见礼，只是脸上表情一如先前怪异。

　　黄龙一脸平静，对于艾瑟儿等人反应并不在意。

　　艾瑟儿六人也是过来消息殿买探消息的，于是，艾瑟儿六人便跟着黄龙三人，一起进了消息殿。

　　“碧鳞云狮？”来到消息殿，当知道黄龙三人是过来购买有关碧鳞云狮的消息时，艾瑟儿不由惊讶道。

　　黄龙心中一动，转首过来：“你知道碧鳞云狮的消息？”

　　艾瑟儿欲言又止。

　　“艾瑟儿，你要是知道，就告诉黄海兄弟。”胖子弗朗西说道：“这次黄海兄弟试炼任务就是击杀碧鳞云狮。”

　　艾瑟儿等人这才知道黄龙三人过来购买碧鳞云狮消息的原因。

　　艾瑟儿等人自然又是一脸怪异，因为她们也知道这碧鳞云狮一般是上位神七级以上原兽，可是这黄海，只是一个中位神。

　　“上一次我和冥王殿的勒米大人去荒古森林执行任务时，遇到过十几只碧鳞云狮。”胖子弗朗西都这么说了，艾瑟儿也不隐瞒。

　　“十几只？”黄龙心中希望的同时又有些失望。

　　十几只与任务的一百只还是相差太远。

　　“哦，那是在哪片区域？”黄龙问道。

　　知道十几只总比没知道好。

　　“就在荒古森林的尼梦山脉附近。”艾瑟儿说道。

　　“尼梦山脉！”黄龙一怔，切斯特和胖子弗朗西也相视一望，眉头一皱，这尼梦山脉他们知道，但是据知，这片山脉一直有些古怪，传闻这片山脉可能有混沌时期留存下来的一些禁制，便是绝世强者不小心碰触也很难脱身出来。

　　不过，黄龙三人除了自艾瑟儿那知道十几只碧鳞云狮的下落，在商易殿并没有得到碧鳞云狮更多的消息。

　　出来时，切斯特和胖子弗朗西脸上有些笑不起来。

　　“黄海兄弟，你真的到时要去尼梦山脉看看？”回路上，切斯特问道。

　　黄龙点了点头：“看情况，如果真的没办法，只能去尼梦山脉看看。”

　　“可是尼梦山脉很危险，我看你最好别去，那试炼任务完不成没关系，最多下次你再申请，以你的特殊，家族不可能不给你机会进祖龙池的。”胖子弗朗西一脸担心地劝道。

　　切斯特点了点头，看着黄龙。

　　黄龙摇头，没说什么。

　　如果到时真的找不到碧鳞云狮，尼梦山脉再危险，他也要去，虽然艾瑟儿说只是十几只碧鳞云狮，但是碧鳞云狮是群居原兽，说不定它们穴巢就在尼梦山脉，所以在黄龙想来，尼梦山脉应该不止只有十几只碧鳞云狮。


第0364章 会不会就是？

　　从商易殿出来，黄龙回到四海府院。

　　不料，在四海府院，唐纳德已经在“等候”自己。

　　“唐纳德长老。”黄龙看到唐纳德，不由一怔。

　　“黄海，你回来了，坐。”唐纳德看到黄龙回来，一脸含笑，然后指着大厅之上一旁的座椅。

　　黄龙依言坐下，不由猜测唐纳德来意，难道是为了试炼任务的事？

　　“我的来意，想必你也猜到了，不错，我过来是和你说试炼任务的事的。”唐纳德待黄龙坐下后，然后说道：“听说你明天就要起程前往荒古森林？”

　　黄龙点头道：“是的。”

　　唐纳德摇头一叹：“你太鲁莽了！”说完，用一种颇为语重心长的语气对黄龙说道：“你将来成就不低，但是现在还需要多一些磨炼。”

　　磨炼？黄龙只能表面应是。

　　他知道唐纳德指的是自己约战毕夏普的事。

　　“族长也有些失望，所以这次试炼任务，他并没有干涉。”唐纳德说道：“他是希望你经过这次教训之后，以后努力，慢慢积累，不要急于求进。”

　　对于唐纳德等人来说，黄龙十万年与绝世强者一战，过于求进了。

　　黄龙心中无奈，只能应是。

　　“这次，进不了祖龙池没有关系。”唐纳德道：“到时任务失败，你也不要放弃，你很有天赋，到时成就不会低于我们，我们，哪一个不是经过十几个衍纪的努力才有现在这样的成就的。”

　　一个小时后，唐纳德离开。

　　“看来，谁都没有指望自己能完成这次试炼任务？”黄龙看着唐纳德离开的背影，自嘲道。

　　次日，阳光明媚。

　　站在四海府院前，黄龙有些无奈地看着切斯特和胖子弗朗西，虽然昨天他就一再让两人到时不要过来送他，但是两人还是来了，而且看两人表情，颇有种黄龙远赴战场而一去不复返的味道。

　　“黄海兄弟，保重！”胖子弗朗西不知说什么，只能一直重复这句。

　　切斯特闷声道：“好了，胖子，你这句说了多少遍了，烦不烦你，就不能换句新的。”然后转首过来看着黄龙，张了张口，不过最终还是说道：“黄海兄弟，保重！”

　　胖子弗朗西一个踉跄，嘟哝道：“你还说我，自己还不是一样。”

　　两人将黄龙送到了总府城门，最后，还是在黄龙的坚持下，两人才罢了要送黄龙出了鲁宁府的念头。

　　鲁宁总府城南一座宽大府院。

　　毕夏普淡漠道：“他出总府了？”

　　斐得恭敬道：“是的，爷爷，这黄海刚出总府，现在正往总府北方向而赶。”说到这，然后笑道：“爷爷，这黄海还真是死要面子，死撑到底，明知道是不可能完成的任务还要去做。”

　　毕夏普亦笑道：“人嘛，总是要些脸面的，他也不过是做做样子罢了。”

　　斐得笑道：“他仗着一些天赋，身份特殊就目中无人，说到底，他也不过是一个中位神，一个最底层的后辈罢了，竟然敢约战爷爷，真是不知死活。”

　　“那个与黄龙一起来的李青风，你去查一下。”一会后，毕夏普沉吟道。

　　“李青风？”斐得不由一怔，查那个李青风干什么？

　　“我总觉得这黄海身份还是有些奇怪，也许能从这个李青风身上查出一些什么来。”毕夏普沉声道，眼神闪烁。

　　……

　　黄龙待切斯特和胖子弗朗西回去之后，便骑着风火龙麟往北而上，鲁宁总府北面，与荒古森林最接近。

　　现在在鲁宁总府，黄龙自然不能乘坐上品飞行仙器的，鲁宁总府防御严密，黄龙现在还不想将这隐秘暴露。

　　不过，风火龙麟身为混沌原兽，又完全领悟风之“疾速”，加上突破上位神，所以速度不比上品飞行仙器慢上许多。

　　当然，上品飞行神器或仙器，速度虽然比冥王七级强者快不了多少，但是利于长途赶路，因为，上品飞行神器或仙器只需要灵晶石提供能量运转就能不断疾飞了，而神级强者体内神力总有匮乏之时。

　　四五个月后，黄龙骑着风火龙麟出了鲁宁府。

　　出了鲁宁府之后，黄龙寻着一处隐秘山脉，展开神识和通天眼，确定周围百万里没有眼线时，然后将上品飞行仙器放出，乘坐着上品飞行仙器化为一道流光往荒古森林方向疾飞而去。

　　两年之后，黄龙乘坐着上品飞行仙器终于赶到了荒古森林边缘。

　　“终于又回到这荒古森林了！”风火龙麟哲罗姆一脸仰叹道。

　　对于它来说，荒古森林就是它的家。

　　“是啊，我们又来这荒古森林了。”黄龙也一脸感慨地看着眼前荒古森林。

　　进入冥界之后，他呆的时间最长的不是巨龙山脉，而是这荒古森林，回想巨龙山脉八百年与博格等人努力猎兽，不断提升修为，黄龙对这荒古森林不免有些亲切感。

　　“主人，那我们这次直接杀向尼梦山脉？！”风火龙麟问道。

　　“不错，前往尼梦山脉！”黄龙看向前方，一指道，直接前往尼梦山脉，这是黄龙早就想好的。

　　百年击杀一百只上位神碧鳞云狮，别看百年时间很长，单是这茫茫无际的荒古森林，百年都不一定能逛个万分之一。

　　如此不知目的的寻找，黄龙知道很难找得到一百只碧鳞云狮，不如直接前往尼梦山脉了。

　　“好嘞，尼梦山脉！”黄龙一声令下，风火龙麟一脸激奋地说道，仰首一声兽吼，撒开四只粗壮的兽腿然后带着黄龙往尼梦山脉的方向赶去，开始了一人一兽这次的猎兽之旅！

　　一路之上，对于前来袭杀，阻碍的原兽，黄龙并没有客气，直接化出一千零八个化身，甚至有时召出百万变异原兽直接轰杀。

　　一路之上，风火龙麟自然是大展上位神混沌原兽王者之威。

　　十年之后，荒古森林深进十亿多里之处。

　　“轰”的一声巨响，一群中位神五级狼系原兽纷纷倒飞，从高空砸落。

　　“嘿嘿，一千多只火狼，全部搞定！”风火龙麟显出身形，身后尾巴摇了摇，有些得意道。

　　黄龙将这些火狼收入五狱神鼎之中，却眉头一皱：“按照这样的速度，还是太慢了！”

　　十年，十亿里，即一年一亿里，一天才赶了三十几万里，这样的速度，太慢了！

　　若是这样一百年下去才一百亿里，而尼梦山脉地处荒古森林高级原兽区域，一百亿里，还没进入高级原兽区域。

　　这样下去，不要说猎杀上位神碧鳞云狮再赶回鲁宁总府了，他们到时连碧鳞云狮的面都没见着百年时间就过去了。

　　“走，加速前进！”黄龙眼中精芒一闪。

　　“是，主人！”风火龙麟也收起玩笑心态，高声一应，化为一道青芒带着黄龙向尼梦山脉而赶。

　　黄龙为了加快前进速度，省却麻烦，将百万变异原兽召出一直护在身边，一路开杀过去。

　　“这是，全部是变异原兽？！”

　　“天，怎么这么多变异原兽？！不对，是高级驱兽师，快逃！”

　　黄龙的举动，自然引起了荒古森林一些冥王试炼者的惊骇。

　　当然，黄龙敢这样做，早就变化了面貌和隐匿了风火龙麟的原貌，所以并不担心此举会留下什么麻烦。

　　不过，黄龙不知道的是在这一批批惊逃的冥王试炼者之中有一对中年夫妇，这一对中年夫妇，黄龙如果看到的话，一定感到惊讶，因为这对中年夫妇正是当初在恒元位面的凤凰一族的族长辛普，贝琳两夫妇，也就是黄龙进来冥界前那小凤凰妮可拜托黄龙照应的其父亲母亲。

　　辛普，贝琳两夫妇跟随着队伍一路惊逃，许久之后，停了下来，与众人一样，脸上惊慌才渐渐消失。

　　“好恐怖，高级驱兽师果然和传说之中一样恐怖，没想到被我们遇上了。”辛普脸有余悸地对妻子贝琳说道。

　　贝琳点了点头，深有同感。

　　“只是，这次冥王试炼，我们看来完成不了！”一会后，辛普闷声道。

　　虽然只过去十年，但是十年，两人每人才猎杀了不到两万原兽，而要成为冥王强者，要百年猎杀一百万，两万与一百万相差太远了！

　　贝琳也沉闷下来。

　　两人之前也知道很难完成，但是当真正面对时，才知道当初所抱有的那丝侥幸是不可能存在的，在冥界，一切都要以实力为基础。

　　“难道我们成不了冥王强者，又要回雅安部落？”辛普眉头一皱，可是，他们就是在雅安部落呆不下去，才跑出来接受冥王试炼想成为一名冥王强者的。

　　“也不知海神阿普顿，龙易现在怎么样了？”贝琳道。

　　“能怎么样？只怕早就？”辛普说到这，停了下来，意思不言而喻，在这冥界，像他们这些刚刚自转化池转化的下位神，生命就像热日之下的水一样，随时都可能从空间之中蒸发掉，消失。

　　“你说，现在冥界盛传的那个黄龙会不会就是我们那黄龙兄弟？”沉闷之中，贝琳突然开口道。


第0365章 千眼幻兽

　　一路前进，五十年后，黄龙和风火龙麟一人一兽终于赶到了尼梦山脉。

　　“我们下去。”黄龙看着下方尼梦山脉，然后说道。

　　尼梦山脉，山峰连绵，方圆数千万里，一些强大的原兽常隐匿于这些大山脉之中，地面比空中安全多了。

　　风火龙麟依言，然后找了一处山头降落了下来。

　　“主人，这尼梦山脉还真的有些古怪。”降落山头之后，风火龙麟说道，一双碧眼警惕地注意着四周，全身火焰冒起。

　　黄龙点头，这尼梦山脉太安静了，这里可是荒古森林，如此安静就显得有些诡异了。

　　黄龙站在那里，展开通天眼，一道光芒从眉心一闪而出，向四方扫视过去。

　　“不好！”就在黄龙展开通天眼时，突然心生危险，骑着风火龙麟飞身一闪，只见黄龙骑着风火龙麟刚刚躲避而过，一道轰然巨响响起，一只庞然大物从两人所站立的山头地面拱出。

　　待黄龙看清这巨兽时，不由倒吸了一口凉气。

　　风火龙麟也是惊道：“好大的家伙！”

　　出现在黄龙和风火龙麟面前的是一只如同一座巨山的八爪巨兽，表肤坑坑洼洼，上面有无数只眼睛，每只眼睛闪烁着妖异的光芒，没有尾巴，刚才黄龙和风火龙麟所站立的那座山头已经消失不见，看样子，刚才黄龙和风火龙麟所站立的那座山头其实就是这巨兽了。

　　黄龙眉头一皱，这巨兽，以他查阅冥界的原兽所知，并没有认出是什么原兽来，而且先前竟然能躲过自己和风火龙麟的感应，看来其隐匿气息的天赋很强，应该不会是无名原兽才对。

　　黄龙不由看向风火龙麟。

　　风火龙麟看出黄龙眼中询问意思，嗡声道：“主人，这是千眼幻兽，土系原兽。”同时双眼警惕地看着眼前巨兽：“要小心，这千眼幻兽达到上位神后，幻术很厉害，而且隐匿起来，攻击让人防不胜防。”

　　“土系幻兽？！”黄龙闻言，不由仔细看起这千眼巨兽来。

　　原兽之中，有变异原兽，与人类魂师一样会灵魂攻击，变异原兽稀少，但是还有一种原兽更稀少，那就是幻兽！

　　幻兽，它们所具有的幻术并非感悟法则特性而产生的，而是天生具有的一种天赋。

　　这种天赋，也是很逆天的。

　　幻术，并非简单的将四周变幻景物而已，当这种幻兽实力越强，幻术天赋越强，施展这幻术时，可以影响神级强者的心智甚至可以让这神级强者的灵魂迷乱，让其在不知不觉之中死去。

　　一般神级强者闻之色变。

　　不过，这幻兽太稀少了，一百万只原兽或许有一只变异原兽，但是一百亿原兽都不一定诞生一只幻兽。

　　黄龙进入冥界八百多年，猎杀原兽不知多少亿，但是现在还是第一次碰到这幻兽。

　　“嘿嘿，没想到你们竟然能认得出我是千眼幻兽！”看着黄龙和风火龙麟，那只土系原兽嗡声笑了起来，只是笑声刺耳，如鬼哭狼嚎一般难听，同时，体表无数只眼睛闪烁起绿色的光芒。

　　“主人，小心，这千眼幻兽施展幻术！”看到对方体表无数只眼睛闪烁起绿色光芒，风火龙麟不由一退，提醒道，同时，全身火焰大盛，一道道青风席卷，护住四周百里。

　　而在风火龙麟后退时，四周万里景物一变，一片黑暗，让人如坠深渊。

　　黄龙眼神清澈，看来这千眼幻兽就是靠这些眼睛施展幻术的？

　　随着四周黑暗，那只千眼巨兽仰首一吼，一道诡异的力量以它的身体为中心，向四方扩散，激荡。

　　这神秘力量，类似于魂师的灵魂攻击。

　　黄龙见状，眼中光芒闪烁，而风火龙麟更是一声怒吼，灵魂攻击轰出，两道无形力量碰撞在一起。

　　数万里空间，一片滋然暴响。

　　“你们，竟然没事？”千眼巨兽响起惊咦之后道，继而一脸惊讶地看着风火龙麟：“变异原兽。”

　　不过，风火龙麟已被黄龙变幻了面貌，所以，千眼巨兽并没有认出风火龙麟这混沌原兽来，所以只是惊讶，不然，只怕就不是惊讶这么简单了。

　　“好，嘿嘿，没想到竟然是一只变异原兽，我伊登已经有几万年没吞噬过变异原兽了，这次试试变异原兽的滋味也不错。”千眼巨兽咂了咂嘴，盯着风火龙麟的无数只眼睛闪烁起炽热的兴奋。

　　“吞噬？”风火龙麟看着对方，然后同样咂了咂嘴，兽眼炽热：“我要是吞噬了你，再根据我记忆之中上古传承的龙麟一族秘法修炼融合，可是有九成的机率生出幻术！”

　　一些王者原兽，是有传承记忆的，记忆之中，有一些秘法，风火龙鳞脑海之中的确有一种秘法吞噬幻兽的话，可以有九成的机会使自己生出幻术。

　　“龙麟一族？”千眼巨兽疑惑地看着风火龙麟，此时，风火龙麟变幻后的形貌只是一只变异虎系原兽而已。

　　只是，它正自疑惑，风火龙麟的攻击便到了。

　　风火龙麟威声一吼，接着，化为一道青芒消失在空中。

　　是的，消失。

　　风火龙麟突破至上位神后，施展风系“疾速”，某个限定时间和范围内，可以让自己的形体在空间消失，内眼和同阶强者的神识都无法看得到和感应得到。

　　“消失了？”千眼巨兽心中闪过一种不好的预感。

　　在它的认知中，虎系变异原兽不应该有如此快的速度的。

　　而风火龙麟攻击时，黄龙也飞身而起，心神一念，一只撑天巨伞出现高空。

　　撑天伞出现，光芒万丈之中，一声震天铃声响起，一团团乳白光芒一圈一圈扩散，飞出一只金铃，正是撑天伞六宝之一的震天铃，随即，幻天印，洪荒图等法宝一一从撑天伞之中飞出。

　　进入冥界之后，猎杀原兽和对敌，黄龙一般已很少动用法宝，因为百万变异原兽猎杀原兽和对敌效果更好。

　　黄龙现在金仙后期的实力，催动这些法宝，威力上较百万变异原兽相差太多了。

　　不过，现在这只上位神七级的千眼幻兽，身为混沌原兽的风火龙麟，足以对付，所以，黄龙并没召出百万变异原兽，而是将撑天伞召出，隔绝外面世界，防止这边激战动静惊动四周原兽。

　　当然，偶尔的时候，一旁观看的黄龙催动一下震天铃，幻天印等法宝配合风火龙麟攻击。

　　“你，你是混沌原兽，风火龙麟？！”激战许久，当风火龙麟一连施展出自己的秘法攻击，千眼巨兽终于认出眼前这只变异原兽并非什么虎系原兽，而是混沌原兽风火龙麟了！

　　只是，它的声音刚刚落下，突然，四面八方，一团团风暴如火焰一样席卷，将之淹没。

　　一声轰然声响，千眼巨兽倒了下去，地面一阵天动地摇般震颤。

　　“现在知道，太晚了。”风火龙麟来到千眼巨兽身旁，碧绿的双眼一闪一闪，而千眼巨兽则不甘地闭上了无数双眼睛。

　　这时，风火龙麟身上额前两只巨大的珊瑚角一阵光芒闪烁，接着，发出两团光芒将千眼巨兽笼罩住，从千眼巨兽身上，一道道能量不断自风火龙麟额前双角涌进了风火龙麟体内。

　　一会后，突然，风火龙麟全身光芒万丈，仰天一声巨吼，而那千眼巨兽则干瘪了下去。

　　不过此时，千眼巨兽并没有彻底死去，只是奄奄一息，随时都有可能断气而已，先前，黄龙从风火龙麟那知道，风火龙麟吞噬千眼巨兽，并不需要一定要杀死对方，毕竟，这千眼巨兽可是幻兽，若是能收服，风火龙麟又能施展秘法吞噬融化而产生幻术，这自然更好。

　　黄龙来到千眼巨兽面前，发出一团仙灵之力，将其从死亡边缘拉回来，然后以神识烙印之法在其脑海烙印神识，收进了群仙阁。

　　从此，百万变异原兽之中，再添一名猛将，上位神千眼幻兽！

　　百万变异原兽灵魂攻击，而千眼幻兽施展幻术配合，无疑，这样的攻击更让人防不胜防。

　　收了千眼幻兽之后，风火龙麟也进了群仙阁，它秘法融合，需要闭关一些时间。

　　“可惜，只有一只千眼幻兽。”黄龙收回撑天伞，展开神识查探四周，然后叹惜道。

　　若是它的原兽大军之中，多出一群幻兽的话，到时，不要说冥王七级强者了，就算面对冥王八级强者，他也有一战之力。

　　不过，也只有黄龙有这样的想法了。

　　幻兽，还一群？！

　　“按照艾瑟儿的说法，碧鳞云狮就在附近才对。”黄龙飞身一闪，来至一古树之上，展开通天眼，并无发现，眉头一皱。

　　“难道这碧鳞云狮迁走了？”黄龙心中暗道。

　　原兽在一个地方一般会呆上不短时间，但是凡事也有例外的时候，若是这十几只碧鳞云狮真迁走了，那自己就空跑一趟，这试炼任务，难道真的要无法完成？

　　就在这时，一声声如同狮吼的声音自远方传来。

　　“碧鳞云狮？”黄龙心中一动，闪身往其赶去。


第0366章 人形原兽

　　“这是？！”当黄龙顺着声音方向赶到时，看到眼前景象，不由小小震惊了一下，同时，震惊之中，更多的是惊喜。

　　碧鳞云狮！而且是一群碧鳞云狮！

　　黄龙神识一扫，六十三只！

　　果然，与黄龙当初所猜测的那样，艾瑟儿虽然只看到十几只，但是这里应该有碧鳞云狮的巢穴，不可能只有这么多的，眼前这一群碧鳞云狮就是最好的证明。

　　只是，让黄龙惊喜和意外的还不止于此。

　　因为眼前除了一群碧鳞云狮之外，竟然还有一群上位神变异原兽！

　　不错，的确是一群上位神变异原兽！

　　双首妖虎！

　　虽然这一群双首妖虎少了一些，只有十几只，确切地说是十二只，但是也让黄龙难掩心中惊喜。

　　十二只！要知道，若是除去在鲁宁家族试炼岛试炼所捉拿的那十只上位神变异原兽外，黄龙在巨龙山脉的八百年也只捉拿了八只而已。

　　可是，这里就有十二只！

　　黄龙双眼暴射出一道精芒。

　　虽然眼前碧鳞云狮只有六十三只，没有达到试炼任务的一百只，有些遗憾，但是若是捉拿了眼前这十二只双首妖虎，那么，也不虚此行了。

　　而且，说不定除了眼前六十三只碧鳞云狮，附近还有。

　　不过，看着眼前碧鳞云狮和双首妖虎激战厮杀，黄龙一时迟疑起来，如果他召出百万变异原兽，对付单方还可以，但是若是这碧鳞云狮和双首妖虎惊觉，一起反击的话，百万变异原兽虽然能占上风，但是损伤在所难免，说不定到时将这碧鳞云狮和双首妖虎收服时，可能殒落几万甚至十几万变异原兽，这种结果不是黄龙愿意看到的。

　　所以，黄龙隐匿一旁，等待机会。

　　所幸，碧鳞云狮虽然占了数量之利，但是双首妖虎毕竟是变异原兽，一番激战厮杀，两方实力相差不了多少。

　　战况僵持，双方谁也耐何不了谁。

　　“克利夫，这尼梦果是我们先找到的，你们竟然敢前来抢夺？！”僵持之中，一头体形比其它碧鳞云狮稍微大一些的云狮对着对面一只双首妖虎吼道，怒吼时，身体之上淡蓝色狮毛耸了耸。

　　“西尔，这尼梦果是布拉得大人要的东西，你们也敢贪要？识相的，将尼梦果交出来。”那头双首妖虎双首一耸，全身气势大涨，威视着对方。

　　听完双首妖虎的话，那头碧鳞云狮哈哈大笑了起来：“布拉得大人？那个被囚禁在石林之中的废物？”

　　“大胆，克利夫，你竟然敢对布拉得大人不敬？！等布拉得大人出来，就是你的死期！”双首妖虎怒喝道，身体周围气浪滚滚。

　　“大胆又怎么样？不敬又怎么样？出来？等他先出来再说吧，不过貌似他在里面已经有两百亿年了吧？西尔，亏你还如此忠心耿耿为他效命？我劝你还是和我们一样，自立为王，逍遥自在，统治一方，活得岂不比现在好？”那头碧鳞云狮笑了起来，同时鼓惑对方。

　　“自立为王？”双首妖虎冷笑：“我看你兄弟对你这王座可是早就虎视眈眈了，你还是想着到时怎么对付你兄弟和其手下再说吧。”

　　那头碧鳞云狮不由一时默然，兽眼闪烁，最后冷哼了一声：“这是我们两兄弟的事，不劳你们操心，你还是回去做你的奴才去吧，我们不奉陪了！”说完，转首对其它碧鳞云狮道：“我们走！”然后转首化为一团蓝云飞身离去。

　　其它碧鳞云狮一边警惕地看着对面双首妖虎，一边跟在那碧鳞云狮克利夫身后飞身离去，一时之间，碧鳞云狮走得一干二净，只剩下那十二只上位神变异双首妖虎站在那里。

　　“西尔大人，我们追不追？”一只双首妖虎上前，小心问道。

　　双首妖虎西尔盯着众碧鳞云狮退去，眼神闪烁，最后无奈道：“我们先回去吧。”然后转首向另一个方向飞疾而去。

　　其它双首妖虎见状，赶忙跟上。

　　黄龙隐匿一旁，没料到会是这样的结果。

　　“尼梦果？”黄龙疑惑自语。

　　这尼梦果，黄龙没听说过，还有那布拉得大人是怎么回事？看双方对话，是为了争夺尼梦果而起的，而且之前早就认识。

　　看着双方离开的方向，黄龙迟疑起来，是先收服那十二只双首妖虎还是先猎杀那碧鳞云狮？

　　最后，黄龙化为一道流光往双首妖虎方向疾飞而去，碧鳞云狮，黄龙在其中一头身上布下了烙印气息，黄龙也不担心会找不到这些碧鳞云狮。

　　没有多久，黄龙便跟上了那十二头双首妖虎，不过，黄龙并没有贸然出手，他想弄清楚那布拉得是怎么回事。

　　十二头双首妖虎虽然都是上位神变异原兽，但是并没有察觉身后跟人，一路疾飞，到了百万里之后一座山谷之前才停落下身来。

　　落下山谷之前，十二头双首妖虎站在山谷谷口之前，齐齐一肃，西尔上前几步，恭敬道：“布拉得大人！”

　　双首妖虎西尔的声音刚刚落下，山谷之内，便响起了一声嗡然嗯声，声音低沉，传出谷外，四方气流竟然为之一滞。

　　黄龙见状，双眼一凝：“这是？”

　　而就在黄龙惊疑时，谷内声音再次响起：“西尔，尼梦果呢？”

　　双首妖虎西尔身体一紧，沉声道：“回禀布拉得大人，尼梦果被克利夫抢先一步，已经抢走了，属下无能，请布拉得大人降罪！”

　　“克利夫？！”谷内一声响起震天大笑之声，直透山谷高空云层，山谷高空云层为之一散，笑声之中，看出其之怒意。

　　“好，两百多亿年了，这克利夫不仅回来了，而且胆子也长进了，竟然连我布拉得要的东西都敢抢！”山谷回荡。

　　双首妖虎西尔等兽俱都伏在地面，不敢回应。

　　“这克利夫现在也达到上位神了？”一会后，山谷声音再次响起。

　　“是，布拉得大人，他现在是碧鳞云狮一族族长，碧鳞云狮一族上位神有一百多了！”双首妖虎西尔恭敬道。

　　“没想到当年我部下一个最弱小的碧鳞云狮一族都有一百多上位神了，嘿嘿！”山谷之内声音透着嘲弄。

　　“这位朋友，你隐匿一旁也听了这么久，是不是可以现身了？”突然，山谷之内，冷哼传出。

　　隐匿一旁的黄龙闻言，眉头一皱，自己被发现了？

　　不过，随着谷内声音落下，一道凌厉的气劲直透而出，猛然激射向谷外另外一个方向。

　　气劲所过，空间裂了开来。

　　“好强！”黄龙见状，也不由暗自一惊。

　　谷内这人，至少是绝世强者，而且实力不在鲁宁家族唐纳德之下！

　　这是黄龙的初步判断。

　　“嘿嘿，布拉得大人，许久不见，实力还是这么惊人哪！”气劲过处，一个身影显现出来。

　　这人，长相有些怪异，脸型与人类神级强者相差不多，但是又有些不同，如鼻子，如虎鼻，嘴旁两边还有几条虎须。

　　“人形原兽？！”看到这人显现出身来，黄龙心中暗惊。

　　冥界原兽，与凡人位面的魔兽不同，凡人位面的魔兽达到神域就可以化人形，但是冥界原兽只有达到了绝世强者实力才能化人形，而且所化人形，与当初的海族一些种族一样，保留着本体一些特征。

　　看到这人出现，双首妖虎等兽莫不惊然一退，一脸警戒。

　　“昆尼尔，你来干什么？来看我死了没有？可惜你又要失望了，这谷内石林我虽然出不去，但是还死不了。”谷内沉声。

　　显现出来的中年人笑容满面：“布拉得大人说笑了，你这是什么话？怎么说我们也相识相知十几个衍纪了，我来看看老朋友都不行？看到老朋友安好，我就放心了。”

　　“放心？那你现在看到了，可以走了！”谷内声音冷漠，没有客气地下了逐客令。

　　昆尼尔摇头一笑：“不急，不急。”然后道：“你不想要尼梦果？”

　　“尼梦果？”谷内一时陷入沉静。

　　“是你指使克利夫他们抢夺了尼梦果的？”一会后，谷内沉声道。

　　中年人昆尼尔哈哈一笑：“不错。”

　　“你走吧，尼梦果对我虽然重要，但是昆尼尔，你的心思，难道我还不知道？我就算永远困死在这山谷石林也不会将天虚神殿的宝图给你。”谷内声音决然，没有一丝商量的余地。

　　“嘿嘿，是吗？那我等着，哪天你改变主意了，再让人来通知我。”中年人昆尼尔似乎早料到这个结果，脸上并没有失望，淡漠一笑，说完，直接闪身从地面消失。

　　双首妖虎等兽看到中年人离开，脸上表情一松。

　　“好了，阁下在一旁看了这么久，也出来吧？”昆尼尔离开后，谷内声音道，说完，一道气劲向黄龙隐匿之处划空而来，气劲还没有袭来，黄龙便感觉到四周空间一紧，有种凝固的迹象。

　　黄龙知道无法躲避，只能显出身来。

　　当黄龙显出身来，谷内传出惊咦：“你，一个中位神？！”他并没有料到与昆尼尔一起隐匿一旁的会是一个中位神，若不是刚刚昆尼尔离开，他起意要探查四周，察觉到有些异常，可能一直没有察觉到还有人隐匿一旁。

　　而这个人，只是一个中位神？先前昆尼尔并无异样，看样子，也没察觉？


第0367章 你在说笑吧？

　　十二只双首妖虎看到黄龙出现，而且是一个中位神后，意外了一下，随即以合围之势瞬间合围了过来，兽眼俱都凶芒毕露，看样子，只要谷内之人一声令下，十二只双首妖虎便会毫不犹豫地将黄龙击杀当场。

　　黄龙扫视了周围十二只双首妖虎一眼，一脸淡漠，这十二只上位神变异原兽双首妖虎，他还没放在心上。

　　不过，对于谷内那人，黄龙却暗自警戒。

　　“你们都退下！”就在双方一触即发的时候，谷内声音传出。

　　退下？十二只双首妖虎相视一眼，然后俱都恭敬应是，退到了一旁。

　　黄龙也心感意外，看向了谷内，眉心一道光芒一闪，黄龙看到数百里的谷内中心地带盘坐着一个人影，人影四周笼罩着一层淡淡的灰色气流，气流四周，一片虚无，被毁灭性的能量充斥。

　　“阁下应该是跟着西尔他们过来的吧？”这时，谷内那人开口道。

　　双首妖虎西尔不由惊然地看着黄龙。

　　“不错。”黄龙淡然道，这没什么好隐瞒的。

　　“阁下的隐匿之术果然高明，刚才若非我仔细察探四周，只怕连我现在都没有发现阁下的到来。”谷人那人语气平淡，听不出是赞赏还是别有意思。

　　黄龙没有开口。

　　“说吧，你跟着西尔他们过来，有何用意？”突然，谷内那人提高声音，一声威压散发而出，一旁的双首妖虎西尔等兽身体周围俱都神力勃发，注视着黄龙，场面再度紧张起来。

　　“收服它们！”一片紧张之中，黄龙一脸淡漠地指了指十二只妖虎西尔等兽。

　　“什么？！”哪怕是谷内之人猜测到多种可能，但是却没料到黄龙会这样回答。

　　一片短暂的寂静之后，随即谷内传出大笑之声，笑声震天。

　　一个中位神跟随十二只上位神变异原兽，意图是要将它们收服？

　　任谷内之人活了十几个衍纪也没遇到这种事情！

　　而谷内之人大笑时，十二只妖虎西尔等兽则一脸怒意地盯着黄龙，若不是谷内之人的命令，它们早就冲上去将这小小的中位神给狠狠蹂躏一遍了。

　　上位神原兽，实力一般比同阶人类上位神强者要强上一些，更别说是变异上位神原兽了，而且，是十二只！

　　一个小小的中位神竟然敢将主意打到了它们头上。

　　黄龙一脸淡漠站在那里，无视妖虎西尔等兽的怒视。

　　一会后，谷内笑声方停。

　　“很好笑？”黄龙淡漠道。

　　“是很好笑。”谷内之人爽声笑道，说完，还反问了一句：“你不觉得好笑吗？”

　　经过这么一“闹”，场面紧张的氛围冲淡了不少。

　　黄龙感觉到谷内之人原先的杀意消失。

　　“我很想知道，你凭什么收服西尔它们？”谷内之人虽然知道一个中位神收服十二只上位神变异原兽是不可能的事，但是他还是很好奇眼前这中位神的依仗在哪里。

　　双首妖虎西尔等兽看着黄龙的神色恼怒之中也多了一份疑惑。

　　“你很想知道？”黄龙看了看西尔等兽，反问道。

　　“不错。”谷内之人声音提高，兴趣引起。

　　“你不会出手？”黄龙看着谷内，双眼一凝。

　　谷内一时沉寂下来，黄龙的肯定让他怀疑起来，难道对方一个中位神真的有收服西尔等兽的实力？！

　　“小子，你太狂妄了！”这时，双首妖虎西尔仰首怒吼起来，眼前这小小中位神不仅出言要收服它们，而且还要布拉得大人不准出手？这话中之意，简直就是说若布拉得大人不出手，眼前这小小中位神肯定能收服它们？！

　　“我们还要布拉得大人出手？！”西尔怒不可遏，然后转首过来对谷内恭敬道：“布拉得大人，请准许我们出手‘教训’这小子！”

　　谷内之人沉吟了一下，说道：“好，切忌出手不要太重，别杀死了，我还有话要问他。”

　　“是，布拉得大人！”西尔等兽恭敬应是，说完，然后俱都站起来，虎目怒然地向黄龙走过来。

　　西尔等兽将黄龙围住之后，并没有急于出手。

　　“人类神级强者，很多都愚蠢无知。”西尔冷冷道：“格雷格，你上去，让他知道愚蠢无知的后果。”

　　旁边一个双首妖虎欣然应是，然后走了出来，向黄龙一步一步逼近，每逼近一步，身上气势便涨上一分，来到黄龙身前数百米外时，全身一团火焰扑腾吞吐不已，直升高空，四周气流缓动。

　　“小子，别说我不给你机会，你先出手吧。”那头双首妖虎站定，冷视着黄龙。

　　“我先出手？”黄龙双眼一凝。

　　“嘿嘿，不错。”双头双首妖虎冷笑道。

　　既然如此？！黄龙双眼暴射出两缕寒芒，天空仿佛闪过两道刀芒，随即，整个人消失了。

　　双首妖虎西尔等兽一惊，而谷内也发出了一声轻微的惊咦之声，接着，在西尔等兽惊愕的眼神下，那头双首妖虎突然惨叫一声，残影一闪，它的身前便出现了一个人影，正是它们眼中的那个小小中位神。

　　“紫雷天刀！”随着黄龙沉声一喝，紫雷闪烁，瞬间凝聚，一把紫雷凝聚的大刀横贯天地，猛然一劈而出。

　　那头双首妖虎倒飞了出去，撞倒了数座山峰之后，在数万里外砸落了下来。

　　空间寂静。

　　双首妖虎西尔等兽惊滞。

　　谷内也没有声音。

　　其实，黄龙自试炼岛试炼后奖励进入天龙空间，吸纳龙源之气，激发了体内那颗龙血晶，突破到金仙后期之后，实力已相当于冥王六级强者，再加上刚才他出击之前施展灵魂攻击，那头双首妖虎一时不防，所以才被黄龙一连攻击，瞬间击败，惨败！不然，以黄龙实力，若是不靠百万变异原兽和风火龙麟，哪怕是配合仙器，要收拾这头双首妖虎也不是那么容易的事，还要费些功夫。

　　“你是魂师？！”就在双首妖虎西尔等兽反应过来，脸上震惊之余怒吼时，谷内声音响起。

　　刚才黄龙施展灵魂攻击虽然隐秘，但是瞒不过谷内之人。

　　双首妖虎西尔等兽不由惊然地看着黄龙。

　　“不过，即便如此，你就能收服西尔它们？”谷内声音响起，充满疑惑，只是疑惑之中多了一份沉重，显然，黄龙突然暴发的实力让他不得不收起了先前的那份嘲弄和轻视。

　　双首妖虎西尔等兽亦一脸凝重。

　　不过，就在谷内声音落下时，突然，刚刚阳光明媚的天空黑暗了下来。

　　双首妖虎西尔等兽不由抬头，看到天空之上的情景时，双眼逐渐由惊滞到惊骇，最后到恐怖。

　　“你，是高级驱兽师？！”谷内之人也震惊道，同时不可思议道：“变异原兽，竟然全部是变异原兽？”

　　而在谷内之人震惊之时，天空亮起了一片异彩。

　　黑暗消失，世界，仿佛只存在这一片异彩。

　　百万变异原兽灵魂攻击！

　　双首妖虎西尔等兽惊吼后退，刚刚退出没有多久，身体猛然震颤起来，摇摇欲坠，当异彩再次亮起时，没有意外，双首妖虎西尔等兽从高空砸落。

　　试炼岛收服四爪魔乌等十只上位神变异原兽之后，百万变异原兽的灵魂攻击再度强上不少，双首妖虎西尔等兽没有一只逃出。

　　黄龙并没有隐瞒“高级驱兽师”的身份，在谷内之人面前显露出来，自然有黄龙的考虑，他看出谷内之人虽然是绝世强者，但是受到谷内禁制囚禁，所以不可能出得了谷口，黄龙不必担心其泄露自己之秘，而且，黄龙还有着另一层打算，正因此，他才没有顾忌。

　　黄龙将双首妖虎西尔等人轰落之后，一一对其施展神识烙印，然后收进了群仙阁，包括先前那只。

　　谷内之人并没有出手阻止。

　　“中位神，魂师，还是高级驱兽师！”谷内之人感慨地说了一句，声音飘荡，让人捉摸不定。

　　“没想到，你的天赋不比她低。”谷内之人自语道，似乎陷入了一种远古的记忆之中。

　　黄龙站立在那里，也没急着离开。

　　“两百多亿年了。”谷内之人突然嘲弄道，带着一种凄苦：“她还好吗？她应该早就嫁给贾里德那混蛋了吧？！”然后说着一些与眼前之事毫无关系的话，不过从其话语之中可看出，受困山谷之内两百多亿年，他心中的不甘和无奈。

　　“我可以救你出来。”对方自语之中，一直沉默的黄龙突然开口打断了对方的话。

　　谷内之人声音喳然而止，继而，黄龙看到谷内原本盘坐地面的人影突然站了起来，一脸激动，继而停了下来，仰天大笑了起来。

　　“你在说笑吧？救我出来？这个阵法禁制，这两百多亿年，我让西尔求助过冥界几位高级阵法师，都没有办法解开！”笑停之后，谷内之人指着黄龙道：“你难道以为我出不去，就玩笑寻我开心？”说完，身上威势暴发。

　　黄龙没有惊退，一脸淡漠道：“若是我能救你出来呢？”


第0368章 清理一下门户

　　谷内之人暴涨的气势停了下来，透过身体周围滚滚灰色气流，双眼惊疑不定地看向谷外的黄龙。

　　两百多亿年来，被囚禁于这山谷石林之内，他曾数度希望过，但是随着时间流逝，现实的残酷，在他能请得动的几位高级阵法师也没有办法之后，他就死心了，已经对自己能走出这山谷石林彻底失去了信心和希望。

　　可是，若是真如对方所说，他若是真的能够将自己救出来呢？！

　　布拉得平缓着心中激动，缓缓道：“你，难道也是高级阵法师？！”

　　一个中位神，先是魂师，后来再是高级驱兽师，现在，高级阵法师？！他有些不敢相信地看着对方。

　　高级阵法师？黄龙默然点了点头，算是吧？！

　　看到黄龙点头承认，布拉得双眼不由一亮，心中再度惊喜地升起了希望。

　　虽然说他之前求助的几个高级阵法师对这石林大阵也无法破解，但是哪怕只是一线希望，他也要去尝试。

　　激动之后，布拉得渐渐平静下来。

　　“若是你真的救我出来，我这一生收藏的财富到时全部给你！”一会后，布拉得沉吟道，这与他之前请动那些高级阵法师的条件是一样的。

　　一个绝世强者一生的珍藏，虽然布拉得没有说多少，但是可以想像绝对是一个惊人的数目，哪怕是一般的大家族也会为之心动的。

　　“财富？”黄龙摇了摇头，他要那么多神石干什么？他还嫌他神卡之中二十几万亿神石没地方花呢。

　　“你不要？”布拉得意外地看着黄龙，然后道：“我活了十几个衍纪，单是神卡之中的神石就有十万亿亿神石，你确定不要？”

　　这只是他神卡之中的神石数目，还没有计算其它。

　　黄龙听了之后，也不由为这数目小小震惊。

　　十万亿不多，但是再加一个亿，十万亿亿就很惊人了。

　　只怕冥界很多家族一时都无法拿出这么多神石。

　　不过，黄龙还是摇了摇头。

　　“那你要什么？”布拉得眉头一皱。

　　“我还缺一个合适的护卫。”黄龙看着对方，缓缓道。

　　布拉得一愕，继而明白黄龙的意思时，脸色阴沉，周围灰色气流狂暴，沉声道：“什么？！你要我当你的手下？！”

　　山谷内数百里，黄龙看到所有树木，花草，山石在对方恐怖的气势之下纷纷飞扬而起。

　　黄龙不为所动，淡然道：“不错。”

　　这布拉得，若按黄龙盘古世界来看，也勉强可以当自己洞府的坐前仙童了。

　　布拉得的气势继续在涨，灰色气流形成一团团风暴，将谷内所有树木，花草，山石粉碎，山谷上空，风云搅动，产生了一个大旋涡。

　　一个绝世强者给一个中位神当下人？这比先前双首妖虎西尔听到黄龙要将之收服更加怒不可遏。

　　哪怕是这个中位神有着高级驱兽师，高级阵法师，魂师的身份！

　　布拉得，尼梦山脉之王，统治尼梦山脉达十几个衍纪之久，被囚禁之前，手下原兽，单是上位神就有十几万！而现在，一个中位神说指要他当手下，这是耻辱，赤祼祼地耻辱！

　　若不是考虑到对方真的可能有办法将他救出来，若不是这山谷石林限制，他早就出手将其杀死。

　　“难道你真的愿意永远被囚禁在这山谷石林之内，你就甘心？你就不想出来再看她？”黄龙说道，虽然不知这布拉得先前自语的她是谁，但是黄龙知道应该是对其很重要的女人。

　　果然，听到黄龙的话后，山谷毁灭系神力引发的狂暴灰色气流渐渐平缓了下来，最后，沉寂下去，不过，接下来黄龙看到那些原本粉碎的树木，山石在灰色气流平缓下来后，又恢复了先前模样。

　　“被囚禁在这山谷石林之内，这两百多亿年，我也并非没有所得，我感悟了毁灭规则之中最难感悟的‘复生’。”布拉得看到黄龙神色，然后平静道，神色之中，还是难掩心中那份得意。

　　七系法则，六大规则，都分别有九大特性，而九大特性之中，有感悟容易和困难之分，在毁灭规则之中，最难感悟的一个特性就是“复生”。

　　毁灭，又“复生”，与毁灭完全背驰了。

　　不说在冥界，哪怕是在无数神位面，能感悟毁灭特性“复生”的毁灭系神级强者绝对不多，与绝世强者一样稀少。

　　“我相信，除了我之外，在这冥界，甚至其它至尊神位面，主系神位面，应该不会有人能破解这山谷石林之内阵法禁制。”黄龙说道。

　　这山谷石林禁制，若放在盘古世界，与一些先天阵法处于同一等级了，黄龙没想到竟然在这里会遇到这样的阵法禁制，所以，他也才断定冥界，其它至尊神位面，主系神位面不会有人破解得了。

　　这也难怪布拉得先前请动几位高级阵法师都没有办法。

　　不过，这个石林禁制，黄龙觉得有些熟悉。

　　在哪见过？！

　　突然，黄龙脑海一闪，对了，云海！当年李逸风带他去了云海，那混沌殿之外的阵法禁制与这有些相似，不过，这比那混沌殿的威力更强而已。

　　布拉得听了黄龙的话后，在那里沉思起来。

　　他虽然不知道黄龙如此肯定依据在哪里，但是知道只怕黄龙说的是真的，这两百多亿年里，在请动几名高级阵法师都没有办法就是一个说明。

　　这也许是他唯一的机会！

　　继续被囚禁在这山谷石林，还是答应对方，出去后做对方的手下护卫？！一个绝世强者给一个中位神当手下？布拉得心中恼怒，但是一想到她，怒火又渐渐平息下来，迟疑在那里，脸色阴晴不定。

　　黄龙没有着急，站在那里静等对方答复。

　　“这个，给你做护卫，可以。”许久之后，布拉得猛然抬头，脸上决然道：“不过，时间限制两百亿年！”

　　让他一个绝世强者给一个中位神永远当手下护卫，他不可能答应，既然他被囚禁这山谷石林两百多亿年，那么，就给对方当两百亿年护卫。

　　两百亿年，对于他来说，并不算多长时间。

　　当初他被囚禁山谷石林，回想起来，也不过是前些年的事情。

　　黄龙见到对方答应，脸上含笑：“两百亿年。”

　　十万年，他就有把握将毕夏普踩在脚下，两百亿年，那到时他将达到什么实力？到时，还需要这布拉得给自己当护卫？不要说两百亿年，就是十万年后，进入位面战场之时，布拉得跟不跟随自己，对于黄龙来说都是无所谓的事了。

　　“不行？那三百亿年，怎么样？”布拉得看到黄龙发笑，以为黄龙不肯，不由脱口道。

　　现在，反倒轮到他急起来了。

　　“不用，就按你说的，两百亿年。”黄龙摇头笑道。

　　既然对方答应，黄龙也不怕对方反悔，以对方一个绝世强者身份，应该是不可能的事，不过为了以防万一，黄龙还是让对方以造物之主的名义起誓了一下。

　　当布拉得起誓之后，黄龙在布拉得惊疑的眼神下，一座巨大金山出现，群仙阁出现之后，黄龙催动群仙阁往阵心轰去，同时让布拉得配合在里面轰击。

　　不过，就算两人里外配合之下，破开第一个阵心也用了半天时间。

　　这阵法禁制，不仅有一个阵心。这是一个连环阵法。

　　破开第一个阵心之后，很快，以黄龙对阵法的见识，找到了第二个阵心，然后两人再里外配合破解。

　　就这样，两个里外配合之下，将一个又一个阵心破去。

　　三天之后，山谷之内，轰然一声震天巨响，接着，一道灰色气流冲天而起，高空云团为之震散，继而，一声仰天大笑响起，周围数万里可闻。

　　“哇哈哈哈，我布拉得终于出来了！终于重见天日了！”凌立高空，布拉得哈哈大笑道，全身毁灭性神力尽情地往四周激射出去，一股强绝的气息惊动四方。

　　两百多亿年了！在他的一生之中，两百多亿年虽然不长，但是在山谷之内，孤单地坐守两百多亿年，可想他心中的孤寂和苦闷。

　　黄龙站在一旁，也没干预，他明白，一个人被囚禁两百多亿年心中的苦闷。

　　这个时候，布拉得最需要的就是发泄，尽情地发泄！

　　许久之后，布拉得停了下来，深深地呼吸着周围空气，一脸感慨地看着高空云彩。

　　“奥丽芙，我终于出来了！我布拉得终于出来了！”布拉得喃喃自语，看着远方，一会后，转首过来，闪身来到黄龙面前，一脸复杂地看着黄龙，黄龙亦一脸淡然地看着布拉得。

　　“布拉得叩见少主！”一会之后，布拉得突然向黄龙拜见道。

　　黄龙并没有意外，说道：“起来吧！”

　　这次试炼任务，没想到会有如此之获！收服一个绝世强者手下，黄龙心中也感慨一番。

　　“少主，那我们现在去哪？”布拉得问道。

　　“那克利夫背叛你，难道你不想清理一下门户？”黄龙说道，黄龙还没忘了他此行的试炼任务。


第0369章 尼梦果

　　尼梦山脉，南边一座山峰屹立着一群宫殿群。

　　“鲍里斯，你这是什么意思？！”宫殿大殿之上，克利夫指着下方一灰发壮汉怒目道。

　　抢夺尼梦果成功，但是没想到回来，竟然它的兄弟鲍里斯坐在它的王座之上，一等它回来，数万碧鳞云狮合围，将它们围困住。

　　叛变？！眼前形势，它哪能还不明白，只是它心中仍然不敢相信它的兄弟竟然会叛变它！先前双首妖虎西尔的话得到了验证。

　　“哈哈，大哥，所谓能者居上，你当我们碧鳞云狮一族的王也有几百亿年了，你看，是不是该让一下，给兄弟我坐坐。”鲍里斯闻言，哈哈大笑道，对于自己的意图并没有避违。

　　克利夫碧眼一怒：“鲍里斯，你！这么多年，我哪里亏待过你？你竟然背叛我？好，好啊，你想坐碧鳞云狮一族的王位，我倒要看看你能不能坐是上去。”说完，一声震天狮吼响起，形成一道声波，传了出去。

　　“嘿嘿，大哥，你在召唤柏宜斯它们？”鲍里斯冷声一笑：“别费口水了，在你回来之前，你那批忠心耿耿的手下早就被我收拾掉了。”说完，环视四周数万碧鳞云狮，笑道：“我这批手下怎么样？”

　　克利夫怒目圆睁，全身蓝色狮毛张起。

　　“大哥，你还是这么个性子！”鲍里斯笑道：“难道你还没认清眼前情势？你最好不要反抗，或许我还可以放你一条生路，若是胆敢反抗，可别怪兄弟我不念兄弟情谊！”

　　“哈哈哈哈！”克利夫怒而反笑：“兄弟情谊？好一个兄弟情谊！你还真的是我的好兄弟！放我一条生路，这么说，我反而要感谢你了？！”

　　鲍里斯笑里藏刀：“我们兄弟嘛，这么客气干嘛，不谢，不谢。”

　　克利夫心中怒到极点，杀意无边，扫视四周众碧鳞云狮：“你们好大的胆子，竟然敢和鲍里斯一起背叛我？按族中规则，背叛者，一律处于灵魂极刑！”说完，身上威压散发。

　　“啧啧啧啧！好大的威风啊，族中规则？我说克利夫，你脑子这里有问题？难道你以为你还是族长？还是碧鳞云狮一族的王？”鲍里斯转首对众手下大声问道：“你们说，谁是你们的王？！”

　　“鲍里斯！”

　　“鲍里斯！”

　　数万碧鳞云狮仰首齐喊，声音回荡大殿。

　　鲍里斯哈哈大笑，压了压手，让众碧鳞云狮停下来，一脸得意：“克利夫，怎么样？你，明白？”说完，嘲弄地大笑起来，周围众碧鳞云狮跟着大笑。

　　“本来，我想放你一条生路的。”笑停，鲍里斯嘿嘿冷声：“可是，你竟然如此不识趣，那么，对不起了。”

　　这时，数万碧鳞云狮齐齐蓄势，只要鲍里斯一声令下，那么，便出手击杀。

　　“你们，难道也要跟着克利夫一起死？”这时，鲍里斯指着克利夫周围那六十多上位神碧鳞云狮道，这六十多上位神碧鳞云狮先前跟随克利夫出去抢夺尼梦果，所以逃过一劫，不过，六十多上位神碧鳞云狮，可是一个不小的力量，若是真正反抗厮杀起来，鲍里斯知道到时自己一方也要付出很大的代价，若是能威逼它们叛服过来，那就“两全其美”了。

　　克利夫周围那六十多上位神碧鳞云狮不少都面露迟疑之色。

　　“只要你们肯归服，我可以不追究你们的过失，你们仍然是我们碧鳞云狮一族的护法，不然，你们将与克利夫一样，为族中叛徒，到时按叛族之罪处置！”鲍里斯见状，乘势威逼道，以叛族之罪扣压下去。

　　叛族之罪可是大罪，一般情况，没有人肯顶下这个罪。

　　果然，鲍里斯见到自己话落，对面那六十多上位神碧鳞云狮绝大部分都出现了意动的神色。

　　“大家别听信鲍里斯，你们现在就算过去，到时它围杀了我们之后，一样会转首回来清灭你们。”克利夫见状，不由出声急道：“这鲍里斯才是叛族，我们合力逃出大殿，到时再联合势力治这叛徒的叛逆之罪！”

　　“嘿嘿，还真是热闹。”大殿上空，与黄龙隐匿身形的布拉得看着下方冷笑道。

　　他们赶过来，要清理门户，没想到赶上了这么精彩绝伦的“表演”。

　　于是，两人隐匿起来看戏，并没有直接出手。

　　“这是因果。”黄龙说道，盘古世界，有因果之说，芸芸众生，除了混元圣人不死不灭，不沾因果之外，其它之人都沾因果。

　　“因果。”布拉得跟了一句，看了看黄龙，虽然认黄龙为主，但是对于这个主人，他越觉得神秘，同时疑惑，黄龙来这尼梦山脉只是巧合路过？或来尼梦山脉有何目的？

　　“克利夫，鲍里斯，它们交给你。”这时，黄龙道：“其它的，交给我。”

　　布拉得一怔，不等克利夫和鲍里斯两兄弟自相残杀下去了？然后点头：“好。”

　　而大殿之内，鲍里斯指着克利夫恼怒道：“克利夫，你死到临头，还要拉别人与你一起死！”

　　克利夫正待回言时，大殿上空，突然响起一声冷笑，冷笑突然，鲍里斯和克利夫双方不由惊愕，抬头看去，接着，在数万碧鳞云狮的注视下，两道人影显现出来。

　　“你，你，你，不可能？！不可能？！”

　　克利夫和鲍里斯两人看清出现的两道人影其中一人面貌时，不由一脸不敢相信地同时失声惊叫起来。

　　而这时，碧鳞云狮不少云狮也变色惊叫。

　　“不可能？”布拉得看着下方克利夫等人，冷笑道：“什么不可能？”

　　“布，布拉拉得大人！”克利夫和鲍里斯舌头打颤。

　　“族长，这人是谁？敢闯我们云狮大殿，要不要我上去将他们杀了？！”这时，鲍里斯旁边一头碧鳞云狮说道。

　　布拉得囚禁山谷石林两百多亿年，所以，碧鳞云狮很多都没认识布拉得这个尼梦山脉曾经的统治者。

　　“我是谁？”布拉得闻言不怒反笑，指着鲍里斯：“鲍里斯，你们两兄弟见了我就这么害怕？怕什么？你们族人都没害怕，你们这两个争着当族长，当云狮一族之王的反倒怕了？这怎么行？”

　　布拉得玩笑打趣，但是克利夫和鲍里斯两人脸色死灰，却没有玩笑打趣的心思。

　　只有熟知布拉得的人才知道布拉得的恐怖！

　　当年，它们两人也只是布拉得手下其中一员大将的手下而已！

　　在它们还是中位神时，布拉得就以“魔乌”而声震荒古森林尼梦山脉周围十亿里方圆。

　　布拉得的本体是金系原兽金翅银乌。

　　“布，布拉得大人，求，求你放过我们，我们，我们知道错了！”这时，克利夫当着数万碧鳞云狮，颤声跪了下来，出声哀求道。

　　虽然不知道布拉得是怎么从山谷石林出来的，但是它知道，若是反抗，没有一丝活命的机会。

　　布拉得，曾经尼梦山脉的王者，传闻很多很多亿年前，统治尼梦山脉之前就一人灭杀了附近一个没有归附的银狼族，当时，银狼族可是有百万，上位神也不知凡几，比起它们现在这碧鳞云狮一族强大不知多少倍！

　　而鲍里斯看到克利夫跪下求饶，反应过来，也都紧跟着跪了下来，出声求饶道，额冒冷汗。

　　紧接着，是那些上位神碧鳞云狮，跪倒一大片，其它那些碧鳞云狮没听过布拉得之名的，看到它们“两个”族长都跪下了，也纷纷跪下来。

　　“错？那你说说，你们错在哪里？”布拉得看着下方跪伏在那里的克利夫和鲍里斯冷笑道。

　　“我们错在不该背叛布拉得大人！”

　　“错在不该抢夺尼梦果！”

　　……

　　克利夫和鲍里斯两人争着说了一大堆自己错的地方，最后，当两人实在说不出还有哪些错时，才不得不停了下来，忐忑不安地看着布拉得。

　　布拉得摇了摇头：“你们没有错。”

　　克利夫和鲍里斯两人不由惊怔住，没有错，可是，两人正自疑惑时，突然，布拉得身体周围光芒一闪，两道灰色气流如光芒一样瞬间划过了两人喉咙。

　　两人圆睁着双眼，倒了下去。

　　一片寂静的大殿之上，响起两声沉闷的声音。

　　“错的是我。”两人倒下时，布拉得缓缓道。

　　事情发生过于突然，数万碧鳞云狮看着“两个”族长突然倒下身亡，呆了呆，继而一片惊呼响起。

　　“大家逃！”不知是谁喊了这么一句，大殿之上，顿时大乱。

　　“少主。”将克利夫和鲍里斯两人击杀之后，布拉得退回黄龙身边，说道。

　　黄龙点了点头，看着下方数万碧鳞云狮四方奔跑，暗自摇了摇头，然后召出百万变异原兽，直接灵魂攻击。

　　一会之后，大殿一片安静，数万碧鳞云狮，包括克利夫和鲍里斯，都被黄龙收入了五狱神鼎。

　　“我们走吧！”黄龙做完一切，然后说道。

　　“是，少主。”布拉得应是，随后，两人闪身消失。

　　击杀一百只上位神碧鳞云狮，黄龙的试炼任务完成了！

　　“少主，那尼梦果，现在在那昆尼尔手里，我去取回来，这尼梦果对我虽然不是很重要，但是对少主修炼还是很有用的。”出了碧鳞云狮大殿，布拉得说道。


第0370章 送一份大礼

　　里加山脉与尼梦山脉一样，是荒古森林之中的一座比较有威名的山脉，坐落在尼梦山脉北边数亿里外，方圆数千万里，与尼梦山脉面积相差不多，山脉连绵。

　　这里加山脉有一奇异之处，那就是常年阴雨，在这阴雨之下，整片山脉显得潮湿，阴重。

　　昆尼尔就是这里加山脉之王，统治里加山脉也有十几个衍纪了，就像先前他在谷外对布拉得所说的，他们相识相知十几个衍纪了。

　　两人相识相知十几个衍纪是不错，只不过却是敌对关系。

　　一山不容二虎，而分别做为里加山脉和尼梦山脉的王者，布拉得和昆尼尔两人无时不想吞并对方，统治周围十亿里方圆。

　　可是，两人实力相当，两方势力也相差不多，所以一直处于平衡状态，直到两百多亿年前，一个神秘人出现，将布拉得囚禁在山谷石林之内，这种平衡才打破。

　　布拉得被囚禁之后，他统治的尼梦山脉势力在百年之内迅速四分五裂，其中一个最大的原因就是昆尼尔。

　　尼梦山脉势力在昆尼尔威逼之下，大部分选择了归降，而少部分逃离，最后，极少一部分如双首妖虎西尔等兽仍然效忠布拉得。

　　只是，这两百多亿年，像双首妖虎西尔这些仍然效忠于布拉得的原兽在昆尼尔不断屠杀之下，从原先的数十万到最后几近灭绝，也许是出于怜悯，屠杀到最后，只剩下双首妖虎西尔十二只上位神变异原兽时，昆尼尔反而停止了屠杀。

　　一个月后。

　　里加山脉上空，残影一闪，凭空出现了两个身影。

　　布拉得看着眼前里加山脉，脸上冷若冰霜。

　　这两百多亿年，他被囚禁山谷石林，不断从双首妖虎西尔那知道自己手下大将一个又一个被昆尼尔屠杀的消息，身处山谷石林，他愤怒，他仇恨，他无奈，他痛苦。

　　而且，让他怒恨交集的是这昆尼尔每屠杀他一个手下大将后，便会前来山谷，然后得意地将屠杀过程说与他听。

　　“昆尼尔！”布拉得双眼寒芒暴射。

　　两百多亿年了，他发誓，这两百多亿年来，他所承受的痛苦，将会慢慢一点一点还回给昆尼尔。

　　“走吧，去见见你的老朋友，我们给他送一份大礼。”黄龙感受布拉得两百多亿年来心中囚困的杀意，说道。

　　“少主之意正是属下之意。”布拉得回首过来，说道。

　　两人闪身，凭空消失。

　　里加山脉，仍然如以往一样，并没有因两人的到来而停止阴雨。

　　阴雨如线，侵润地面，渗透进去，像布拉得心中的杀意。

　　“这就是昆尼尔的寝宫？”一会后，两人来到里加山脉一处高峰，黄龙看着下方一片数万里方圆的宫殿群，说道。

　　下方宫殿，闪烁着一团团淡黄色的光芒，形成一个淡淡的气罩，将里加山脉高空降落的阴雨挡在外面。

　　布拉得点头：“不错，这一片宫殿群就是昆尼尔的寝宫，有三千座，每一座都藏有他的一个美姬，每晚一个，这淫虫，倒挺会享受的。”

　　昆尼尔的本体，千足沙虫，再加上所藏三千美姬，所以布拉得一向对其称为“淫虫”。

　　“三千寝宫？三千美姬。”黄龙听此，摇头，这昆尼尔与盘古天庭玉帝倒有的一比了。

　　“走吧！”黄龙道。

　　两人消失，再度出现时，已经来到了一座美仑美奂的宫殿之内，而就在两人到来时，一声断断续续的女人呻吟声从大殿之内传了出来。

　　两人不由一愕，继而，黄龙展开通天眼，只见大殿之内，一个与昆尼尔长得极其相似的年轻人正趴在一个美姬身上努力耸动着，而那春意缭人的呻吟吟声正是从他身下那女人身上发出来的。

　　“嘿嘿，有其父必有其子，这是昆尼尔那条老淫虫的其中一个儿子，叫柏特莱，他平素最疼他这个儿子了，与一个人类生下来的，有人类和他的血统，是个半兽人。”布拉得冷笑嘲弄道。

　　“昆尼尔的儿子？”黄龙看那年轻人仍然在卖力之中，笑道：“我们过去。”

　　布拉得应是。

　　柏特莱今天很兴奋，这个美姬正是他父亲赏给他的，而且是他垂诞已久的女人，现在，终于如愿，听着下面女人的呻吟，更加疯狂地卖力起来，突然，身后响起了一声嘲弄声音：“小子，那么卖力干嘛，留点力气等下享受一下我为你准备的‘魂不附体’。”

　　魂不附体，是布拉得研究的独门秘技，与黄龙施展的那盘古地府的“生死指”神通有相似之效，灵魂折磨！

　　柏特莱不料身后有人，吓得赶紧从下面女人身上跳了起来，转首提聚神力，而那女人更是尖叫一声，吓得缩到了一旁，不过，缩起来时，全身赤祼，上下全部展露无疑，倒让黄龙和布拉得大饱眼福。

　　布拉得看着一脸惊慌的柏特莱，然后瞄了瞄其下面，笑道：“昆尼尔儿子那条东西怎么这么小，小得就像没影的小虫子，不知道昆尼尔那老东西是不是也这么小！”说完，哈哈大笑起来，毫无顾忌。

　　柏特莱心中又惊又怒，这两人是怎么进来的？外面不是有数万上位神守卫吗？

　　“大胆！你们是什么人？竟然胆敢擅闯里加宫殿？！”柏特莱一时没认出布拉得。

　　囚禁山谷石林，布拉得头发一直留长，随意飘散，打扮装束随意，与被囚禁之前相比，反差很大。

　　“什么人？嘿嘿，柏特莱，你以前不是常和你父亲到我尼梦山脉做客？”布拉得冷笑道，身体周围无风自动，头发飘起，露出面貌。

　　布拉得露出面貌，柏特莱不由惊疑，一会后，脸色大变：“你，你是布，布拉得？！”然后惊慌后退：“不，不，不可能？你怎么可能从山谷逃脱出来？！”说完，便要闪身飞逃，连身体赤裸也不顾了。

　　不过，他刚刚闪身飞逃，接着，便受到一股反弹之力，将之震飞了回来，跌落地面。

　　“逃？柏特莱，在我的领域之内，你能逃得了？”布拉得看着对方震倒回来，然后来到其身边，对着对方下面一脚踩了下去，一声惨叫响起。

　　布拉得抬脚起来，冷视：“将你们里加山脉上下杀遍，也不足以弥消我两百多亿年来的心头之恨！”

　　柏特莱躺在地面，此时，脸色惨白，抽搐。

　　随即，布拉得右手抬起，一指挥出，一道如若蛆虫一样的东西便闪入了对方体内，瞬间，柏特莱在地面打滚，惨叫，撕抓着自己。

　　“这‘魂不附体’的滋味不错吧？”布拉得冷笑，然后转首过来，看向那美姬。

　　而此时，那被柏特莱压在下面的美姬早已吓得脸无人色：“不要，不要杀我，不要杀我，这位大人。”不过，她刚刚说到这，声音喳然而止，美目圆睁地看着布拉得，然后倒了下去。

　　布拉得收回右手，这女人，自然不可能留下，而且他可不是什么怜香惜玉之人。

　　这时，柏特莱早已自抓得面目全非，惨叫，伴随着痛苦呻吟。

　　布拉得来到其身边，双手一探，然后对其进行搜魂，一会后，双手一挥，一道毁灭气流吹过，惨叫的柏特莱停止，身体诡异地一点一点消失，就像被某特吞噬一样。

　　“少主！”将两人解决，布拉得回来，对黄龙道。

　　黄龙问道：“怎么样？”

　　布拉得道：“没想到这昆尼尔对这儿子还真宝贝，连那尼梦果都给了这小子，这小子还没吞服，尼梦果就放在后殿。”

　　尼梦果吞服，需要配合一种叫做黑冰的水，所以，这柏特莱还没吞服。

　　不过，也幸亏两人来早一步，因为，据柏特莱记忆，等会黑冰送过来，他就吞服吸收尼梦果了。

　　按柏特莱记忆，黄龙两人很快便找到了柏特莱藏在后殿的尼梦果。

　　“这就是尼梦果。”黄龙看着眼前这通体乌黑如拳头大小的果子，果子无色无味，除了幽幽黑光有些诡异之外，并没有其它特别之外。

　　“不错，少主，你可别少看了这尼梦果，这尼梦果可是冥界十大圣果之一。”布拉得说道。

　　“十大圣果？”黄龙问道。

　　“是的，十大圣果，各有奇效，这尼梦果每个衍纪才诞生一枚，对修为法则修炼都有很大的帮助。”布拉得一脸慎重道。

　　黄龙点头：“走吧，此地不是久留之地。”等会昆尼尔让人送黑冰过来，到时就会发现异常，布拉得大仇要报，但不是现在，两人实力对抗整个里加山脉，还有些单弱。

　　黄龙和布拉得闪身消失，没有多久，送黑冰的人过来，发现那名美姬惨死，而柏特莱不见，意识到出了事情，不由慌张向昆尼尔禀报。

　　“什么？！死了？柏特莱不见了？！”昆尼尔怒喝道。

　　这时，又有下人慌张来报：“昆尼尔大人，苍极宝殿倒塌了！”

　　苍极宝殿，是昆尼尔珍藏财富之殿。

　　“什么？！到底是怎么回事？！”昆尼尔吼道。

　　自然，这是黄龙两人离开前，顺手给昆尼尔留下的另一份大礼。


第0371章 龙族天赋秘技？

　　当昆尼尔来到苍极宝殿时，脸色阴沉到了极点，一股黄色的气流自其体内狂暴激散而出，四周众手下惊然而退。

　　“你，给我过来？！”昆尼尔一指旁边一个中年人。

　　这个中年人，正是负责守护苍极宝殿的头目，一个实力相当于冥王八级的强者。

　　中年人打颤过来。

　　“说，怎么回事？！”昆尼尔忍着心中的怒火，此时，他就像是酝酿的火山，一旦暴发，惊天动地。

　　苍极宝殿，他所珍藏的财富全部消失了！

　　虽然这苍极宝殿只是里加山脉其中一部分财富，但是这可是他花费了多少心血才积累起来的，现在，竟然被人前来劫偷了？！

　　而且，这苍极宝殿隐秘，四周禁制防御严密，守护力量比其它地方都强上几倍。

　　“昆昆，昆尼尔大人。”那中年头目颤声道：“属，属下，也不知道是怎么回事。”这是实话，他的确是不知道是怎么回事，他是负责守护苍极宝殿的，与往常一样，并没有发现什么异常，但是在这没有异常的情况下，偏偏苍极宝殿莫名地被人轰倒了，而且里面所藏匿的财宝全部消失不见！

　　可是，他惊然之下下令四处搜查，什么都没发现！

　　轰倒苍极宝殿，窃走苍极宝殿财富有多少人，长个什么样，他并不知道。

　　“不知道，不知道？！”昆尼尔忍不住暴口：“你他妈的给我说不知道？！”说完，昆尼尔怒然一掌挥出，那中年人如同残叶一样倒飞出去。

　　四周众手下莫不心惊胆颤，特别是那些守护苍极宝殿的众人。

　　“族长！”这时，一个独目之人走了出来。

　　“什么事？”看到独目之人，昆尼尔脸色缓下来，此人是里加山脉一位护法费利克，绝世强者，与昆尼尔一样，本体是千足沙虫。

　　费利克迟疑了一下，说道：“据刚才下面传来消息，说山谷那边有了事情。”

　　“山谷？什么山谷？”昆尼尔一时没有将囚禁布拉得的山谷联系起来。

　　“囚禁布拉得的那个山谷。”费利克说道。

　　“布拉得？”听到是囚禁布拉得的那个山谷出了事情，昆尼尔疑惑：“出了什么事情？布拉又发疯了？”这可是常事，两百多亿年来，布拉得经常在谷内发狂轰炸。

　　“布拉得，不见了，很可能，很可能是。”费利克迟疑道，虽然没有明说，但是意思不言而喻。

　　布拉得从山谷石林脱困出来了！

　　“你，你是说，布拉得逃出来了？！”昆尼尔脸色大变，同时不敢相信。

　　山谷石林的禁制，他是知道的，而且这两百多亿年来，布拉得也不是没有请过几位高级阵法师相助，但是一直无法破解得了。

　　可是，现在，难道有人破解了山谷石林的禁制？！

　　里加山脉周围众人俱都与昆尼尔一样，露出不敢相信的神色，惊疑地看着费利克。

　　“山谷石林的禁制，已经给人破解掉了！”费利克一脸凝重道，印证了昆尼尔和周围众人心中的想法。

　　昆尼尔和周围众人脸色再次一变，继而，昆尼尔想到的更多，自己宝贝儿子柏特莱消失，而且紧跟着同时这苍极宝殿财富消失，难道会是？昆尼尔不由看向费利克，费利克点头道：“属下猜测这事可能是布拉得做的！”

　　虽然不确定是不是布拉得所做，但是这一切都太巧合了，而且布拉得最有可能。

　　布拉得是绝世强者，实力不在昆尼尔之下，这一切若是他做的，解释也合理。

　　“布拉得！”昆尼尔眼中寒芒一闪：“查！发现布拉得踪迹者，速速回报！还有，到底是谁帮他破解了山谷石林禁制，一定要给我查出来！”

　　“是，族长！”

　　“是，昆尼尔大人！”

　　周围千足沙虫一族族人和里加山脉众手下恭敬领命。

　　此时，远在数千万里之外，黄龙和布拉得正一路笑谈。

　　“哈哈，少主，昆尼尔那老淫虫现在应该发现苍极宝殿财富消失，正在大发怒火吧。”布拉得笑道。

　　“只怕他知道你从山谷脱困出来，脸上表情更加丰富。”黄龙含笑道。

　　布拉得爽朗一笑：“两百多亿年来，还没这么高兴过。”说到这，布拉得转首对着里加山脉方向冷声道：“昆尼尔，你等着，终有一天，我会回来，拿回属于我的一切。”

　　“这一天，不会太远。”黄龙道。

　　布拉得点头，也没往深处想。

　　昆梦山脉和里加山脉的事，他心里自然没指望以时黄龙能帮上多少，黄龙虽然是高级驱兽师，但是实力在他眼里，还是太弱了些。

　　“少主，这是黑冰，我们找一处地方，让你先将尼梦果吞服吸纳。”布拉得说道。

　　黑冰，在两人走出里加山脉时，布拉得顺路找了一些。

　　黄龙想了想：“好。”这里与里加山脉已经不远了，昆尼尔即便下令搜查，应该没什么危险。

　　随即，两人找到了一处隐秘的山峰，然后落下身来，落下之后，黄龙在四周布了一个防御阵法。

　　虽然有布拉得这绝世强者守护，但是黄龙还是为防万一。

　　布下阵法之后，黄龙便将尼梦果和黑冰一起吞服了下去。

　　尼梦果入口，即化为一道凉液，满口芬香，然后，一道道暖流流遍黄龙身体，暖流之后，瞬间，如洪涛大浪一样冲向黄龙丹田和灵魂紫府，黄龙有种毛孔大张的感觉。

　　“这是？！”黄龙没有料到这尼梦果效果竟然这么“猛”，只怕功效抵得上盘古九千年蟠桃了。

　　九千年蟠桃，比人参果树的人参果还好。

　　而且黄龙发现，体内那颗龙血晶光芒闪烁不定，这颗龙血晶，在天龙空间因龙源之气吸纳融化了大半，但是还有小半没有吸纳融化的，若是全部吸纳融化，黄龙的修为绝对不止达到中位神巅峰了，难道又？黄龙心中大喜。

　　这个世界，这些圣果灵珍，神级强者吞服，只能增厚神力和对以后修行有利，但是黄龙可不同，黄龙拥有仙体，境界还在，根本不需要感悟什么法则特性，只要修复灵魂和不断凝聚灵气转化仙灵之气就能不断精进修为。

　　黄龙全身光芒闪起，一道紫金之气直冲高空，周围气流涌动。

　　继而，一旁守护的布拉得惊然发现黄龙身体之上，水火双龙窜出，缠绕，一股股澎湃而精纯的龙力向四周散发。

　　“这是，难道少主是鲁宁家族子弟？！”看到黄龙吞服尼梦果之后的异变，布拉得心中暗道。

　　“可是，这龙威，怎么可能？”布拉得震惊地看着水火双龙之后，黄龙背后浮现出了一只五爪金龙，这五爪金龙身上的龙威让他这绝世强者灵魂都为之一颤，就算是鲁宁家族一些长老的龙威都不可能让他感到逼迫吧，除了肯尼迪，巴泽尔两人之外。

　　布拉得不可思议地看着那五爪金龙之影。

　　渐渐，黄龙全身浮现一团团金云，金云涌现，向四方扩散，金云生出的一种恐怖的吸纳之力，布拉得不得不一退再退。

　　最后，布拉得在数万里外站定。

　　布拉得心中震惊，在运转“水火元龙诀”不断吸纳尼梦果的黄龙并不知道，此时，黄龙脑海之中，混沌钟光芒万丈，一团灰蒙蒙的带有一道道金黄气体的气流更是吞吐不定，正是那鸿蒙玄黄之气！

　　不知是不是布拉得的错觉，退出数万里外后站定，突然，他的脑海之中，一声震天钟声响起，以他灵魂之力的强悍，竟然为之一颤，身体摇晃，差点从半空坠落下来。

　　如果刚才是震惊，那么现在是惊骇了。

　　他满眼惊骇地看向金云之中的黄龙。

　　只见黄龙头顶之上，一个古朴大钟若隐若现。

　　“难道，难道？”布拉得咽了咽喉咙，不敢相信，不敢肯定。

　　可是，若不是灵魂系的主神器，还有什么神器能有如此威力？！

　　“难道少主是某位主神的儿子？！”布拉得不免胡思乱想起来，但是又狐疑，黄龙只是一个中位神，应该不可能是某主神的儿子。

　　就在布拉得惊疑猜想，心中波涛起伏时，一声震天龙吟响起，布拉得抬头看去，黄龙身体已经消失，一只千丈五爪金龙出现在布拉得眼前。

　　五爪金龙仰首龙吟。

　　“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　布拉得看到黄龙化出龙体之后，龙嘴一张，吐出了八个晦涩难懂的音符，继而，如同万千天龙吟吼，整个天地，似乎只剩下了龙吟之声，一道恐怖的音波扩散，轰然而去，直直轰出十数万里，前方所有一切山峰，古木皆尽消失，是消失，而不是粉末。

　　“这，这是龙族天赋秘技？！”布拉得震惊道，只是，他当年与鲁宁家族一位长老激战过，那长老到最后都没施展此这天赋秘技，而且他也没听说鲁宁家族有这天赋秘技？！

　　一会后，黄龙摇身一变，变回人身，周围天地一切平静下来。

　　“少主，你，你，你竟然突破了？！”布拉得看着黄龙走来，不可思议地看到黄龙竟然突破中位神巅峰，达到上位神了？！

　　这，尼梦果，有这么强吗？！


第0372章 回鲁宁府

　　黄龙突破，心情大好，看着布拉得震惊的表情，笑道：“没想到这尼梦果效果这么好，果然不愧为冥界十大圣果之一。”

　　布拉得看着黄龙，一时无语。

　　尼梦果是冥界十大圣果没错，但是再怎么样也不可能帮助一个中位神巅峰强者短时间之内突破至上位神吧？！再回想先前黄龙突破时的情景，布拉得不由用一种怪异的眼神看着黄龙这个新认的主人。

　　“少主，你是鲁宁家族的子弟？！”布拉得迟疑了一下，然后问道。

　　鲁宁家族？黄龙点了点头：“算是吧。”

　　算是？布拉得疑惑地看着黄龙，这是什么意思？

　　黄龙见布拉得疑惑，也没解释，他同样身具龙脉，现在的身份也的确是鲁宁家族子弟，但是却来自盘古世界，与鲁宁家族的关系，一时也无法向布拉得说清。

　　“少，少主。”一会后，布拉得张了张口，欲言又止。

　　“你要问什么，问吧。”黄龙说道。

　　“那个，那外古朴大钟，大钟是？”布拉得顿了顿，最后道：“是灵魂攻击主神器？！”说完，眼神紧紧地看着黄龙。

　　若黄龙说是，那么他这新认的主人的身份就值得重新“审定”了。

　　“难道少主是鲁宁家族主神的儿子？”布拉得猜测，可是，鲁宁家族主神，传闻拒绝光明主神埃尔维斯和巴泽尔，一直还是独身。

　　“灵魂攻击主神器？”黄龙摇了摇头，他知道布拉得指的是混沌钟，别说这主神器，那什么至尊神器也无法与混沌钟相提并论。

　　不过，黄龙发现，他现在试着运转灵魂之力催动脑海混沌钟，发现混沌钟在脑海之中运转之外，仍然无法催出体外使用，心中无奈一叹：“看来，等到太乙金仙或许才能催动混沌钟这极品先天至宝了。”

　　现在，黄龙虽然表面上突破中位神巅峰达到上位神，但是他实际修为只是从金仙后期提升到金仙巅峰而已，与太乙金仙还有一步之遥。

　　布拉得看到黄龙否认，脸上不由一松，吐了一口气，原来不是主神器！

　　只是，不是主神器的话，先前他灵魂受震是怎么回事？他眉头一皱。

　　“不说这些了，刚刚动静，只怕会引起里加山脉注意，我们先离开。”黄龙说道。

　　布拉得点头。

　　两人闪身消失。

　　黄龙刚刚离开没有多久，如黄龙所料，里加山脉的那绝世强者费利克带着里加山脉一些神级强者便出现在黄龙刚刚突破时所坐的那座山峰。

　　“费利克大人，你，你看？！”里加山脉众神级强者到来后，一名上位神神级强者对费利克恭敬提言，一脸震惊地指着前方十数万里的平地，他们自然看出先前那并非平地，而是被人以极其恐怖的攻击将前方十数万里的山峰毁灭了，以这座山头为点，此地连绵山脉到此中断。

　　费利克上眼神闪烁，也惊疑不定，闪身来到那平地上空，凝视着下方地面：“好强的攻击，这是什么法则攻击，攻击力竟然这么强？！”

　　不过，这人不会是布拉得！费利克了解布拉得实力，而且布拉得修炼的是毁灭规则，这里没有毁灭神力残留。

　　那么，难道会是帮助布拉得破解山谷禁制的那个人？！

　　“给我搜！仔细查找，一有发现，立刻传讯！”一会后，费利克抬头，一脸凝重道。

　　“是，费利克大人！”里加山脉众神级强者恭敬应是，然后分批飞离而去。

　　众人飞离之后，费利克想了想，然后看向了东北方向，闪身赶去，这正是黄龙两人离开的方向。

　　黄龙和布拉得两人离开之后，也没作停留，一直疾飞，待离开原地有数亿里之后才停了下来。

　　“少主，接下来，我们是要？”停下身形，布拉得问道。

　　“猎兽。”黄龙道。

　　现在，才过去试炼时间的一半，既然击杀一百头上位神碧鳞云狮的试炼任务完成了，黄龙反倒不急着赶回鲁宁府了，毕竟来一趟荒古森林不是一件容易的事。

　　从荒古森林边缘到尼梦山脉的五十年，一路下来，黄龙并没有刻意去寻找变异原兽，所以他的变异原兽大军并没有增加多少，还是一百二十万多，黄龙打算在回去鲁宁府之前，变异原兽大军怎么也要增加到一百五十万吧？

　　猎兽开始！

　　于是，在接下来的五十年，黄龙计算着时间，一边展开通天眼和神识寻找变异原兽，一边有意识地向荒古森林靠近。

　　在接下来的五十年，布拉得也才明白黄龙所说的猎兽的真正意思。

　　五十年，一年又一年过去，布拉得看着黄龙那一百二十万变异原兽大军不断增加新的成员，从一百二十万逐渐递增，先是一百二十五万，一百二十八万，突破一百三十万，当四十年过去，竟然达到了恐怖的一百五十万！

　　一百五十万变异原兽大军，遍布天空，一眼望去，满天满地尽是黑压压的一片，连布拉得这绝世强者都感到有些心惊胆颤。

　　这四十年，由于黄龙侧重于降服变异原兽，而非猎杀原兽，所以他的变异原兽大军递增速度比起巨龙山脉的八百年要快上许多了。

　　毕竟，巨龙山脉的八百年，黄龙是侧重于猎杀原兽，并没有刻意探寻。

　　“少主，你，这样下去，只怕百万年后，荒古森林的变异原兽要消失了！”四十年过去，这一日，布拉得一脸复杂地对黄龙说道。

　　他说的一点都没假，若按黄龙这四十年收服的变异原兽速度发展下去，百万年下去，哪怕是荒古森林再茫无边际，原本就稀少的变异原兽再多，也要完蛋！

　　黄龙含笑，百万年？摇了摇头，若是按这速度，百万年后，他的变异原兽大军有一百亿！可是，荒古森林有一百亿变异原兽？应该没有吧？！

　　这四十年，黄龙的变异原兽大军再次添加了六位上位神变异原兽，当初试炼岛十只，再算是双首妖虎西尔十二只，就有三十六只了，当然，这四十年，可并非只是增加变异原兽而已，还有幻兽，两只幻兽，加上先前那只千眼幻兽，就有三只！

　　“时间也差不多了，我们回鲁宁府。”黄龙说道。

　　布拉得点头，现在，他也知道了黄龙当初来尼梦山脉是为了完成鲁宁家族的试炼任务的，不过，就在布拉得要闪身飞行时，突然，眼前一闪，接着，一座城堡模样的飞行神器出现在布拉得面前。

　　“这，这是飞行神器？！”布拉得看着眼前这城堡，震惊道。

　　虽然跟随在黄龙身边，但是他并没有见过黄龙使用过飞行神器，所以并不知道黄龙有飞行神器之事。

　　黄龙点头，笑道：“我们坐飞行神器回去。”说完，在布布拉得震惊的眼神下，飞入城堡之中。

　　布拉得回神过来，心中复杂地跟随黄龙飞入城堡。

　　进入之后，黄龙催动了上品飞行仙器之中的法阵，顿时，上品飞行仙器在布拉得更加震惊的眼神下化为一道流光从原地消失。

　　“上，上品飞行神器？！”布拉得不知怎么才能表达心中想法了。

　　几年之后，黄龙和布拉得坐在上品飞行仙器之内，荒古森林边缘已经在望。

　　荒古森林边缘一处。

　　“这位大人，求求你，放过我们夫妇吧。”一中年男子声音诚恳地对着对面金发年轻人说道，眼神惊慌，一脸哀求，而他身后，亦跟着一个美妇，面对那金发年轻人与其众手下的逼近，一脸惊慌地与他后退。

　　这中年男子和美妇正是当初进入荒古森林冥王试炼的恒元位面凤凰一族辛普，贝琳两夫妇。

　　辛普一脸惊恐，心中笼罩上了死亡的阴影。

　　“进入冥界，难道最终要死在这里？！”辛普心中绝望地想到。

　　冥王试炼，时间逼近，自知无法完成试炼的辛普和贝琳两夫妇正要退出荒古森林，没想到退到边缘时，便遇到了麻烦。

　　这个金发年轻人，他虽然不知其身份，但是其上位神的身份和周围十几名上位神手下说明，应该是某大家族的子弟。

　　“放过你们？嘿嘿，我维克多看上的东西，还不曾放弃过。”金发年轻人嘿嘿笑道，然后双眼上下扫视着辛普背后的贝琳，笑道：“姿色不错，本来你们只要交出身上所有的原兽晶还有神石，我就放过你们，不过，现在，嘿嘿，我改变主意了！”其实，他根本就没打算放过两人，按以往的做法，抢夺之后，会灭杀干净。

　　金发年轻人身后十几名上位神手下亦嘿嘿笑了起来。

　　辛普和贝琳脸色一变，贝琳更是一脸愤怒，年轻人话中之意，不言而喻，竟然要？！

　　其实，两人也早就听闻，在荒古森林，一些大家族子弟经常会带着手下狩猎那些落单的神级强者，抢夺其在荒古森林所猎杀的原兽晶和神石，一直小心翼翼，没想到还是碰上了。

　　辛普和贝琳惊退之中，飞身逃离。

　　只是，两人刚刚飞上半空，人影一闪，金发年轻人与众手下便已将两人围拦下来。


第0373章 回到鲁宁府

　　辛普和贝琳两人一脸绝望。

　　“你，上去，先杀死那男的。”金发年轻人嘿嘿一笑，对旁边一名手下说道。

　　“是，维克多少爷。”那名手下恭敬应是，然后转首过来，冷笑之中，向辛普飞了过来。

　　此时，黄龙和布拉得乘坐着上品飞行仙器正不断向荒古森林边缘靠近。

　　“嗯？！”突然，黄龙正在飞行仙器之内凝视前方天空，不由惊咦一声。

　　“少主，什么事？”布拉得从大殿出来，听到黄龙惊咦之声，不由一问，然后顺着黄龙的眼神看向了前方，只见前方，正有十几名上位神围着两名下位神，看这样子，布拉得自然明白前方发生之事，这种事情，在荒古森林是常有之事。

　　“出手！”布拉得正自疑惑时，突然，黄龙开口，听着黄龙决然口气，布拉得没有迟疑，当即右手一挥，一道灰色气芒自高空划过。

　　辛普和贝琳看到对方手下逼近，正要誓死一击时，突然，一声惨叫响起，接着，便看到那向自己逼近来的上位神从高空坠落，眼前突变，金发年轻人维克多与其众手下俱都惊愕。

　　众人正自惊疑时，残影一闪，显现出两人来。

　　“你，杀了我的人！”金发年轻人维克多看到两人出现，反应过来，脸色阴冷。

　　不过，两人都没有直视他，更没有人回答。

　　黄龙转首看着辛普和贝琳两人，而布拉得则疑惑地看着黄龙。

　　“少主认识这两人？可是，好像这两人并没认识少主。”布拉得心中暗道。

　　黄龙认得辛普和贝琳两夫妇，而黄龙由于变化了面貌，所以辛普和贝琳两夫妇并没有认得黄龙，两人眼中充满疑惑，震惊之后，继而惊喜，辛普两人过来，然后一脸感激道：“谢谢两位大人出手相救！”

　　黄龙摇了摇头：“不用。”

　　此时，他也不好化出原来面貌与辛普两人相叙，黄龙不由想起了前来冥界之时凤凰小女妮可的话。

　　八百多年过去，冥界茫然，黄龙觉得应该没有机会再碰到辛普和贝琳两夫妇了，没想到此行试炼回路上竟然能碰上。

　　“我的话，两位，没听到？！”金发年轻人维克多见到黄龙和布拉得两人竟然没有理会自己，心中杀意盛到了极点，但是由于先前布拉得击杀他那名手下的情景而让他感到顾忌，一时不敢出手，眼前两人，看不出深浅，他知道，对方是使用了秘法收敛了气息。

　　“没人让你开口。”这时，布拉得转首回来，冷声道。

　　“维克多少爷！”周围一名上位神来到金发年轻人身边：“我们还是？”可是，刚刚说到这，看到维克多阴冷的神色便停下口来。

　　退离？他自然明白这名手下意思，但是他看了看辛普和贝琳两个猎物，咽不下这口气。

　　“出手！”与黄龙一样，维克多下令道，对于这十几名手下实力，他还是很有信心的，十几人出手攻击，哪怕是一般的冥王八级强者也要退避。

　　“是，维克多少爷！”周围十几名上位神欣然应命，然后纷纷向黄龙和布拉得两人攻击出手。

　　“我就不信我会这么倒霉遇上绝世强者！”维克多看着众手下飞身击杀，冷声笑道，只是，他的冷笑刚刚响起，突然，一脸呆滞地僵直在那里。

　　黄龙站在那里没有出手，出手的是布拉得。

　　布拉得看着围攻过来的十几名上位神，冷声一笑，接着，双手闪动，带起一片幻影，幻影之中，一团灰色毁灭气流暴射而出，铺天盖地，就这样，简简单单地向那十几名上位神淹没过来。

　　而那十几名上位神碰上那灰色气流，如同碰上了什么恐怖之物，继而全部一脸惊恐万状地抱头惨叫起来，从高空坠落。

　　原本看着那十几名上位神围杀过来的辛普和贝琳两人惊慌，现在看到眼前情景，不由一脸震惊地呆在那里。

　　而那金发年轻人一脸死灰，惊骇地指着布拉得：“你，你，你刚才施展的是，是魂，魂蛭？！”

　　魂蛭，冥界众强者闻风丧胆之物，当初，黄龙困住风火龙麟收服时，要在风火龙麟脑海种下魂蛭，风火龙麟都决然不肯。

　　辛普和贝琳两人虽然来到冥界只有八百多年，但是对于魂蛭也略有所闻，听到金发年轻人的惊呼，也不由不可思议地看向布拉得。

　　魂蛭，在冥界，哪怕是绝世强者，也很少会，那么此人，难道？！辛普和贝琳两人不敢相信。

　　他们进入冥界八百多年了，做为冥界垫底的下位神，处处受人冷眼，地位低下，对于他们而言，上位神已经是一种高不可望的存在，而绝世强者呢？！他们从来没有想过有一天会遇上绝世强者，而且会被绝世强者所救，震惊，不可思议之外，一脸崇拜，激动，这就像他们在恒元位面时受到那些低阶魔法师，战士崇拜一样。

　　布拉得没有理会金发年轻人的惊骇和那十几名上位神的惨叫，而是转首过来对黄龙道：“少主，这小子怎么处置？”

　　他指的自然是金发年轻人维克多。

　　“你说呢？”黄龙一脸淡漠地看了看维克多和其众手下。

　　“是，少主，我明白了。”布拉得明白黄龙意思，说完，转首过来，眼中杀意一闪。

　　金发年轻人维克多一脸死灰，惊恐道：“不，不，你，这位前辈，我是泰伦斯家族的子弟！”说完，怕布拉得不信，然后身上神力一暴，将最外面那件衣服暴散，露出里面泰伦斯家族的子弟的服饰。

　　泰伦斯家族，与鲁宁家族一样，冥界六大家族之一！

　　布拉得不由意外：“泰伦斯家族。”

　　金发年轻人维克多见布拉得停下身形，不由脸上一松，神色好了许多，同时心中悔恨，他妈的，他怎么就这么倒霉，竟然还真的遇上绝世强者，而且还是会施展魂蛭的绝世强者！

　　而辛普和贝琳两人听到这金发年轻人竟然是泰伦斯家族的子弟，更是一脸惊然地看向对方。

　　只是，让维克多与众人意外的是布拉得在听到对方说是泰伦斯家族的子弟意外后，随即，身上气势疯狂涨起，一股股恐怖的杀意如若实质一般四散开来，那原本惨叫的十几名上位神惨叫停止，神体暴炸，化为十几团血肉从半空洒落。

　　布拉得双眼赤红，看着金发年轻人维克狰狞而大笑：“泰伦斯家族！泰伦斯家族！”身上杀意和气势仍然不断上涨。

　　黄龙眉头一皱，这布拉得如此激动失常，难道与他口中那个女人有关？

　　“两百多亿年了，两百多亿年，我每天都在记念着何时才能偿还当年你们泰伦斯家族对我的‘大恩德’。”布拉得仰天大笑。

　　金发年轻人维克多原本一松的脸上瞬间变得更加惨白，死灰，对方竟然是泰伦斯家族的仇敌？！没有再迟疑，当下，维克多化为一道水幕，便要逃离，只是，他刚刚化为水幕逃离，突然，一道恐怖的无形的大手仿佛将他给狠狠掐住，扔了回来。

　　维克多砸落地面，全身沾满土尘，爬起来，一脸哭腔：“前前辈，求求你饶了我，我只是泰伦斯家族一个外系子弟，也是奉了上面执事来这劫掠的，我无意冒犯前辈，前辈，求求你放了我！”

　　布拉得冷若冰霜，双手一指，与那昆尼尔儿子一样，对其施展“魂不附体”，顿时，维克多在地面打滚惨叫，没有多久，面目全非。

　　贝琳心有不忍，抓了抓丈夫辛普衣服。

　　黄龙一脸淡漠，没有干预布拉得的复仇。

　　一会后，在折磨够对方之后，布拉得才出手了结了那金发年轻人维克多的生命，此地之事完了，黄龙和布拉得便带着辛普和贝琳两人离开了。

　　当然，辛普和贝琳两人乘坐黄龙上品飞行仙器，与布拉得等人反应一样，惊滞许久。

　　不过，黄龙要回鲁宁总府，带着辛普和贝琳两人显然不方便，所以，黄龙将其护送到了浮阳的一座主城之中，最后与海神阿普顿一样，花了些神石在这座浮阳主城购买了一座别墅并留了些神石给两人。

　　临走前，黄龙想了想，将海神阿普顿的消息转告两人，若是两人有意，到时可以乘坐主神军队的飞行神器到太华城找海神阿普顿。

　　当然，黄龙离开后，对于黄龙这个路遇将两人救下，又慷慨解囊花费神石在浮阳主城买下一座别墅送与两人，并转告海神阿普顿下落的陌生人，辛普和贝琳自然是无限猜测，但是如何猜测，也没往黄龙身上想了。

　　将辛普和贝琳两人安置之后，黄龙带着布拉得乘坐上品飞行仙器一路往鲁宁府疾赶。

　　当黄龙踏入鲁宁府府域范围时，距离试炼任务百年时间已经剩下一年时间了。

　　鲁宁总府，城南一座宽大府院。

　　毕夏普看着四海府院方向，冷声自语道：“一百年，快到了，这黄海，完成不任务也要撑到一百年才回来？！”


第0374章 你的确不配！

　　“少主，你们鲁宁总府的确气派！”十个月后，黄龙和布拉得站在鲁宁总府城池南门之前，布拉得看着眼前鲁宁总府城池说道。

　　进入鲁宁府后，一路下来，布拉得领略了冥界第一大家族的“风光”，现在看到鲁宁总府，心中不由感慨。

　　当年，他经营尼梦山脉，势力亦不弱，宫殿成群，遍布数百万里，但是与做为冥界第一家族的鲁宁家族相比就有些小巫见大巫了。

　　黄龙看着眼前鲁宁总府，也有些慨叹，然后转首含笑道：“走吧，我们进去。”说到这，眼中寒芒一闪：“相信很多人都在等着我回来。”

　　一年前，黄龙和布拉得已经回到鲁宁府，若按前往荒古森林时的速度，只需要五个月就回到鲁宁总府了，现在花了十个月时间，黄龙和布拉得是一路“游玩”回来的。

　　进入总府之后，黄龙并没有回四海府院，而是带着布拉得直接往城南而来。

　　城南，天和殿，是鲁宁家族所有子弟试炼任务提交的地方，当然，在这天和殿之内，鲁宁家族直系子弟也可以以任务的方式发布一些自己需要的东西，通过一些特定的奖励让其它子弟完成。

　　当黄龙和布拉得来到天和殿时，阳光正艳，鲁宁家族子弟进入络绎不绝。

　　“这么多人？！”黄龙疑惑，往常，这天和殿虽然多人，但是绝对不会像今天这么多的。

　　“没想到家族这次为了收集这风雷珠，竟然奖励十只上位神变异原兽！”

　　“谁说不是，听说家族请来了一个传说级丹师炼制天地丹，这丹师要求也奇怪，就只要十颗风雷珠做为酬劳。”

　　“这风雷珠是什么东西？”

　　黄龙进入之后，从众弟子议论之中，算是听明白了事情原因，看来众弟子都为那十只上位神变异原兽所引，不过，与众弟子一样，黄龙也心中疑惑，这风雷珠是什么东西？

　　“嘿嘿，这不是黄海吗？”黄龙带着布拉得径直往试炼任务厅过来时，响起一声刺耳的声音。

　　黄龙转首看去，只见一个紫发年轻人带着一群子弟过来，一脸嘲弄。

　　丹尼尔，斐得的弟弟！

　　当初，黄龙试炼岛试炼第一，和切斯特还有胖子弗朗西去天香阁时与其遇见过一次。

　　黄龙冷视着对方众人。

　　丹尼尔过来，与众子弟来到黄龙前方站定，然后看了看黄龙旁边的布拉得一眼，笑道：“哟，出去试炼一趟，我们的黄海大人还带了一个上位神仆役回来炫耀不成？！”说完，指着布拉得，哈哈大笑起来。

　　黄龙和布拉得使用了秘法，表面看去，黄龙仍然只是中位神巅峰，而布拉得只是一般的上位神而已。

　　周围二十几名子弟听了丹尼尔的话后，俱都哄然而笑。

　　布拉得眉头一皱，眼中寒芒一闪，不过，最终忍了下来。

　　此时，在鲁宁总府之内，自然不能像荒古森林时随意了，他也不想给黄龙添麻烦。

　　“你有事？”黄龙看着丹尼尔，冷声道。

　　丹尼尔看到黄龙表情，反而靠近过来，围着黄龙前后上下审视：“嘿嘿，一定要有事才行？不过，我还真有事。”说到这，语气一转：“我很想看看你黄海这百年猎杀多少上位神碧鳞云狮，嘿嘿，不会连一只都没有吧？”

　　丹尼尔继续嘲笑道：“不过也难怪，让一个中位神去猎杀上位神碧鳞云狮，的确是为人所难了些。”说完，转首对身后子弟笑道：“你们说，是不是？”

　　丹尼尔身后那二十几名子弟莫不随声应是，同时起哄，嘲弄。

　　黄龙一脸淡漠：“你这是在向我挑衅？”

　　鲁宁总府，子弟之间矛盾一般要在竞技台解决，当然，特殊情况也可以在特定场面解决，如一方挑衅另一方时，周围有公证人的情况下，那么，另一方可以向其出手。

　　丹尼尔一怔，然后哈哈大笑起来，指着黄龙哈哈大笑起来：“挑衅？我向你挑衅了又怎么样？”说完，嘲弄地看着黄龙：“不过，你有这个资格让我挑衅？”

　　“我说黄海，你还不配！”丹尼尔这句话，灌注了神力，响荡在整个大殿，大殿数千子弟莫不转首注意向这边。

　　一个中位神巅峰而已，在丹尼尔这冥王六级巅峰的上位神眼里，的确不配他挑衅，不够资格！

　　而大殿上一些子弟听到丹尼尔的话后，莫不指着黄龙议论纷纷起来。

　　黄海这个名字，虽然过去百年，但是如当初黄龙和博格破了马歇尔的记录一样，时间愈久，声名反而愈盛，这百年，黄海这个子弟挑战大长老毕夏普的事已经成为了鲁宁家族众子弟茶余饭后闲聊的笑料。

　　百年，对于黄海所有能打听到的消息，一些子弟都极尽去打听，自然也知道了这黄海要进祖龙池而百年试炼的事。

　　“他就是黄海？！”

　　“听说他要进祖龙池，试炼任务是击杀一百头上位神碧鳞云狮？！”

　　“没想到他会挑这个时候过来提交任务，今天人最多了，就不怕到时试炼失败，众子弟当面嘲笑？！”

　　“谁知道，反正他也就是一个笑料了，一个中位神连挑战绝世强者都敢做了，还有什么不敢做的？也不在意这些吧？！”

　　众子弟各种议论一时充斥大殿。

　　黄龙没有理会众子弟议论，看着丹尼尔一脸冷漠道：“我不够资格？”随即嘴角反而钩出了微笑。

　　丹尼尔看到黄龙嘴角笑容，正感意外，突然，眼前人影一闪，接着，一股恐怖的力量从前方涌来。

　　“五岳气罡！”接着，他的耳边响起了黄龙冷厉的声音。

　　他惊然之下，正要施展神力反击时，身体猛然一震，仿佛洪涛巨浪轰中一块礁石一般，丹尼尔只觉一轻，然后不受控地向身后倒飞了出去。

　　轰！一声惨叫，丹尼尔砸到了大殿最边的殿堂大墙之上，然后顺着大墙滑落了下来。

　　寂静，死一般的寂静！

　　刚刚还满殿的议论，喧闹顿时喳然而止，整个大殿，只剩下了惊愕，不可思议，所有子弟，包括刚才跟在丹尼尔身后的那二十几名子弟都大张着嘴。

　　此时，黄龙全身周围一道道金光旋转而起，一股庞大的龙威压得大殿众子弟莫不感到窒息。

　　“上位神！这，这黄海是上位神？！”

　　“他试炼前不是中位神巅峰吗？！听说当时刚刚从中位神后期突破，难道，他又突破了？！”

　　所有子弟看着眼前暴发着强大气势显出上位神修为的黄龙，莫不震惊失声。

　　不敢相信，绝对的震惊，甚至惊恐，一百多年，从中位神后期一连突破，现在竟然是上位神了？！

　　而且，就算这黄海突破上位神，可是，丹尼尔却突破上位神不知多少亿年了，冥王六级巅峰，竟然在黄海这个刚刚突破的上位神面前没有反击之力？！

　　众子弟只觉呼吸有些急促！

　　黄龙站在那里，扫视了一眼大殿，大殿之上众子弟莫不心里一紧，不少自然反应地后退。

　　黄龙的目光最后落在丹尼尔身上，此时，丹尼尔从大墙滑落地面，嘴角溢血，一脸也是惊恐地看着黄龙，更让他惊恐万状的是他发现他竟然无法运转体内神格，催动神力，只觉全身被震散了一般。

　　“你的确不配！”黄龙看着丹尼尔道，淡漠的声音响荡在大殿之上，与丹尼尔之前嚣张的话形成了强烈的对照。

　　丹尼尔只觉大殿众子弟眼神针刺，脸色难看，恨不能从地面消失，心中对黄龙恨之入骨。

　　黄龙没再理会众人，然后带着布拉得走向服务台。

　　来到服务台，黄龙对服务台那名仍然忙惊呆的女弟子说道：“麻烦你登记一下，我提交试炼任务的。”

　　那名女弟子回神过来，慌然说道：“是，是黄黄海，海大人！”然后迟疑道：“不不不过，试炼任务失，失败的话，我们要……”

　　黄龙明白了那名女弟子的意思，试炼任务失败的话，她要将其记录下来，挂在大殿上，做反面材料，以此鞭策，提醒其它子弟，这是鲁宁家族的一个规定。

　　黄龙一脸淡漠，就在那女弟子说到这时，服务台前只觉光芒一闪，大殿上众弟子眼前一花，与先前黄龙击飞丹尼尔一样，双眼再次放大。

　　“上位神碧鳞云狮原兽晶？！”

　　“这，是一百二十五枚！”

　　服务台前，一百二十五枚上位神碧鳞云狮原兽晶正静静地躺在那里，向众人展示着它们的光芒。

　　“你登记一下，我还要回府。”一会后，黄龙看着那名服务台女弟子仍然呆在那里，不得不提醒道。

　　“是，是，黄黄海大人！”那名女弟子反应过来，更加慌乱道，有些不知所措。

　　这时，丹尼尔已经让一名子弟给扶了起来，看到那一百二十五极上位神碧鳞云狮原兽晶，第一个反应自然是不相信，尖叫道：“黄海，你作弊！这绝对不可能是你猎杀的！”与当时黄龙试炼岛试炼结果第一一样，斐得决然咬定黄龙作弊。


第0375章 又突破了？

　　丹尼尔的声音落下，大殿之上，一片静悄悄。

　　所有子弟俱都望着黄龙，然后看向那小堆上位神碧鳞云狮的原兽晶。

　　黄龙冷笑，转首对那名女弟子道：“既然他怀疑，那么，你按照程序，核实一下真假。”

　　核实原兽晶是不是一个人所击杀，很简单，一只原兽死后，其原兽晶会产生一股怨灵之念，这种怨灵之念激发出来，如遇着击杀它的人，会产生很大的反应。

　　那名服务台的女弟子不由一阵迟疑，这时，丹尼尔喝道：“还愣在那干什么？！”听到丹尼尔喝声，那名服务台女弟子才慌然应是，然后对黄龙道：“黄海大人，我，我只是公事公办！”

　　她只是一名普通的直系子弟，面对丹尼尔这样核心有强大背景的子弟，自然不敢违抗。

　　当然，与众人一样，她同样也不相信这黄海会一百年击杀得了一百二十五只上位神碧鳞云狮，就像当初在知道黄龙要一百年击杀一百只上位神碧鳞云狮一样，胖子弗朗西觉得就算是切斯特也不可能完成得了，黄龙就更不可能了。

　　那名服务台女弟子来到那小堆原兽晶之前，然后催动体内神力，对其发出一阵光芒，笼罩了过去。

　　丹尼尔看着黄龙着在那里，一脸平静，心中冷笑：“小子，你就装吧，看你能装到什么时候！”

　　大殿之上，一片寂静，众人屏住呼吸，不少子弟见要检测真假，甚至比起黄龙这任务试炼者还要紧张起来。

　　在那服务台女弟子神力光芒之下，那堆原兽晶一阵光芒之后，浮出一百多只缩小了许多倍的碧鳞云狮虚影，不过这些虚影俱都是灰黑色的，不多不少，一百二十五只，这正是怨灵之念，这些碧鳞云狮虚影出现之后，看到黄龙，俱都惊恐万状，大殿之上，响起一种诡异的声音，这正是怨灵之念惊恐而发出的声音。

　　“什么？！这，这，不可能？！”心中冷笑的丹尼尔看到眼前情景，再次失声尖叫，喊道。

　　不过，与先前相比，大殿之上众子弟露出不敢相信的神色之外，不少也都以一种白痴的眼神看着丹尼尔。

　　事实胜于一切猜测，眼前事实虽然让人无法相信，但是却证明这堆原兽晶的确是这黄海猎杀的。

　　此时，总府城南一座宽大府院。

　　“爷爷，那个黄海回来了！”斐得急匆匆进了府院，与毕夏普见了礼之后，急不可待地开口道。

　　“哦，那黄海回来了？”毕夏普意外一下，然后含笑道：“这黄海，还真会让人‘操心’呢，玩到现在才回来。”说到这，转首对斐得问道：“他现在在四海府院？”

　　斐得一脸难看，迟疑道：“他，他一回来，就去了天和殿。”

　　“天和殿？”毕夏普说道：“这黄海，还真的这么急着提交任务？说吧？他猎杀了多少只上位神碧鳞云狮？八只，还是十只？”

　　在毕夏普意识中，就算那黄海有八大神分身，再有上位神风火龙麟相助，百年内能找到十只碧鳞云狮并将之猎杀，已经是黄海能力的极限了。

　　只是，这次，斐得吱唔在那里，并没有立刻回答他的话。

　　“难道他连八只都没有？”毕夏普见孙子神色，猜测道，然后笑道：“也对，八只已经是抬高他了。”转首过来，嘲弄道：“他不会连一只都没有猎杀到吧？哈哈，要是这样，那他还真的破了我们鲁宁家族子弟试炼任务几个衍纪的记录。”

　　这时，斐得抬起头，脸色难看到极点，忍不住吱唔道：“爷爷，他，他猎杀了，猎杀了一百二十五只！”

　　“哦，一百二十五只。”毕夏普一时没反应过来，随口应道，可是刚刚说完，然后一脸呆住，双眼睁大，紧紧盯着他的孙子：“你，你说什么？！一百二十五只？！是一百二十五只上位神碧鳞云狮？！”

　　毕夏普在想是不是自己刚才一时不在意听错了，听错了数目或者说听错了是中位神而不是上位神的碧鳞云狮。

　　斐得一脸复杂，低着头：“爷爷，消息传过来，是一百二十五只上位神碧鳞云狮！”

　　毕夏普看着自己孙子，一直盯着，约有十几个呼吸之后才移了视线，深深呼了一口气：“天和殿那边已经核实是那黄海猎杀的？”

　　斐得明白毕夏普的意思，点头道：“已经核实，并没有作假，还有，还有。”

　　毕夏普转首：“还有什么？！”

　　“那个，那个黄海，已经突破到上位神了！”斐得艰难地将这个让人无法相信的消息吐了出来，说出时，他的舌头有些重。

　　“突，突破上位神？！”毕夏普只觉脑海有些嗡然，呆滞在那里。

　　这次，他主意力高度集中，应该不会再听错了吧？

　　可是，那个黄海，在试炼之前，不是刚在天龙空间从中位神后期突破到中位神巅峰吗？

　　“又突破了？！”毕夏普自语道，不知觉地看向了四海府院方向。

　　而与此同时，同一幕，在唐纳德府院上演。

　　“你，你说什么？再说一遍，那个黄海回来了，而且猎杀一百二十五只上位神碧鳞云狮，完成了任务？！”唐纳德震惊地看着眼前向自己禀报的中年人。

　　这中年人，正是他其中一个后辈孙子。

　　“是的，爷爷，而且，我还听说，还听说。”中年人欲言又止。

　　“听说什么？”唐纳德急道。

　　“听说，这个黄海突破到上位神了，还在天和殿打败了丹尼尔！”中年人如实回答道，当然，他还隐瞒了一点，就是他听说丹尼尔是被黄海一招击败的，没有一点反抗之力，只是，这黄海一百年猎杀一百只上位神碧鳞云狮，突破上位神，打败丹尼尔这些已经够“打击”人了，一招击败丹尼尔这事还是不要说了吧？

　　“突，突破上位神？！打败丹尼尔？！”唐纳德吃吃道。

　　他与毕夏普一样，听到这些，反应相差不多。

　　“爷爷，爷爷！”看到唐纳德没有反应，呆在那里，中年人不由出声小心唤道。

　　唐纳德反应过来，而一反应过来，便化为一道光芒直接消失，中年人目瞪口呆，而唐纳德再次出现时，已经到了鲁宁总府最大的那座府院，族府！

　　唐纳德到了族府之后，也没有顾得那府卫行礼，径直急匆匆走进府院之内，留下一地的府卫面面相觑。

　　“唐纳德长老，你来了，看你神色，什么事这么急？坐。”肯尼迪看到唐纳德到来，然后对唐纳德说道，指了指一旁坐椅，然后自己悠然坐下。

　　可是，肯尼迪刚刚坐下，唐纳德站着便急声道：“族长，黄海回来了，他。”这时，肯尼迪讶然打断道：“黄海回来了？”随即凝重道：“看你神色，难道黄海出了什么意外？！”

　　意外？唐纳德心中苦笑，这黄海的确是发生了“意外”，这个意外，让人太吃惊了。

　　一会后，听完唐纳德所说之后，自然，肯尼迪也一脸丰富地呆在那里。

　　这黄海，进一次天龙空间突破，现在，出去试炼任务也都能突破？！

　　“这黄海，还真的挺特殊的。”许久之后，肯尼迪对唐纳德吐出了这么一句话。

　　唐纳德笑了笑，对此，他不知怎么接口才好。

　　这黄海，来到鲁宁总府之后，让他们一次又一次意外，而且每一次意外搞的动静都不小啊！

　　“黄海，他现在还在天和殿？！”肯尼迪站了起来问道。

　　“先前我得到消息时还在天和殿，不过这会估计已经回四海府院了。”唐纳德道。

　　肯尼迪在大厅来回走动，一脸沉思。

　　唐纳德站在那里没有开口。

　　“你说，这黄海身上到底还有什么秘密是我们不知道的？”突然，肯尼迪停下脚步，转首过来对唐纳德问道。

　　唐纳德一时没有料到肯尼迪会问此事，不知如何回答。

　　不过这次谁都认定黄海无法完成的试炼任务，黄海不仅超额完成了，而且还突破上位神，击败丹尼尔，肯尼迪这样想也是难免的。

　　“现在，我想起了百年前试炼岛那次试炼。”肯尼迪继续说道。

　　“试炼岛？族长你是指当年那六千万原兽消失的事？”唐纳德讶然道。

　　那次试炼岛试炼，六千万原兽诡异消失，百年过去，鲁宁家族仍然查不出头绪，现在肯尼迪提起，难道是怀疑黄海？！

　　肯尼迪点头道：“不错，我总觉得与黄海有关。”虽然他也无法解释，但是这是一种直觉。

　　唐纳德不由陷入沉思，他不是没想过与黄海有关，可是，总是为这个想法感到可笑，现在，肯尼迪再次提起，让他不由又怀疑起来。

　　两人一时沉寂。

　　“这黄海现在完成试炼任务了。”一会后，肯尼迪突然抬头，一脸闷笑：“看来，过阵子要安排他进祖龙池了。”

　　按他的意思，是不想黄海这么早进入祖龙池的，但是现在这黄海不仅完成试炼任务，而且还突破至上位神，他想不出还有什么理由阻止这黄海进祖龙池了。


第0376章 进祖龙池

　　四海府院。

　　布拉得看着黄龙一脸怪异道：“少主，下次位面战争，你约战毕夏普？！”黄龙约战毕夏普之事，布拉得也是陪黄龙在天和殿提交试炼任务时才知道的。

　　百年之前，黄龙才中位神，竟然约战一个绝世强者？！也难怪布拉得脸色怪异了。

　　布拉得自诩实力不弱，在绝世强者也排在前列，但是与毕夏普相比，还是相差一些，毕竟，毕夏普可是鲁宁这冥界第一家族大长老，实力之强，只怕在冥界之中，除了大圆满上位神之外，能胜过他的屈指可数了。

　　“呵，那你怎么看我和毕夏普之战？”黄龙见布拉得脸色，笑道。

　　布拉得迟疑：“少主，你真的我听我的看法？”

　　黄龙点头。

　　“败，必败无疑！”布拉得摇头道。

　　黄龙这个新认的主人虽然一路下来给他震惊和意外，而且神秘，有时连他都看不透，但是不管黄龙再有什么隐秘，再如何修炼，也不可能在十万年内达到绝世强者，更不可能击败毕夏普。

　　黄龙听了布拉得的话后，反而笑了笑。

　　布拉得会这样回答，他早就料到。

　　毕夏普，绝世强者？黄龙心中冷笑。

　　布拉得看到黄龙听了自己的回答之后反而笑了起来，不由意外，眼神疑惑，难道少主真的有把握？只是随即他还是摇了摇头，因为就算少主是主神的儿子，有主神帮助，十万年内也不可能战胜毕夏普。

　　“那风雷珠，你知不知道？”黄龙想起天和殿家族布置的那个任务，不由心中一动，对布拉得问道。

　　布拉得是绝世强者，活了十几个衍纪，应该知道。

　　果然，布拉得点头道：“知道。”然后眉头一皱：“不过，少主，你要找这风雷珠，只怕有些难度。”

　　“哦，怎么说？”黄龙讶然问道。

　　“这风雷珠，产自冥界一个神秘之地，风雷之海。”布拉得说道。

　　“风雷之海？”黄龙疑惑地看着布拉得。

　　“是的，这风雷之海，靠近冥海，地处尼亚大陆与冥海交界的呼原府，在海原府最北之地，终年风雷狂暴。”布拉得说道。

　　“风雷狂暴？”黄龙沉吟道：“你的意思是这风雷之海很危险？”

　　“如果少主要去，有我在一旁，应该是没什么危险的，只是，这风雷珠虽然产自风雷之海，但是并不是那么容易寻找。”布拉得说道：“就算是绝世强者前去，若没机缘也要空手而回。”

　　黄龙点了点头。

　　这时，府院护卫进来报：“黄海少爷，切斯特少爷和弗朗西少爷来了，就在大厅外候着呢。”

　　黄龙听到切斯特和胖子弗朗西过来，一笑，对布拉得道：“走吧，你和我出去见一下这两个活宝。”说完，在布拉得疑惑的眼神下，带着布拉得从后院出来，黄龙刚刚来到大厅之外，便听到一声：“这黄海兄弟一回来就一鸣惊人，竟然连丹尼尔都给一拳打趴下了！哈哈，爽，爽啊！老子一直就看斐得，丹尼尔几兄弟不顺眼，但是却一直不敢动手，这次黄海兄弟又给俺出了一口爽气！”

　　黄龙笑了笑，这胖子。

　　刚刚，正是胖子弗朗西的声音。

　　这时，黄龙带着布拉得走进了大厅，胖子弗朗西看到黄龙，声音停止，站了起来，脸上大笑：“哈哈，黄海兄弟，你终于回来了！”

　　切斯特一脸闷道：“什么终于回来了，好像黄海兄弟回不来似的。”

　　胖子弗朗西脸上一憋，看着黄龙，嘿嘿笑道：“我不是这个意思，我这不是高兴嘛。”说完，走了过来，上下瞧着黄龙：“嘿，黄海兄弟，你现在可真是火呀，一回来又搞出大动静，现在大街上又到处谈论你的大名呢。”

　　本来一个直系子弟突破上位神，这在鲁宁家族并非什么大事，但是如果是百年时间，一个子弟在一次试炼之中，就从中位神巅峰突破上位神，这就绝对是惊人新闻了，而且黄海当初试炼前是刚刚从中位神后期突破至中位神巅峰的。

　　这种修炼速度，简直有些骇人听闻了。

　　整个冥界，还没有传闻哪一个神级强者用一百多年时间从中位神后期突破至上位神的，不要说冥界，就算其它神位面也没有听说过。

　　更何况，黄龙刚刚突破上位神就击败了丹尼尔，丹尼尔，可是突破上位神不知多少亿年了，而且是一击将其完败！

　　丹尼尔，大长老毕夏普的孙子，在鲁宁家族核心同龄子弟之中，实力也排在中游位置，小有名气。

　　现在，黄龙一击将丹尼尔击败的消息，总府各个角落都在热议。

　　“黄海兄弟，这位是？”切斯特问道，意指黄龙身后的布拉得。

　　这时，黄龙向切斯特和胖子弗朗西两人介绍道：“布拉得，我这次试炼时认识的朋友，帮了不少忙。”

　　布拉得一脸感激地看了看黄龙。

　　他身为绝世强者，若是黄龙对切斯特两人介绍为护卫，虽然他不会说什么，但是心里多少不舒服。

　　黄龙，这是顾了他的脸面，对一个绝世强者应有的尊重。

　　“哦，哈哈，原来是布拉得兄弟。”胖子弗朗西听到黄龙介绍后，然后过来笑道：“黄海兄弟的朋友就是我弗朗西的朋友，布拉得兄弟，你以后有什么事情大可以找我，我出面帮你解决。”说到这，胖子拍了拍“丰满”的胸脯，肥肉沉响。

　　黄龙摇了摇头，心中一笑。

　　切斯特则翻了翻白眼。

　　布拉得心中苦笑，兄弟？他以前在尼梦山脉当王之时，他手下大将最起码都是冥王八级巅峰的上位神强者。

　　冥王七级的上位神？他手下的手下而已。

　　布拉得心中想法，嘴上却笑道：“那多谢弗朗西兄弟了。”

　　胖子弗朗西听了布拉得的话后，脸上很高兴：“客气，客气。”说完，自顾大笑。

　　布拉得看了看黄龙，他现在明白主人意思了，这胖子的确是个活宝，而且，这活宝，貌似还挺自恋的。

　　众人分序坐下。

　　“黄海兄弟，我听说，你这次猎杀了一百二十五只上位神碧鳞云狮，突破上位神，击败丹尼尔，连族长和众长老都惊动了。”坐下后，切斯特道，语气透着叹服。

　　“是啊是啊，黄海兄弟，我看过几天，族长可能要见你，还有你进祖龙池的事，我听我爷爷说应该是这几天就安排。”胖子弗朗西紧接着道。

　　黄龙含笑：“几天？”

　　终于要进祖龙池了！

　　这可是黄龙来鲁宁家族最重要的目的，不过，黄龙也没想到没进祖龙池之前就一连突破，看来当初决定来鲁宁府是对的。

　　接着，几人相谈了一个多小时，黄龙向两人问了一些有关祖龙池之事，两人自然是知无不答。

　　当然，切斯特和胖子弗朗西对于布拉得的身份来历还是感到“好奇”的，话中，偶尔也问布拉得一些问题，布拉得早有准备，自然，切斯特和胖子弗朗西问不出什么来。

　　最后，胖子弗朗西硬是拉着黄龙，说要黄龙天香阁请客才行。

　　黄龙无法，只能答应，这次试炼完成，突破上位神，又收服了布拉得这绝世强者，也的确该好好庆贺一下。

　　没有多久，黄龙四人来到了天香阁。

　　只是，让黄龙四人没有料到的是在天香阁竟然又碰上了斐得，丹尼尔等一群子弟。

　　“嘿嘿，这不是丹尼尔吗？怎么？我黄海兄弟的手下败将也来天香阁庆贺？”胖子弗朗西笑道。

　　斐得，丹尼尔等人脸色难看，丹尼尔怒目，指着弗朗西：“胖子，你再说一遍？！”然后恨然地看向黄龙。

　　天和殿，惨败黄龙之手，现在，他已经成了鲁宁家族所有直系子弟嘲笑的对象。

　　回到府院，更是被毕夏普等长辈怒斥。

　　一天之间，所有的一切发生了翻天覆地的改变。

　　“我就说，丹尼尔，你拿我怎么样？”胖子弗朗西挺了挺胸脯。

　　丹尼尔还待再回口，这时，斐得开口打断：“好了，我们进去！”说完，径直往天香阁而入，丹尼尔再次恨然地瞪了黄龙一眼，与身后一群子弟紧跟而上。

　　经过黄龙身旁时，斐得侧脸冷笑：“希望你能笑到下次位面战争。”说完，带着众子弟进了天香阁。

　　黄龙看着斐得背影，眼中寒芒一闪。

　　“我们也进去吧。”黄龙道，说完，与布拉得三人进了天香阁。

　　从天香阁回来之后，黄龙便与布拉得呆在了四海府院，并没外出。

　　在黄龙的等待之中，三天后，肯尼迪与唐纳德过来。

　　肯尼迪和唐纳德过来，自然很是夸勉了黄龙一番，最后才对黄龙说了进祖龙池之事。

　　“后天进祖龙池。”黄龙终于知道了自己进入祖龙池的确定时间。

　　“黄海，鲁宁家族直系子弟，每人只有一次进入祖龙池的机会，进入之后，你要好好把握。”就像唐纳德在黄龙进入天龙空间之前嘱咐一样，肯尼迪“语重心长”地说道。

　　黄龙恭敬应是。

　　进祖龙池，他自然会好好把握的！


第0377章 祖龙池进化

　　肯尼迪和唐纳德将黄龙进入祖龙池的时间对黄龙说了之后，对黄龙说了一些进入祖龙池之后的具体事情，比如需要注意的一些地方。

　　黄龙点头记住。

　　一会后，肯尼迪和唐纳德起身离开，不过离开前，肯尼迪若有所思地看了看一旁的布拉得。

　　在黄龙的恭送之下，肯尼迪和唐纳德走出了四海府院。

　　黄龙只是一个小小的直系子弟，进入祖龙池，肯尼迪亲自过来告诉，可见黄龙现在在鲁宁家族的地位了。

　　“你注意到黄海身边那个叫布拉得的上位神没有？”回路上，肯尼迪突然转首过来对唐纳德说道。

　　唐纳德不知肯尼迪意思，回想了一下黄海身边布拉得，然后疑惑道：“族长，怎么了？这布拉得莫非有问题？”

　　不过，他还真没怎么注意到黄海身边那上位神，看了一眼，只是一个普普通通的上位神而已呀。

　　肯尼迪没有开口，在沉思着什么。

　　唐纳德默然，跟在肯尼迪身后。

　　突然，肯尼迪停下脚步：“这布拉得的身份，黄海是怎么说的？”

　　唐纳德道：“据说是黄海在试炼时交上的朋友。”

　　“试炼时交上的朋友。”肯尼迪自语道，眼神闪烁：“也许是我的直觉错了。”然后在唐纳德不明所以的眼神下说道：“我先前直觉这布拉得的实力应该不在你之下，甚至比你还要强。”

　　“什么？！”唐纳德惊然失声，停下脚步：“怎么可能？！那布拉得实力不在我之下，而且比我还强？那他岂不是有我们十大长老的实力？！”

　　肯尼迪点头道：“我先前是这样直觉，可是，并不能确定，而且这也太让人难以相信了。”肯尼迪指的是黄龙会认识一个绝世强者做“朋友”之事，黄龙虽然说那布拉得是其朋友，但是他们都看得出，这布拉得应该是黄龙的护卫。

　　黄龙，一个刚刚突破的上位神收服一个绝世强者做护卫？说得直接点，收服一个绝世强者做手下，不要说肯尼迪不相信，哪怕谁听到了都不会相信。

　　而且，黄龙是刚突破上位神的吧，这样推论，那就是在突破之前只是中位神时就收了一个绝世强者做手下？

　　唐纳德惊然之后，突然笑道：“族长，这不可能。”

　　肯尼迪亦点头道：“应该是我的直觉错了。”

　　而此时在四海府院，布拉得有些担心地对黄龙道：“少主，你说那肯尼迪会不会看出我的身份？”

　　其它人，布拉得不怎么担心，但是肯尼迪和巴泽尔就不敢保证了，两人毕竟是大圆满上位神。

　　“放心，肯尼迪不会看出什么。”黄龙说道。

　　肯尼迪和巴泽尔两人来之前，黄龙让布拉得带了自己的隐匿气息的敛息符，再加上布拉得收敛气息，黄龙有信心，除了主神，就算是大圆满上位神也看不出问题。

　　听了黄龙的话后，布拉得半信半疑，心中暗道：“少主的那张什么符真的这么管用？”

　　只是，对于黄龙直呼肯尼迪这族长之名，布拉得多少有些吃惊。

　　黄龙，一个鲁宁家族直系子弟，直呼族长之名？

　　肯尼迪和唐纳德离开后，在接下来的两天，黄龙一直在四海府院修炼。

　　现在，外面传闻厉害，黄龙可不想出去，引得空巷万人的情景。

　　两天，过去了，黄龙进入祖龙池的日子，终于来临。

　　这一日，黄龙跟着唐纳德派来的子弟来到了祖龙山。

　　祖龙池，并没有在鲁宁总府城池之内，而是在总府城池背后的祖龙山。

　　祖龙山，在冥界，有各种说法，有的说是鲁宁主神苏珊诞生之地，所以鲁宁家族将其山命名为祖龙山，有的则说是鲁宁主神苏珊诞生之前，这祖龙山便已存在，后来是鲁宁主神苏珊在成为主神之前在其中修炼，所以因此得名。

　　不管哪种传说，都与主神苏珊有关系。

　　“苏珊。”站在祖龙山面前，看着眼前一片连绵山脉，黄龙不由想起了那个身影。

　　“黄海兄弟，前面就是祖龙池了，我们过去吧。”这时，那带领黄龙的鲁宁家族上位神子弟说道。

　　“好。”黄龙点头，然后跟着那名子弟向祖龙池方向飞近。

　　随着越靠近祖龙池，黄龙便越觉得有种莫名的力量似乎在召唤着自己。

　　黄龙心中奇怪。

　　没有多久，那名子弟带着黄龙飞身在一座宫殿面前落下身来。

　　这座宫殿，是由一片宫殿群组成，但是连成一片，组成一体。

　　“这就是祖龙宫殿了，黄海兄弟，我们进去。”说完，那名子弟带着黄龙进了宫殿。

　　进入宫殿之后，黄龙跟着那名子弟一路转折前进，一会后，来到了宫殿最中心的一个分殿前站定。

　　这座分殿与黄龙一路下来所见的其它分殿不同，它是由一种浅蓝色的神石铸造而成。

　　“难道这就是蓝海石？”黄龙心中暗道。

　　蓝海石，一种产生冥界冥海最深处的神石，凝聚最精纯的水元之力，对修炼水系法则的神级强者来说，这蓝海石就是天地圣石。

　　不过，这蓝海石，传闻整个冥界都找不出几颗，没想到眼前这分殿竟然是用蓝海石铸造的。

　　“黄海，你来了。”当黄龙来到之后，从殿内走出一人，正是唐纳德。

　　“唐纳德长老。”那名子弟和黄龙见礼。

　　唐纳德点头，然后对那名子弟道：“这里没你事了，你先回去。”在那名子弟恭敬应是转身退离时，唐纳德转首过来，对黄龙露出一笑：“你跟我进来吧。”

　　看着唐纳德突然一笑，有些神秘，黄龙心中疑惑，跟着唐纳德走进分殿，进入分殿后，只觉全身一阵清爽，仿佛身置灵海之中，黄龙知道这是蓝海石的作用。

　　黄龙看去，大殿并不大，只有三四千平方米左右，殿内四壁刻满了一些连黄龙都看不懂的这个世界的晦涩符号，而在大殿前方中心，则是一个近千平方米的水池，水池上空云雾腾绕，这些云雾腾绕之间，隐隐形成一条龙形，虽然没有确切清晰，但是却让人感觉到一股强大的龙威扑面而来。

　　“这就是祖龙池？”黄龙双眼一凝，透过那龙形云雾，黄龙看到水池之水，呈深蓝色。

　　“这就是祖龙池。”唐纳德仿佛看出黄龙心中猜测，说道，证实了黄龙心中想法，然后一指那水池：“这池，是一条混沌神龙的眼睛诞生的。”

　　“什么？！混沌神龙的眼睛诞生的？！”黄龙听了唐纳德的话后，也不由惊然，他从来没想过鲁宁家族这传承不知多少衍纪的祖龙池竟然会是一条混沌神龙的眼睛诞生而成。

　　“是的，你应该也听过外面很多传闻，不过那些传闻都是假的。”唐纳德说道。

　　黄龙点头，祖龙山，外面传说很多，自然，这祖龙池有关传说，在外面的版本更多。

　　“这条混沌神龙，一千多个衍纪前，不知什么原因，也许是被更强大的敌人所杀，后来，其中一颗眼睛落到这祖龙山，被我们主神发现的。”唐纳德道：“也正因这颗眼睛，所以我们主神才将其命名为祖龙山。”

　　黄龙讶然，祖龙山来由，竟然是这么一回事！

　　不过，一千多个衍纪之前？！据冥界相关记载，冥界诞生也不过是一千多个衍纪而已，那么，这混沌神龙岂不是在冥界诞生之前就存在了？因为，按照唐纳德的说活，在一千多个衍纪前，这条混沌神龙就殒落了。

　　“好了，先不说这些东西了。”唐纳德打断黄龙思绪，然后道：“你应该也迫不及待要进入这祖龙池了，你现在，进入其中进化脱变吧。”顿了一下，玩笑道：“你这次，不会再像进入天龙空间一样，弄出那么大的动静吧？”

　　黄龙一笑。

　　在唐纳德注视下，黄龙飞身落入祖龙池。

　　黄龙一落祖龙池，祖龙池水面便产生一股力量将黄龙托在水面，站在祖龙池之外，黄龙还没觉得什么，但是一落入祖龙池，黄龙只觉体内龙力竟然如同燃烧的血液瞬间沸腾了起来，而整个祖龙池，也都响起了一声轻弱的龙吟之声。

　　这一声轻弱的龙吟响起，唐纳德心中一紧，不由惊咦一声，然后凝视向祖龙池，可是，除了刚才那一声轻弱的龙吟之外，祖龙池并没有什么异常，唐纳德不由松了一口气。

　　“可是，刚才那龙吟是怎么回事？”唐纳德眉头一皱。

　　鲁宁家族，不管是哪个子弟，包括他们，进入祖龙池时并没有听说有过龙吟声响。

　　而黄龙进入祖龙池，体内龙血沸腾，不由运转起“水火双龙诀”，在唐纳德的眼神下，一条五爪金龙虚影从黄龙身后浮现出来。

　　“这黄海兑变进化不知能维持多长时间？应该有四个小时吧？”站在祖龙池内，唐纳德凝视着黄龙。

　　祖龙池进化，时间越长，以后修炼越有利，一般直系子弟兑变进化时间最多是半个小时，血液浓度达到六十以上的，可以维持近一个小时，而他们这些长老，则是四个小时左右，肯尼迪和巴泽尔接近五个小时。


第0378章 祖龙池异变

　　整个真龙殿之上，就只有在祖龙池之中进化蜕变的黄龙和在祖龙池之外凝视黄龙的唐纳德，一片寂静。

　　大殿空间，渐渐，流动着一股莫名地压抑，起初，唐纳德并无察觉，但是随着这股压抑越来越重，最后，连他都感到有种莫名的威迫时，才惊觉起来然后举目向大殿四周寻望，可是，大殿四周，仍然如常，并没有什么，难道？唐纳德脑海一闪，然后将目光落在了祖龙池之上的黄龙身上。

　　大殿并无异常，那么唯一的解释就是这股让他感到压迫的气息来自黄龙身上了。

　　可是，盘坐在祖龙池之内的黄龙并无异样，只是，身上光芒愈盛而已，这很正常，每一位进入祖龙池进化蜕变的子弟都有这种情况。

　　唐纳德眉头一皱。

　　而就在这时，突然，整个祖龙池发生了变化。

　　只见那祖龙池幻发出了耀眼的蓝光，而池面云雾竟然越凝越厚，原来形成的龙形虚形渐渐有化成实体的现象。

　　“这，这是？！”唐纳德双眼睁大，一脸惊然。

　　祖龙池池面云雾形成的龙形虚形千古亘在，不管什么时候，都不会发生变化，他们也早已司空见惯。

　　这龙形虚形，连他们主神也无法解释原因，现在，竟然发生变化了？！

　　在唐纳德震惊，不可思议的眼神之下，龙形虚形最后竟然生出了龙鳞，一片一片，闪烁着金色的光芒，而且让唐纳德惊然的是这龙形虚影生出龙鳞后，龙爪逐渐实化时，竟然是五爪，与黄龙背后的五爪金龙如此相似。

　　以前，这祖龙池龙形虚形时，只能模糊地看到龙形，他们并不能确定这龙形虚形龙体形状如何。

　　祖龙池龙形虚影发生变化，唐纳德惊然之后，回醒过来，有些不知所措，祖龙池可是鲁宁家族最重要之物，没有迟疑，唐纳德赶紧捏了石符，传讯与肯尼迪等人。

　　鲁宁总府，族府之内。

　　“什么？黄海进入祖龙池，祖龙池发生异变？！”肯尼迪接到唐纳德的石符传讯，看到里面消息，也吓了一跳。

　　天龙空间可不比祖龙池，可以说，祖龙池关系着鲁宁家族繁衍传承，若是真的出现什么不可预料的事情，肯尼迪也担当不起。

　　肯尼迪惊然之下，顾不得其它，直接闪身消失，往祖龙山而来，同时，他也将这消息传与鲁宁家族其它长老，一时之间，一百零七道绝强气势惊起，纷纷向祖龙山祖龙殿赶来。

　　而这时，祖龙殿内，祖龙池池面那条龙形虚影生出龙鳞之后，五爪探出，仰首而吟。

　　龙吟之声穿透了祖龙山，直上九天，不仅仅是鲁宁总府，而整个宽大不知多少亿里的鲁宁府的所有子弟都听得一清二楚。

　　龙吟响起时，所有人，包括那赶来的肯尼迪，众长老俱都灵魂一震。

　　在祖龙殿内，唐纳德更是被震然反退。

　　一股强大的气势将唐纳德这绝世强者逼到了大殿边缘。

　　当肯尼迪和众长老到来时，他们看到了一副毕生难忘的情景，那条龙形化为实体的五爪金龙在祖龙池之内围着黄龙盘旋起来，一团团龙力充溢整个祖龙殿。

　　黄龙盘坐在祖龙池内，双眼闭着，对周围动静并不知道，此时，他只觉躺在了龙力凝聚而成的海洋，被海洋一股股精纯的龙力包裹，滋润，整个身体轻飘无物，而重生时受损的灵魂开始一点一点以肉眼的速度恢复。

　　“族长。”看到肯尼迪众人到来，被那股强大的气势逼到大殿边缘的唐纳德闪身落到肯尼迪身边，见礼道，同时心里松了一口气。

　　肯尼迪看了看唐纳德，心中苦笑，这黄海，还真是让人操心不断，当年进天龙空间就弄得整个天龙空间气流暴虐，以致其它子弟无法吸纳融合龙源之气，而现在，又搞出这么大动静。

　　“族长，我们现在怎么办？！”一脸震惊的二长老鲍里斯从祖龙池收回眼神，开口问道，所有人俱都看向了肯尼迪。

　　肯尼迪眉头一皱。

　　这事情，在鲁宁家族从没有出现，他也不知如何决定。

　　阻止？这可不像在天龙空间，当初在天龙空间，若是阻止这黄海吸纳融合龙源之气，会受到龙源之气的反噬，最多只是对黄龙造成一些轻微损伤，但是若是现在强行阻止这黄海进行进化蜕变，那么，可以预见黄海受到祖龙池反噬，对以后修炼将产生极其严重的负面影响，说不定这黄海以后都不能再进化和蜕变，最严重的甚至可能会反退化，成为废人！

　　“族长，不能犹豫了。”这时，大长老毕夏普急声道：“黄海虽然重要，但是祖龙池更重要，若是祖龙池异变后果造成崩裂，那我们都担当不起！”

　　“不错，族长，这个时候不能犹豫。”另一位支持毕夏普的一位长老也开口赞同：“黄海一个人再怎么重要，但是也不比鲁宁家族繁衍传承重要！”

　　于是，不少长老都纷纷开口赞同。

　　唐纳德几欲张口，但是最后还是停了下来。

　　肯尼迪眉头紧锁：“黄海是主神交待的人，我们要向主神禀报一下，看主神的决定再定夺不迟。”

　　不管黄海是不是传说中的那个人，主神交待过，都要特殊“照顾”，而且黄海天赋之强，千万亿年从没见过，如果不到最后，肯尼迪不想做出这样的决定。

　　“此事关系重大，是该向主神禀报一下。”这时，一直沉默不言的巴泽尔开口道。

　　毕夏普等人见肯尼迪，巴泽尔两人都如此说了，也不好再说什么。

　　的确，这黄海不是一般子弟，要向主神禀报。

　　肯尼迪捏了主神留下的石符，将祖龙池异变情况说明，然后便与众人等待主神的回复。

　　一时之间，祖龙殿又沉静了下去。

　　毕夏普凝视着祖龙池之内的黄龙，心中复杂，不甘，甚至有些嫉妒了，不是滋味。

　　黄龙进入龙天空间后从中位神后期突破中位神巅峰的情景，历历在目。

　　“这黄海，难道又要突破？！”若是再突破，黄龙一百多年内就连续突破三次，毕夏普已经不知怎么表达心中的想法了。

　　不管是否突破，无疑，若是这样任由黄龙进化蜕变下去，黄龙以后修炼的好处是无疑的。

　　毕夏普脸上阴睛不定。

　　其它众人也都思潮起伏。

　　祖龙池之内，黄龙仍然盘坐在里面，若是有人细心的话，这时，就会发现一缕一缕淡淡的黑灰色之雾从他体内散发出来，不过，这一缕一缕黑灰色之雾极淡，再加上祖龙池内云雾遮蔽，所以，大殿之上，肯尼迪，毕夏普等人并没有发现。

　　这一缕一缕黑灰色之雾其实是黄龙这具肉身体内的杂质，尽管黄龙这么多年不断吞服各种炼制的灵丹，仙丹，圣果，还有不断修炼淬炼这具肉身，但是这具肉身体内仍然存在着杂质，可是现在，这些杂质正不断从黄龙体内蒸发而出。

　　“主神大人有回复了！”一片沉静之中，肯尼迪突然开口道，然后拿出石符。

　　毕夏普等人全部从黄龙身上收回眼神，看向肯尼迪。

　　“主神大人说她会亲自过来，让我们等候，不得妄动！”看到石符回复，肯尼迪松了一口气，然后对众人说道，双目一威，扫视众人。

　　众人意料，主神大人竟然会亲自从主神空间赶过来？！

　　“是，族长！”众长老不敢有逆，恭敬应是。

　　“只是，族长，主神大人就算从主神空间赶过来，也赶不及。”恭敬应声之后，毕夏普不由说道。

　　“这是主神大人的意思，难道你敢违抗不成？！”肯尼迪看着毕夏普，语气加重。

　　“毕夏普不敢。”毕夏普心里不由一紧，赶紧恭敬应道。

　　伟大主神的意思，的确不是他一个小小的绝世强者敢违逆的。

　　于是，众人俱都站在大殿之内凝视着祖龙池之中的黄龙等待着主神的降临。

　　时间，一点一点过去。

　　一个小时，两个小时，四个小时过去了。

　　让众人庆幸的是目前为止，并没有发生什么严重的后果。

　　可是，当黄龙进入祖龙池进化蜕变四个小时时，肯尼迪等人莫名地紧张起来。

　　“呵呵，这黄海，你们说，能维持多久？”巴泽尔突然开口笑道，打破了大殿有些沉闷，紧张的氛围。

　　众长老面面相觑，不过，一时没有接口。

　　“族长，你怎么想法？”巴泽尔转首看向肯尼迪。

　　肯尼迪沉吟道：“四个半小时。”

　　四个半小时，已经是肯尼迪对黄龙最高的估计了。

　　因为，当年毕夏普进化蜕变也不到四个半小时。

　　毕夏普听了肯尼迪的估计，脸色有些难看，看了看祖龙池方向，心中冷笑：“四个半小时？简直笑话！”

　　巴泽尔眼有深意地看了毕夏普一眼，然后对肯尼迪笑道：“我和族长的想法差不多。”

　　巴泽尔声音落下之后，大殿又沉静了下去。

　　众人等待之中，时间，似乎过得很慢。

　　可是，在众人等待之中，半个小时，渐渐过去了，当黄龙进入祖龙池四个半小时后，众人神色凝重，讶然，震惊，不可思议，便是连肯尼迪，巴泽尔两人脸上也没再有以前的轻松，四个半小时之后，五个小时，逼近！


第0379章 主神降临

　　五个小时，终于过去！

　　当五个小时过去，不仅是毕夏普等人脸色难看，便是肯尼迪，巴泽尔也都脸色丰富。

　　当年，肯尼迪，巴泽尔进入祖龙池进化蜕变也不过接近五个小时而已，接近五个小时，并没有真正达到五个小时。

　　按照以往，自身龙族血脉浓度越高，那么进入祖龙池进化蜕变时间就越长，这是鲁宁家族所有人都认定的事实。

　　可是这黄海先前检测血脉浓度明明只有九十一，比他们低，但是竟然达到了五个小时！他们无法相信，而且看这趋势，这黄海在祖龙池之内还要继续进化蜕变下去！

　　肯尼迪和巴泽尔深吸了一口气，默契地相视一眼，看出对方心中震惊。

　　“这黄海，不会要达到六个小时吧？！”巴泽尔自嘲地笑道，只是笑容显得有些僵硬，勉强。

　　肯尼迪没有开口，心中有些慨叹，然后转首继续看向祖龙池。

　　“难道当初血脉浓度检测错了？这黄海血脉浓度比我们要高？！”巴泽尔这时自语道，声音不大，但是肯尼迪和众长老都听得清楚。

　　众人沉思。

　　可是，有这个可能吗？

　　当初，在众人面前，肯尼迪可是在真龙殿又亲自检测过的，众人亲眼所见，难道还会有假？而且，肯尼迪，巴泽尔两人血脉浓度高达九十六，若是这黄海的血脉浓度比肯尼和巴泽尔两人的还高，会是多少？九十七？九十九？！

　　众人心中复杂。

　　若说先前，黄龙引起祖龙池异变，毕夏普心中有些嫉妒，那么现在，则是嫉恨了。

　　“位面战场，这黄海，必须要死！”毕夏普脑海之中，不断响荡起这个念头。

　　祖龙殿，众人沉默。

　　五个小时过去，接着，是五个半小时，五个半小时过去了，黄龙仍然盘坐在祖龙池之内，不断进化蜕变，现在，黄龙就像是一个无底洞一样，祖龙池之内的龙力进入之后，不断被其吸纳融化。

　　五个半小时之后，六个小时，逼近！

　　可是，当巴泽尔看到六个小时过去，黄龙仍然盘坐祖龙池之内没有动静时，脸色除了不可思议之外，还有尴尬和一些些的难看。

　　不过，这个时候，已经没有人注意他的脸色了。

　　因为，所有人的心神都放在了祖龙池之内黄龙的身影之上。

　　六个小时，七个小时，十个小时过去！

　　祖龙殿内，气流有些凝滞。

　　肯尼迪，巴泽尔等人已经没有任何想法了，众人脑海之中，俱都一片空白，包括那个毕夏普。

　　如果有直系子弟在此，就会看到他们这些眼中高高在上，受到崇拜，敬仰的族长和长老们正张着口，双眼呆滞，一个个如同呆子一样站在那里一动不动。

　　时间匆忙，天地的阳光渐渐暗淡下去，白天之后，夜幕拉开。

　　当夜幕退走，阳光再次抚摸大地时，一天一夜过去。

　　这个时候，黄龙仍然盘坐在祖龙池之内，全身冒出一团一团金云，笼罩住整个祖龙池，而祖龙池之内的池面起了一些变化，就像煮沸的水一样，开始冒出一些细微的小泡。

　　“族长。”这时，唐纳德咽了咽有些干巴巴的喉咙，吞吐道。

　　唐纳德转首过来，眼神有些茫然，显然还没从黄龙进化之事回醒。

　　“你，你说，黄海进化时间会不会比主神大人还，还？！”说到这，唐纳德欲言又止，只是他的意思，众人都听得出。

　　鲁宁主神苏珊当年是第一个进祖龙池进化蜕变的人，不过，具体多长时间，并没有传出，但是在黄龙进化蜕变达到了一天一夜之后，这时，唐纳德不由怀疑黄龙进化时间是不是还超过了他们主神大人了！

　　若是按血脉浓度来看，他们主神进化时间就算比肯尼迪，巴泽尔长，但是应该也无法维持一天一夜吧？！

　　肯尼迪不知如何开口，就在这时，肯尼迪只觉石符一震，拿起一看，猛然抬头对众人道：“主人降临，我们快前去迎接！”说完，便闪身飞出祖龙殿，众人一怔，反应回来，俱都赶紧飞身而出，随肯尼迪来到祖龙山上空，全部收起先前神色，脸上一肃。

　　就在肯尼迪与众人来到祖龙山上空站定，高空之上，没有征兆地出现了三个人影，正是那一身白衣，一脸冷艳的鲁宁主神苏珊和其前两名侍女。

　　“见过主神！”众人看到主神出现，纷纷恭敬见礼道。

　　苏珊点了点头，扫视了众人一眼，眼神在巴泽尔身上多滞留了一会，最后转首过来对肯尼迪道：“黄海呢？怎么不见他过来迎接？”

　　黄海虽然只是一个直系子弟，按身份，没有资格前来迎接于她，但是，她此次是为黄海进化蜕变之事而来，肯尼迪应该要带黄海过来面见她才对。

　　肯尼迪面露迟疑。

　　“说吧。”苏珊眉头一蹙。

　　“回禀主神，那黄海现在还在祖龙池进化。”肯尼迪只能如实回答道。

　　“什么？！你说，那个黄海，他现在还在祖龙池进化？！”苏珊原本不怎么在意，但是听了肯尼迪的话后，冷艳的脸上出现了很久没有出现的震惊，美目瞪大，樱桃小嘴一张。

　　按肯尼迪禀报，那黄海是在她来之前便进祖龙池进化，所以才产生异变的，而她从主神空间赶过来，已经一天一夜了！

　　一天一夜，还在祖龙池进化？！

　　当年，她在祖龙池进化蜕变时间也仅仅只是一天一夜而已。

　　不过，苏珊震惊，美目瞪大，原本冷艳的脸上别有一番风情，巴泽尔抬头瞄到，不由一时呆在那里。

　　“你们，与我进祖龙殿。”听到肯尼迪说那个黄海还在祖龙池进化蜕变，苏珊震惊之后，收了一下情绪，没有再多问肯尼迪便闪身来到祖龙殿，两侍女和肯尼迪等人纷纷跟上，来到祖龙殿。

　　祖龙池之内，此时，已经全部被一团团金云笼罩，看不清黄龙身影，只能模糊地看到两条五爪金龙在其中盘旋。

　　“这是？！”苏珊看着祖龙池内两条五爪金龙时，心中震惊。

　　众人站在苏珊身后，俱都不敢开口。

　　“肯尼迪，你说一下黄海进化过程。”一会后，苏珊凝视着祖龙池，突然开口道。

　　“是，主神。”肯尼迪赶紧道，接着，便将黄海进化过程详细说了一遍。

　　当苏珊听完肯尼迪的话后，沉吟了一下，问道：“唐纳德，你说，黄海进入祖龙池不久，听到一声龙吟声？”

　　唐纳德赶紧过来，恭敬道：“是的，主神。”

　　苏珊不由陷入了沉思。

　　这时，祖龙池之内，又发生了一些变化，只见不断冒着小泡的池面猛然一颤，一道道波纹扩散之中，闪起了一点点光芒。

　　光芒升起，如同荧火，向黄龙不断汇聚过来，接着，融进了黄龙体内，当黄龙将这些荧火光芒吸纳之后，黄龙体表亦闪烁起点点光芒。

　　众人看着这种变化，目瞪口呆。

　　苏珊美目闪烁。

　　这种状态持续了三天三夜，也就是黄龙进入祖龙池进化蜕变四天四夜之后才停止了下来，而苏珊这个主神与肯尼迪这鲁宁家族族长与众长老则陪着黄龙在祖龙殿站了三天三夜，更确切地说，肯尼迪等人则是站了四天四夜。

　　四天四夜之后，一声震天龙吟响起，在苏珊与众人惊然注视之下，一股凌然的气息从祖龙池四散开来，除了主神苏珊之外，便是肯尼迪也不由后退了几步。

　　金云震散，祖龙池龙形虚影所凝化的那条五爪金龙最后与黄龙身上出现的那条五爪金龙融合一体，猛然一闪，直接钻入了黄龙体内，而这时，一直盘坐祖龙池内的黄龙终于睁开了双眼，精芒一闪，一道光芒将黄龙身形托然而起，立于祖龙殿上空，居高临下地看着苏珊众人，有那么一瞬，苏珊与肯尼迪等人甚至产生了一种在黄龙面前卑微和渺小的感觉。

　　苏珊是主神不说，肯尼迪等人无一不是绝世强者，竟然在一个刚刚突破上位神的直系子弟面前产生这种感觉？！

　　虽然荒诞，但是又是如此真实。

　　“大胆！在主神面前，你竟然胆敢不见礼行跪？！”就在这时，一声喝声打破了众人这种感觉，只见那毕夏普指着半空的黄龙怒然喝斥。

　　苏珊抬了抬手：“这里没你的事。”

　　毕夏普讷然，恭敬应是，然后低头退了下去，只是退下去时，眼中一缕寒芒闪过。

　　“黄海。”苏珊美目紧盯着黄龙。

　　黄龙没有料到自己在祖龙池进化竟然会引得苏珊从主神空间赶过来，来不及感受进化后体内澎湃的龙力，下来见礼道：“主神。”

　　苏珊点头，看着黄龙，美目亦有些复杂。

　　“既然祖龙池没事，那我先回主神空间了，肯尼迪，巴泽尔，你们与我出来一下。”一会后，苏珊说道。

　　“是，主神！”肯尼迪和巴泽尔恭敬应是，跟随苏珊出了祖龙殿。

　　没有多久，肯尼迪和巴泽尔转回，并没有与黄龙还有众人说什么，然后带着黄龙与众长老出了祖龙殿，向鲁宁总府而回。

　　回路上，黄龙感受着身体的变化，心中惊喜，无法平静。


第0380章 元龙之体

　　“这，这是元龙之体？！”回路上，黄龙神识内视着体内情况，暗自激动，无法相信。

　　水火元龙决，修炼到最高境界，便会出现元龙之体，而盘古时，唯一一个拥有元龙之体的便是祖龙烛龙，可是现在，黄龙进这祖龙池进化，竟然进化出了元龙之体？！

　　元龙之体，整个盘古，只有祖龙烛龙因其自混沌所生，才修炼成功，可想其难！

　　一般来说，只有将肉身本体修炼到极高之境，没有一丝杂质，全身不管哪个角落，每一寸皮肤充斥精纯的龙力才有可能进化至元龙之体。

　　若是按黄龙估计，当他突破至准圣之境，才可能进化元龙之体的，但是也只是可能！

　　黄龙按耐下心中激动，不敢相信，可是一次又一次神识内视，的确是元龙之体，他的确是拥有了元龙之体！

　　黄龙虽然没有再做突破，从金仙巅峰达到太乙金仙，但是这次机缘之下进化至元龙之体，比从金仙巅峰达到太乙金仙更好不知多少倍，因为，黄龙突破至太乙金仙是迟早之事，但是进化至元龙之体却不同，也许黄龙没有这次机缘的话，这一世同样也无法进化至元龙之体。

　　现在，进化元龙之体，黄龙便是不化龙体的情况下，防御还有攻击都比之前高了一倍不止，而化出龙体之后，黄龙相信，就算是七级巅峰强者，也不是自己一击之敌了！

　　当然，这只是元龙之体的初始状态，随着黄龙修为精进，以后还会不断提升，当达到元龙之体的巅峰状态，到时，黄龙实力应该将达到准圣之境了。

　　突破准圣，黄龙若能领悟不灭，成为混元圣人，将进化至更高的玄黄元龙不灭体。

　　回到鲁宁总府，众长老散去。

　　“黄海，你和我来真龙殿。”肯尼迪让黄龙跟其去真龙殿。

　　去真龙殿？黄龙疑惑，然后与肯尼迪来到真龙殿，同行的还有巴泽尔。

　　“黄海，有个非常好的消息转告你。”来到真龙殿之后，原本一脸严肃的肯尼迪突然笑了起来，然后对黄龙道。

　　巴泽尔听了肯尼迪的话后，则脸露羡慕甚至有些嫉妒的神色，黄龙见此，心中一动，不由想起先前苏珊叫肯尼迪和巴泽尔出去，莫非与此有关？

　　肯尼迪说完，倒不急着与黄龙说这好消息，反而以莫名的笑容看着黄龙，一会后，才开口道：“主神很欣赏你，想让你到主神空间修炼。”

　　高高在上的伟大主神竟然让自己转告让一位直系子弟去她主神空间修炼？！这，只怕是肯尼迪多少万亿年来所知道的最意外的一件事了。

　　去主神空间修炼啊？那意味着可以伴随主神身边，偶尔可以得到主神的指点，其中的好处，不言而喻。

　　这是多少上位神甚至绝世强者求之不来之事！

　　“到主神空间修炼？！”黄龙意外，他总算是明白巴泽尔为何脸露羡慕甚至有些嫉妒的神色了。

　　“不错，黄海。”肯尼迪含笑道，然后一脸慨叹：“我相信，你到时进主神空间修炼，一个衍纪以后，就能赶上毕夏普！”

　　当然，十万年后的位面战争时，黄龙是不可能赶得上毕夏普的，哪怕是黄龙天赋再强，同时有主神之助。

　　“请族长禀明主神，我还是想自己一人单独修炼。”肯尼迪和巴泽尔两人羡慕时，黄龙却开口道。

　　“什么？！你不想到主神空间修炼？！”肯尼迪和巴泽尔两人脸上表情突然僵住，同时失声叫道，露出不可思议的表情。

　　伟大的主神让一个直系子弟到其主神空间修炼，这是多大的机缘，已经让人不敢相信了，可是这直系子弟反而拒绝了？！只怕传出去，黄海又要“声名大振”整个冥界，甚至所有神位面。

　　“黄海，你，真的不去主神空间修炼？！”肯尼迪反应过来后，不确定地对黄龙问道。

　　黄龙点头：“是的，族长。”去主神空间修炼？这算是“恩赐”？对于别人来说，这是求之不来的机缘，但是却非黄龙所愿，黄龙身上秘密太多，去主神空间的话，说不定会苏珊会看穿，黄龙暂时还不想暴露身上一些秘密，而且，陪一个女人修炼，让一个女人指导？！这像什么话！虽然说这女人长得与盘古西王母相像，黄龙心有意动，但是也不可能“委屈”自己，毕竟，这样约束太多了！

　　而且，主神空间有原兽猎杀？有变异原兽收服？

　　没有！

　　黄龙就更不想去主神空间了，猎杀原兽，收服变异原兽，不断提升实力，这才是目前最重要的。

　　“哈哈，黄海，我果然没看错人！”这时，一旁的巴泽尔一脸轻松笑道，原先的羡慕和嫉妒消失，起而代之的则是欣赏。

　　肯尼迪一闷，什么没看错人？！若是换成是你，只怕早就跟着主神去主神空间了！

　　不过，若是自己当年处在这黄海的子弟的位置上，只怕与巴泽尔相差不多，肯尼迪暗想。

　　黄龙拒绝主神的“恩赐”，肯尼迪一时不知如何开口。

　　主神临行前，似乎知道这个结果？让这黄海自己选择。

　　自己选择，主神的意思是即不能以族长的身份威压了！

　　“黄海，你，要不要再考虑考虑。”一会后，肯尼迪还是觉得再“劝劝”这黄海。

　　黄龙摇头：“族长，我已经决定了。”

　　肯尼迪，巴泽尔没再开口，一时大殿安静下来。

　　许久之后，肯尼迪只能一脸可惜地叹道：“好吧，既然这样，我也不强迫你，那我就将你的意思禀与主神，你刚自祖龙池进化蜕变，先回去修炼稳定一下吧。”

　　黄龙应是，然后退出真龙殿。

　　肯尼迪看着黄龙走出真龙殿，心中莫名，叹然一声，然后拿出石符将黄龙的意思禀与主神，不过，他已经可以想像主神等会知道黄龙的意思后会如何反应了。

　　黄龙从真龙殿出来后，直接回了四海府院，回到四海府院，布拉得早已等候在那里，看到黄龙回来，紧步上前：“少主，你，没事吧？！”

　　黄龙看着布拉得一脸担心神色，不由一笑：“没事，我能有什么事。”他知道自己去了这么多天，布拉得是担心自己的安全。

　　布拉得脸上一松，说道：“少主去了五天了，我还以为出了什么事情。”

　　黄龙笑道：“你以为我进入祖龙池进化之前，那毕夏普会借机为难我？”

　　布拉得没有回答，不过脸上讷然神色看出，他是这么想的，的确，他虽然不是鲁宁家族子弟，但是也知道鲁宁家族直系子弟进入祖龙池进化一般也只有一个小时而已，按说，黄龙应该当天不久就回来的，可是他一连等了几天都没见黄龙人影，也难怪他会以为黄龙出了什么事。

　　“哦，对了，少主，那切斯特和弗朗西这几天找了你几次！”布拉得想起这事，不由对黄龙道。

　　“好，我知道了。”黄龙点头，切斯特和弗朗西过来找他，自然是想知道他进祖龙池进化后情况，只是，自己进化几天没有一点消息，只怕切斯特和胖子与布拉得一样，早已如热锅之蚁了。

　　黄龙刚想着，突然，府院护卫便进来报说切斯特和弗朗西过来，黄龙看着布拉得笑道：“走吧，我们去大厅。”

　　当黄龙来到大厅，便看到了在大厅之中徘徊不定的切斯特和弗朗西两人，看得出两人心中焦急。

　　“哈哈，黄海兄弟，你，终于回来了！”胖子弗朗西看到黄龙，双眼一亮，然后急步过来，笑道。

　　切斯特闷声，这话怎么跟黄龙前几天试炼回来时说的一模一样。

　　黄龙与两人谈笑两句，众人坐下。

　　“黄海兄弟，你去祖龙池进化，去了五天？！不会是毕夏普那老头为难你，留住你吧？！”坐下后，弗朗西便道。

　　“不是。”黄龙摇头。

　　切斯特笑道：“我就是那毕夏普就算要替他孙子出气，也不敢这么明目张胆。”

　　“黄海兄弟，怎么样？祖龙池进化，你维持多久？我和切斯特在赌，我赌你四个小时之内，切斯特赌你四个小时以上。”

　　黄龙闻言一笑：“那切斯特赢了！”

　　“啊！”弗朗西尖叫：“不会吧？！黄海兄弟，你竟然真的四个小时以上，太打击人了，惨了惨了，我又不见了一百亿神石！”说完，弗朗西露出一副很受打击的神色。

　　切斯特笑道：“哈哈，我就说嘛，以黄龙兄弟九十一的血脉浓度达到四个小时是没有问题的。”顿了一下，切斯特转首过来对黄龙道：“还有一事，黄海兄弟，你怕是不知道吧，那十颗风雷珠的任务，就在刚刚，家族重新发布了奖励，现在，天和殿热闹得很。”

　　“风雷珠。”黄龙心中一动：“什么奖励？”

　　“除了奖励那十个上位神变异原兽之外，还奖励一枚天地圣果和一颗冥珠。”切斯特道。

　　“天地圣果，冥珠！”黄龙不由大感意外。

　　天地圣果，冥珠，黄龙知道，冥界有十大圣果，这天地圣果便是十大圣果之首，与冥珠来自于一个叫遗忘之地的地方！


第0381章 遗忘之地

　　荒古森林百年试炼，在尼梦山脉吞服尼梦果之后，黄龙回到鲁宁府路上，了解了一下冥界的十大圣果，对这十大圣果之首的天地圣果自然注意。

　　这天地圣果，除了有助于神级强者修炼领悟法则之外，还有一个功效，那就是有一定机率产生一种特殊的能力！

　　当然，这个机率非常小，但是确实存在。

　　遗忘之地，每一个衍纪开启一次，这是自然现象，为冥界六大家族把持，而且奇怪的是也只有拥有冥界六大家族子弟血脉的上位神才能进得了。

　　每一个衍纪，遗忘之地将会诞生三十枚天地圣果，十颗冥珠！

　　每一个衍纪，虽然只有三十枚天地圣果，但是这不知多少个衍纪下来，已经不知多少人吞服这天地圣果了，可是就冥界传闻，也只有三个人吞服之后，产生了特殊能力。

　　当然，这特殊能力，可不一般，所以，因此，这天地圣果排在十大圣果之首。

　　“啧啧，天地圣果，冥珠，现在整个家族直系子弟都轰动了，连我都有些心动呢。”胖子弗朗西笑道。

　　切斯特摇头：“也不知家族是怎么想的，竟然为了炼制天地丹，要以天地圣果，冥珠收集风雷珠给那丹师。”顿了一下，又说道：“而且风雷之海可不是一般之地，家族子弟，就算是我们也不敢进吧？！这不是让家族子弟以身试险？！”

　　胖子弗朗西说道：“所以，这天地圣果，冥珠虽然很诱惑人，但是胖子我是不会去这风雷山的，我这个没什么优点，但是就是怕死！”

　　怕死也是优点？一旁的布拉得摇头一笑。

　　胖子弗朗西见状笑道：“布拉得兄弟，你可别小看这怕死，这么多万年，我就是因这怕死躲过了几次大劫，不然只怕早就死翘了，你说，这不是优点？！”

　　切斯特一笑：“也只有胖子你才说这是优点。”

　　胖子弗朗西嘿嘿一笑。

　　“除了天地圣果，冥珠，家族还有最后一个奖励。”切斯特对黄龙道。

　　“还有奖励？”黄龙更感意外，这天地圣果，冥珠已经让人意外了，竟然还有奖励？看来这鲁宁家族对这次炼制的天地丹很看重。

　　“不错，最后一个奖励与下次遗忘之地开启有关。”切斯特道。

　　“哦，下次遗忘之地开启？”黄龙心中一动。

　　因黄龙了解天地圣果，所以对下次遗忘之地开启时间知道，现在距离下次遗忘之地开启只有八百多年了。

　　“不错，若是能收集十颗风雷珠，家族刚发布的任务最后一个奖励就是到时若此人进了遗忘之地，那么，得到的天地圣果和冥珠，家族可以不要，全部归于此人！”切斯特说道。

　　“全部归于此人！”黄龙没有料到竟然会是这样的奖励，这个奖励无疑比前面天地圣果，冥珠还诱惑了！

　　虽然说，到时冥界六大家族三百子弟进入遗忘之地，而天地圣果只有三十枚，冥珠只有十颗，这代表着绝大多数人都无法得到，但是这并不代表没有人得到过多枚多颗的。

　　当然，要进入遗忘之地，除了符合上位神的条件之外，冥界六大家族子弟还要参与比试，竞争这三百名额。

　　一个多小时后，切斯特和胖子弗朗西离开。

　　两人离开，黄龙心中想着遗忘之地的事。

　　“少主，你要去风雷之海？”布拉得看黄龙神色，不由问道。

　　“不错。”黄龙点头。

　　这种机会，并不常有。

　　布拉得没有接口，这种机会的确很难得，对于鲁宁家族其它子弟来说，风雷山危险，但是对于他们两人来说，问题不大。

　　天地圣果，冥珠，连他都怦然心动之物！

　　“布拉得，这冥珠，你知道？”黄龙转首问道。

　　天地圣果，黄龙注意，了解，可是对于冥珠了解不多，而且似乎有关这冥珠的资料很少流传。

　　布拉得点头：“知道，这冥珠，可不比天地圣果功效低，从某方面上来说，甚至比天地圣果还要好，不过，它只是局限于魂师和驱兽师有用，不然，称其为冥界第一神珠也不为过！”

　　“哦，只对魂师和驱兽师有用？！”黄龙心中一动。

　　“不错，这冥珠吞服之后，魂师可以增加灵魂威能，而驱兽师可以增加灵魂意能，甚至灵魂创伤，还能有修复之效。”布拉得说道。

　　“增加灵魂威能，意能，修复灵魂！”黄龙双眼闪过一丝炽热，这么多年，他转生受创的灵魂仍然无法恢复，就算进入祖龙池，他进化至元龙之体，受损灵魂亦恢复了不少，但是相比盘古前世而言，到现在最多也只恢复了四成左右。

　　布拉得看到黄龙神色，不由恍然，然后笑道：“少主，你是魂师，而且是高级驱兽师，这遗忘之地的冥珠简直就是为你而诞生的。”

　　黄龙笑容一展：“没想到这冥珠有如此之效。”然后沉思自语：“不过这遗忘之地，每一个衍纪会自然开启，诞生天地圣果和冥珠，隐藏着什么秘密？”

　　布拉得摇头：“谁知道，不说冥界，就算各大神位面主神都不清楚，不过有人猜测可能与混沌神位面有关。”

　　“混沌神位面，至尊神？”黄龙眼中精芒一闪。

　　“是的，属下也认为这遗忘之地应该是某位至尊神留下来的，因为除了这个，应该没有其它可能。”布拉得说道，然后沉吟：“不过，属下觉得这遗忘之地不会只诞生天地圣果和冥珠这么简单？因为，若是这样，那至尊神留下这遗忘之地的用意在哪？难道只是为了每一个衍纪让冥界六大家族子弟去争这三十枚天地圣果和冥珠？！”

　　黄龙也不由陷入沉思。

　　布拉得的猜测，的确有可能。

　　可是，那么，这至尊神的用意何在？还有，遗忘之地真是某位至尊神遗留下来的？

　　之后，黄龙与布拉得又谈论了遗忘之地还有风雷之海一些事情。

　　既然遗忘之地可以得到修复灵魂的冥珠，那么风雷之海，黄龙势在必行，谈论之后，黄龙便回了自己小院闭关修炼了，他刚刚自祖龙池进化蜕变，还需要几天时间修炼来稳定巩固修为和体验一下自身变化，而且黄龙隐隐觉得这次蜕变似乎不像表面这么简单。

　　至于风雷之海之行，也不急于这几天时间。

　　黄龙闭关修炼，而布拉得知道黄龙几天后要风雷之海之行，所以便去准备一下。

　　启动了外面防御灵阵，黄龙盘坐在小院之后，运转起“水火元龙诀”，顿时，一条五爪金龙虚影便从黄龙背后显现出来，这五爪金龙，一双珊瑚角熠熠闪烁着寒芒，五爪粗壮如山，双眼碧红色。

　　这正是黄龙在祖龙池进化蜕变后的龙体真身虚影，相比以前，其龙威更加凌盛了。

　　“嗯？！”就在黄龙运转“水火元龙诀”修炼后不久，突然，黄龙发现了身体之内的异常，确切地说是左眼的异常，每当他运转“水火元龙诀”而全身龙力流转时，左眼竟然微微地温热起来。

　　不过，这种温热感觉并不明显，当初黄龙在祖龙殿的祖龙池进化蜕变化一时没注意，现在，细然之下，却察出了异常。

　　察出左眼异常之后，黄龙不由再小心运转龙力向左眼试探起来，当龙力凝聚向左眼时，左眼这种温热的感觉更加明显起来，当龙力凝聚达到一定程度之后，突然，黄龙只觉左眼猛然一颤，接着，整个天地竟然清晰地展现在黄龙面前，这与通天眼等到神通不同，此时，双眼闭着的黄龙感觉很奇异，当整个天地清晰地出现在黄龙面前时，黄龙能感觉得到整个天地的运转，而且是以一种极慢的速度运转。

　　“掌控空间和时间？！”黄龙心中震惊。

　　以他见识，瞬间便推断出左眼变异后产生的特殊能力。

　　黄龙不由想起了在祖龙殿他进入祖龙池之前唐纳德对其说的话，祖龙池是那混沌神龙一只眼睛所化，莫非？！

　　不错，那祖龙池正是那混沌神龙左眼所化，而黄龙在进化蜕变之时，机缘之下，融合得到了那混沌神龙其左眼掌控空间和时间的能力，而且这能力，不是一般的强，以后将随着黄龙修为的精进而提高。

　　而此时，在四海府院的布拉得却惊然地看到似乎一道光芒从黄龙修炼的小院一闪而过，当这道光芒闪过之时，他感觉到周围空间似乎变得与先前有些不同，可是当他再次凝视时，周围空间又恢复了原先状态。

　　“少主修炼难道出了什么问题？”布拉得心中暗道，刚才异状，是从黄龙小院传出的光芒引起的，布拉得不由急步闪身来到黄龙小院，不过，当他刚刚闪身来到黄龙闭关小院时，便遇到了一股无形的阻力。

　　“阵法禁制。”布拉得一退。

　　“我没事，你先退下吧。”就在这时，黄龙的声音响起。

　　布拉得听到黄龙的声音，心里这才一松。


第0382章 风雷之海

　　五天之后，黄龙才从小院出来。

　　一旁守护的布拉得看到黄龙出来，心里一松，赶紧紧步上前：“少主，你出来了。”

　　黄龙含笑点头。

　　布拉得看着黄龙，这次少主出来，给他的感觉又有了一些不同，但是究竟是哪里不同，他却看不出来。

　　“少主，难道，你又突破了？”布拉得小心地问道。

　　突破？黄龙摇了摇头，一笑：“你以为我是你们这世界的造物之主，想突破就突破？”不过，虽然没有再突破，但是这次祖龙池进化修炼稳固比突破还好吧！

　　布拉得听到黄龙回答后，心里吐了一口气，还好没突破，若是再突破，他还真受不了这个打击，一百多年连续突破两次，已经骇人听闻了，若是再突破，一百多年连续三次，那他还真没信心再修炼下去，要知道，他已记不清他上一次突破是多少个衍纪之前了。

　　“这几天，家族有没有什么动静？”黄龙一边从院子往大厅而来，一边问道。

　　“这倒没有，不过，那任务虽然加了天地圣果，冥珠，还有如果进入遗忘之地得到圣果，冥珠全部归自己的奖励，但是鲁宁家族子弟很少有前往风雷之海的。”布拉得一边跟着黄龙，一边说道。

　　虽然奖励很诱惑，但是就像胖子弗朗西说的，他很怕死，小命更重要。

　　黄龙点头，这也在他意料之中，毕竟就算绝世强者前往也不一定能得到风雷珠，还要看机缘，这些子弟知道希望渺茫，也只能兴叹而已。

　　次日，黄龙便与布拉得前往风雷之海，只是，前往之前，切斯特和胖子弗朗西两人来过一趟，告诉了黄龙一个不好的消息，那就是家族决定将这条任务发布到冥王殿去，也就是本来只能鲁宁家族子弟完成的这个任务，现在整个冥界的神级强者都可以去参加完成了。

　　如果这样，那到时风雷之海肯定很热闹。

　　冥界茫茫，千万亿神级强者，就算知道风雷之海危险，但是还是会有不少人前往的。

　　当然，针对鲁宁家族之外的神级强者，最后一个奖励无效了，因为，只有冥界六大家族的人才能进遗忘之地。

　　自然，切斯特和胖子弗朗西知道黄龙要前往风雷之海，苦口婆心一番劝阻，最后见黄龙去意已决，只能面面相觑让黄龙“保重”了。

　　黄龙和布拉得离开鲁宁总府，往东南方向而疾赶。

　　不过，风雷之海所有的海原府并没有与鲁宁府相接，中间还相隔了几个府域，所以，黄龙要到达尼亚大陆东南最边缘的海原府，并非一年两年之事，要知道，当初黄龙从沧海大陆的圣文府赶到尼亚大陆都用了十几年时间。

　　一路疾行。

　　而黄龙和布拉得离开鲁宁总府，前往风雷之海时，鲁宁族府，肯尼迪看着唐纳德，眉头一皱：“这黄海要前往风雷之海？”

　　“是的，族长，我们要不要让人阻止一下？”唐纳德说道。

　　这黄海虽然突破上位神，而且在祖龙池进化，实力应该提升，但是风雷之海，相对黄海来说，还是太危险了，经过祖龙池进化之事，黄海现在已经是鲁宁家族的“宝贝”，这“宝贝”可不能出什么意外才好。

　　“阻止？”肯尼迪沉吟起来，现在，这黄海还没出鲁宁府府域，让人阻止还来得及。

　　一会后，肯尼迪抬头，摇了摇：“不必了。”

　　“可是，族长，这？”唐纳德不由急声道。

　　“我知道你的意思，主神吩咐过我们，让我们不用刻意去干涉这黄海的决定，至于黄海的安全，我自有分寸。”说到这，肯尼迪对着大殿上空道：“雷蒙德。”

　　大殿出现一个中年人，正是当初那被肯尼迪派去前往沧海大陆云海寻找黄龙的雷蒙德。

　　“族长，你召我，有何事吩咐？”雷蒙德出现，恭敬问道。

　　“这黄海要去风雷之海，你跟去，保护他的安全。”肯尼迪道。

　　“是，族长。”说完，雷蒙德闪身消失。

　　肯尼迪看着雷蒙德闪身消失，微微一叹：“这黄龙和博格等人不知躲哪去了。”当年，雷蒙德前往云海，自然是“空手而回”。

　　半年之后，黄龙和布拉得出了鲁宁府，不过，刚出鲁宁府，布拉得便停下身来，向黄龙传音道：“少主，有人一直跟着我们。”

　　黄龙点了点头，其实，他早就发现了，对方是在他们离开鲁宁总府不久就跟上他们的，不用问，对方是肯尼迪派来保护自己的。

　　保护自己？黄龙身上秘密，自然不会让其一直跟着自己。

　　数个月后，黄龙和布拉得便摆脱了身后跟随的雷蒙德，摆脱雷蒙德之后，黄龙便再没有顾忌，召出上品飞行仙器，与布拉得进入，化为一道流光往海原府而赶去。

　　一年之后，鲁宁族府。

　　“你说什么？那黄海两人，跟丢了？！”肯尼迪看着禀报的雷蒙德，不敢相信。

　　一向冷傲的雷蒙德此时脸上不由红了红：“是的，族长，出了鲁宁府之后不久，他们应该是发现了我。”

　　一个绝世强者跟踪一个直系子弟，竟然跟丢了，是一件很丢脸面的事。

　　“发现你？！”肯尼迪眼神闪烁：“你将事情说一遍。”

　　当雷蒙德将事情前后说一遍，肯尼迪沉思：“你觉得这布拉得有没有问题？”黄海，一个刚刚突破的上位神是不可能发现得了雷蒙德的，问题也只有出现在那布拉得身上了，肯尼迪不由想起当初在四海府院见到布拉得后的直觉。

　　如果是这样，那么，当初他的直觉没有错？！

　　雷蒙德点头道：“属下觉得那布拉得不简单。”

　　肯尼迪眼中精芒一闪，一会后开口道：“你先下去吧。”

　　雷蒙德恭敬应是。

　　……

　　几年之后，黄龙和布拉得两人终于赶到了海原府。

　　海原府，地处尼亚大陆东南最边，不知是不是因靠近冥海的原因，一近入海原府之后，黄龙两人便觉得空间气流比其它府域大上不少，风系元素比较浓郁。

　　“走吧，我们先到海原城。”来到海原府，黄龙打算先到海原城呆上几天，然后再前往风雷之海。

　　布拉得应是。

　　两人进入海原城后，发现城中神级强者，一般以风系居多。

　　这海原城，风系元素如此浓郁，对于修炼风系法则的神级强者感悟法则特性最是有利，长久之下，所以，城中神级强者有八成是修炼风系法则的。

　　“少主，你要去商易殿？”进入海原城后，看到黄龙往海原城的冥王殿而来，布拉得不由问道。

　　黄龙点头嗯了一声，他来这商易殿，除了想买些矿石金属之外，还想打听一下有没有可能有关博格等人的消息。

　　来到商易殿之后，黄龙便来到了消息购买厅，只是，一会后，黄龙出来时，并没有打听到博格等人的消息。

　　“少主，你也想找这黄龙和博格等人？”布拉得跟在黄龙身后，不由问道。

　　黄龙闻言一怔，然后嗯声一笑，他是找博格等人没错，但是他用不着寻找自己吧？

　　不过，布拉得听了黄龙的回答后说道：“少主，这黄龙和博格等人可不好找，整个冥界都在找他们。”顿了一下，一脸叹服道：“没想到这黄龙和博格二十五人竟然全部打破了马歇尔大人的冥王试炼记录！”他被黄龙从山谷石林救出来后，在鲁宁府听到鲁宁子弟谈论这个消息时，他也是呆滞了许久，后来不相信还亲自去冥王殿证实了一遍。

　　“这海原城比以前热闹多了，上一次，我来时还没这么热闹。”

　　“不错，不过只怕也与鲁宁家族发布的那个任务有关。”

　　就在黄龙和布拉得走出商易殿时，对面走来五个人，相互谈论。

　　“泰伦斯家族！”布拉得看到这五人，眼中寒芒一闪。

　　这五人身上所穿服饰与当初在荒古森林边缘试图劫杀辛普夫妇的金发年轻人维克多一样，只不过又有些区别，显然，这几人在泰伦斯家族的身份地位比那金发年轻人维克多高了许多。

　　泰伦斯家族五人经过黄龙和布拉得身边时，最前面一个黑发老者看了看布拉得一眼，不过没说什么。

　　“我们走吧。”黄龙对布拉得道。

　　此时此地，就算布拉得与泰伦斯家族有再大的仇恨，也不能动手。

　　布拉得压下心中杀意，应是，然后与黄龙离开，听这五人谈论，应该也是为了鲁宁家族任务而来，到时，在风雷之海再动手不迟。

　　“贾里德长老，刚才那人似乎对我们有敌意？”泰伦斯家族五人进入商易殿后，黑发老者身后一个年轻人对黑发老者说道。

　　黑发老者，正是泰伦斯家族长老贾里德。

　　“这我知道。”贾里德看了看黄龙和布拉得离开的背影：“找死的人，我见得多了，下次遇上，他们可就没这么幸运了。”说完，也没理会黄龙和布拉得两人，往商易殿消息厅而来。


第0383章 绝世强者殒落

　　黄龙和布拉得离开商易殿后，并没有直接前往风雷之海，而留在了海原城，按黄龙意思，是打算在这海原城呆留两天。

　　既然打算在此呆留两天，那么两人要找一家酒店才行。

　　没有多久，两人便来到了海原城的一家名为海风的酒店。

　　“海风，这名子倒挺有意思。”布拉得来到酒店之前，看着上面名字，笑道。

　　黄龙没说什么，然后与布拉得走进酒店，走进酒店一看，人还真多，酒店很大，是凡人位面一般大酒店的十倍左右，可是，酒店第一层竟然没有虚座。

　　不过，黄龙发现，第一层一般都是中位神居多，上位神很少。

　　当黄龙两人来到第二层，相比第一层的吵闹而言，第二层安静不少，人，比第一层少了一些，一般以上位神居多，黄龙和布拉得找了个空桌子坐下，让店小二上酒菜，同时，让其预订一个小院。

　　“你们听说没有，前几个月又有一个冥王八级强者殒落在风雷之海了！”店小二退下之后，旁边一桌议论传来。

　　黄龙看去，是一个中年壮汉。

　　“听说了，这事早就传开，海原城很多神级强者都知道。”中年壮汉旁边一个比较瘦弱的中年人说道，然后摇头一叹：“冥王八级，为了那天地圣果，冥珠，最后还不是落入了那批海兽肚里，尸骨无存！”

　　黄龙心中一动。

　　中年壮汉这时接口道：“谁说不是，自当鲁宁家族发布那个任务之后，已经殒落十几个冥王八级强者了，其它上位神不知多少，可是就算是这样，还是有大批上位神赶着去送死，这鲁宁家族发布的这个任务也不知是件好事是件坏事。”

　　黄龙坐在那里，渐渐听出了事情来龙去脉。

　　自鲁宁家族发布那任务之后，冥界之中不少神级强者都赶来海原府，在黄龙赶来的这几年，已经殒落了十几位冥王八级强者，现在，风雷之海最大的威胁不是风雷形成的风雷飓风，而是那些生存在风雷之海的风雷海兽。

　　由于大量神级强者进入风雷之海，在寻找风雷珠的过程中与那些风雷海兽难免发生冲突，杀死风雷海兽。

　　渐渐，引起了风雷海兽之王的震怒，下令所有风雷海兽围杀所有前来风雷之海的人类神级强者。

　　“风雷海兽。”黄龙眉头一皱，这可是一件不好的消息。

　　布拉得也一脸凝重。

　　若在平时，风雷海兽威胁并不大，但是现在不同了，风雷海兽之王下令，那么，人类神级强者将要面对整个风雷之海的海兽，风雷之海虽然只是海原府的一个内海，面积只有海原府的百分之一，但是数亿海兽总是有的，而且其中不乏一些相当于人类绝世强者的海兽，如那海兽之王。

　　一会后，店小二将酒菜上来。

　　“少主，风雷之海现在这么危险，你看？”布拉得迟疑说道。

　　黄龙摇头：“风雷之海，我一定要去。”

　　不管风雷之海如何，这风雷珠，黄龙是要得到的，而且，他有一百五百万变异原兽护身，再加上五行仙遁之术，除去绝世强者，应该是没什么危险的。

　　布拉得见此，也没再多劝，跟在黄龙身边一百多年，他知道主人决定的事情，谁也改变不了，现在，他要做的就是到时保护好黄龙了。

　　一会后，两人正要离去，却看到了先前在商易殿遇到的那泰伦斯家族的五人，看到黄龙和布拉得，泰伦斯贾里德五人也意外了一下，然后来到黄龙和布拉得不远处的一个空桌之上坐了下来。

　　周围众人看到身穿泰伦斯家族服饰的贾里德五人进来，莫不一脸敬畏，甚至当泰伦斯贾里德五人坐下时，周围一些靠近的桌椅之人俱都起座小心离开，似乎生怕靠近五人，万一惹了五人，下场是可以预见的。

　　鲁宁六大家族，在冥界众神级强者眼里，就相当于凡人位面的平民眼中的帝国皇室。

　　贾里德五人坐下来后，看着周围众人敬畏小心离开，眼神满意，脸上不由得意。

　　这时，贾里德五人看到黄龙和布拉得也起身离开，其中一年轻人笑道：“两个不知死活的东西，我还以为有多大胆儿先前敢对我们敌意，原来也是胆小之辈。”

　　贾里德身边另外三个年轻人呵呵一笑。

　　整个二层所有人俱都看向了黄龙和布拉得，不少人幸灾乐祸，直不知这两人是吃错了什么药，竟然敢惹泰伦斯家族的人，而且看贾里德服饰，应该是泰伦斯家族长老，一个绝世强者！

　　布拉得闻言，背着贾里德五人侧着脸，冷笑：“贾里德？嘿嘿。”

　　贾里德没料到眼前这上位神竟然知道自己名字，不由意外。

　　“大胆，长老名字也是你可以直呼的！”其中一年轻人猛然一喝，指着布拉得，身上气势一涨，倒是不弱，引得周围不少桌椅翻飞。

　　布拉得嘿嘿一笑，没再说什么，跟着黄龙身后离开了酒店。

　　而贾里德则看着黄龙和布拉得离开的身影沉思了起来。

　　刚刚那上位神中年人认得自己？自己是泰伦斯家族长老，冥界认得自己的神级强者并不奇怪，可是似乎刚刚对方神色，似乎是自己也认识的人，但是他怎么也想不起对方。

　　那泰伦斯年轻人看到黄龙和布拉得两人离开，没理会自己喝斥，心中恼怒，正要起身，贾里德的声音传来：“好了，坐下，少给我丢人现眼。”

　　那年轻人一吓，赶紧回声：“是，贾里德长老。”然后乖乖坐下。

　　其实，他也知道，就算他起身拦住刚才两人，也不敢动手，毕竟，这里可是海原城，可是不是泰伦斯总府。

　　黄龙和布拉得离开酒店二楼，来到酒店安排好的小院。

　　“贾里德？”在自己小院之内，黄龙不由想起布拉得对那泰伦斯家族长老的称呼，同时想起了布拉得从山谷石林脱困前说的一番话，莫非这贾里德是布拉得的情敌？

　　一百多年，对于布拉得之事，黄龙一般不去过问，所以并不知道布拉得口中一直念着的她究竟是谁。

　　两日后，黄龙和布拉得便出了海原城，往风雷之海而行。

　　风雷之海，距离海原城不近，按两人速度，需要两个月左右的时间。

　　只是，在赶往风雷之海时，黄龙听到了一个更加不好的消息，就有十几天前，一个绝世强者竟然殒落在了风雷之海！

　　冥王八级强者殒落，已经让海原城热论纷纷，现在绝世强者殒落，一时之间，海原城，甚至海原府都疯狂传论起来。

　　绝世强者在神位面，已经是站在巅峰的存在了，一般情况下，是很难殒落的，就算不敌，也可以逃离。

　　而接着，又传出风雷之海靠近的冥海一片海域的海蝎一族强者加入了风雷之海，一同围杀人类强者的消息，而那名绝世强者就是死在海蝎一族强者手中。

　　靠近风雷之海的冥海那一片海域的海蝎一族强者之所以加入风雷之海，一同围杀人类强者，是因为这风雷之海的海兽之王原本就是海蝎一族的一名长老。

　　听了这些消息之后，哪怕是布拉得这绝世强者也不由一脸凝重，心中一沉。

　　在布拉得原先所想，风雷之海再危险，有他保护黄龙，两人安全都没有问题，可是现在看来，就算是他这绝世强者进入风雷之海也自身难保，还谈何保护黄龙？

　　“布拉得，风雷珠，我要得到，是要进遗忘之地，不过，你没有必要跟我一起同往风雷之海。”黄龙说道。

　　风雷之海现在如此危险，黄龙并不想布拉得跟着自己身入险境。

　　布拉得摇头，决然道：“少主，你不必说了，当年你救我出山谷，我立誓当你护卫，那我就一定要保护你安全。”

　　黄龙点头，没再坚持。

　　黄龙和布拉得赶往风雷之海，一路上，倒遇到不少神级强者，不过这些神级强者疾飞方向与黄龙两人正好相反，黄龙和布拉得是从海原城赶向风雷之海，而这些神级强者是从风雷之海退回海原城。

　　看来，绝世强者殒落的消息已经让这些神级强者打了退堂鼓。

　　以前，这些神级强者还抱着一丝侥幸的心理前来风雷之海，希望机缘说不定能找到风雷珠，但是现在，这种侥幸已经不可能了。

　　一路上，那些从风雷之海退回的神级强者看到黄龙和布拉得两人仍然赶往风雷之海，也不由多看了两人几眼，在知道连绝世强者都殒落的情况下仍然前往风雷之海送死的，还真的不多见，甚至还有一些好心的神级强者劝阻黄龙两人不要去。

　　随着黄龙两人越靠近风雷之海，一路上，遇到退走的那些神级强者越加密集，一批一批，俱都神色惊慌。

　　而风雷之海这边发生的情况，渐渐，也传到了鲁宁府。

　　肯尼迪知道之后，脸色有些难看，他没有料到事情竟然会演变成这种局面，还有那黄海，现在，会不会已经？！


第0384章 是不是走运了

　　“族长，那我们现在怎么样办？”族府大殿，唐纳德脸上焦急。

　　现在风雷之海出现这种情况，连绝世强者都殒落，黄海的危险可想而知。

　　肯尼迪眉头一皱，沉吟道：“现在，只能让海原府的柏宜斯等人前往风雷之海了。”现在再派人从总府过去已经不及，不过，肯尼迪鲁宁家族势力遍布冥界，鲁宁家族在海原府的势力不弱，那边负责之人是一名叫柏宜斯的子弟，冥王八级强者。

　　可是，现在绝世强者都殒落，冥王八级强者有用？

　　“主神那边？”唐纳德不由问起。

　　这事可大可小，若是黄海真出什么意外，可不是开玩笑的。

　　肯尼迪沉吟，最后仰头一叹：“只能如实将情况禀报主神了。”

　　而这时，黄龙和布拉得两人终于赶到了风雷之海。

　　当黄龙赶到风雷之海，看着眼前一望无际的灰蒙蒙的海域才知道传闻所说并非虚假，海域之上，一团团风暴，如云雾一样飘浮在风雷之海海面上空，这些风暴，并没有猛烈刮动，只是浮定在某个位置，或者说是某个大概位置，飘浮范围有限。

　　而海面上空数百米，是这些风暴区域，到了上千米之上，则是雷电区域，这些雷电呈灰黑色，并没有呈一道道遍布高空，而是以圆形的状态存在着，一眼望去，如同一颗颗半米大小的黑色圆球，这些黑色雷电圆球光芒闪烁之中，毁灭性的力量扩散，哪怕是一般的上位神触碰，也要重创。

　　至于风雷珠的诞生，与这风暴与雷球有关。

　　当风暴和雷球两系能量经过许多万亿年的融合碰撞之后，会产生变异，形成风雷暴云，而风雷暴云中心就会衍生出风雷珠，奇怪的是，这风雷暴云存在时间并不长，最多一两个月时间，当风雷暴云消失，那么，其中心衍生的风雷珠也会随之消失。

　　所以，布拉得当初说绝世强者若是没有机缘也不可能找得到这风雷珠就是这个原因。

　　“我们下去。”来到风雷之海后，黄龙和布拉得两人一阵凝视，黄龙开口道。

　　风暴和雷球虽然是在风雷之海海面上空，但是变异形成的风雷暴云却在风雷之海海底深处，所以，两人要找风雷珠，只能进入风雷之海海底了。

　　“是，少主。”布拉得应是，然后与黄龙两人闪身消失在风雷之海海面，进入了海底。

　　黄龙和布拉得两人刚刚进入海底不久，两人原先站立的上空便出现了几个人影，正是泰伦斯家族贾里德五人。

　　“贾里德长老，消息传说，那绝世强者都殒落了，你看，我们是不是？”来到风雷之海海面上空，贾里德身后一位年轻人迟疑道。

　　这年轻人，正是当初在酒店喝斥布拉得的那年轻人，莱兹，一个冥王七级巅峰的上位神，虽然他没有将话说完，不过，无疑表明了退却的畏缩。

　　五人之中，也就他实力最弱，当然，冥王七级巅峰若是放在其它地方，则是掌控一方的强者了。

　　自听到绝世强者殒落的消息，莱兹一路忐忑，毕竟，谁都不愿意去死，可是，一路不敢提出退却，但是现在真正面对这风雷之海时，他总觉得这次风雷之海会是他的葬身之地。

　　“莱兹。”贾里德没有回首，语气淡漠。

　　“是，贾里德长老。”莱兹心里一紧，赶紧接口。

　　“你是觉得现在就算跟在本长老身边也不安全了，是吧？本长老没实力保护你？”贾里德说到这时，语气加重，一脸寒冷。

　　“是。”莱兹慌然之下，不经思虑，反而回答将心中想法回答了出来，可是回答一脱出口后，吓得脸色一白，赶紧道：“不不不，不是，莱兹绝对没有这个想法，绝对没有这个意思！”

　　贾里德冷哼了一声，莱兹身体一震。

　　贾里德在泰伦斯家族威望很高，虽然不比鲁宁家族毕夏普在鲁宁家族的影响，但是也相差不了多少。

　　“不是最好。”莱兹紧张不安之中，贾里德沉声道，接着缓缓道：“你以为海蝎一族有十几位，几十位绝世强者不成？这次，就算那冥海的海蝎一族进入风雷之海一同围杀人类神级强者，最多也就派两三名绝世强者过来。”

　　莱兹四人点头应是。

　　“那巴伦，是他倒霉，刚好遇到那批海蝎一族强者大军进入风雷之海，所以才被围杀至死。”贾里德道，然后扫视四人一眼：“只要不像那巴伦一样，你们就不用担心。”

　　巴伦，就是那位在风雷之海殒落的绝世强者。

　　贾里德所说，并不是没有道理，有他这泰伦斯家族长老在，只要不像巴伦那么倒霉，他们的安全是没有问题的，他们不会也像巴伦一样那么倒霉吧？

　　“那就走吧，进入风雷之海后，希望大家同心，不然，你们应该知道家族对叛离家族者会如何处置了！”贾里德冷声道。

　　“是，贾里德长老！”四人应是，心中俱都安了不少，包括那莱兹。

　　贾里德五人闪身消失，进入了风雷之海。

　　而在贾里德五人消失不久，接到肯尼迪这族长命令的鲁宁家族在海原府的负责人柏宜斯也带领着十几名冥王七级强者出现在风雷之海。

　　“这次家族交待的任务，大家都清楚了？！”来到风雷之海，柏宜斯沉声道。

　　“清楚了，柏宜斯大人！”柏宜斯身后十几名冥王七级强者莫不恭敬应是。

　　柏宜斯点头：“不管付出什么样的代价，务必将那黄海救出来！”

　　“是，柏宜斯大人！”

　　“走！”

　　柏宜斯十几人直接消失在风雷之海海面，进入海底。

　　黄龙，贾里德，柏宜斯等人进入风雷之海海底之后，后面偶尔还有神级强者进入，虽然绝大多数神级强者在听到连绝世强者巴伦都殒落风雷之海的消息，但是还是有一些神级强者对自己实力自信和抱着贾里德一样的想法而进入风雷之海。

　　黄龙和布拉得进入风雷之海海底后，不断往海底沉下。

　　海底千米深处以内，一般都是普通低阶海兽，这些海兽，并没有什么攻击力，游弋珊瑚礁石之中，给海底世界平添几份悠然自在，海底很安静，从高空之上折射下来的阳光已经达不到几百米以下，一眼望去，安静之中，海底有种碧绿的暗沉。

　　不过，下到一千米以下之后，中高阶海兽就多了起来，当然，这些中高阶海兽也只是神级以下海兽，对于黄龙和布拉得来说，并没有什么威胁性，到了三千米以下之后，才是神级海兽生存的区域。

　　当黄龙和布拉得两人下到三千米后，便小心起来。

　　黄龙已经展开了神识，覆盖周围十万里海域。

　　“嘿嘿，没想到那些人类神级强者竟然还真不怕死，还有人进入我们风雷之海，刚刚，我们卡尔文大人就杀死了几个。”

　　当黄龙和布拉得进入三千米以下海底不久，便遇到了一群神级龟蟹海兽，有一百多，绝大多数是下位神，只有几人是中位神，刚刚开口的正是前面一只中位神的巨龟。

　　这只巨龟，身体庞大，龟壳墨绿，有百丈之宽，上面布满一条条纹路，不过，这巨龟说话时，那双绿豆眼一眨一眨，四只短小的龟脚一划一划，显得有些怪异。

　　“不怕死，这不正好？啧啧，这人类神级强者神体滋味还真是鲜嫩可口，我前天分到一个，那味道，现在想起来还流口水。”巨龟身边一位中位神赤蟹啧啧道，挥了挥前面两只巨钳，扁形嘴角甚至泛了泛口水。

　　“不过说真的，这人类神级强者的神体对我们来说，的确是大补之物。”那只巨龟点了点龟头，嗡声道。

　　神级强者神体经过无数万年神力淬炼，改造，对于这些神级海兽来说，吞服之后，有利于修为精进。

　　“大补？不过，你们海兽兽晶对于我们来说，也是大补之物。”就在巨龟和赤蟹欢论人类神级强者神体的滋味时，响起一声嘲弄的声音。

　　“谁？给我们出来！”巨龟和赤蟹一惊，四目寻视，其它龟蟹俱都提起神力，警备起来。

　　黄龙和布拉得显出身形来。

　　“人类神级强者！”巨龟和赤蟹看到黄龙和布拉得出现，脱口道。

　　此时，布拉得化了人形，又隐匿了气息，所以巨龟和赤蟹等海兽并没认出布拉得是荒古原兽。

　　“原来是两个中位神后期的人类。”赤蟹惊然之下，然后心中大定起来，惊喜一笑。

　　黄龙和布拉得故意将表面实力收敛在中位神后期。

　　“哈哈，正回念人类神级强者神体的美味呢，没想到就送来两个，波顿，你说，我们是不是走运了。”赤蟹继而大笑，转首对那巨龟道。

　　不过，巨龟波顿那对绿豆龟眼却盯着黄龙和布拉得两人，露出惊疑。

　　黄龙和布拉得看着四周围困的一群龟蟹，却相视一笑，在赤蟹大笑和巨龟惊疑之中，一个闪身，消失不见，接着，便传来四周龟蟹惨叫之声。

　　眨眼之后，黄龙和布拉得再次出现，周围那群龟蟹已经消失，只剩下惊滞的巨龟和赤蟹。


第0385章 海底危机

　　“你，你们不是中位神？！”赤蟹反应过来，脱口道，蟹脸惊恐万状，巨龟表情也没好到哪里去，那双豆绿眼闪烁着惊慌的绿芒。

　　如果黄龙两人只是中位神后期强者，那么，是无法做到眨眼之间将它们那群手下给灭杀掉的，也只有上位神才能办得到。

　　巨龟和赤蟹两兽反应过来后，顿时相视一眼，逃！

　　当即，两兽分别化为一绿一赤两道光芒逃离开来。

　　布拉得见状，一声冷笑，然后身形一晃，只见一只巨大的金翅禽鸟出现在海底，这正是布拉得的本体，金翅银乌。

　　布拉得显出本体之后，展开数百丈金色的双翅，通体银光闪烁，一道道恐怖的力量向四周扩散开来。

　　逃出数百里外的巨龟和赤蟹感觉到那股恐怖的力量，不由惊然回首，看到了眼前震惊的一幕。

　　“上位神荒古原兽？！”

　　继而，它们想到了另一个可能，只见黄龙身边的布拉得已经不见了，那么，这上位神荒古原兽金翅银乌是？！

　　“绝世强者？！”巨龟和赤蟹惊骇地想到。

　　竟然是绝世强者！

　　而就在两兽脑海闪过这惊骇念头时，突然，它们看到布拉得所化的金翅银乌双翅一展之间，两团恐怖的金色风暴瞬间便划过了数百里，然后将两兽淹没。

　　两兽没有了任何知觉。

　　黄龙看到当金色风暴将巨龟和赤蟹两兽淹没时，两兽兽体化为了金色，最后，融入了金色风暴之中，消失。

　　金系法则特性“同化”！

　　当初，黄龙在荒古森林收服那上位神变异原兽六翅飞猿时，六翅飞猿施展过，不过，与布拉得这绝世强者相比，其威势不知相差了多少倍了。

　　布拉得施展的金色风暴，如金光一样闪过，无声无息，周围海水并没有受到影响。

　　不过，当布拉得将巨龟和赤蟹两兽收拾之后，黄龙神识发现十几万里外正有数群海兽向这边赶来，数目不少，三批，约两万海兽，而且三批带领的海兽头目实力都不弱，有冥王八级实力。

　　“我们走！”黄龙道，然后与布拉得闪身消失。

　　这三批海兽，黄龙两人虽然不惧，但是到时激战厮杀起来，必定引起更多的海兽前来，麻烦更多。

　　黄龙两人离开不久，三批海兽群前后赶到。

　　而这时，在风雷之海海底，黄龙两人继续深进，不时遇到海兽群，这些海兽群，多的成千上万，少的也有数百，很少见到数只一起或落单的，看来，人类神级强者的频繁进入，已经让风雷之海的海兽高度防备和巡视了。

　　偶尔遇到那些数百，或数只的，黄龙两人自然没有放过，顺手将之击杀了。

　　数月之后，风雷之海海兽死在黄龙两人手中的也有四五万之多。

　　海兽与原兽，其它本质上没什么区别，只不过一个生活在冥海等海域，一个生活在荒古森林而已，这些海兽的兽晶自然与原兽兽晶一样，对于幽冥神树是大补之物，当然，在布拉得面前，黄龙并没有“展示”幽冥神树的“特殊能力”，而是将这些海兽击杀后，直接将其海兽晶收入群仙阁之内让幽冥神树吞噬。

　　只是，数月之后，黄龙两人仍然没有见到风雷暴云，自然没有寻着风雷珠。

　　“少主，这样下去不是办法。”四个月后，布拉得说道。

　　随着他们进入风雷之海的时间越长，那么，到时危险就越大。

　　这就像海兽若是进入陆地地面，就算这只海兽实力再怎么惊人，隐匿身法再怎么高明，时间长了，总会被人类神级强者惊觉，然后遭受所有人类神级强者围杀。

　　他们虽然暂时还没有危险，但是随着时间推移，布拉得越来越觉得心中不安起来，一般来说，修炼到绝世强者，对于一些末知的危险，都会有种心灵感应。

　　黄龙眉头一皱，他又何尝不知道这样寻找下去并不是办法，但是能有其它更好的办法？这风雷暴云可不像某些至宝一样在某一个特定地方诞生，而是风暴和雷球变异所化，没有特定地点，除了寻找，别无它法。

　　冥界，有关风雷珠的资料，并没有介绍还有何种寻找风雷珠的捷径，不然，也不可能有时连绝世强者都找不到了。

　　渐渐，五个月过去。

　　五个月，不断深处风雷之海，四处寻找风雷暴云的黄龙和布拉得两人仍然没有寻着风雷暴云的影子。

　　但是五个月来，随着时间推移，两人所遇到的海兽群越来越多，这些海兽群实力越来越强。

　　布拉得心中的不安越来越重了，两人似乎已经陷入了一种两人都不知道的困境。

　　“少主，我们还是先退回海原城吧，风雷珠，待冥海的紫蝎一族退去，我们再来。”布拉得说道。

　　只要冥海的紫蝎一族退去，那么风雷之海就没有那么大的威胁。

　　黄龙摇了摇头：“冥海紫蝎一族，不知何时会退回冥海，说不定要十年百年，甚至千年。”如果冥海紫蝎一族千年没有退回冥海，那岂不是要一直空等千年，而且距离遗忘之地开启只有八百多年时间。

　　当然，黄龙对自己的仙遁之术还是很自信的，所以也才如此坚持。

　　在布拉得面前，黄龙一直没有施展过一些仙家神通。

　　布拉得见此，只能默然。

　　三日后，两人来到了海底一处山谷，两人正打算在此山谷休息一会，突然，山谷上空水面出现了剧烈的震动，接着，整个山谷四周海水激荡起来，一团团恐怖的风暴和雷电不知从何处出现，瞬间便将数百里海水搅动起来，继而扩散到数千里，渐渐，达到数万里。

　　“这是？！”黄龙两人惊愕山谷突然变化，继而相视一望，脸上一喜。

　　风暴与雷球变异！

　　两人眼前山谷变化情景与风暴和雷球变异情景描述一模一样。

　　那么，如果不出意外，接下来十几个呼吸之后，将会产生风雷暴云了？！

　　“少主，风暴雷云就要形成，小心！”布拉得心中惊喜，同时对黄龙说道，风暴雷云形成的瞬间，散射的毁灭力量就算是绝世强者也要小心。

　　黄龙点头，与布拉得退开一旁时，然后在布拉得意外的眼神下将中央戊己杏黄旗等五方灵旗祭了出来，护在身体四周。

　　五方灵旗祭出，形成五色华光，当那风暴和雷球搅动海浪，激射的气浪席卷到黄龙身体四周百里之外，便如遇到无形的阻力被挡在了外面。

　　“这是什么防御神器？！”布拉得震惊。

　　“风暴雷云形成了。”就在布拉得为黄龙祭出的五方灵旗震惊时，黄龙的声音传来，布拉得听此，忙然转首看去，果然，山谷上空原先那四散的一团团的风暴与雷球融合，扩散，最后形成了一团数里雷云。

　　雷云四周，流动着一股无形的风暴，这无形的风暴，肉眼很难看到，但是远处的黄龙和布拉得却能感觉得到其恐怖的毁灭撒裂力量。

　　而在雷云中间，一颗拳头大小的紫色珠子则闪烁着耀眼的紫色光芒。

　　“风雷珠！”布拉得看到雷云中间那颗珠子，不由一喜。

　　这正是风暴和雷球变异后诞生的风雷珠。

　　身陷险境而数个月苦寻，现在终于碰到一颗风雷珠了，虽然眼前只是一颗，但是有了一颗，就有了希望。

　　不过，虽然风雷珠找到了，但是要从雷云中间取得那风雷珠还有些难度。

　　以布拉得的实力，雷云四周无形的风暴毁灭力量虽然恐怖，但是要将其破开，不是什么难事，但是风雷珠与雷云是一同存在的，如果破开风暴时，雷云受到震散消失，那么风雷珠也会消失。

　　“不好，有绝世强者向这边靠近！”就在这时，突然，布拉得开口道，然后转首看向前方。

　　“五个人？泰伦斯家族贾里德。”随即，黄龙神识也发现了来人，看来，刚才风雷暴云形成时的大动静引起了五人的注意，不过，还真是巧了。

　　“贾里德！”布拉得眼中杀意。

　　可是，现在最重要的是先取得风雷珠，若是他出手去取风雷珠，那么谁来阻挡贾里德五人？如果他出手阻挡贾里德五人，那么谁又来取风雷珠？

　　黄龙的实力，是无法阻挡贾里德五人或从雷云中取出风雷珠。

　　“一会，你阻挡贾里德五人，我来取风雷珠。”这时，黄龙的声音传来。

　　布拉得一愕：“少主，你来取？这？”

　　黄龙没有与布拉得多作解释，然后祭出了一个瓶子，瓶子瞬间变大，升至雷云上空，在布拉得和赶过来的贾里德五人震惊的眼神下，瓶口生出一团吸纳之力，竟然将整团雷云包括那风雷珠和风暴一骨碌收了进去。

　　将雷云，风雷珠收入之后，瓶子嗡声一响，一道道雷电光芒闪烁，一股比先前风雷暴云形成时更恐怖的力量散发了开来，逼得贾里德五人惊然一退。

　　这正是仙家法宝聚雷瓶。

　　布拉得眼睛瞪大，先前那五方旗是防御神器？那么，这个瓶子呢？


第0386章 命不好？

　　聚雷瓶收了雷云，风雷珠之后，化为一道流光落回黄龙手中，黄龙手托着聚雷瓶，也没退离，而是转首冷视着泰伦斯家族的贾里德五人。

　　这时，布拉得才从黄龙手中聚雷瓶收回眼神，然后落身到黄龙身旁，与黄龙冷冷地看着贾里德几人。

　　贾里德，他们终于再见面了！

　　不过，布拉得被黄龙变易了容貌，所以贾里德并没有认出他这个“老朋友”。

　　泰伦斯家族的贾里德五人反应过来，没料到黄龙和布拉得两人竟然没有逃离，反而站在那里冷视着他们，心中奇怪时更多的是惊喜。

　　不逃？想必自知实力就算怎么逃都逃不掉，所以才反而留在原地。

　　贾里德带着四人飞身过来，来到黄龙和布拉得面前，也没急于动手，而是紧盯着黄龙手中的聚雷瓶。

　　黄龙手中的聚雷瓶收雷云，风雷珠的情景，给贾里德心中的冲击很大，竟然有这种神器？能瞬间吸收雷云，风雷珠？要知道，就算以他的实力要顺利收取那雷云中间的风雷珠也要费些功夫，不可能做到如此轻易，如此快速。

　　单是这个，眼前这小小上位神手中的瓶子就是一件无价神器！贾里德心中火热，不说其它，要是有了这瓶子，以后来风雷之海寻找风雷珠，收取容易，节省收取过程时间，那么在这海兽王国之海就安全许多了。

　　贾里德身边的莱兹四人也直盯着黄龙手中的聚雷瓶，与贾里德一样，并没有理会黄龙和布拉得。

　　在他们心中，击杀两个普普通通的上位神也就是伸伸手指头的事，聚雷瓶早已是他们之物。

　　“我只能说两位的命真不好，海原城一别，在这里又碰上我们。”一会后，贾里德收回眼神，看着黄龙和布拉得，笑容满面。

　　“命不好？嘿嘿，那你有没有让命运主神推算过你的命运？”布拉得看着贾里德冷笑。

　　“命运主神？命运主神虽然没推算过我的命运，但是我知道你们现在的命运，会很惨，很惨！”贾里德双眼之中暴射寒芒，然后转首过来看着黄龙：“小子，是你要将瓶子给我，再让我杀你，还是我先杀你，再将瓶子拿过来？”

　　黄龙一脸淡漠：“若是我两样都不选呢。”

　　“小子，你以为你还有选择的权力？我劝你最好乖乖地将瓶子献给我们贾里德长老，不然，等下，让你享受一下我们泰伦斯家族残刑秘法。”这时，贾里德身旁的年轻人莱兹指着黄龙喝斥道。

　　残刑秘法？

　　黄龙冷笑：“动手！”在贾里德五人还没反应黄龙说动手的意思时，黄龙和布拉得两人化为两道光芒分别向贾里德五人激射而来。

　　布拉得的目标是贾里德，而黄龙则对付莱兹四人。

　　不过，莱兹四人，莱兹实力最弱，冥王七级巅峰，其它三人都是冥王八级强者。

　　黄龙虽然在祖龙池再次进化提升实力，但是对付冥王八级强者，还是很吃力的。

　　接下来之战，必将是一番恶战！

　　黄龙向莱兹四人激射而来时，只见黄龙周围泛起了一道道光芒。

　　“轮回切割术！”

　　无数光芒切割空间，向莱兹四人淹没过去。

　　莱兹四人没料到黄龙一个普通上位神竟然胆敢率先向他们四人出手，反应过来，看到那无数光芒切割而来，忙自祭出神格，神力澎湃，出手反击，只不过，让他们震惊的是黄龙攻击之强，竟然逼得四人一时手忙脚乱起来。

　　这时，黄龙一闪，来到了莱兹身前。

　　自然，击杀其它三人不易，黄龙先挑实力最弱的莱兹下手了。

　　“找死！”莱兹将黄龙攻击化解，看到黄龙先挑自己下手，心中不由一种激怒，同时不退反进，飞身向黄龙攻击而来，他手中上品神器化为一道火光，光芒一闪，然后直直划向黄龙胸口，他要将这可恶的小子断为两截。

　　只是，让他意外的是黄龙竟然没有出手抵挡他的攻击，仍然向他击杀而来，意外之后，他心中一喜。

　　“小子，去死吧！”莱兹喊道，手中长剑划到了黄龙胸口，只是，他手中长剑刚刚划到黄龙胸口时，脸上喜意滞住，不可思议地看向他手中长剑的最末端，剑尖之处，停在了黄龙胸口外甲之上，遇到了恐怖的阻力，竟然再无法前进一分。

　　“这，这是？！”莱兹不敢相信地看着黄龙身上外甲，这时，他才发现黄龙身上外甲的不同，上面，隐隐之间，透出一阵阵神秘的力量。

　　黄龙自祖龙池进化之后，防御攻击之力提高了不止一倍，而且这外甲，是黄龙炼制的仙器，里面还有八卦紫寿衣，就算黄龙没有化出金龙之体，其防御也不是莱兹能破得了的。

　　就在莱兹心中震惊，不可思议时，黄龙左眼闪过一道异彩，莱兹感觉到他周围空间气流竟然变慢了不少，而黄龙手持斩仙剑，一剑斩过，莱兹惊骇，正要还手反击时，黄龙的斩仙剑已然从他头顶划下。

　　莱兹双眼圆睁，停滞在那里，脑海一片空白，只见一条极其细微的血线一直笔直地从他头顶延伸至他下面中间那里。

　　刚才，趁莱兹惊然之下，黄龙施展了得自祖龙池那混沌神龙左眼特殊能力，控制空间和时间，改变莱兹周围空间和时间流动速度，所以，就算莱兹欲要还手反击，动作比以前也慢上了不少，但是黄龙的攻击速度并没有改变，一快一慢，又如此靠近，所以，黄龙才能瞬间将这莱兹一击杀死！

　　当然，这也是这莱兹在意使然，不然，以他冥王七级巅峰实力，黄龙想杀他，也不是这么容易的。

　　莱兹从高空坠落，不过坠落时，他的身体为分了左右两半。

　　血，自高空四溅。

　　莱兹的惨叫，其它三人一时震惊，甚至惊恐。

　　而另一旁与布拉得激战的贾里德转首一看，更是满眼不敢相信。

　　一个冥王七级巅峰强者竟然死在了先前他们认为只是一个普通的上位神手中？而且是在四人联手的情况下被一击必杀！

　　不敢相信！不过，这时，贾里德已经没有心思再去多想了，因为，布拉得的攻击又到了。

　　一个绝世强者，一个竟然是一击杀死冥王七级巅峰的上位神，实力至少不弱于冥王八级！

　　这，还是他先前认为的普通实力的两个小小上位神？

　　这两人隐匿气息之法竟然如此高明，连他都这泰伦斯家族的长老都看不出来，被欺骗了？！

　　“你们，到底是谁？！”莱兹死后，贾里德一边应付布拉得一招接一招的恐怖攻击，一边急声问道。

　　“我们是谁？嘿嘿。”布拉得没有松懈攻击，嘴边冷笑。

　　黄龙没有开口，击杀莱兹之后，泰伦斯家族那三位冥王八级强者已经反应过来，纷纷向黄龙出手围杀了，黄龙实力，让三人心中惊悸，所以三人已经全力施展自己的最强攻击，在三名冥王八级强者围攻之下，黄龙只能躲避，偶尔还手攻击。

　　不过，黄龙靠着仙遁之术，三人就算全力攻击，一时也无法奈何黄龙。

　　三人震惊，贾里德震惊，而布拉得同样震惊黄龙的实力。

　　“这，少主的实力什么时候变得这么强了？！”布拉得要不是亲眼所见，实在无法相信黄龙这刚刚突破上位神的少主竟然能在三名冥王八级强者围攻之下而没有露出败迹！

　　先前，黄龙击杀莱兹这冥王七级巅峰的上位神已经让他感到不可思议了。

　　“还有那隐匿之法是？！”布拉得看着黄龙在三人围攻下，常常莫名消失，又莫名出现，诡异之极！

　　这是真正的消失，连他试图用神识搜寻都没有发现黄龙。

　　黄龙没有理会众人震惊，在三人围攻下，却在思虑着如何寻找最佳机会召出一百五十万变异原兽给三人强力一击。

　　三人毕竟是冥王八级强者，一百五十万变异原兽施展灵魂攻击虽然威力不弱，但是若三人惊觉防御，无法达以重创三人的效果。

　　吼！突然，旁边传来了一声怒吼，黄龙转首看去，只见正与布拉得激战在一起的贾里德仰首怒吼，发生着惊人的变化，竟然变成了一只几千丈长的庞大蜈蚣模样的怪物。

　　“天蜈！”黄龙双眼一凝。

　　冥界六大家族，鲁宁家族子弟身具龙族血脉，可化龙体，而泰伦斯家族子弟则是天蜈之体。

　　贾里德化出天蜈之身，全身幽蓝色的火焰直冒，将四周万里海水蒸化，一团团白色雾气从海底直穿海面高空。

　　久久激战之下，贾里德在布拉得抢先攻击之下，一直处于下风，这让贾里德这泰伦斯家族长老激怒异常，终于化出了天蜈之身。

　　而这时，贾里德化出天蜈之身，气势之强，终于惊动了四周的海兽一族。

　　“好强的气势，这绝对是绝世强者！”远在数百万里之外，一个紫色头发的老者眼神闪烁道。

　　“绝世强者，嘿嘿，我们前阵子刚刚围杀了一个，没想到这么快又遇上了一个。”紫发老者身边，一个中年人冷笑道，双眼闪烁着噬血的光芒。

　　两人，正是从冥海过来风雷之海的紫蝎一族的两位绝世强者。


第0387章 绝世宝贝

　　“克利夫，上次那巴伦是你杀死的，这次，你可不能和我抢了，这次轮到我过过瘾了。”紫蝎一族老者说道。

　　中年人克利夫闻言一笑：“康那，你放心，这次，你我都有份。”

　　老者康那不由疑惑，随即明白过来，笑道：“不错，与此人激战的必定也是绝世强者，我们一人一个，嘿嘿，没想到这次来风雷之海还有这种意外收获，竟然可以猎杀得到三位绝世强者。”

　　就像上位神一样有强弱之分，绝世强者之中，实力也有高低之分。

　　两人对自己实力很自信，在冥海紫蝎一族十几位长老之中，两人实力不是第一，但是也排在二，三之列。

　　所以，两人才会如此“自信”。

　　“走，我们过去，可不能让猎物给跑了！”克利夫笑道，然后对身后数万海兽挥手下令。

　　于是，在克利夫和唐那两人的带领下，数万海兽大军浩浩荡荡向黄龙等人所在赶来，而与此同时，克利夫和唐那怕“猎物”逃逸，所以便让手下传令，让周围数百万里内数百万海兽全部往这边赶来。

　　一时之间，接到命令的数百万海兽从周围数百万里各个角落纷纷向黄龙几人不断赶来，四面八方，逐渐靠拢。

　　此时，黄龙六人仍然在激战。

　　四周数十万里海浪冲天，气劲呼啸，火焰弥漫，金光纵横，剑气交错。

　　在克利夫和唐那率领海兽向这边靠拢不断逼近，黄龙便已发现。

　　布拉得和贾里德两人也同时发现，最后，那泰伦斯三名冥王八级强者也发现了，不过，六人都没有退离的意思，仍然激战厮杀。

　　黄龙和布拉得心中打算，而贾里德四人也有想法。

　　“想借海兽之手将我们除去？”贾里德心思，黄龙自然看得清楚，不过，到时还不知谁会死在海兽手中。黄龙心中冷笑。

　　贾里德化出天蜈之身，实力增强不少，与布拉得一番激战，终于扭回了劣势，只是让他心中震惊和怒火的是在他化出天蜈之身后，竟然还是无法败杀对方。

　　布拉得并没有化出金翅银乌本体，如果他将金翅银乌本体化出，贾里德肯定会认出是他，现在，他还不想暴露身份。

　　六人激战，没有多久，克利夫和唐那已经逼到了三十万里之外，只要十几个呼吸时间，那么，将会赶到黄龙六人这里。

　　吼！这时，贾里德怒然一吼，赤红色的双眼之中射出两道红芒，气浪惊人，袭向布拉得。

　　“退！”随后，贾里德喝声道。

　　海兽一族逼近几十万里外，贾里德终于沉不住气了，要退离，虽然他是打算着要借海兽一族之手将眼前两人除去，但是若等海兽一族再逼近包围过来，他也将同样身陷危境，他可不想陪着对方两人一起死。

　　不过，他想退离，但是布拉得却不想就此“放过”他。

　　布拉得闪身，化为一道金光，手中神器一斩而下，空间断裂，将贾里德逼了回来。

　　“想走？嘿嘿，晚了。”布拉得冷笑道。

　　这时，贾里德已化回人身，见布拉得竟然死拉着自己，不由怒道：“你到底想怎么样？！”

　　“想怎么样？”布拉得脸色一冷：“想你死！”

　　“我们以前并不相识，无怨无仇，你，到底是谁？”贾里德压下心中怒杀之意，然后问道。

　　从刚才激战之中，布拉得出手之间，贾里德看得出布拉得对自己的仇恨，似乎是自己以前的仇敌，可是，他实在想不出以前他是何时与布拉得结下仇怨的，布拉得是绝世强者，而且实力比他还要强上一分，若是与布拉得结过怨仇，他肯定记得。

　　“无怨无仇？哈哈哈哈！”布拉得怒而大笑起来，继而一指贾里德：“有些事，也许你早已忘记，但是数百亿年来，我一直都记得，每天每夜都记得！”

　　数百亿年？贾里德眉头一皱。

　　对方会是谁？数百亿年前，绝世强者？突然，贾里德脑海闪过一个可能，难道是？可是随即又摇头否定，不可能！

　　不过，贾里德被布拉得这一阵拖延，克利夫和唐那率领的海兽一族已经逼近到十万里之外，十万里，对于绝世强者来说已是不算是距离了，眨眼可到。

　　“哈哈哈，克利夫，等一下我们比试一下，谁先将猎物击杀！”一道爽朗笑声响起，从十数万里之外传来。

　　“哈哈，好！”

　　随即，两道紫色光芒破空而来，眨眼便到了众人眼前。

　　这两人，自然是最先赶到的紫蝎一族两位长老的克利夫和康那两人。

　　克利夫和康那对话，透着狂妄和藐视，并不将贾里德和布拉得放在眼里。

　　贾里德身为泰伦斯家族长老，何时被人如此轻视过，再加上先前与布拉得久战之下无法败伤布拉得而心中怒火，不由对克利夫和康那两人怒目回视：“狂妄，我等下倒要看看你们紫蝎一族的血是不是紫色的。”

　　布拉得也都冷冷地看着克利夫和康那两人。

　　这时，黄龙和泰伦斯家族三人也早已停下激战，各自退到一边。

　　克利夫和康那听了贾里德的话后，不以为意，反而扫视起黄龙六人来。

　　“没想到除了两位绝世强者外，还有三名冥王八级强者。”克利夫咂了咂嘴，不过，他看到黄龙时，却双眼疑惑，另一个康那同样如此，无法看清黄龙深浅。

　　克利夫和康那来到之后，并没有急于动手，而是与黄龙等人呈三角对峙起来。

　　一时之间，周围数万里海域气流有些凝滞。

　　渐渐，从百万里外赶过来的海兽一族不断赶来。

　　贾里德四人见此，脸上凝重，只是，贾里德并没有再飞身逃离，如果他率先逃离，那么可以想像肯定会受到双方联手攻击，布拉得与他有仇恨，肯定会出手，至于紫蝎一族的克利夫和康那两人更不可能放走“猎物”。

　　“长老，我们现在怎么办？”贾里德身后一位冥王八级的中年人靠近贾里德，一脸惊慌地扫视着不断增加和逼近的海兽一族。

　　其它两人也是如此。

　　贾里德是绝世强者，应该可以逃得出去，但是他们，只怕就没那么容易了。

　　死亡的气息正不断向三人靠近。

　　相对贾里德四人，黄龙和布拉得倒显得一脸平静。

　　如果只是黄龙和布拉得，或许没把握全身而退，但是现在加上贾里德这四个“挡箭牌”就不同了。

　　“康那，你挑哪一个？”一会后，克利夫觉得是时候动手了，然后对一旁一康那道，意指康那是选贾里德这猎物还是布拉得。

　　“这小子既然想看我们紫蝎一族的血是不是紫色的，那我倒很想看看这小子的血是什么颜色。”康那指着贾里德，冷声一笑。

　　自然，他挑贾里德了。

　　“好，那我要这个。”克利夫转首过来，双眼放光地看着布拉得。

　　布拉得眼中寒芒一闪。

　　“动手！”就在这时，黄龙开口道，同时，黄龙闪身向四周海兽激射过去。

　　黄龙出手，众人一怔之后，俱都纷纷出手激战起来。

　　只是，克利夫等人刚刚出手交战时，突然，莫不一脸惊滞在那里，便是连布拉得也张了张嘴，双眼瞪大。

　　只见黄龙身边，站着十二个化身同时护在黄龙身边一起齐齐灵魂攻击，同时布下大衍灭绝剑阵，瞬间便击杀了数千海兽。

　　“十，十二个神，神分身？！”克利夫，康那，贾里德，甚至连布拉得四位绝世强者，仿佛被什么刺中了屁股而惊呼失声尖叫起来。

　　当初，黄龙在肯尼迪等人面前小小“暴露”一个身上秘密，八大神分身已经让肯尼迪这仅仅拥有六大神分身的大圆满上位神感到不可思议，“如临大敌”了，现在，黄龙现出十二个化身，可想克利夫四人心中震惊。

　　至于泰伦斯家族那三位冥王八级强者和周围海兽就更不用说了。

　　十二个神分身？黄龙心中嘲弄。

　　百年试炼之前，他已经可以化出一千零八化身，百年试炼之后吞服尼梦果突破，再进祖龙池进化，连续提升，现在，他已经可以化出两千多化身，当他以后突破至太乙金仙，只怕将达至万数。

　　“你们，快，停手，不，给我将他捉住，捉活的！”与贾里德和布拉得激战之中的克利夫和康那回醒过来后，看到那些海兽围杀黄龙，急忙对周围海兽下令。

　　十二个神分身！

　　无数神位面，无数亿万年从来没有出现过！

　　这种“绝世宝贝”可不能挂掉了！

　　听到克利夫和康那两人下令要捉活的，所以，那些海兽出手不由顾忌起来，可是，黄龙出手可没有顾忌，十二个化身不断施展各种仙家神通，眨眼之间，死在黄龙手下的海兽达到了数万之多。

　　不过，这些海兽兽体全部进入了黄龙的五狱神鼎之内，至于兽晶，则为群仙阁的幽冥神树补充养分了。

　　与布拉得，贾里德激战的克利夫和康那两人见状，不由又急又怒。

　　不过，与克利夫激战的布拉得却有种被“幸福”袭晕的感觉，十二神分身，他所认的少主竟然拥有十二个神分身？！天，这才是少主身上的隐密？


第0388章 惊动众神

　　当年，布拉得知道黄龙这主人身具魂师，阵法师和驱兽师时，心中震惊，可是，现在，这些耀的光环在十二神分身面前，黯然无光了。

　　高级魂师，高级阵法师，高级驱兽师虽然稀少，但是毕竟冥界和各大神位面也有，并不稀奇，可是，十二神分身就让人匪夷所思了。

　　现在，神分身最多的就是鲁宁家族族长，大圆满上位神的肯尼迪，可是也就六大神分身而已。

　　而黄龙十二神分身，再加上本体，那就是十三神体！

　　六系规则，七系法则，岂不是说黄龙已经全部修炼出了神分身？

　　布拉得等人心中惊骇。

　　“饭桶，全都是饭桶！”克利夫看到在数名冥王八级手下的围攻，不仅捉拿不了黄龙，反而被黄龙不断杀死周围海兽，不由怒吼。

　　事情大出意料。

　　黄龙，表面实力明明也只有冥王六级而已，但是配合攻击，竟然不比冥王八级强者弱。

　　一会后，与贾里德激战的康那脸上迟疑起来。

　　他在想是不是要放弃贾里德，而腾出手来对付黄龙了。

　　看样子，那批手下是不可能捉拿得了黄龙。

　　可是，贾里德是绝世强者，他的神体对他修炼无疑有很大的作用，放弃贾里德，又有些不舍。

　　他在衡量着贾里德和黄龙两人之间，哪一个价值更大一些。

　　康那思量，那克利夫也有这个打算。

　　只是，与克利夫激战的布拉得，自然不可能让克利夫腾出手来对付黄龙，而且布拉得的实力与克利夫不分上下，甚至可以说布拉得还要强上一些，克利夫根本就无法脱身去对付黄龙。

　　“走！”激战正酣，突然，黄龙说道。

　　黄龙看出康那和克利夫要摆脱贾里德和布拉得对付自己的意图，所以久呆下去危险可知，而且刚才击杀海兽，也差不多了，现在走，是最好时机。

　　黄龙说完，突然从半空消失不见。

　　与布拉得激战的克利夫看到在黄龙之后，布拉得同样消失。

　　一切，毫无征兆。

　　克利夫惊怒，展开神识，疯狂搜查，可是，四周十万里之内并无黄龙和布拉得的气息和形迹。

　　完全消失！

　　“找，给我找！”克利夫怒吼道，指着周围百万海兽。

　　百万海兽噤若寒蝉，应是之中，惊慌而向四周搜查起来。

　　“一定要给我将他们给找出来！”克利夫双眼冒火，十二神分身啊，逃了？！他心中愤怒之时，不由后悔起来，若是先前没理会布拉得，让手下将其拖住，由他来对付黄龙，或许早已将黄龙捉拿住了。

　　克利夫怒火之后，然后转首看向了贾里德四人，怒吼一声，向泰伦斯家族那三名冥王八级的子弟扑身而来，无疑，贾里德四人成了克利夫发泄怒火的目标了。

　　一会之后，远在数十万里外，黄龙和布拉得现出身形。

　　“少主，这隐身符，竟然真的能隐身而无影无形？！”布拉得出现身形后，一脸震惊地对黄龙说道。

　　刚才，他正是用了黄龙先前给他的隐身符而躲过了紫蝎一族那绝世强者的神识。

　　他没料到黄龙先前给他的这巴掌大的看起来普普通通的隐身符会有这般作用。

　　“不然怎么叫隐身符。”黄龙看着布拉得震惊的神色含笑道。

　　布拉得张了张嘴，欲言又止，难道少主先前与泰伦斯家族那三名冥王八级强者和海兽激战时闪身消失就是用这隐身符的？

　　“说吧。”黄龙看布拉得欲言又上的样子，说道。

　　“少主，你先前也是用这隐身符的？！”布拉得问道。

　　“算是吧。”黄龙道，他知道布拉得指的是先前他与泰伦斯家族那三名冥王八级强者还有海兽激战时隐身消失之事。

　　算是？布拉得疑惑。

　　“风雷珠，已经找到了一颗。”这时，黄龙道，眉头一皱，找到一颗虽然是件值得高兴的事，但是现在，已经惊动了海兽紫蝎一族，接下来要找另外九颗，无疑更难了，而且其危险可想而知。

　　“少主，接下来，我们要怎么办？”布拉得问道。

　　虽然有隐身符，但是他还是觉得此时最稳妥的方法是先离开风雷之海。

　　“找！”黄龙说道。

　　风雷之海虽然危险，但是十颗风雷珠，他必须收齐。

　　而且，风雷之海危险，只是相对而言。

　　布拉得见此，没再说什么。

　　黄龙如何决定，他也只能听从了。

　　“不知那贾里德四人怎么样了，希望他没死！”布拉得沉声道。

　　两人逃离，贾里德四人处境可以预想，不过，布拉得并不希望贾里德就这样死在这风雷之海。

　　“但愿，我们走。”黄龙道。

　　一会后，黄龙和布拉得两人闪身消失，继续搜寻风雷珠了。

　　数日后，一则消息疯狂地从风雷之海传出，以风暴的速度传遍了海原府。

　　一个身具十二神分身的上位神在风雷之海寻找风雷珠！

　　这条消息传出，震惊整个海原府，然后，还不仅仅如此，很快，便从海原府传遍了整个冥界，传遍了整个冥界之后，继而是其它至尊神位面，主系神位面所有神位面。

　　所有大小家族，所有神级强者沸腾了！

　　十二神分身！

　　起先，有人怀疑这条消息的真假，毕竟，这太让人难以相信了，可是，消息传出者是泰伦斯家族的贾里德长老，贾里德身为冥界六大家族泰伦斯长老，有必要撒这种谎话？当所有神级强者确认消息传出者是泰伦斯家族的贾里德长老时，所有人都动容了。

　　哪怕是冥界六大家族族长，哪怕是所有神位面的绝世强者，大圆满上位神，甚至，最后，惊动主神！

　　一时之间，风雷之海吸引了所有神位面神级强者的目光。

　　鲁宁家族总府。

　　真龙殿内，肯尼迪和一百多位长老全部齐聚。

　　“什么，十二神分身？！”所有长老在知道这个消息后，俱都不可思议，真龙殿内一片嗡然作响。

　　“我们那黄海也只有八大神分身吧？现在，竟然出了一个十二神分身的？！”二长老鲍里斯表情丰富。

　　肯尼迪，巴泽尔，甚至毕夏普，唐纳德俱都同样如此。

　　当初，黄海现出八大神分身已经让人震惊，不可思议了，现在倒好，出了一个十二神分身的！

　　“族长，黄海现在也在风雷之海，会不会？”三长老巴里特猜疑地说道。

　　肯尼迪摇头：“不是，据泰伦斯那贾里德长老描述，不是黄海。”他知道巴里特是指会不会此人可能是黄海，事情巧合，不过，根据贾里德长老描述，那身具十二神分身的上位神容貌与黄海并不相同。

　　“此事，已经惊动主神了。”一会后，肯尼迪抬了抬手，让众人静下来，然后说道。

　　众人惊愕，但是随即释然。

　　“那主神的意思是？”巴泽尔问道。

　　“主神的意思是找到此人，将此人招收进家族。”肯尼迪说道。

　　鲁宁家族如此，各大神位面各大家族如此，欲要将此人招收进家族势力，于是纷纷派出绝世强者赶来风雷之海。

　　各大家族反应时，而风雷之海深处一片宫殿群内。

　　克利夫，康那此时正站在一位中年人身边，这中年人正是风雷之海海兽之王，即冥海紫蝎一族长老之一的弗雷得。

　　“十二神分身！”弗雷得在大殿上走动，双眼闪烁。

　　克利夫，康那此次回来所述，让他同样不可思议。

　　“十二神分身，表面实力只是普通上位神，攻击力却不弱于冥王八级，隐匿身法高明！”弗雷得自语道。

　　“弗雷得，现在怎么办？没想到那人竟然是泰伦斯家族的长老，被他逃掉了，只怕现在他已将消息传出，到时引来无数人类神级强者过来。”克利夫一脸恨然，同时有些担心道。

　　原本，黄龙和布拉得逃离，他要和康那联手击杀贾里德时，贾里德露出天蜈本体，最后，施展泰伦斯家族天赋技能，将两人逼退，两人追击无果，最后让贾里德逃离。

　　弗雷得眉头一皱，这的确是件麻烦事。

　　十二神分身诱惑之大，到时肯定引得许多绝世强者降临风雷之海。

　　“先撤回兵力吧。”弗雷得沉吟道。

　　风雷之海海兽哪怕背后有冥海紫蝎一族，但是也无法抗衡众绝世强者。

　　“撤回？”克利夫和康那相视一眼，不过两人也没说什么，因为，只能如此，而且这样寻找下去，以手下之人实力也很难找到两人。

　　“还有，泰伦斯家族那边，要注意一下。”康那说道。

　　虽然贾里德没死，但是另外三人死在了他们手里，冥王八级，在泰伦斯家族之中也是核心重要子弟了，泰伦斯家族身为冥界六大家族，应该不会就此就算了。

　　弗雷得点头。

　　众人动静时，而黄龙和布拉得仍然在风雷之海搜寻风雷珠。

　　距离与贾里德之战已经过去半个月了。

　　“奇怪，这两天，竟然没碰到一只海兽。”停下身形，布拉得展开神识，说道。

　　两天了，这些海兽似乎全部消失了般，按道理，这些海兽应该会与先前一样大力搜查黄龙下落才对，难道紫蝎一族放弃捉拿黄龙了？

　　“找一只搜查一下就知道原因了。”黄龙展开通天眼。


第0389章 对你们很重要？

　　“惊动神位面，全部撤回？！”黄龙双手一挥，一道天火闪过，眼前上位神海兽消失。

　　在两人觉出异常后，一番寻找，终于找到了一只上位神海兽，黄龙搜索其记忆得知了原因。

　　贾里德逃离，将自己十二神分身之事传出，现在，不仅冥界，连其它神位面都惊动了！

　　而风雷之海海兽因众强者将要降临，所以全部撤回本族大殿。

　　“真是麻烦！”布拉得眉头一皱，这消息对于两人来说，好坏参半。

　　现在，风雷之海海兽撤回本族，少了海兽威胁，这自然是好事，但是接下来，两人将要面对那些即将赶来的人类绝世强者的“骚扰”。

　　“麻烦是麻烦了一点，不过，也没什么。”黄龙说道。

　　当初黄龙展露十二神分身就知道事后肯定会传出，所以并没有意外，只是料不到贾里德逃离，现在传得这么快。

　　没什么？布拉得疑惑。

　　这时，在布拉得疑惑的眼神下，黄龙身形一阵变化，接着，变化成了长相威严的中年人。

　　这样，那些赶来的人类绝世强者是绝对认不出黄龙。

　　“我一时忘了少主还有这本事。”布拉得恍然，然后惊喜笑道，不过心中复杂慨叹，变化面貌，连身形，声音一切都变化，是确确实实的变化，而不是幻术，当初进入风雷之海时，黄龙使出这变化之术，布拉得许久都无法接受。

　　黄龙又施展了变化之术将布拉得的面貌变成了一个老者后，然后笑道：“我们走。”说完，与布拉得闪身消失，继续探寻风雷珠。

　　只是，让两人没有想到的是前数个月苦苦寻找才找到一颗风雷珠，而接下来一个月内，竟然连续找到了四颗，而且还有两颗是在同一个地方出现的。

　　同一个地方出现两颗，甚至多颗风雷珠，这种现象并不少见，当然，也并不多见。

　　风雷珠诞生于风暴与雷球变异时形成的雷云中间，有时，风暴与雷球变异时形成的雷云并非只有一团，而是两团甚至多团。

　　四颗，再加上先前一颗，那就是五颗了。

　　这时，两人在风雷之海已呆了六个多月，即半年了。

　　一个月前，贾里德从克利夫和康那手里逃离，黄龙身具十二神分身的消息传出，随着时间推移，现在，风雷之海的人类神级强者的确增加了不少，而且绝大部分都是冥王八级实力的上位神。

　　以前，黄龙和布拉得遇到的都是海兽，而现在，海兽消失，遇到的几乎是人类神级强者了。

　　当然，这些，只是风雷之海附近一些大部落的神级强者，以后，随着时间愈久，那么，从各个府域赶来的神级强者将会越来越多。

　　与黄龙料想中的一样，两人变化面貌之后，并没有人认出两人来。

　　就这样，众神级强者寻找黄龙两人，而黄龙两人却悠然地寻找起风雷珠来。

　　又两个月过去。

　　人类神级强者越来越多了，一个月前，一般只是冥王八级的上位神，渐渐，绝世强者可见。

　　在这两个月，黄龙两人并没有像前一个月一样连续寻得四颗，不过，两从努力寻找之下，也找到了两颗，这样，前后一共找到了七颗。

　　七颗，距离目标的十颗，还剩下三颗。

　　“只剩下三颗了！”当聚雷瓶收了第七颗风雷珠后，黄龙说道。

　　不过，虽然只剩下三颗，但是黄龙知道时间越久，那么将越难找。

　　人类神级强者不断赶来，虽然主要是要找黄龙，但是同样在找风雷珠。

　　就算没找到黄龙，对他们而言，若是能找到风雷珠，甚或收集十颗，也是一件不错的事，毕竟，若能领到鲁宁家族发布的任务奖励，收获同样不小。

　　“又有神级强者激战。”黄龙收回半空的聚雷瓶时，突然，远方传来一阵阵强烈的力量波动。

　　最近，随着人类神级强者的增多，争斗也多了起来，这两个月，黄龙两人就遇到了不下于十次的激战。

　　“少主，要不我们过去看看？”布拉得突然起意道。

　　“也好。”黄龙点头。

　　反正就在附近，过去看看也无妨，而且，这数月下来，不断寻找风雷珠也有些乏味。

　　于是，黄龙两人闪身往激战方向而来，没有多久，便来到了激战现场。

　　“帝摩斯家族的人？”来到现场之后，布拉得不由意外。

　　激战一方，正是冥界六大家族之一帝摩斯家族的子弟，帝摩斯家族一方三人，两位冥王八级，一位冥王七级，而另一方也不弱，四人，两位冥王八级，两位冥王七级。

　　“奥格斯家族。”黄龙看出与帝摩斯家族激战的另一方的身份时，不由与布拉得相视一眼。

　　奥格斯家族，虽然不是冥界六大家族，但是其实力也足以排进冥界前十家族之列，总部与鲁宁家族一样也设在尼亚大陆，而且就在与海原府靠近的柏宁府。

　　不过，黄龙有些好奇，两大家族子弟因何争端激战的。

　　“德里，将风源晶拿出来，风源晶是我们先找到的，不然，别怪我们不客气。”奥格斯家族一名子弟指着帝摩斯家族一位子弟喝道。

　　风源晶？黄龙和布拉得这才明白两大家族子弟为何激战了。

　　风源晶，诞生于风雷之海的一种极其珍稀的矿石，这种矿石，是打造上品飞行神器最重要的材料之一。

　　“加布力，风源晶明明是我们先找到的，别以为我们帝摩斯家族总部没有在尼亚大陆，你们就在我们面前张狂！”帝摩斯家族红发中年人德里冷笑道。

　　“你以为我们当真不敢杀你们不成？”奥格斯家族银发老者加布力双眼一冷，然后一挥手：“杀了他们，处理干净，将风源晶拿回来。”说完，与奥格斯家族其它三人再次飞身击杀过去，出手之间，再无保留。

　　“少主，我们，出不出手？”一旁的布拉得说道。

　　他意指出手帮助帝摩斯家族。

　　帝摩斯家族怎么说与鲁宁家族同列冥界六大家族，虽然相互之间竞争，但是也算是“同气连枝”，而且布拉得知道鲁宁家族族规有一条，若家族子弟在外遇到其它五大家族子弟遇难，必须出手相助。

　　现在，奥格斯家族一方，实力明显比帝摩斯家族一方要强，若不出意外，帝摩斯家族一方迟早落败。

　　黄龙沉吟了一下：“出手，保留实力。”

　　布拉得明白了黄龙意思，点头，然后闪身出来，向奥格斯家族出手。

　　黄龙的意思是让布拉得不暴露绝世强者的实力情况下帮助帝摩斯家族一方击退奥格斯家族的子弟。

　　贾里德将黄龙十二神分身的事传出，两人实力，肯定也泄露了出去。

　　黄龙并不想布拉得暴露绝世强者的实力而引起别人注意。

　　布拉得的突然出现，以冥王八级后期的实力加入帝摩斯家族一方，奥格斯家族一方不由惊怒。

　　最后，没有意外，奥格斯家族退去。

　　“加布力，这一笔帐，我们帝摩斯家族迟早要和你们奥格斯家族清算。”看着对方败逃，帝摩斯家族德里冷声笑道，继而神色一收，转首过来对黄龙和布拉得两人谢道：“刚才多谢两位朋友相助了。”

　　“客气。”黄龙和布拉得回了一礼。

　　双方客气了几句，就在黄龙和布拉得要离开时，突然，前方数万里外一阵强烈的风雷之力传了过来，海浪激荡。

　　帝摩斯家族三人一愕之然，随即脸上一喜：“风雷珠！”

　　这正是风暴和雷球要形成风暴雷云诞生风雷珠的前兆。

　　果然，在众人注视下，风暴和雷球不断搅动数万里海浪后，形成了风暴雷云，只是让众人意外和惊喜的是当风暴和雷球消失，眼前竟然浮现出四团风暴雷云。

　　四团风暴雷云中间，四颗风雷珠闪烁着紫色的光芒，如此耀眼。

　　即便黄龙和布拉得也为眼前这四颗风雷珠呆了一呆。

　　四颗，竟然是四颗！

　　“哈哈，没想到这次风雷之海之行，这么幸运，找到风源晶不说，而且还一次碰上了四颗风雷珠。”帝摩斯家族德里反应过来后，哈哈大笑，脸上掩饰不住心中喜意。

　　“不错，有了这四颗风雷珠，若是我们再能找到六颗，那鲁宁家族任务的奖励就是我们的了。”帝摩斯家族另一位冥王八级强者大笑道。

　　两人言语之下，想独占四颗风雷珠的意思表露无疑，并没有考虑黄龙和布拉得在内了。

　　“两位，不好意思了，这四颗风雷珠对我们很重要。”也许是回想到先前黄龙和布拉得两人救了自己三人，在独占之前，德里怎么也得先和两人“客气”一句。

　　“对你们很重要？那对我们就不重要？”布拉得看出德里三人心中意思，脸上阴沉下来，心中冷笑。

　　德里听了布拉得的话后，脸上一冷：“我看在两位刚才出手相助的情份上，不杀你们，你们最好趁我没改变主意之前离开，不然，嘿嘿。”

　　在他看来，布拉得也就一个冥王八级后期，与他实力相当，而他们一方三人，还有一位冥王八级，黄龙表面看去不过只是一个冥王六级的上位神而已。


第0390章 提交家族任务

　　“不然，怎么样？”布拉得冷声一笑。

　　“不然，死！”德里缓缓一吐，全身气势提起，帝摩斯家族其它两人见此，也都将气势提起，如果布拉得两人不识趣，那么为了那四颗风雷珠，只能将两人击杀了。

　　布拉得转首看了看黄龙，眼前变故，出乎意料。

　　一旁的黄龙扫视了德里三人一眼，杀意一闪，对布拉得轻轻点了点头。

　　布拉得心里一松，再没有顾忌。

　　“本来想给你们一次机会，饶你们一命。”布拉得看了德里三人一眼，慢条斯理：“但是现在你们不珍惜，没办法，你们只能死！”

　　德里三人听了布拉得的话后，一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“给我们一次机会，饶我们一命？”德里不由开口嘲弄，可是，突然，他的声音停了下来。

　　这时，一股绝强的气势从布拉得身上暴发而出，冲天而起，气势涛天，压得四周十万里方圆气浪全部停滞。

　　德里三人在这股气势面前，竟然有种窒息的感觉。

　　“绝，绝世强者！”德里三人莫不脸色大变，竟然是绝世强者！

　　这股气势，绝非冥王八级后期强者所有，就算八级巅峰都不可能有如此气势，只有一个解释，布拉得先前隐藏了实力。

　　“前，前辈，我们刚才，刚才不是那个意思！前辈，请你别误会啊！”当布拉得暴发出绝世强者的气势之后，德里从惊恐万状之中反应过来，急忙开口解释。

　　“误会？”布拉得双眼暴射出两道金银光芒，冷声笑道：“难道你不是想独吞这四颗风雷珠？没有灭口的意思？”

　　德里惊慌道：“没有，绝对没有，前辈你们救了我们，我们怎么可能忘恩负义，恩将仇报，我还打算着到时回家族总部后，将前辈援手相救之事告与家族，报谢前辈你们的救命之恩。”

　　“对对，对！”其它两人不断点头，接口惊慌道。

　　“这么说，还真是我误会了？”布拉得冷笑，也没立即动手，眼中杀意愈盛。

　　“不，不是。”德里看到布拉得脸色，哭丧着脸：“不是，是我们不该鬼迷心窍，前辈，求你放过我们吧？”

　　其它两人也忙然开口求饶。

　　布拉得摇了摇头，恨声道：“我最痛恨的就是像你们这种忘恩负义，恩将仇报的小人！”他不由想起泰伦斯家族的贾里德，当年，贾里德就是这样对他的。

　　德里三人闻言，脸色大变，还待再开口求饶，这时，布拉得闪身，化为了一道金光，金光大耀，德里三人惊然而退时，已然划过三人身体。

　　时间停止。

　　德里三人有那么一瞬间觉得周围风雷之海海水的冰凉，随即，三人神体之中，一道道金光迸射了出来，金光迸射之后，三人神体如细片一样四面八方散射出去，连同三人的神分身也没有逃过。

　　三人主神体包括神分身，八枚神格浮出。

　　黄龙双手一挥，将之收进五狱神鼎，然后转首过来看向了那四团风暴雷云，也没迟疑，祭出了聚雷瓶，将之一一收入聚雷瓶之中。

　　至此，聚雷瓶之中，共有十一颗风雷珠了，与任务的十颗，还多出了一颗。

　　“我们回去！”黄龙手托聚雷瓶，然后笑道，风雷珠已收集，现在，终于可以返回鲁宁府。

　　布拉得也不由心里一松，现在各大强者不断汇聚风雷之海，风雷之海已经越来越危险，他早就想早日离开这危险之地。

　　数个月后，黄龙和布拉得出现在了海原城。

　　海原城，与两人来时相比更热闹了不少。

　　两人来时，海原城一般以风系神级强者最多，占了八成，而现在，除了风系神级强者，随处可见其它各系神级强者，而且大多是上位神。

　　“你们听说没有，这次连马歇尔大人都惊动了！”

　　“马歇尔大人？难道他也来这风雷之海？”

　　“我得到消息，马歇尔大人已经来到海原城了！”

　　“马歇尔大人竟然来到海原城了？！”

　　“不错，他现在就在城主府。”

　　黄龙和布拉得走在海原城大街之上，突然听到远处两位上位神小声的议论，不由一愕，马歇尔？虽然他没有见过这马歇尔，但是对于这个被自己带领博格等人打破了其记录的木系大圆满上位神的马歇尔，黄龙还是比较“关注”的。

　　这么多年，马歇尔的消息也不断传到黄龙耳中。

　　“马歇尔来海原城了？”布拉得听到那两位上位神议论，也不由意外。

　　除了马歇尔之外，黄龙和布拉得也不断听到了其它绝世强者赶到的消息。

　　而黄龙和布拉得在海原城暂停了两日，两日之后，再没有停留，在各大神级强者不断赶来风雷之海时，两人便往鲁宁府赶回。

　　疾赶之下，数年后，黄龙两人回到了鲁宁府。

　　回到鲁宁府后，黄龙没有心情和布拉得像上一次百年试炼回来时一样一路游玩，直接赶回了鲁宁总府，直奔天和殿。

　　与上次百年试炼提交试炼不同，诺大的天和殿，各个角落零散着数百子弟，显得有些清冷，而巧的是当黄龙和布拉得来到提交任务的服务台时，还是上次那名帮黄龙记录任务的女弟子。

　　黄龙过来，那名女弟子显然对黄龙这个闻名家族里外的“特殊”子弟印象很深刻，一眼便认出黄龙来，脸上略有些惊慌道：“黄，黄海大人！”

　　上一次，受丹尼尔威迫，在大殿之上，她当着众人之面对黄龙提交的那碧鳞云狮原兽晶的真假做出检测，有些忐忑不安。

　　十几年过去了，她一直记着此事，生怕黄龙因此迁怒于她。

　　黄龙看到那名女弟子惊慌神色，明白了对方的担心，笑了笑，然后道：“我过来提交一下任务的，你帮我记录一下。”

　　“提交任务？”那名女弟子看到黄龙脸色后，忐忑不安的心里一松，随即怔住，难道家族又给这黄海大人安排了什么试炼任务？不过，她记得似乎没有印象。

　　可是，就在她疑惑时，黄龙的声音传来：“这是十颗风雷珠，家族发布的那条任务应该还没有人完成吧？”

　　黄龙的声音落下，十颗风雷珠出现在天和殿服务台上，闪烁着十团紫色光芒，耀动整个大殿。

　　黄龙的声音不大，但是整个大殿之上，似乎瞬间沉静了下来。

　　天和殿上各个角落零散的子弟俱都转首看出了服务台上那十颗闪烁着紫色光芒的风雷珠。

　　“风，风风雷珠！”

　　“竟然是风雷珠？！”

　　数百子弟呆住之后，顿时，哗然大响，一片惊呼响起。

　　“那个人，我认得，是黄海？上次就是他击败丹尼尔的！”大殿之上，随即有直系子弟认出黄龙来，于是，哗然更大。

　　黄龙，现在在鲁宁家族子弟眼中，虽然仍然大多因其约战毕夏普而对其嘲笑，不自量力，但是也有一些子弟因黄龙上次天和殿的惊人举动而开始对黄龙评价改观。

　　与上次一样，那名服务台女弟子呆在那里，眼睛直盯着服务台上的十颗风雷珠，许久没有反应。

　　“怎么？家族任务有人完成了？”黄龙说道。

　　当然，在进入鲁宁府府域时，黄龙就知道这家族任务还没有人完成。

　　“没，没有，还没有。”那服务台女弟子回醒过来，惊然说道，只是，比上一次，她心中更加难以平静了。

　　十颗风雷珠，家族任务！

　　代表着什么？除了十只上位神变异原兽之外，还有一颗天地圣果，一颗冥珠，到时要是进得了遗忘之地，那么，寻得的天地圣果，冥珠还将全部归于自己。

　　服务台女弟子想到，天和殿其它子弟也都想到了家族任务的那个诱人奖励，这个奖励，十几年了，一直让鲁宁家族子弟眼馋，十几年来，一直讨论会是谁将得到家族这个奖励，是外族之人还是本家子弟？

　　现在，竟然是黄龙，这个约战大长老毕夏普的特殊子弟完成了？！

　　黄龙听了服务台女弟子的话后，淡然点头：“那请帮我提交一下任务。”

　　“是，是，黄海大人！”服务台女弟子急忙道。

　　鲁宁总府，城南一座宽大府院。

　　“什么？有人收集到了十颗风雷珠，完成了家族那个任务？”毕夏普看着手中石符，不由一震，石符之上，正是从天和殿那边禀报上来的消息。

　　毕夏普为鲁宁家族大长老，这家族任务由他负责。

　　“究竟是谁完成了那个任务？”毕夏普闪身向天和殿而来时，心中暗自猜疑起来，也不知是那服务台女弟子的紧张还是粗心，她慌然之下并没有说明是谁完成这任务。

　　一会后，毕夏普便来到了天和殿。

　　“大长老！”毕夏普前来，众子弟见礼。

　　毕夏普点头后，看到服务台前的黄龙时，怔住，随即脑海之中闪过一个可能，难道是？他记得，这黄海是去风雷之海的！

　　现在，这黄海回来了！

　　“这家族任务是谁完成的？”毕夏普强自压下心中“激动”，转首过来，对服务台那女弟子问道。


第0391章 懂得以后怎么做人

　　“回禀大长老，这十颗风雷珠是黄海大人收集的。”那名服务台女弟子脸上恭敬，赶紧回答道。

　　服务台女弟子的话无疑证实了毕夏普的猜想！

　　果然，十颗风雷珠，这黄海竟然收集到了！毕夏普虽然早有猜想，但是听到服务台女弟子的回答后，内心还是不由暗自一震，他有些无法接受，要知道哪怕是他前往风雷之海，也不一定能找得到风雷珠，这黄海命怎么这么好，不仅被他找到了，而且收集全了十颗！

　　“黄海。”毕夏普凝视着黄龙，然后道：“你能完成家族任务，我为你感到高兴。”在众弟子面前，毕夏普温言夸奖黄龙。

　　黄龙心中冷笑，脸上淡然：“黄海也只是为了家族任务奖励而已。”

　　黄龙话中暗指，现在他完成家族任务了，那么，任务奖励呢？

　　当然，毕夏普虽然负责这家族任务，但是黄龙也不怕这毕夏普会为难自己，敢不兑现家族的奖励承诺。

　　毕夏普脸上不由闪过一丝不自然，同时心里有那么一些痛恨起自己那批不争气的子孙后辈，天地圣果，冥珠！若是自己后辈子弟完成，得到这奖励，那又该多好？

　　“你的奖励，家族自然会实现，不过，此事，还需禀报族长，到时，族长会亲自将奖励给你的。”毕夏普脸上平静，看不出心中想法。

　　很快，肯尼迪，唐纳德等人便知道了黄龙收集十颗风雷珠，完成了家族任务之事，而这条消息也都瞬间传遍了鲁宁总府。

　　自然，一时间，鲁宁总府再次轰然起来。

　　黄海，这个名字，再次成为众子弟话题热议的中心。

　　黄龙提交任务后，与布拉得回到四海府院，没有多久，切斯特和胖子弗朗西便闻风而来，一见面，自然又是一番惊叹和羡慕了。

　　切斯特和胖子弗朗西离开后，紧接着，黄龙便被家族派来的子弟带到了真龙殿，当黄龙来到真龙殿之上，大殿上的肯尼迪，唐纳德，巴里特，还有毕夏普四人俱都一脸复杂地看着黄龙。

　　黄龙与众人见礼后，站在一旁。

　　“黄海。”肯尼迪开口道。

　　“是，族长。”黄龙应是。

　　不过开口之后，肯尼迪一时不知说什么了。

　　黄海安全回来，这对于肯尼迪和鲁宁家族来说自然是好事，黄海带着十颗风雷珠安全回来，这对于肯尼迪等人来说自然更是一件好事了，只是，肯尼迪心中惊喜时，更多的则是疑惑和不自然。

　　当初，他与众长老商议布下的这家族任务，在他想来，也只有绝世强者才可能完成得了，而在风雷之海传出变故后，他唯一希望的就是这黄海能安全退回风雷之海，从来没有想过，也没指望过这前往风雷之海的黄海真能找得到风雷珠，更别谈收集全十颗风雷珠了。

　　可是，现在，这黄海却完成了。

　　“你能和我说一下你在风雷之海的遭遇？”一会后，肯尼迪才问道。

　　一旁的唐纳德三人俱都看着黄龙，他们也想知道黄龙在风雷之海的遭遇，当然，确切地说是想知道黄龙是如何找到风雷珠的！

　　在肯尼迪四人注意之下，黄龙简单说了一下自己风雷之海之行。

　　当然，其中，自然删减了与贾里德还有紫蝎一族克利夫等人相遇而激战之事，另，击杀泰伦斯家族的德里三人也省略了，除此之外，其它大部分都如实。

　　“连续四颗？！”只是，当肯尼迪四人听到黄龙最后竟然一下子便碰到四颗风雷珠时，俱都脱口道，毕夏普心中更是嫉然，这黄海的命未免太过好了吧？有些绝世强者苦寻数十年数百年甚至数万年也不一定找得到一颗，可他却好，竟然一下子找到四颗！

　　肯尼迪四人一时无语。

　　接着，肯尼迪四人又问了黄龙一些事情，最后，肯尼迪道：“任务完成，这是你的奖励。”说完，肯尼迪手中现出两个非玉非石的一尺盒子：“里面是天地圣果和冥珠。”

　　哪怕以黄龙心境，看到眼前天地圣果和冥珠在即也不由一喜，天地圣果虽然可以提升修为和一定几率产生特殊能力，但是黄龙还没太在意，可是冥珠却不同了，现在对黄龙而言，最重要的还是要修复转世重创的灵魂。

　　不过，就在黄龙伸手要接过装着天地圣果和冥珠的两个盒子时，突然，一旁的毕夏普开口道：“慢着！”

　　毕夏普突然开口，众人一愕，肯尼迪眉头一皱。

　　黄龙则看着毕夏普，心中冷笑，他倒要看这毕夏普要耍什么花样。

　　“族长，黄海任务完成，家族理应给其奖励，但是我认为不妥，这一百多年来，黄海从中位神后期连续突破，达到上位神，境界尚未稳定，天地圣果虽然有利于提升实力，但是此时黄海不宜吞服，不然反而对其修炼有碍，而那冥珠可提升魂师灵魂威能和驱兽师的灵魂意能，对魂师和驱兽师才有作用，黄海并非魂师和驱兽师，我看，与其这样，不如将天地圣果和冥珠给家族魂师或驱兽师的优秀子弟服用。”毕夏普洋洋洒洒说了一通，说到这时，看着黄龙道：“至于奖励，家族可以给其它奖励作为补偿。”

　　黄龙眼中寒芒一闪。

　　他冒着身陷危境的危险进入风雷之海，苦苦寻找，激战，最后收齐十颗风雷珠，而这毕夏普还真够“狠”的，一句话，便想将他所有的努力抹平，说得难听点，若是这样，他就是为其它子弟做“嫁衣”了，一切努力白费！

　　补偿？谁不知道这天地圣果和冥珠是冥界至宝，怎么补偿？

　　黄龙冷笑道：“毕夏普，你这老东西，主意不错，给优秀子弟服用？莫非你是想将这天地圣果和冥珠给你的哪个子孙后辈服用？斐得？丹尼尔？”

　　既然已经如此，黄龙也没与这毕夏普言语上客气了。

　　“大胆，黄海，你竟然敢口出狂妄之言，以下犯上？！”这黄海不仅直呼其名，竟然还对其直言他老东西，毕夏普不由脸上一变，怒而喝道。

　　肯尼迪三人也不由意外地看着黄龙，不过，三人都没开口。

　　唐纳德甚至心中暗骂这毕夏普还真的是不知廉耻，其它奖励补偿？这种借口都说得出，家族奖励，天地圣果和冥珠已是人家之物，人家怎么安排，还轮不到你在这里指手划脚。

　　黄龙脸色淡漠地目视着毕夏普。

　　“好了。”肯尼迪抬了抬手，说道：“家族奖励，天地圣果和冥珠归于黄海。”说到这，看了毕夏普一眼：“至于黄海适不适合服用天地圣果和冥珠，这个，就不需要我们费心了。”意指毕夏普“费心”太多。

　　肯尼迪将两个盒子递与黄龙。

　　黄龙从肯尼迪手中接过盒子时，看到毕夏普脸色如菜。

　　黄龙接过天地圣果和冥珠，肯尼迪对其勉励一番，最后，问起了黄龙到时是否有意进入遗忘之地之事。

　　黄龙前往风雷之海收集十颗风雷珠，最终的目的是要进入遗忘之地，肯尼迪问起，黄龙自然直言了。

　　听到黄龙到时要进遗忘之地，毕夏普眼神闪烁。

　　从真龙殿出来后，黄龙便回了四海府院。

　　“少主。”布拉得看到黄龙回来，上前道。

　　黄龙点头。

　　“少主，莫非发生了什么事？”布拉得看黄龙脸色，心感奇怪，问道。

　　黄龙便将真龙殿时毕夏普的话说了一遍，听了黄龙的话后，布拉得一脸怒意：“这毕夏普，竟然如此无耻，真想揍他娘的！”

　　黄龙闻言一笑，没想布拉得也有粗口的时候。

　　毕夏普！黄龙眼中寒芒一闪，就让其多快活一些日子。

　　而此时，总府城南府院之内，斐得一脸不甘：“爷爷，这天地圣果和冥珠真的要给那黄海服用？”

　　斐得提起此事，毕夏普不由恼然一喝：“不然呢？！”

　　大殿上，那黄海竟然敢在肯尼迪，唐纳德等人面前直呼他老东西？一想起黄海当时“嚣张”情景，毕夏普就怒火。

　　斐得看毕夏普无故大怒，吓得一跳，赶紧闭嘴，低头站在那里。

　　“黄海，你想进入遗忘之地？”一会后，毕夏普自语，脸色冷了下来。

　　“爷爷，这黄海到时也想进入遗忘之地？他还想夺得天地圣果和冥珠？”斐得听到毕夏普自语后，忍不住小心道。

　　“人心不足吞蛇象，这黄海，有了这一颗天地圣果和冥珠还不满足，竟然还枉想以他一个小小上位神的实力进入遗忘之地夺到天地圣果和冥珠？嘿嘿。”毕夏普冷笑，继而转首过来对斐得道：“到时，六大家族子弟比试，竞争那三百名额，我会尽量安排你和黄海对战，你应该知道怎么做了？”

　　“是，爷爷，斐得知道。”斐得信心满满，笑道：“这个请爷爷放心，虽然不能杀了他，但是在冥界六大家族面前，我会好好‘教训’他的，让他懂得以后怎么做人！”

　　毕夏普点头一笑。


第0392章 谁叫我实力弱

　　四海府院。

　　“这就是天地圣果和冥珠？”打开盒子，一阵香味弥漫之中，黄龙眼前出现了一枚拳头大小的体表呈淡白色的果子和一个淡红色的珠子。

　　果子通体流光，里面仿佛有一团灵动的水液一样在其中流窜，让黄龙奇怪的是这天地圣果外形是四角形，四角闪烁着微弱的金芒。

　　而冥珠与天地圣果相反，整个珠子黯然无光，但是黄龙能感觉到一股神秘的能量蕴含其中。

　　天地圣果和冥珠一起吞服，能量转化并没有冲突，所以黄龙将天地圣果和冥珠一起吞服而下，然后运转起“水火元龙诀”，不断吸纳转化天地圣果和冥珠散化开来的澎湃能量。

　　五爪金龙虚影浮现。

　　一阵阵精纯的龙力散发开来。

　　天地圣果所化的一道道金色能量不断流转黄龙全身，而冥珠则化为一道道淡红光芒包裹黄龙的灵魂。

　　黄龙能感觉到他的灵魂渐渐修复，灵魂之力不断提升。

　　天地，陷入沉寂。

　　如此，数日后，黄龙睁开了双眼，两道光芒闪过，空间产生了微弱的嗡然声响。

　　黄龙凌空而立，心神一念，身体周围一阵光芒闪烁，气流震荡开来。

　　黄龙轻轻呼了一口气，只见这一口气所过之处，四周院墙全部消失，双手一挥，四周院墙恢复原状。

　　“这天地圣果，还不错。”黄龙感觉着体内精纯的仙元之力，自语道。

　　刚才出手之间可见体内仙元之力掌控越加精纯了。

　　“只是，还是没能突破。”黄龙暗自摇了摇头。

　　天地圣果虽然是冥界十大圣果之首，让黄龙体内仙元之力精纯不少，但是还是无法帮助黄龙突破至太乙金仙之境。

　　不过，让黄龙心喜的是冥珠的效果，现在，他转世重创的灵魂在冥珠的修复下，竟然又恢复了许多，来到这个世界近千年了，黄龙一直想办法努力修炼，试图恢复重创的灵魂，但是这一颗冥珠的效果抵得上近千年的五分之一。

　　“若是这样，到时进入遗忘之地，将那十颗冥珠全部拿到手的话，应该可以恢复我前世七成灵魂之力。”黄龙心中暗道。

　　黄龙转世之前，大罗金仙巅峰，欲突破准圣，若单论灵魂之力，到时都比布拉得还要强了。

　　平复了一下体内仙元之力，黄龙从后院出来。

　　“少主，你出来了？”大厅之上，布拉得见黄龙从后院出来，上前道。

　　黄龙含笑点头。

　　“少主，天地圣果和冥珠效果如何？”布拉得问道。

　　黄龙摇了摇头：“虽然有所提升，但是没有突破。”

　　布拉得心中苦笑，有所提升这还不够？

　　“我们准备一下，过几天离开鲁宁总府。”布拉得苦笑时，黄龙开口道。

　　“离开鲁宁总府？”布拉得惊愕地看着黄龙。

　　黄龙点头：“你不想回荒古森林？”

　　现在，距离遗忘之地开启还有八百多年，黄龙自然不可能一直呆在鲁宁总府四海府院等到遗忘之地开启，他要趁着这八百多年不断提升实力，增强自己的变异原兽大军力量才行。

　　现在，变异原兽达到一百五十万，但是距离黄龙的要求还是太远了，怎么也要达到一千万，这样才算看得过去吧？黄龙心中暗想。

　　当年，一亿之数，八百多年是不可能达到了。

　　这一亿之数的目标，黄龙只能将之放在十万年后的位面战争之前。

　　布拉得知道黄龙打算荒古森林之行，心中自然高兴。

　　不过，黄龙要离开鲁宁总府到荒古森林修炼，不是一日两日之事，所以，离开之前，怎么也要和切斯特还有胖子弗朗西两人招呼声。

　　“什么？黄海兄弟，你又要离开总府，去荒古森林？！”对于黄龙要离开总府前往荒古森林修炼，胖子弗朗西显得有些大惊小怪。

　　切斯特也意外地看着黄龙，黄龙来鲁宁总府一百多年了，但是呆在鲁宁总府的天数屈指可数。

　　先是百年试炼，接着是风雷之海，现在，又要荒古森林修炼。

　　黄龙点头：“八百多年后遗忘之地开启，我现在实力还有些不足，所以打算到荒古森林修炼，提升一下。”

　　布拉得听了黄龙的话后，脸色怪异。

　　实力有些不足？风雷之海时，黄龙在没有召出变异原兽大军的情况下就可以对战三大冥王八级的泰伦斯家族子弟了。

　　到时，遗忘之地开启，因遗忘之地限制只能冥王七级以下的上位神进入，所以冥界六大家族参加的子弟的实力也将限制在冥王七级，冥王七级？对于现在在黄龙来说根本不够看了！

　　不过，切斯特和胖子弗朗西却没觉得什么，黄龙当初回来提交百年试炼任务在天和殿虽然击败了冥王六级巅峰的丹尼尔，但是在两人看来，与到时冥界六大家族竞争遗忘之地名额的子弟还差不小的距离。

　　“我说兄弟，你也闷不够意思，一回来又离开。”胖子弗朗西说道，一脸不舍。

　　切斯特也点头。

　　黄龙笑道：“没办法，谁叫我实力弱。”

　　黄龙的实力弱，是与毕夏普相比。

　　不过，胖子弗朗西点头说道：“也是，黄海兄弟你虽然一连突破，但是比起六大家族参加竞争遗忘之地名额的子弟还差一些。”说到这，胖子弗朗西突然对黄龙玩笑道：“不过，到时我和切斯特也会参加，黄海兄弟，你可别碰上我，不然，我也不会手下留情。”

　　黄龙意外，看了看胖子弗朗西和切斯特：“你们也参加？”

　　切斯特点头道：“是。”

　　在鲁宁家族，切斯特虽然不比斐得，史宾杜，哈瑞斯三名冥王七级巅峰子弟，但是也不弱，不然也不会被指定参加试炼岛试炼了。

　　“呵呵，天地圣果，冥珠，哪个子弟不想得到？黄海兄弟你都参加，我胖子自然也会参加，说不定运气好，到时被我碰上一些实力弱的子弟，然后就得到了进入名额，说不定我运气特别好，进入遗忘之地后，找到天地圣果和冥珠！”胖子弗朗西笑道。

　　“你怎么不说，到时三十颗天地圣果和十颗冥珠都被你得到。”切斯特白了白眼。

　　胖子弗朗西嘿嘿一笑：“我这不是说说嘛。”然后转首过来看着黄龙玩笑道：“不过黄海兄弟去风雷之海连十颗风雷珠都找到，这次，若是竞争到那名额，进入之后，说不定运气好，还真的将三十颗天地圣果和十颗冥珠都找到了呢！”

　　黄龙脸上含笑。

　　布拉得却心中暗道，这可说不定。

　　布拉得跟随黄龙身边一百多年，时间越久，他便越觉得无法看透黄龙这少主。

　　如果说之前，布拉得被黄龙从山谷石林之中救出，立誓当黄龙护卫是出于感激，并没真正甘愿认从黄龙为主，但是现在，不知不觉之中，他对黄龙这少主已不仅仅是感激了，在无形之中，他惊然发现他对黄龙这少主竟然产生了敬畏之心。

　　“不过，黄海兄弟，你要去荒古森林修炼，倒说得我也想去呢。”胖子弗朗西一笑，然后对切斯特道：“切斯特，不如我们和黄海兄弟一起去荒古森林？”

　　切斯特则以一种玩味的眼神看着胖子弗朗西：“去荒古森林修炼？胖子，你会去荒古森林修炼？”

　　在鲁宁家族直系子弟之中，胖子弗朗西的懒惰是出了名的，现在竟然主动要求去荒古森林修炼？

　　胖子弗朗西不好意思笑道：“这不是人多热闹嘛，我也很久没出去了，打算出去散散心。”

　　黄龙几人无言。

　　敢情这胖子是打算去散心游玩？

　　“去，黄海兄弟要修炼，你去游玩，这不是给黄海兄弟添乱。”切斯特说道。

　　胖子弗朗西嘿嘿一笑，其实，他也只是随口一说而已，他去荒古森林修炼？他爷爷巴里特长老不可能相信，也不会放行！

　　自然，胖子弗朗西和切斯特两人没有同行。

　　黄龙也松了一口气，若是两人同往，那么，麻烦肯定不小。

　　数日后，黄龙便和布拉得离开了鲁宁总府，前往荒古森林。

　　黄龙离开，肯尼迪自然知道。

　　“族长，黄海去荒古森林修炼，我们要不要派人保护？”唐纳德说道。

　　肯尼摇头，语中深意：“不用，风雷之海变故，黄海都能安然而回，已经不需要我们派人保护了。”

　　唐纳德陷入深思。

　　自然，黄龙的离开，也引起毕夏普这有心人的注意。

　　不过，毕夏普听到之后，也只是冷然一笑而已，并不怎么在意，荒古森林修炼？短短八百多年，能修炼出什么来？不说八百多年，在他看来，便是给黄龙八万年，也不可能赶得上到时参加竞争名额的冥界六大家族的优秀子弟。

　　而离开鲁宁总府的黄龙和布拉得疾赶之下，数月后出了鲁宁府，没有停留，一路直往荒古森林疾行，在两年之后，终于再次来到了荒古森林。

　　来到荒古森林，布拉得看着远方，双眼寒冷。

　　黄龙知道布拉得是想起尼梦山脉和里加山脉的事。

　　“走吧。”一会后，黄龙开口缓缓道，然后与布拉得闪身飞入了荒古森林。

　　八百年的修炼之旅，开始！


第0393章 八百年过去

　　时间流逝。

　　黄龙和布拉得再次来到荒古森林后，一边猎杀原兽，一边收服变异原兽，不断往深处前进。

　　十年过去。

　　变异原兽大军从一百五十万增加到了一百六十万。

　　这八百多年，黄龙的主要打算就是收服变异原兽，至于突破太乙金仙，黄龙并没有寄以希望，前世，黄龙从盘古开天到洪荒封神时期才修炼到太乙金仙，八百年，相对前世来说，不过是极短的一瞬间，就算这一世，黄龙修炼并无境界阻碍，但是八百年突破太乙金仙还是很难。

　　渐渐，一百年过去。

　　一百年过去，这一日，两人再次来到了尼梦山脉。

　　来到尼梦山脉，两人各有心思。

　　布拉得看着尼梦山脉，回首记忆，眼中流露出怀念，甚至还带着一丝深情，一会后，布拉得收回眼神，看着黄龙欲言又止。

　　“你要说什么，说吧。”黄龙察觉到布拉得异样，说道，不过布拉得虽然还没说，但是黄龙隐隐猜到布拉得要说什么。

　　“少主，我想离开一些时间。”布拉得迟疑道，说完之后，不敢看黄龙。

　　当初，黄龙将他从山谷石林救出来，他立誓当黄龙护卫，按理说，是不该有这个要求而且没有权利有这个要求，在他看来，这个要求有些过份了。

　　可是，就在布拉得觉得愧色时，黄龙点头道：“那就去吧。”

　　布拉得愕然，不由抬头：“少主，你，说真的，真的让我离开？”

　　黄龙含笑道：“让你离开，你又不是不回来，是吧？”

　　“可是。”接着，布拉得摇头：“不行，我说了保护少主的安全，若是我离开，那么少主的安全？”这回，反而轮到他不想离开了。

　　黄龙摇头道：“我现在实力，你又不是不知道，只要我没进入荒古森林核心地带，是没有什么危险的。”

　　“这。”布拉得默然，他知道黄龙说的是事实。

　　一百年过去，现在，黄龙的变异原兽大军已经增加到了两百多万，接近两百五十万！

　　两百五十万变异原兽大军再配合黄龙现在的实力，即便遇到八级巅峰强者，也不惧了，除非绝世强者。

　　“其实，我想离开一些时间，是想收复以前尼梦山脉的势力。”一会后，布拉得对黄龙解释道。

　　虽然他被囚禁在山谷石林之中两百多亿年，他手下势力被里加山脉的昆尼尔迫害残杀收服，但是现在多少还是有一些残余势力遍布荒古森林的，这股势力收服起来，也不弱。

　　“这样也好。”黄龙颔首，然后道：“我让西尔他们帮助你。”说完，心神一念，将群仙阁之内的双首妖虎西尔十二兽召了出来。

　　当初百年试炼，黄龙来到尼梦山脉，误打误撞，遇到双首妖虎西尔与碧鳞云狮克利夫激战，后来随尾西尔来到山谷，才救了布拉得，仿佛冥冥自有天数。

　　“不用，少主，你的安全重要，我一个人去收复就行了。”布拉得看到黄龙要让西尔十二兽帮助自己，急声摇头道。

　　西尔等十二上位神变异原兽对于黄龙来说，也是不弱的守护力量，布拉得觉得自己离开，已经愧对黄龙，又怎么能再让西尔等兽跟随自己。

　　黄龙想了想，沉吟道：“那好。”

　　西尔虽然可以帮助布拉得，但是到时也不定拖了布拉得，布拉得的实力，有没有西尔等兽都不重要。

　　于是，黄龙和布拉得分开，七百年后两人再回此地，然后回鲁宁总府。

　　其实，这一路下来，黄龙有布拉得这绝世强者相助，猎杀原兽和收服变异原兽快了不少，但是也约束了黄龙的行动。

　　比如，化身！

　　现在，黄龙化身之事，还不想暴露布拉得面前。

　　毕竟，十二神分身之事，已经让布拉得无法接受了，要是突然来一个二千多个化身，只怕布拉得这绝世强者要“晕厥”。

　　所以一路，黄龙都没有使出二千多个化身，收服变异原兽速度反而慢了许多。

　　现在，布拉得离开，反而让黄龙放开了手脚，再无顾忌，在仙元之力不断转化的法力源源支持之下，二千多个化身在黄龙身体周围，配合黄龙，不断前进，不断横扫。

　　最后，黄龙甚至分出这两千多个化身，成了两百组合，每个组合十几个化身，带领一万变异原兽，从两百个方向一起向荒古森林推进，当黄龙不断向荒古森林深处前进，遍布在黄龙本体周围数百万里内的所有原兽消失得一干二净。

　　于是，一种奇怪的现象出现，那些前来荒古森林试炼或猎兽的神级强者看到，在荒古森林沿着一条特定的路线，周围数百万里内竟然找不到一只原兽！

　　这个区域，仿佛成了原兽的禁区。

　　这种现象，渐渐传了开来，而且到最后，愈传愈烈。

　　“你们听说没有？荒古森林有一片区域竟然找不到一只原兽！”

　　“这事我也听说了，我一位兄弟试炼，进入这片区域之后，说静得可怕，当初他还以为进入了某位绝世强者原兽的领域呢。”

　　“你们说，会不会是哪一个绝世强者突然起兴，疯狂猎兽，所以才造成的？”

　　“哪一个绝世强者？绝世强者虽然实力强绝，但是也不可能自己办得到，听有人说，可能是十几位高级驱兽师联手，要收服原兽才造成的。”

　　“十几位高级驱兽师？！不会吧，整个冥界才多少高级驱兽师？”

　　鲁宁家族，这冥界第一家族才只有五位高级驱兽师而已！

　　众神级强者猜测，议论，各种说法不一。

　　不过，不管众神级强者如何议论，这种现象在持续，一直持续了八百年，这其中，不是没有神级强者按不住好奇想一探究竟，但是最后都没有了消息，甚至冥界一些大家族也派了强者前往，最后也都如此，当冥王八级强者前往也没音讯时，也就没有人再敢探查究竟了。

　　而议论演到最后，甚至说成是某位传说级驱兽师要收服原兽才造成的这种现象了。

　　因为，也只有这种解释才最合理，才说得通。

　　不然，这些原兽去哪里了？

　　击杀？哪几个绝世强者会吃饱了没事撑着去击杀那么多原兽干什么？收集原兽晶卖神石？那就更不可能了，神石财富已经在绝世强者眼里。

　　虽然没有人知道传说级驱兽师收服原兽的速度，但是也只有传说级驱兽师的强大的灵魂意能才有这种速度，一路深进几万亿里，周围数百万范围，这片区域的原兽有多少？百亿？万亿？十万亿？

　　只是，最后，又有人怀疑，传说级驱兽师，绝世强者都要顾忌的绝对恐怖存在，收服原兽真的会达到这种速度？而且可以控制这么多原兽？

　　八百年，过去了。

　　这种现象，众人猜疑，并没有人真正知道答案。

　　八百年，冥界还是那个冥界，演绎厮杀，血腥，残酷。

　　尼梦山脉，布拉得凌立高空，而他的身后，则遍布着密密麻麻的原兽，这正是他这几百年收服起来的尼梦山脉的残余力量。

　　远远望去，不下于一千万！

　　当年，布拉得统治尼梦山脉，手下达到数十亿。

　　“这么多年过去，也不知少主怎么样了？”布拉得自语道，距离与黄龙约定的时间接近，布拉得早早带领着众手下恭敬等候黄龙的到来。

　　“少主到时看到我这一批手下，肯定吃惊不小吧？”布拉得小声笑道，他仿佛已经想到到时黄龙见到布拉得身后一千多万原兽时吃惊的情景，同时，他心中有种往日尼梦山脉王者的自豪。

　　突然就在这时，远方一道人影以极快的速度往这边赶来，不，应该说是一个人骑着一只原兽赶来。

　　“是少主！”布拉得看到后，脸上惊喜道，他看到黄龙正骑着那头混沌原兽风火龙麟往这边而来。

　　跟随黄龙身边，布拉得早已知道黄龙坐骑风火龙麟，所以，并不感到震惊。

　　一会后，在布拉得的惊喜之中，黄龙骑着风火龙麟哲罗姆来到。

　　“少主！”布拉得赶紧见礼道。

　　而紧随布拉得的声音之后，他身后一千多万原兽齐齐恭敬喊道：“少主！”

　　一千多万原兽齐声一喊，声音震动周围数十万里天地。

　　黄龙早就远远看到布拉得身后众原兽，不过还是有些意外，不想这几百年，布拉得重新收聚起了这样一股不弱的力量来。

　　布拉得看到黄龙意外神色，心中小小得意。

　　而风火龙麟哲罗姆看出布拉得心中得意，不由翻了翻兽眼，要是布拉得知道主人这八百年收服的变异原兽，只怕就得意不起来了。

　　八百年过去，还有八十年左右遗忘之地开启，不过，此时距离鲁宁家族带领子弟前往遗忘之地的时间只剩下五十年了，所以黄龙与布拉得汇合之后，布拉得对手下势力做好一些详细安排，两人便返回鲁宁总府。

　　两人在赶回鲁宁总府时，一路上，也听到了那个议论。

　　“传说级驱兽师？”黄龙心中暗自一笑。


第0394章 前往遗忘之地

　　这几百年，布拉得收服尼梦山脉残余势力时，也听到这个议论，也曾怀疑过是不是黄龙这主人造成的？可是，最后否定了。

　　就像议论所说的，这是高级驱兽师无法办得到的，或许，也只有传说级驱兽师才有这个可能。

　　黄龙这少主虽然让他觉得神秘，但是再怎么神秘，也是货真价实的高级驱兽师。

　　一路无事，数十年后，黄龙和布拉得回到了鲁宁府。

　　回到鲁宁府，黄龙一路听到的却是遗忘之地之事。

　　每一个衍纪遗忘之地开启，对于冥界六大家族来说都是重要之事，现在，遗忘之地将近，鲁宁家族众子弟都在议论猜测着到时遗忘之地开启的情况。

　　“你们说，这次我们鲁宁家族斐得大人会不会得第一？”

　　“斐得大人？我觉得哈瑞斯大人更有这个可能，听说哈瑞斯大人最近将水系法则三种特性融合，感悟出了一招，叫水之大地，攻击极强，连家族冥王八级强者都很难接得下来。”

　　“连冥王八级强者都接不下？！这哈瑞斯大人太强了。”

　　“不过，我听说贝卡尔家族的族长儿子撒克逊大人也都研究出了一些极强攻击，不弱于冥王八级强者。”

　　“泰伦斯家族西格莉德大人也不弱。”

　　……

　　布拉得听着这些议论，不由一笑，对黄龙道：“少主，到时你若是你这个狂妄约战毕夏普的子弟得了第一，你说，这些子弟到时会怎么说？”

　　黄龙闻言一笑：“你说，他们会怎么说？”

　　布拉得不由尖着声音：“斐得他们太让人失望了，竟然让那个‘狂人’黄海得了第一！”

　　由于当初黄龙狂妄约战毕夏普，所以鲁宁家族不少子弟私底下给黄龙取了一个“狂人”的外号。

　　布拉得表情玩笑，滑稽。

　　黄龙笑了。

　　没有多久，黄龙便回到了鲁宁总府的四海府院，而黄龙刚刚回到四海府院没有多久，切斯特和胖子弗朗西闻风赶来。

　　“哈哈，黄海兄弟，八百多年没见，真是想死胖子我了！”胖子弗朗西一见黄龙，便要给黄龙一个熊抱。

　　“去，胖子，你少来，恶不恶心啊你。”一旁的切斯特说道。

　　胖子弗朗西闻言不由一怔，这才停了下来，嘿嘿一笑，搓着手：“黄海兄弟，我当初要的东西，不知有没有？”

　　当初黄龙前往荒古森林，胖子弗朗西托黄龙帮他寻找一种叫七花草的草，这种东西只有在荒古森林一个叫绿原的小草原才有，非常稀少，便是连商易殿也很少见到拍卖。

　　“这不是？”黄龙笑道，手中一闪，只见一株小草模样的草叶出现在黄龙手中，这草叶与普通草叶不同，最顶端上面中间开出了一朵类似于花朵的圆形花球，很小，而花球呈七色，是由七朵不同颜色的花儿包裹而成。

　　“这，真的真是七花草！”胖子弗朗西见到黄龙手中的草叶之后，惊喜叫了起来：“黄海兄弟，竟然真的让你找到了！”说完，迫不及待地从黄龙手中接过来，胖脸上那双细小的眼睛左右端详。

　　原本，当初胖子弗朗西对黄龙寻找七花草并没有寄予多大厚望，毕竟，这东西太稀少了，没想到黄龙竟然真的找到了，这让他喜出望外。

　　“我就说吧，什么想死黄海兄弟，胖子，我看你真正想的是这七花草。”切斯特嘲弄。

　　胖子这才抬起头，嘿嘿一笑：“一样，一样，我想这七花草，不也是想黄海兄弟嘛，都一样。”然后转首过来对黄龙道：“黄海兄弟，谢谢你。”这可是他真心话，他寻找这七花草已经很久了，只是一直没有找到。

　　黄龙摆摆手：“不用客气，我也只是碰巧找到。”

　　在荒古森林一路猎杀原兽，收服变异原兽，经过绿原时，黄龙能找到这七花草也的确是碰巧。

　　不过，黄龙奇怪这胖子弗朗西要这七花草干什么？如此重视。

　　“胖子要这七花草，自然是为了那海柔尔。”切斯特看黄龙神色，然后解释道。

　　海柔尔？这海柔尔，黄龙知道，是胖子弗朗西的爱羡的女人，是鲁宁家族二长老鲍里斯一系的后辈，与那哈瑞斯好像是堂兄妹关系，只是，貌似人家并不怎么看得上胖子弗朗西。

　　“这七花草虽然没什么作用，但是却可以炼制一种丹药叫七心丹。”切斯特说道。

　　“七心丹。”黄龙疑惑。

　　“有一次任务，海柔尔心疾，不定期发作，需要这七心丹才行治愈。”切斯特紧接着道。

　　黄龙这才恍然。

　　切斯特说到这，摇头：“不过，这胖子一片痴情，再怎么努力，这海柔尔也不可能看得上胖子，人家早有心属。”

　　黄龙也暗自摇头。

　　此事，他也略有所闻，听说这海柔尔与那史宾杜郎情妾意，交往不错，而且两家长辈也有意动撮和两人。

　　切斯特和胖子弗朗西两人离开后，没有多久，唐纳德便来了四海府院，唐纳德过来，无非是“关心”一下黄龙这八百多年荒古森林情况，看黄龙“有没有事”。

　　当然，面对唐纳德一些问题，黄龙都巧避了开来。

　　唐纳德离开时，让黄龙准备一下，半年后鲁宁家族将要带领报名参加进入遗忘之地的上位神子弟前往遗忘之地与其它家族汇聚。

　　半年？

　　黄龙点头，其实，对于黄龙来说，还真没什么需要准备的了。

　　而黄龙回来后，这半年并不怎么出四海府院，一直呆在四海府院偶尔炼炼丹，炼一下法宝，然后就是修炼“水火元龙诀”。

　　半年，切斯特和胖子弗朗西偶尔也过来，不过两人过来，大多也是谈论遗忘之地开启之事。

　　现在，随着时间迫近，整个鲁宁家族上下几乎都在谈论遗忘之地的事情。

　　当然，谈论遗忘之地，无非也是议论到时冥界六大家族哪个优秀的子弟谁会得第一，鲁宁家族子弟这次会竞争到多少个名额，而其它家族又会竞争到多少名额。

　　半年，很快过去。

　　这一日，黄龙在家族派来的子弟带领之下，来到了真龙殿前的广场。

　　来到之时，只见广场之上密密麻麻站满了上位神子弟，只怕不下于十万。

　　当然，鲁宁家族这十万子弟并非全部参加竞争遗忘之地名额，其中绝大部分是去助威和湊热闹的。

　　到时，冥界六大家族子弟，每个家族也只能派出一千名子弟比试竞争而已。

　　所以说，每个家族派出的这一千名子弟都将是第三代最优秀的子弟。

　　“看，那是黄海，黄海来了。”

　　黄龙到来，广场上一些子弟认出黄龙，不由小声议论起来。

　　“这黄海命真好，当初收集到十颗风雷珠，家族不得不浪费一个名额让他去参加竞争了。”

　　“谁说不是？不过他吞服天地圣果，经过八百多年修炼，实力应该达到冥王七级初期巅峰了吧。”

　　“这可不一定，几百年而已，而且天地圣果再好，也要看吞服的人是谁。”

　　不少子弟议论，当然，不少子弟嫉妒黄龙当初“命好”收集到十颗风雷珠得到天地圣果和冥珠，所以，议论时，不免掺和了个人心中“见解”。

　　黄龙一脸平静。

　　“黄海兄弟，这里。”众人议论，这时，胖子弗朗西的声音响起，黄龙看去，只见胖子弗朗西正向他招手，切斯特正站在他旁边，黄龙点头，然后向两人走来。

　　“听说你这八百年都躲到荒古森林修炼了。”不过黄龙来到两人身边时，一道嘲弄的声音响起。

　　一个“躲”字很是刺耳。

　　黄龙眉头一皱，不用看都知道是那斐得。

　　七八米外，斐得正与其弟弟丹尼尔站在那里。

　　“斐得，我黄海兄弟去哪修炼，关你屁事，你少在这里吱歪。”胖子弗朗西怒目。

　　“嘿嘿，胖子，希望你命好，到时比试别遇到我哥哥。”丹尼尔冷笑，然后看着黄龙：“还有你，黄海。”

　　胖子弗朗西还待还口，切斯特出声道：“族长和长老们来了！”胖子这才停口，转首看去，只见肯尼迪和毕夏普等人正从真龙殿内走出。

　　广场上众子弟不由安静下来，俱都整了整神情，一脸恭敬。

　　“见过族长和各位长老！”

　　肯尼迪和毕夏普等人来到之后，十万子弟恭敬见礼。

　　肯尼迪等人点了点头，肯尼迪开口道：“遗忘之地开启，是衍纪盛事，……。”平素不怎么出面开口的肯尼迪此次也都洋洋洒洒说了一堆，无非是鼓励参加竞争的众子弟到时取得好名次，都能进入三百名额。

　　最后，肯尼迪停下来，然后才下令出发，带领着众子弟上了鲁宁家族的上品飞行神器。

　　这次，肯尼迪和鲁宁家族十几位长老与鲁宁家族十万子弟同往。

　　黄龙三人跟着众人进入上品飞行神器，胖子弗朗西看着那上品飞行神器，小声道：“我胖子千盼万盼，终于又能坐上一回家族的上品飞行神器了！”

　　他上回乘坐家族的上品飞行神器，好像是几百亿年前的事了。

　　黄龙暗自摇头，这胖子不会是为了要坐上一回上品飞行神器所以才参加这遗忘之地名额竞争吧？


第0395章 到达遗忘之地

　　遗忘之地，虽然在冥界，但是却在翁达大陆的最北边靠近冥海的一块叫遗忘之角的陆地之上，翁达大陆与鲁宁总府所在的尼亚大陆还隔着瓦尔大陆，所以，黄龙众人要前往遗忘之地，必须穿过瓦尔大陆，才能到达翁达大陆。

　　因此，虽然距离遗忘之地开启还有一些日子，但是鲁宁家族不得不早些出发了。

　　乘坐着上品飞行神器的日子是枯燥的。

　　不过，一路上，有胖子弗朗西笑言，倒也没那么无味。

　　一路无事，疾赶之下，黄龙众人终于到了翁达大陆，然后一路赶往遗忘之角。

　　这遗忘之角的陆地，其实算不上陆地，只是一个比较大的孤岛而已，有万亿里方圆。

　　整个孤岛呈三解形，而且地处偏僻，常年笼罩着一种淡红之雾，所以，冥界将此地称为遗忘之角。

　　“遗忘之角快到了。”将要到达遗忘之角，胖子弗朗西突然一脸叹道，然后眼角扫向了不远处的一对年轻男女：“我也将是一个被遗忘的人。”

　　黄龙和切斯特不由看去，那对年轻男女，正是那海柔尔和史宾杜。

　　黄龙和切斯特相视一眼，俱都摇头。

　　胖子弗朗西素爱言笑，但是每次看到那海柔尔和史宾杜走在一起时，就一脸叹然，有种“怀胖”不遇之感。

　　“胖子，你少在这里感叹了，你还是想想到时比试如何争到那三百名额吧？我记得你来时，可是向你爷爷信誓旦旦能够进入那三百名额的。”切斯特说道。

　　胖子弗朗西实力虽然不弱，但是比其强的子弟也大有人在，之所以能来参加，是求着其爷爷巴里特要了一个名额，而且还在其面前立誓一定争到名额的。

　　听切斯特提起此事，胖子弗朗西不由更加闷然起来。

　　原本，在知道海柔尔也要参加这次的遗忘之地三百名额竞争比试后，他心中一动，便求他爷爷为他争取了一个名额也来了，无非是想路上能多看几眼海柔尔这女人而已，没想到一路上越看越伤心。

　　因为，每次看到海柔尔出现，必定看到英俊潇洒的史宾杜。

　　胖子弗朗西没有说话，闷声坐在那里。

　　“胖子，七心丹炼出来了没有？”胖子弗朗西坐下后，切斯特不由问道。

　　“炼出来了。”胖子弗朗西闷闷道，一脸无精打彩。

　　“怎么回事，你没给那海柔尔？”黄龙问道。

　　“给了，只是，只是。”胖子弗朗西闷声道：“我连她面都没见到，连谢谢，她都托她侍女对我说。”

　　切斯特摇头。

　　“好了，大家准备一下，遗忘之角快要到了。”就在这时，鲁宁家族一名高级执事走了过来，对众子弟说道。

　　众子弟俱都站了起来，然后看向了飞行神器之外，远远地看到前方一座三角孤岛。

　　一会后，众人来到三角孤岛，下了飞行神器，一眼望去，只见四周人山人海。

　　遗忘之地开启，虽然只有鲁宁六大家族的子弟才能进入，但是这并不防碍其它神级强者前来，鲁宁六大家族也没有权利阻止其它神级强者。

　　当然，这些神级强者过来，大部分是想在六大家族子弟竞争进入遗忘之地的三百名额时，“见识”一下冥界六大家族子弟的实力。

　　“哇靠，这么多人！”胖子弗朗西看着四周黑乎乎的人群，开口道，先前因海柔尔的沉闷神色似乎消失得无影无踪了。

　　鲁宁家族这第一家族到来，一时吸引了众神级强者眼神，俱都看了过来，一脸敬畏。

　　“那个，难道是鲁宁族长，大圆满上位神肯尼迪大人？！”一个上位神双眼惊疑地看着肯尼迪，问着同伴。

　　一旁的上位神一脸敬畏，崇拜，激动道：“是，那就是肯尼迪大人！”

　　肯尼迪，那可是水系大圆满上位神！

　　当肯尼迪带领着鲁宁家族子弟前往孤岛中心时，众神级强者敬畏，崇拜，议论。

　　不过，整个孤岛万亿里，十几天后，肯尼迪带着十万子弟才来到孤岛中心。

　　整个孤岛中心，四周环山，山脉边绵，在这四周山脉之上，则是一片片的宫殿群，这些宫殿群，自然是冥界六大家族和一些大家族建立的。

　　而四周连绵的山脉中间，则是一片数百万里方圆的平地，确切地说是一个数百万里方圆的竞技台。

　　到时，冥界六大家族参加的六千名子弟将在这数百万里方圆的平地之上激战。

　　整个竞技台，分一百个区域。

　　肯尼迪带着黄龙等子弟来到孤岛中心后，在一座数千米的山峰之上降落了下来，山峰有数万里方圆，宫殿群遍布。

　　肯尼迪等人到来，这时，早有鲁宁家族据守在此地的负责人恭侯迎接。

　　“见过族长和众长老！”数十位身穿鲁宁家族服饰的管事齐齐恭敬见礼道。

　　肯尼迪等人点头。

　　“康那理，一切都安排怎么样了？”这时，肯尼迪对众管事前面中间一个中年男子问道，听到肯尼迪问话，中年男子赶紧上前恭敬道：“回禀族长，一切都安排好了。”

　　肯尼迪点头，然后与毕夏普等人飞身往山峰顶峰而来，中年男子赶紧跟上，而黄龙等子弟则跟着中年男子等管事后面。

　　一会后，众人便来到了顶峰，顶峰之上，映入众人眼帘的是一个很大的广场，广场之后，则屹立着一片宫殿。

　　“你让人先带他们下去。”来到顶峰之后，肯尼迪转首对中年人康那理说道。

　　中年人恭敬应是，然后让一名手下安排人将黄龙等子弟分别带领到各住宫殿居住下来，等候比试。

　　现在，距离比试，还有两个月时间。

　　而肯尼迪和毕夏普十几位长老则往直行，往中心宫殿而来。

　　“贝卡尔，泰伦斯他们的人到了没有？”一边走，肯尼迪一边问道。

　　“回禀族长，除了贝卡尔家族之外，其它四大家族的人都到了。”康那理赶紧回答。

　　肯尼迪点头，然后道：“自上一次衍纪遗忘之地开启，我也有六千万亿年没见过伍德洛这老家伙了，听说这次他儿子撒克逊也参加竞争，实力不弱，还想夺第一？”

　　二长老鲍里斯笑道：“哪个家族子弟不想得到第一？不过，这第一也就一个人才能拥有，我看这次第一又将是我们鲁宁家族的。”

　　这遗忘之地比试，虽然是说为了竞争进入遗忘之地的三百名额，但是一个侧面也可以说是冥界六大家族的一个“比试”。

　　三长老巴里特笑道：“我看这次第一，第二，第三都将是我们鲁宁家族的，我对斐得，哈瑞斯，史宾杜三人有信心。”

　　毕夏普听到巴里特的话后，脸上笑容一展：“巴里特长老厚望了，斐得那小子实力虽然不错，但是前三，只怕有些难度。”毕夏普话中虽然谦虚，但是任谁都看得出其心中得意。

　　一旁的唐纳德心中不由一阵鄙夷，这毕夏普表面说得好听，只怕他心中早已认定他孙子会夺得第一。

　　肯尼迪等人来到中心宫殿，便对此次遗忘之地开启议事起来。

　　黄龙被带领到了自己的宫殿住所后，切斯特和胖子弗朗西便过了来，两人宫殿住所正好在黄龙两边。

　　“黄海兄弟，现在距离比试时间还有两个月，反正没事，我们出去逛逛。”胖子弗朗西来到之后说道。

　　“出去逛逛？”黄龙不由看了看胖子弗朗西和切斯特。

　　切斯特一脸无奈地对黄龙道：“是胖子硬拉着我过来的。”

　　“你们不要用这种眼神看着我吧，反正我们是不可能争取得到那三百名额的，既然来了，那就四处走走，看看这遗忘之角的风景。”胖子弗朗西说道。

　　切斯特实力虽然比他强，可是，按以往比试情况，鲁宁家族只有八十名左右子弟夺到三百名额，而切斯特的实力，在鲁宁家族一千参加比试的子弟之中，最多排到两百，所以也不可能争取得到三百名额，至于他胖子弗朗西还有刚突破上位神的黄海，胖子觉得更不可能了。

　　切斯特眉头一皱，不过，他也知道胖子弗朗西说的是实情，若是不出意外，他还真的很难争取得到三百名额。

　　“那就出去走走吧。”黄龙说道。

　　他也想看看这遗忘之角的“风景”。

　　切斯特见黄龙都这样说了，也只能随行了。

　　于是，三人出了宫殿，四处走走，飞出山峰，往其它山峰而来。

　　“贾里德？”就在三人要落下一座山峰时，黄龙看到前面过来数人，其中前面一人竟然是泰伦斯家族的贾里德。

　　当年，风雷之海一行，贾里德从海兽一族绝世强者手中逃离，黄龙没想到此次会在此处碰上。

　　不过，黄龙当初是变化了面貌的，所以并不担心贾里德会认出自己。

　　“你们三个，站住。”就在贾里德带着泰伦斯家族几名子弟飞身从黄龙三人身边过去时，突然，贾里德转首过来，对黄龙三人道，然后飞身过来。

　　黄龙心中疑惑，难道自己变化面貌，这贾里德都认得出来？


第0396章 比试开始

　　黄龙心中疑惑时，飞身过来的贾里德却看着黄龙三人道：“你们是鲁宁家族这次参赛的子弟？”

　　黄龙和切斯特还没开口，胖子弗朗西得意道：“不错，我们三人都是鲁宁家族这次参赛的子弟。”说完，还挺了挺胸脯。

　　六大家族能够进入参赛的子弟，绝大部分都会与胖子弗朗西一样在人前感到自豪，而做为六大家族之首的鲁宁家族众子弟更是如此了。

　　不过，贾里德听了胖子弗朗西的话后，却哈哈大笑了起来，然后指着胖子弗朗西和黄龙三人，一脸嘲弄：“鲁宁家族竟然会派你们参赛？鲁宁家族堂堂冥界第一家族，不会连几个优秀一点的子弟都没有了吧？”

　　贾里德身后几个泰伦斯家族子弟听了贾里德的话后，也不由嘲笑起来，他们是泰伦斯家族此次参加比赛的子弟。

　　“我们走。”贾里德说完，然后挥手与身后泰伦斯家族子弟飞身离开。

　　胖子切斯特一脸涨红，指着贾里德几人身后：“滚你奶奶的，有种到时别让老子碰上。”说完之后，胖子切斯特意犹未尽，站在原地喋喋不休不已，不过，此时，贾里德等人早已远走。

　　“胖子，人家早就走了。”一会儿，切斯特不由开口提醒道，胖子切斯特这才停下来，不过，仍然一脸恨恨：“泰伦斯家族，什么玩意。”

　　切斯特摇头，然后看着贾里德等人离开的方向：“这黑发老头不知是泰伦斯家族哪一个长老。”

　　贾里德身穿着泰伦斯家族长老服饰。

　　“他是贾里德。”这时，黄龙淡漠的声音响起。

　　“他就是贾里德？”胖子弗朗西和切斯特说道，贾里德是泰伦斯家族长老，两人虽然没见过其人，不过都有听说，不过心中奇怪，黄龙怎么认得这贾里德。

　　“我们走吧。”一会后，黄龙道。

　　不过，三人由于发生此事，也没了什么心情闲逛，走了一会后，便兴趣缺缺地回了鲁宁家族所在山峰。

　　十几天之后，贝卡尔家族族长伍德洛带着贝卡尔众子弟也都来到。

　　至此，冥界鲁宁、贝卡尔、泰伦斯、帝摩斯、史丹尼、纪伯伦六大家族全部到齐。

　　六大家族全部到齐，六大家族族长和六大家族众长老到了遗忘殿就此次遗忘之地开启商议了不短时间。

　　随着六大家族子弟比试竞争三百名额的时间逼近，遗忘之角汇聚的神级强者越来越多，这些神级强者来自于冥界各个角落。

　　人山如潮。

　　整个遗忘之角虽然宽阔，万亿里，但是到了六大家族子弟比试竞争前一个月，随处可见神级强者，而且越往遗忘之角中心地带，神级强者越加密集。

　　冥界遗忘之地即将开启，这一大盛事，牵动了不知多少神级强者眼球。

　　渐渐，冥界一些知名的绝世强者不断到来遗忘之角的消息不断传了开来。

　　不过，让黄龙意外的是，在比试竞争前一天，胖子弗朗西对黄龙和切斯特一脸神秘说道：“可靠消息，听说这次大圆满上位神马歇尔大人也来了遗忘之角。”

　　马歇尔？黄龙听到胖子弗朗西的话后，心中不由一笑，这么巧，这马歇尔竟然也来？

　　“马歇尔大人？真的？！”切斯特看着胖子弗朗西，惊喜道，一脸崇敬。

　　“当然是真的，哈哈，我是听爷爷说的。”胖子弗朗西得意笑道：“怎么样？吃惊吧？”

　　冥界八位大圆满上位神，只有马歇尔不属于冥界六大家族，所以从一定程度上来说，马歇尔比肯尼迪等大圆满更受冥界众神级强者崇敬，包括冥界六大家族子弟。

　　毕竟，肯尼迪等人是冥界六大家族子弟，有家族做为后盾，修炼起来可以借助家族力量，而马歇尔就不同了，是一个人苦修而成。

　　夜明星稀。

　　黄龙站在自己被安排的宫殿内看着星空。

　　“明天就是比试了，到时进入遗忘之地，事情结束之后，看来要回恒元位面看一下。”黄龙心中暗道。

　　现在，黄龙进入冥界已经接近一千九百年，若按规则，凡人位面神域强者最多只能呆留两千年，也不知黄家众人是不是进入神位面或还在恒元位面。

　　“黄海兄弟，在想什么？”黄龙正在凝思时，身后响起切斯特的声音，转首一看，只见切斯特和胖子弗朗西两人走了进来。

　　“想家人，打算此次遗忘之地之事结束，回去看一下。”此事，黄龙并没有隐瞒两人。

　　“也好，你来鲁宁府也有一些日子，到时是要回水系神位面看一下。”切斯特说道。

　　水系神位面？黄龙暗自摇头，他进来鲁宁府的身份是水系神位面的子弟，切斯特所以误认为黄龙到时是要回去水系神位面了。

　　“明天就要比试了，你们过来是？”黄龙问道。

　　“就因为明天比试了，安不下心，所以才和切斯特过来聊聊天。”胖子弗朗西说道，然后叹声：“到时比试我肯定进不了三百名额了。”

　　三人一夜深淡。

　　切斯特和胖子弗朗西回去后，黄龙运转“水火元龙诀”调息了一会，天，便亮了。

　　阳光拉开了这一日的序幕。

　　遗忘之角，阳光明媚，人声鼎沸。

　　遗忘之角中心四周山脉已经遍布各大神级强者。

　　黄龙三人与鲁宁家族众子弟被带到了大殿，汇聚之后，肯尼迪与鲁宁家族毕夏普等人带领着黄龙众子弟浩浩荡荡前往遗忘之台了。

　　遗忘之台，是冥界六大家族众高层观看比试之台，来到遗忘之台后，黄龙等人与泰伦斯五大家族子弟站列遗忘之台之下，而肯尼迪与毕夏普等人则上了遗忘之台。

　　“哈哈，肯尼迪族长，就等你了，看你神色，对这次比试信心满满啊。”肯尼迪等人上到遗忘之台，一声爽朗笑声传来，肯尼迪看去，正是贝卡尔家族族长伍德洛。

　　肯尼迪笑道：“伍德洛族长不也对这次比试信心满满。”

　　众人一笑。

　　伍德洛旁边一个中年人笑道：“我们五人每次抱着信心而来，可是每次还不是让鲁宁家族得了第一。”

　　这中年人正是泰伦斯家族族长霍伯特。

　　“霍伯特族长说的是。”帝摩斯家族族长亚德里说道。

　　史丹尼家族族长乔休、纪伯伦阿尔杰亦开口附议。

　　一时之间，冥界六大家族高层笑声一片，其乐融融，一片和声。

　　不过，这一片和声之中，只有众人才明白众人心中真正的心思。

　　伍德洛六人一片推让之中，最后，做为冥界六大家族之首的肯尼迪当仁不让地出来主持会议开始程序。

　　遗忘之台下面。

　　“那个，不是安莉丝？”伍德洛在台上开口时，下面胖子弗朗西惊疑道，然后碰了碰切斯特。

　　黄龙顺首切斯特和胖子弗朗西两人的眼神看去，看到了旁边不远处贝卡尔家族一列子弟前面的一个紫发美女。

　　紫发美女站在那里，吸引了不少周围众男子弟若即若离的眼神。

　　“这就是安莉丝？那安格斯的未婚妻？”黄龙心中暗道。

　　“没想到安莉丝也参加这次遗忘之地比试。”胖子弗朗西说道。

　　这时，不知是感觉到切斯特等人眼神，安莉丝回首看了看三人方向。

　　切斯特心中复杂，然后叹了一声。

　　这安莉丝看向三人方向，眼神在寻找着什么，不用问，自然是寻找他弟弟安格斯了。

　　“安格斯，弟弟，难道你真的死在了那个恒元位面？”切斯特心中莫名悲伤。

　　虽然几万年过去，但是他一想到弟弟安格斯的死莫名悲伤，而且还是有些不相信他弟弟真的死了。

　　“好了，比试开始！”就在这时，台上肯尼迪说道，声音传遍了遗忘之台周围山脉，万亿神级强者可闻。

　　肯尼迪的声音落下，顿时，四周一片嗡声。

　　接下来，由鲁宁家族大长老毕夏普点名比试子弟。

　　竞争台分一百个区域，所以，每一批有两百名子弟参加比试。

　　随着毕夏普点名，第一批被点名比试的六大家族子弟陆续走上了竞技台。

　　“黄海！”当点到一百多名子弟时，毕夏普的声音响起，点到黄海时，毕夏普的声音提高了许多并停顿了一下，众神级强者听得清清楚楚。

　　“黄海？这名字，这么熟悉。”遗忘之台上，贝卡尔家族族长伍德洛听到毕夏普的话后，不由自语道，不过，他一时没想起在哪听过这名字。

　　“族长，这黄海，好像就是当初约战毕夏普的那个鲁宁家族子弟！”这时，贝卡尔家族一位长老对伍德洛提醒道。

　　“哦，是他？！”伍德洛听那长老提醒，终于想起了这叫黄海的子弟了，当初，这黄海的子弟约战毕夏普，在冥界盛传了许久，特别是在贝卡尔等家族热传了很一阵子，伍德洛对其还是有印象的。

　　“肯尼迪族长，这黄海，就是当初约战毕夏普的那个子弟？”伍德洛对肯尼迪笑问，周围泰伦斯家族族长霍伯特等人也看着肯尼迪，显然，他们也想起了这“盛名”的黄海是谁了。

　　不过，如果他们没记错，这黄海当初约战毕夏普时，只是一个中位神吧？


第0397章 什么时候这么强的？！

　　“是的。”面对伍德洛等人怪异的眼神，即便是肯尼迪，也都有些讷讷。

　　“还真的是？肯尼迪族长，我听说这黄海还是一个中位神？难道传言有误？”泰伦斯家族族长霍伯特笑道。

　　肯尼迪不会忘了遗忘之地只能上位神子弟才能进入吧？而且，竟然派一个中位神子弟参加？

　　“这个，黄海已经突破上位神了。”肯尼迪解释道，脸上有些不自然。

　　鲁宁家族众长老也都如此，除了毕夏普。

　　“哦，这个黄海突破上位神了？没想到啊。”帝摩斯家族族长亚德里说道，话中深意，最后“没想到”有些刺耳。

　　即便这黄海突破上位神，也不过是这几百年内的事，鲁宁家族派一个刚刚突破上位神的子弟过来参赛？这是瞧不起帝摩斯五家族子弟？

　　伍德洛等人闻言一笑。

　　肯尼迪没再开口。

　　黄海之事，越说越乱。

　　不过，黄海参加遗忘之地比试，他当初就怕会遇到这种情况，没想还真遇上了。

　　鲁宁家族唐纳德等人俱都默然。

　　霍伯特等人见此，也不好再说什么，不过经此一提，众人对鲁宁家族这黄海的子弟不由起了“兴趣”，全部看向了黄龙的那个比试区域，对于其它区域，倒没怎么去注意了。

　　“咦，是范伦丁？”泰伦斯家族一位长老看到黄龙比试的对手后，不由脱口道。

　　范伦丁，泰伦斯家族族长霍伯特一系的子孙后辈，在泰伦斯家族此次参赛的一千名子弟之中，实力排在前五十名，是有希望竞争进三百名额的。

　　对于有希望竞争前三百名额的六大家族子弟，六大家族众高层都会注意一下，所以，肯尼迪等人也都知道这范伦丁是泰伦斯家族族长霍伯特一系的子孙后辈。

　　泰伦斯家族族长霍伯特对肯尼迪笑道：“肯尼迪族长，真是不好意思，没想到黄海会碰上范伦丁，只是这名额宝贵，不然，我还能让范伦丁手下留情一下。”

　　肯尼迪眉头一皱，脸色淡漠：“多谢霍伯特族长好意了。”

　　唐纳德等人只觉脸上无光。

　　而伍德洛等人却有些羡慕霍伯特了，能捡到一个便宜。

　　“比试要开始了。”这时，史丹尼家族族长乔休开口道，顿时，众人眼神齐齐看向了黄龙比试区域。

　　竞争台，黄龙站在第九十区域，一脸淡然地看着对面年轻人。

　　“范伦丁？”黄龙开口道。

　　“嘿嘿，原来你就是那个约战你们大长老毕夏普的黄海？”范伦丁笑道：“我很佩服你的勇气，看在你这无知的勇气之上，所以，别说我不给你机会，等下我让你先出手，等你十次攻击后我再出手。”

　　黄龙一脸平静：“你给我机会先出手？”

　　“不错。”范伦丁笑道：“你也不用感激我，因为十次攻击之后，我出手，会一脚让你滚出比试区域。”说到这，停顿了一下，摇头：“也不知是谁安排的，这不摆明让我欺负一个弱者，就算等下赢了，也没有赢的成就感啊。”

　　黄龙一脸冷漠：“你的废话说完了？”

　　范伦丁闻言，脸色一冷，就要开口时，突然，他看到黄龙化为了一道流光向自己激射而来，接着，黄龙左眼金芒一闪，范伦丁感觉到自己周围空间仿佛陷入了一种凝滞的状态，甚至连时间流动都缓慢了许多。

　　“这是怎么回事？”范伦丁心中一惊，这，不可能是鲁宁家族的天赋技能。

　　不过，他心中震惊时，黄龙已经来到了他身前，黄龙冷冽的眼神让他心中大惊，正要化出天蜈之身时，一声冷漠的声音自他耳边响起。

　　“五元抱龙术！”

　　继而，他只觉全身一紧，被一股绝强的力量抛飞上了高空，同时，旋转起来，旋转之时，空间气流呼啸，产生了气暴。

　　当范伦丁升至高空时，黄龙闪身已来到了范伦丁身上高空，冷冷地看着范伦丁，同时，双脚猛然踢了下去。

　　范伦丁被黄龙卷飞高空，一时辩不出天地方向，如何躲得过黄龙快速绝伦的攻击，被黄龙一脚轰中，然后猛然向下砸去。

　　一声巨大的轰然震响，周围山脉似乎都震动了一下，范伦丁猛然砸到地面，滚出了竞技台。

　　范伦丁轰然砸中地面时，遗忘之台上，泰伦斯家族族长霍伯特等人只觉心房被猛然重轰一响。

　　不仅仅是遗忘之台上众人，便是连周围山脉万亿神级强者也都震惊，不可思议地看向了这边。

　　现在，才刚刚开始比试而已，不少区域的六大家族子弟甚至还没有出手，可是，黄龙这个比试区域竟然已分出胜负了？！

　　一会，更多的神级强者注意到了这边情况，俱都看向这边。

　　许久，众神级强者没有反应。

　　“那，那真的是我们黄海兄弟？！”一直关注着黄龙和范伦丁比试的台下胖子弗朗西眼神呆滞，呆呆道。

　　切斯特也站在那里，目瞪口呆。

　　这与两人先前料想的情况似乎相反了吧？躺在地面的人应该是他们黄海兄弟才对？

　　“一招击败，第九十比试区域，那个子弟怎么这么没用，竟然被人一招就弄得滚出了竞技台？！”

　　“那个，好像是泰伦斯家族的范伦丁大人！”

　　“什么？是泰伦斯家族的范伦丁大人？！”

　　众神级强者一时议论。

　　“哈哈哈，霍伯特族长，刚才多谢你们泰伦斯家族范伦丁手下留情了。”许久之后，遗忘之台上震惊的肯尼迪反应过来，然后哈哈一笑，对一旁仍然目瞪口呆的泰伦斯家族族长霍伯特说道。

　　泰伦斯家族族长霍伯特没有开口，和家族众长老脸色难看到极点。

　　毕夏普站在遗忘之台上也是不可思议地看着下方傲然而立的那个身影。

　　那个黄海，竟然赢了！

　　这范伦丁实力虽然不比他孙子斐得，但是也有冥王七级后期实力了，可是，连那黄海一招都接不下？

　　斐得站在遗忘之台下鲁宁家族参赛子弟之中观看比试，脸色更是难看。

　　整个比试现场和周围似乎一时变得有些诡异。

　　比试一百区域，其它区域的比试似乎一下子变得黯然无光了。

　　众人震惊，议论，不可思议之中，趴在竞技台下的范伦丁这时蠕动着，然后站了起来，只见他脸上，还有身体之下，竟然沾满了黄粘粘的东西。

　　“这，是，是狗屎？！”范伦丁站起来后，闻到臭味，继而知道自己身上沾满的东西是什么了。

　　竟然是狗屎？！范伦丁脸色一变，然后抽搐，扭曲，最后指着黄龙吼道：“黄海，我要杀了你！”吼完，范伦丁飞身而起，摇身一变，化出千丈天蜈之身，扑向黄龙，千爪猛然向黄龙一划。

　　虽然不知道竞技比试台怎么会出现狗屎，但是他此时已经失去了理智，顾不得其它了。

　　万亿神级强者面前，他范伦丁竟然吃狗屎？！

　　吼？！范伦丁化出天蜈之身，击杀向黄龙时，双眼赤红。

　　“不可！”遗忘之台上，泰伦斯家族贾里德等长老惊呼出声。

　　范伦丁跌落竞技台，已经输了，再出手就是犯了竞技比试规则，情况严重者要受六大家族定的刑法处置，哪怕是泰伦斯家族族长霍伯特也无法求情。

　　一直监督着第九十区域的管事见状，也惊然飞身而起，试图阻止范伦丁，不过，有人比他更快。

　　黄龙闪身，双眼寒芒一闪，飞身而起。

　　“紫雷天刀！”

　　只见天空凭空雷动，无数紫雷以黄龙身体为中心漫延四方，瞬间便覆盖了整个竞技台一百个区域数百万里。

　　一把紫雷形成的横天巨刀出现。

　　雷声滋响，空间暴炸。

　　紫雷横天巨刀劈中了范伦丁，竞技台上，范伦丁的惨叫响起，所化的天蜈本体如同被紫雷风暴扫中的长虫一般倒飞了出去。

　　范伦丁倒飞了数万里，从第九十区域，横跨八十多个区域，然后重然砸到了比试第一区域！

　　比试第一区域之中的两名激战之中的子弟吓得赶紧躲离。

　　范伦丁砸落，那名试图阻止的管事身形停滞在半空，震惊地看着黄龙。

　　所有人都惊滞地屏住呼吸。

　　四周山脉一些还没怎么注意到这边比试区域的神级强者也都全部齐齐扫视了过来。

　　“这，这黄海，什么时候这么强的？！”遗忘台上，唐纳德咽着喉咙，颤声道。

　　四周山脉，哗然。

　　“肯尼迪族长，这黄海，九百年前，真的，真的只是一个中位神？！”许久之后，贝卡尔家族族长伍德洛惊然回首过来，对肯尼迪问道。

　　九百年前，正是黄龙约战毕夏普之时。

　　遗忘台上，六大家族众高层俱都看着肯尼迪。

　　若真的是这样，那，这真的实在太让人无法相信和接受。

　　肯尼迪这时也没有了先前笑意，而是一脸凝重地看着竞技台上的那个身影，点头道：“不错，当时，他，还只是一个中位神！”

　　肯尼迪的声音落下，遗忘台上，伍德洛等绝世强者俱都倒吸了一口凉气。


第0398章 大圆满混沌原兽

　　阳光照耀。

　　黄龙身体四周，紫雷仍然闪烁，背后一条五爪金龙龙影若隐若现。

　　“比试，我赢了？”在那名管事与众人惊呆时，黄龙淡然的声音飘起。

　　那名管事回神过来，在黄龙眼神下，慌然将头点得如鸡啄米：“是，是，这场比试，你赢了！”声音传遍整个竞技台。

　　遗忘之台上，泰伦斯家族族长霍伯特看着砸落到第一比试区域的没有动静的范伦丁，脸色有些阴沉。

　　遗忘之地比试，胜负是常事，只是，范伦丁是他比较看好的一个后辈子孙，原本他所料想，这范伦丁是有希望进入三百名额的，没想到现在竟然输得这么惨，而且是惨败在了一个刚刚进阶上位神不久的那个黄海手中！

　　黄海，当年约战毕夏普，曾被他们泰伦斯家族做为反面教材教导家族众子弟。

　　现在，这个反面教材却一击击败他们泰伦斯家族的优秀子弟？

　　“肯尼迪族长，恭喜你了，鲁宁家族出了这么一个优秀子弟，真是可喜可贺。”霍伯特侧首笑道。

　　不过，这笑容，怎么看都显得僵硬。

　　肯尼迪淡然：“你们泰伦斯家族优秀子弟辈出，这也没什么可喜可贺的。”

　　优秀子弟辈出？这时，泰伦斯家族一名管事已经来到第一比试区域，带着昏死过去的范伦丁离开了比试竞技台。

　　霍伯特见此，心中冷哼了一声。

　　只是，就在这时，突然，遗忘之角上空，风云变色，瞬间黑云密布，刚才还阳光明媚的天空顿时暗了下来。

　　原本为黄龙与范伦丁之战而震惊的众神级强者不由抬头看起这天空异象。

　　遗忘之台上，六大家族高层也不由为此吸引。

　　一会后，黑云没有退去，反而愈加滚动，不仅仅是遗忘之角中心千万里方圆，渐渐漫延到了整个遗忘之角，万亿里方圆黑暗一片，最后，甚至扩延到了遗忘之角四周海域。

　　天空，黑云一层一层，接着，一道道红黑色的雷电出现。

　　一股仿佛来自天地的压迫压了下来。

　　整个遗忘之角万亿神级强者都感到了一种来自灵魂的压迫。

　　“族长，这是？”遗忘之台上，毕夏普惊然地看着高空。

　　肯尼迪没有回答，一脸凝重。

　　霍伯特等泰伦斯家族众人先前不乐脸色也消失不见，与贝卡尔伍德洛等人俱都凝重地注视着高空变化。

　　遗忘之地即将开启，可是从来没有出现过这种异象的。

　　比试胜负已分，黄龙原本要离开竞技台，不过看到这异象，不由凌空而立，看着高空，眼神闪烁。

　　这时，其它比试区域还没有分出胜负的六大家族子弟也已经停了下来，一脸惊疑地看着高空。

　　黑云浓厚如墨，红黑色雷电交错，愈加狂暴，如一条条深海蛟龙扑腾不已。

　　许久，这种异象仍然在持续，来自天地的压迫感也愈加重了，一些神级强者甚至额头冒出了汗珠，脸上表情微变。

　　有些神级强者已经开始受不了这种压迫，全身身体周围神力发出，这才好受一些。

　　突然，就在众神级强者心感压迫越来越重时，遗忘之地中心上空，即比试竞技台上空光芒万丈，从层层黑云之中激射而下，遍布数千万里。

　　光芒耀眼，众神级强者一时失神。

　　继而，一道震天龙吟响起，接着，在众人震惊的眼神下，一条身逾万丈的神龙出现在众人眼中。

　　神龙出现，仰首再次龙吟，声音震彻天地之间，整个遗忘之角万亿神级强者只觉灵魂震荡，四周海面海水汹涌激起。

　　这条神龙，全身遍布着七彩龙鳞，七彩光芒闪烁，双眼碧血，有五爪，竟然与黄龙身体背后五爪金龙虚影有些相似。

　　神龙盘坐在高空之上，府视着万亿神级强者。

　　万亿神级强者在其注视下，实力弱的上位神甚至产生膜拜的念头。

　　“混沌原兽，七彩蟠龙！”

　　遗忘之台上，众绝世强者认出高空神龙，不由惊呼起来。

　　如果是混沌原兽，还不让这些绝世强者震惊，他们吃惊的是这条混沌原兽七彩蟠龙的实力，绝世强者！

　　这条七彩蟠龙盘坐高空，府视众神级强者，最后，将眼神定在下方的黄龙身上。

　　当这条七彩蟠龙眼神定在黄龙的身上后，黄龙心中暗道不好，黄龙刚刚心念于此，只见那条七彩蟠龙竟然五爪一探，接着，发出了一团绝强的吸纳之力，欲要将黄龙摄拿上去。

　　黄龙左眼之中，金芒一闪，激射出去，空间凝滞之中，飞身而退，同时双手击出。

　　“天地银河！”

　　白天之下，星光凝聚，在众神级强者惊然的眼神下化为横跨天地的银河，然后挡住了那团吸纳之力。

　　只是，天地银河在那七彩蟠龙的吸纳之力下瞬间便崩裂，接着只见黄龙的原先的矿石铸造的第九十比试竞技台区域被这一团吸纳之力吸纳上去，化为粉未，而地面形成了一个巨大的深坑。

　　七彩蟠龙看到黄龙竟然躲过自己摄拿，不由惊咦一声。

　　七彩蟠龙突然向黄龙出手，不过瞬间，万亿神级强者俱都没有料到。

　　遗忘台上，肯尼迪脸色一变：“保护黄海！”说完，当先飞身而起，然后双手猛然带起一片蓝光，攻击向那七彩蟠龙。

　　鲁宁家族众长老俱都高声应是，然后飞身而起，凌空而立，一脸凝重和戒备。

　　遗忘之台上，霍伯特，伍德洛等人俱都目瞪口呆。

　　保护黄海？！

　　一个家族直系子弟而已，不用这么紧张吧？用得着肯尼迪和鲁宁家族众长老全部出手保护？！

　　伍德洛等人不可思议之后，俱都眼神复杂地看着黄龙。

　　这个鲁宁家族黄海的子弟，看来要让人好好查探一下了。

　　就在众人不敢相信时，高空之上，传来了一声声巨大的轰然炸响，而整个遗忘之角地动山摇起来，地面不断颤动。

　　万亿神级强者骇然看到，只见高空之中，肯尼迪与那混沌原兽七彩蟠龙激战在一起，竟然无法将其败退！

　　肯尼迪可是大圆满上位神，一个完全领悟了水系法则九种特性的大圆满上位神！

　　黑云震荡，高空飓风，蓝光大盛，七彩闪烁。

　　肯尼迪与那混沌原兽七彩蟠龙激战之下，强绝的气劲余波冲到了数万丈之下的遗忘之角地面，山脉开始出现裂痕！

　　山脉观看的万亿神级强者出现混乱。

　　“不好！”伍德洛等人没有料到这混沌七彩蟠龙竟然强到这种地步，同时也震惊肯尼迪的实力。

　　“启动防御大阵！”吃惊之下，伍德洛等六大家族急然下令启动了遗忘之角地面的防御大阵。

　　这防御大阵是六大家族数十位高级阵法师与众绝世强者布下的，只是，这么多个衍纪一直没有动用，没想到这次竟然要动用起来。

　　随着六大家族下令，防御大阵启动，遗忘之角各个角落激射出无数光芒，这些光芒在高空数千丈之上形成了一个多系能量护罩。

　　防御大阵启动，终于将肯尼迪和那混沌原兽七彩蟠龙激战余波挡了下来，只是，震荡仍然不断传来，防御大阵能量罩激荡起一道道能量波纹。

　　“这七彩蟠龙竟然将金系法则修炼到了大圆满地步！”激战之中的肯尼迪不可思议。

　　原本，他满以为自己出手，可以败退对方甚至降服此兽，没想到这七彩蟠龙竟然也是大圆满强者！

　　整个冥界，八位大圆满上位神，比主神还好，可是，这八位大圆满上位神是指人类神级强者，而非原兽，原兽，也是存在大圆满强者的，但是原兽之中的大圆满强者比人类大圆满强者还要少，据知，只有五位而已！

　　现在，竟然碰到了一个，而且其本体是混沌原兽，可想而知，这七彩蟠龙强到何种地步了！

　　遗忘之角某一座山峰之巅上，凌立着一个中年人，中年人身体周围气流充斥着汪然生机，中年人凝视着高空上肯尼迪和混沌原兽七彩蟠龙之战，自语道：“大圆满的混沌原兽？”

　　中年人正是马歇尔。

　　遗忘之角，除了肯尼迪之外，另一位大圆满上位神。

　　此次，马歇尔本是随意过来一看，没想到竟然碰上此事。

　　“奇怪，这七彩蟠龙要捉拿那鲁宁家族的子弟干什么？”马歇尔为那七彩蟠龙的实力震惊时，不由疑惑道。

　　七彩蟠龙出现，一出手便将目标定在黄龙身上，任谁都看得出这绝不是一种偶然和碰巧，马歇尔奇怪，伍德洛等六大家族众高层奇怪，众神级强者奇怪，就是连黄龙本人也觉得疑惑不解。

　　“自己似乎没招惹过这条大蛇吧？”黄龙心中自嘲。

　　启动了防御大阵后，先前有些混乱的场面平静了下来，万亿神级强者俱都注视着高空之战。

　　鲁宁家族毕夏普等人见到族长久战不下那七彩蟠龙，心中震惊，但是没有肯尼迪命令，也没敢上前助阵。

　　毕竟，这事关肯尼迪声威，若是到时传出鲁宁家族族长竟然要众长老相助围战一只混沌原兽，可想对肯尼迪和鲁宁家族的负面影响。


第0399章 遗忘之地再见

　　高空激战仍然在持续。

　　遗忘之角一片寂静，众神级强者一瞬不瞬地看着高空。

　　“我们，怎么办？”唐纳德对毕夏普，巴里特等人问道，脸上闪过一丝担忧。

　　这时，众人也都看出来了，那条混沌原兽七彩蟠龙是金系大圆满强者！

　　“族长没下令，我们等，而且我们上去也帮不上什么忙。”三长老巴里特说道。

　　他们虽然也是绝世强者，但是与肯尼迪和那七彩蟠龙实力相差悬殊，上去只会添乱而已，双方之战不是他们能够参与的。

　　遗忘之台。

　　“这七彩蟠龙无端在此出现，难道只是为了捉拿那鲁宁家族子弟黄海？”泰伦斯家族族长霍伯特眉头一皱。

　　“应该是那黄海招惹了那七彩蟠龙吧，嘿，他连他们家族大长老都敢挑战，招惹一个大圆满原兽强者也不是不可能的事。”一旁泰伦斯家族的贾里德一脸嘲弄道。

　　真的是如此？

　　众人沉思。

　　“乔休族长，你说，肯尼迪族长有没有办法逼退那七彩蟠龙？”纪伯伦家族族长阿尔杰随意而问。

　　史丹尼家族族长乔休沉吟道：“难说。”

　　原兽原本就比同阶人类的神级强者要强上一些，更别说身为混沌原兽的七彩蟠龙了，而且七系法则之中，就某方面而言，水系法则攻击要比金系法则弱。

　　不过，肯尼迪胜在六大神分身，而原兽是无法修炼出多系神分身的，最多只能修炼出一个神分身。

　　所以，乔休也拿不准到时谁会占上上风，现在双方激战处于持平状态，还看不出来。

　　这时，帝摩斯家族族长亚德里说道：“不过，若是万一肯尼迪族长都无法逼退那七彩蟠龙呢？”

　　众人都听出了亚德话中意思，若是连肯尼迪都无法逼退那七彩蟠龙，谁阻挡住这七彩蟠龙？除非马歇尔和肯尼迪放下身份，两人一同对付这七彩蟠龙。

　　“人类，你很强！”众人各有心思时，高空传来了七彩蟠龙的嗡然之声，只见高空之上，七彩蟠龙和肯尼迪已经停下了激战，两人凌空对峙起来。

　　肯尼迪没有开口，凝视着对方。

　　“那个人类，我要带走，希望你别阻止我。”七彩蟠龙龙爪一指遗忘之角下方的黄龙，对肯尼迪说道。

　　果然！

　　伍德洛，霍伯特等六大家族高层心中暗道，这七彩蟠龙真的是为这黄海而来的，其它观望的神级强者也都不由全部看向了黄龙。

　　黄龙眉头一皱。

　　“你要带走黄海做什么？”肯尼迪凝视着对方。

　　七彩蟠龙摇了摇头：“他是我主人指定的人，至于其它，就不能告诉你了。”

　　什么？主人！

　　七彩蟠龙的话后，引起了遗忘之角上万亿神级强者的震颤，哗然，不思可议，便是肯尼迪，伍德洛，马歇尔等人也心感震惊。

　　这大圆满的七彩蟠龙竟然还有主人？！那么其身后的主人身份呼之而出了。

　　主神！也只有伟大的主神才有可能。

　　主神指定带走黄海？！一个鲁宁家族直系子弟！

　　霍伯特，伍德洛等人俱都不敢相信地看着黄龙。

　　先前，这个比试前被众人嘲笑的狂妄不知所谓的鲁宁普普通通的子弟，却一连让众人心感意外，震惊。

　　现在，霍伯特等人对黄龙已不再是嘲笑。

　　黄龙，在他们心中不由神秘起来。

　　“不行！”让七彩蟠龙和众神意外的是，肯尼迪竟然摇头决然。

　　霍伯特等人不由面面相觑。

　　七彩蟠龙虽然没有亮出身后主人的身份，但是必定是某主神无疑，可是，肯尼迪还是拒绝了？

　　这说明什么？！

　　肯尼迪自然有其想法，黄海的身份特殊，是决然不能让这七彩蟠龙带走，不然，出了意外，他如何向苏珊主神交待？

　　“那我只能强行将它带走了！”七彩蟠龙嗡声道，同时，五爪一探，再次向黄龙摄拿而来。

　　肯尼迪自然不可能让其得逞，这时，在下方众神级强者注视下，肯尼迪终于将六大神分身召了出来。

　　六大神分身出现，同时向七彩蟠龙攻击而到。

　　神分身，虽然比起主神体要弱上一些，但是肯尼迪可是大圆满上位神，肯尼迪的神分身即使要弱上主神体，也比一般的绝世强者强上许多。

　　吼！七彩蟠龙见肯尼迪召出六大神分身，也都召出了自己的另外一个神分身，与肯尼迪再次激战在一起，这一次激战比上一次更加激烈，风云变色。

　　轰，轰，轰隆！

　　一声声强绝的对击巨响不断传来，众神级强者甚至惊然地看到先前启动的那大阵防御能量罩竟然猛烈摇晃震荡起来，仿佛随时都可能被破开，支离碎裂。

　　“护持大阵！”伍德洛，霍伯特等人微微变色，不由急声下令家族强者护持大阵了。

　　随着伍德洛，霍伯特等人下令，六大家族神级强者不由运转神力，护持起防御大阵，大阵再次绽放出了强烈的光芒，能量罩稳定了不少。

　　而没有被护持住的遗忘之角四周海域的海浪掀起千丈，铺天盖地，啸声重重。

　　一声声慑人龙吟从高空传来，最后，肯尼迪甚至也都化出了龙身，与七彩蟠龙战在了一起。

　　肯尼迪的本体是一条变异的黑龙，全身龙鳞乌黑闪亮，有种慑人的光芒，甚至连双眼也都是黑色的。

　　激战继续。

　　渐渐，化出龙身的肯尼迪配合六大神分身占了上风。

　　下方毕夏普等人看到肯尼迪占了上风，俱都心中一松，鲁宁家族众子弟和众神强者也都如此。

　　远处山巅，马歇尔却摇头，肯尼迪表面虽然占了上风，但是他看出只是暂时的。

　　果然，没有多久，七彩蟠龙渐渐扭回了劣势。

　　数个小时过去，高空仍然激战，但是遗忘之角上众神级强者并没有谁露出不烦之色，俱都屏气凝神看着。

　　两大大圆满强者激战，这可是千万亿年难得一见的机会。

　　许久之后，似乎知道无法带走黄龙，七彩蟠龙强然一击将肯尼迪逼退后，停下身形，转首看着黄龙，嗡声道：“小家伙，到时我们遗忘之地再见。”说完，摇身一闪，瞬间便消失在高空之中。

　　高空恢复清明。

　　众神级强者俱都没料到七彩蟠龙会突然说离开便离开，看着七彩蟠龙消失方向，怔在那里。

　　“族长！”七彩蟠龙离开，毕夏普等人飞身来到肯尼迪身旁。

　　肯尼迪收回六大神分身，看了看七彩蟠龙离开方向，然后道：“我们先下去。”说完，闪身落回遗忘之台。

　　黄龙站在那里，回想七彩蟠龙离开前的话，心感疑惑，遗忘之地再见？！什么意思？这七彩蟠龙难道到时也会进遗忘之地？遗忘之地不是只有拥有冥界六大家族血脉的子弟才能进？

　　黄龙疑惑，肯尼迪等众神同样疑惑。

　　他们同样在回想七彩蟠龙离开前的那句话。

　　七彩蟠龙离开，比试继续。

　　由于后来开启了防御大阵，所以比试区域，除了黄龙的第九十区域之外，并没有造成什么损坏，并不影响比试。

　　只是，比试虽然继续进行，但是众人的心思已经全然没有放在了比试之上了，接下来的比试似乎也因先前大圆满强者的七彩蟠龙的出现而失去了色彩。

　　第一天的比试，就这样落下了帷幕。

　　夜幕降临。

　　黄龙从中心大殿回到了自己所住的宫殿。

　　回到自己宫殿时，切斯特和胖子弗朗西紧步上前：“黄海兄弟，怎么样？族长叫你过去是问那大圆满强者七彩蟠龙的事？”

　　黄龙点头。

　　比试刚刚结束，众人散去，黄龙便被肯尼迪等人叫到了中心大殿，自然是问那七彩蟠龙的事，回想肯尼迪等人所问，黄龙心中苦笑，自已可从来没招惹过这七彩蟠龙，至于其背后主人，那就更不可能，可是看肯尼迪等人神色，似乎不是这么想的。

　　“黄海兄弟，那怎么样？”切斯特也不由问道。

　　黄龙将事情对两人说了一遍。

　　两人面面相觑。

　　“呵，算了，不想那事了，不过，黄海兄弟，你今天可真威啊，竟然一招就让那范伦丁滚出比试台。”闷然之中，胖子弗朗西突然开口笑道。

　　切斯特听此，也不由笑了起来，同时与胖子弗朗西一脸怪异地看着黄龙。

　　“黄海兄弟，没想到你实力现在竟然这么强了？！”切斯特话中叹然，范伦丁的实力，他是清楚的，比他要强，可是，即便如此，还是被黄龙一招击败，那么他呢？可笑先前两人还认为黄龙不可能进得了三百名额，现在看来，以黄龙的实力进入三百是绝对没有问题的了。

　　“黄海兄弟，你现在应该有冥王七级巅峰实力吧？我看你到时应该可以进入前三十名！”胖子弗朗西道。

　　三百名额竞争出来后，到时，这三百名子弟将再次比试排名。

　　第一名，第一个进入遗忘之地，进入遗忘之地越靠前，那么将会被传送到遗忘之地越靠近中心的区域，也就越有机会得到天地圣果和冥珠。


第0400章 奥格斯

　　第二日。

　　阳光明媚依旧，整个比试竞技台经过昨晚六大家族土系神级强者修整，已经看不出七彩蟠龙与肯尼迪激战之后残留的痕迹。

　　不过，今天众比试子弟脸色明显谨慎了许多。

　　周围山脉观看的万亿神级强者俱都如此，不时抬头看向高空，甚至六大家族为了防范未然，昨天启动的防御大阵一直启动着。

　　冥界六大家族子弟比试，每家族一千人，共有六千子弟，一天三轮六百人，黄龙经过第一轮比试之后，第二轮比试将在十天后才参加了。

　　不过，第二日，黄龙和切斯特也来到了比试竞技现场，因为，今天有胖子弗朗西的比试，用胖子弗朗西的话说，有黄龙两个兄弟在旁，他胆气会壮了不少，说不定到时像黄龙一样来一个一招鸣人，惊动全场。

　　三人向现场走过来。

　　由于黄龙的原因，所以三人成了不少神级强者的焦点。

　　不少神级强者看着黄龙，喁喁私语。

　　胖子弗朗西感觉到众人眼神，不由仰首挺胸起来，一副雄赳赳的样子。

　　切斯特见状，大感丢脸，暗中给胖子弗朗西来了一脚。

　　来到现场之后，三人站定。

　　只是，三人刚刚站定之后，从旁边贝卡尔家族子弟之中走出一人，然后向三人走来，看到来人，切斯特眉头一皱，胖子弗朗西脸色也有些不自然。

　　来人正是安莉丝。

　　安莉丝过来，引得贝卡尔等六大家族众子弟不由频频看向这边。

　　安莉丝的美貌在六大家族众子弟之中是广有盛名的。

　　“切斯特，弗朗西大哥。”安莉丝过来后，对切斯特和弗朗西一笑，然后转首过来对黄龙含笑点头。

　　黄龙三人点头。

　　“切斯特大哥，安格斯，他没来吗？”安莉丝继而问道。

　　切斯特迟疑了一下，说道：“二弟他没来。”现在，他也只能隐瞒了。

　　安莉丝双眼不由闪过一丝失望：“几万年了，他也没来看我，是不是已经忘记了他和我的约定。”

　　切斯特知道安莉丝指的是她和弟弟安格斯的婚礼，心里悲伤一涌，看着安莉丝愁怅神色，张了张口，最终却说道：“二弟他一直都没有忘记他和你的约定。”

　　安莉丝俏脸一喜：“真的？”

　　可是，就在切斯特要接口时，突然，旁边一道声音横插进来：“当然是假的！”

　　切斯特听到这个声音，转首过去，不由怒目。

　　黄龙眼中寒芒一闪，只见那斐得正含笑走过来。

　　“安莉丝姑娘。”斐得过来，没有在意切斯特怒目，对安莉丝含笑道。

　　“是你。”安莉丝认得这鲁宁家族的斐得，然后焦切道：“你刚才那么说，是什么意思？”

　　“斐得，这里不欢迎你，你最好给我离开！”这时，切斯特指着斐得怒然。

　　“离开？这里是竞技场，离不离开，是我的事，切斯特，我真不明白你这样欺瞒安莉丝姑娘是什么意思？你是不是怕我将真相说出来，所以才急着让我离开。”斐得反而冷笑起来。

　　“真相？”安莉丝闻言，俏脸一变，然后看着切斯特，转首对斐得问道：“什么真相？”

　　“妹妹，父亲叫你。”斐得正要开口时，突然，贝卡尔家族的撒克逊走过来道。

　　安莉丝闻言这才作罢，不过离开时，一脸猜疑和失落，虽然斐得将事情说出，但是从切斯特等人神色，她已隐隐猜到了一些。

　　切斯特，胖子两人和撒克逊打了招呼，撒克逊离开前，经过斐得身边，冷声道：“斐得，我妹妹的事，还轮不到你来多嘴，你心里打什么主意，以为我不知道？”说完，冷哼了一声。

　　斐得脸上讷讷，看着撒克逊离开的身影，眼神闪烁。

　　撒克逊离开，斐得自讨没趣，也就走回自己位置，离开前对黄龙道：“你没有让我失望，希望到时你也别让我失望。”

　　竞争三百名额，六大家族子弟自然是和其它家族子弟竞争，本族子弟是没有机会比试的，但是到进了三百名额之后，进行名次排名竞争，那么，本族子弟之间就需要比试竞争了。

　　以黄龙昨天展露的实力来看，进入三百名额自然没有问题，所以到时名次排名时有可能会与这斐得碰上。

　　黄龙一脸淡漠：“放心，我从来都不会让人失望。”

　　斐得冷笑一声，转身离开。

　　胖子弗朗西看着其离开，恼怒道：“什么玩意，黄海兄弟，到时你进入之后，与其碰上，一定要让他与范伦丁一样吃狗屎！”

　　不过，胖子的话刚刚落定，遗忘之台上便响起了毕夏普的声音，点明今天参赛子弟和比试对手。

　　“鲁宁家族弗朗西。”毕夏普点到胖子时，眼神向这边望了一下，继续道：“对战泰伦斯家族奥格斯。”

　　当胖子弗朗西听到要自己比试的对手是谁后，猛然一颤，几乎要晕了过去。

　　泰伦斯家族奥格斯？！

　　泰伦斯家族奥格斯在泰伦斯家族第三代子弟之中有第一强者之称，在此次泰伦斯家族参加的一千名子弟之中，实力是公认最强的！

　　第一场，自己竟然就要和奥格斯交手？！胖子弗朗西有些受不了这个打击。

　　遗忘台上，巴里特长老脸色有些难看，但是也不能对毕夏普说什么，毕竟这个比试对手名额是在六大家族众高层面前刚刚由转盘轮转选定出来的。

　　胖子弗朗西慢吞吞地来到比试台上。

　　对面，一头银发，气质飘然的奥格斯冷视着胖子：“弗朗西，是吧？听说你和那黄海的关系不错。”

　　奥格斯的话中意思，胖子自然听得出，脸上肥肉扭结在一起，看来，等下自己要惨了。

　　果然，就在遗忘之台上毕夏普一喊“比试开始”的声音一落下，奥格斯便化为了一道蓝色光芒向胖子弗朗西攻击而到，速度之快，让胖子弗朗西变色。

　　不过，胖子弗朗西早有警惕，惊然之下，顿时急忙闪身而退，同时，化出了真龙之体，只是，化出真龙之体的胖子弗朗西与其人形时的体形差不多，胖得有臃肿。

　　只是，当胖子弗朗西一退刚化出真龙之体时，奥格斯的攻击再次到了，双手一举，一道碧蓝的刀芒闪烁着妖异的光芒，一斩而下，顿时，胖子弗朗西如狂风之中的败草一样倒飞了出去。

　　与当时黄龙一踢将泰伦斯家族的范伦丁踢飞滚出比试台相差不多，胖子弗朗西砸落地面后，滚落了比试台。

　　“胖子！”切斯特看到弗朗西惨败，不由叫道。

　　而将胖子弗朗西击飞后，奥格斯凌空傲然而立，然后向台下的黄龙看了过来，双眼之中，充满挑衅。

　　黄龙双眼精芒一闪，两人眼神在半空之中无形对碰。

　　“比试，我赢了？”这时，奥格斯淡然的声音响起，与黄龙当时反问那主持比试台的管事时语气一模一样。

　　“是，是，你赢了！”那名震惊的管事回神过来，忙道。

　　这时，其它比试区域才刚刚开始激战，奥格斯是今天这一轮比试第一个击败对手胖子弗朗西的。

　　遗忘之台上，泰伦斯家族二长老多米尼对巴里特开口笑道：“巴里特长老，不好意思，奥格斯这小子出手一向不知轻重。”

　　奥格斯，正是这泰伦斯家族二长老多米尼的孙子。

　　巴里特冷哼了一声，没说什么。

　　这时，比试台下又响起了惊呼声，众人看去，第六十区域的撒克逊击败了对手帝摩斯家族的一个子弟，成为这一轮比试第二个击败对手的人。

　　台上，贝卡尔家族族长伍德洛看到儿子轻松击败对手，虽然自知儿子实力，但是还是不免脸上一展笑容，只是同时有些可惜，儿子没有成为这一轮比试第一个击败对手的人，风头被泰伦斯家族那奥格斯夺了。

　　伍德洛看了看台下的奥格斯，眼神一凝，到时儿子竞争第一，只怕这奥格斯将会是儿子最大的阻力之一。

　　当然，这一轮比试，撒克逊没有成为第一个击败对手的人，这并不代表实力就弱于奥格斯，毕竟，这也要看两人对手而言，胖子弗朗西的实力显然比撒克孙的对手弱。

　　比试继续进行。

　　黄龙和切斯特则带着胖子弗朗西回了鲁宁家族山峰宫殿。

　　三人离开，身后不断传来惨叫和欢呼声。

　　第四日，则是切斯特的第一轮比试，对手是史丹尼家族的一个子弟，实力虽然与切斯特相差不多，但是最后切斯特险胜。

　　于是，三人之中，黄龙和切斯特进入了第二轮比试，只有胖子弗朗西被淘汰，为此，胖子弗朗西一直垂头丧气了好几天，当然，也被其爷爷巴里特骂了几天。

　　时间推移。

　　渐渐，十天过去了。

　　六大家族六千名子弟经过第一轮比试，只有三千名子弟进入第二轮。

　　这十天，让六大家族和众神心中一松的是那混沌原兽七彩蟠龙再没有出现过，当然，这十天，黄海一直被众神议论。

　　十天过后，第二轮比试，开始了。


第0401章 这德成竟然是魂师？

　　经过第一轮的比赛之后，第二轮的比赛，将会比第一轮更加精彩，因为，经过第一轮比试淘汰之后，能进入第二轮的子弟，实力无疑更强。

　　与上次一样，黄龙在这一轮比试的第一天参赛。

　　“鲁宁家族黄海。”遗忘之台上，毕夏普的声音响起，点到黄海时，毕夏普的声音像上次一样停顿了一下，然后脸色有些怪异道：“对战纪伯伦家族道格！”

　　巧合的是这一次，黄龙仍然在第九十比试区域。

　　当黄龙走上比试台后，终于明白了毕夏普脸色怪异的原因，因为，这名子弟实力一般，最多也就比胖子弗朗西要强上一些而已，与前一次黄龙击败的那个泰伦斯家族的范伦丁相比，都差了一大截。

　　如此，这场比试的结果将可以预见了。

　　只是，当毕夏普“比试开始”的声音落下时，这个叫道格的纪伯伦家族子弟喊道：“慢着！”

　　这话，自然是对黄龙说的。

　　黄龙凌立半空，奇怪地看着对方。

　　“黄，黄海兄弟，你好！”这叫道格的纪伯伦家族子弟继而说道。

　　你好？黄龙无言，点了点头。

　　“这场比试，我认输。”说完之后，道格转首过来，对台下一旁监督的管事说道。

　　黄龙比试，第九十区域自然成为不少神级强者和六大家族高层的注意点，但是道格直接认输，众人俱都大感意外。

　　“认输？”黄龙没料到对方竟然直接认输。

　　不过，知道双方实力悬殊，直接开口认输在第一轮比试之中也有前例，众人大感意外之后，也就没觉得什么了，而遗忘台上纪伯伦家族族长阿尔杰和众长老脸上平静，并没露出恼火神色。

　　毕竟，黄龙的实力是有目共睹的，直接认输虽然有些丢脸面，但是这至少比那范伦丁被一脚踢飞滚出比试台好吧？以范伦丁的实力都被一脚踢飞滚出比试台，那么这道格只怕连一击都顶不住。

　　就这样，在对方直接认输的情况下，黄龙第二轮的比试结束。

　　只是，这样的结果让周围山脉原本对黄龙今天一战而期待万分准备大饱眼福的万亿神级强者不由叹然失望了。

　　第二轮比试，三千名子弟进行了五天。

　　黄龙在第二轮的第一天比试，而切斯特则在第三天，与第一轮比试一样，切斯特最后有惊无险地击败了一名史丹尼家族的子弟，与黄龙一起进入了第三轮。

　　五天之后，便是第三轮比试了。

　　第三轮，则剩下了一千五百名子弟。

　　……

　　第三轮之后，第四轮，七百五十名子弟，第五轮，三百七十五名子弟。

　　不过，第五轮之后，三百名额竞争并没有再进行第六轮比试，六大家族根据这三百七十五名子弟前面五轮的比试成绩和实力评断，直接将最后的七十五名子弟淘汰。

　　当然，若是到时这被淘汰的七十五名子弟对这个评断结果有异议，那么，都可以指定进入三百名额的其中一个子弟与其比试，若是赢了，将可以取代其名额。

　　所以，在第五轮比试之后，将有三天时间给这七十五名子弟进行挑战。

　　三天时间内，七十五名子弟大多不服从这个评断结果，有接近七十人对三百名额的一些子弟进行了挑战。

　　当然，大多结果，都是落败。

　　不过，也有意外的时候，近七十人挑战之中，有三人赢了。

　　切斯特就在这三人之中。

　　切斯特虽然有惊无险地一连经过了五轮比试，成为三百七十五名子弟其中一员，但是其比试成绩和实力，在众子弟之中排在末端，只是，切斯特重新挑战，竟然能赢，实在大出众人意料之外。

　　当然，鲁宁家族高层意外之后，自然是欣喜了。

　　众家族在三百名额之中每多出一个名额，那就意味着到时进入遗忘之地寻找天地圣果和冥珠多了一份机会。

　　“黄海兄弟，谢谢你，要不是这次有你帮助，我不可能进入了三百名额。”黄龙居住宫殿之内，切斯特一脸感激道。

　　最后，切斯特能挑战功成，进入三百名额，和黄龙送给他的阵法“神器”有关，他对自己实力很了解，若非借助黄龙的几件阵法“神器”将防御和攻击力提高了一个层次甚至不能止一个层次，那么，他决不可能进得了三百名额。

　　黄龙摇头一笑：“谢什么，举手之劳。”

　　胖子切斯特在一旁笑道：“这次黄海兄弟和切斯特兄弟能进入三百名额，真是大喜之事，走，咱兄弟三人去庆祝一下。”不过说到这又一脸闷然道：“我就惨了，现在每次听到爷爷要召我，我就心惊胆颤。”

　　黄龙和切斯特闻言一笑。

　　自胖子切斯特被那泰伦斯家族奥格斯击败之后，一直到现在，弗朗西爷爷巴里特长老仍然“惦记”着此事，弗朗西自然少不了挨骂。

　　这次遗忘之地开启，六大家族子弟竞争三百名额，自然，鲁宁家族排得第一，有八十多名子弟进入，其它泰伦斯，贝卡尔家族则在四十名左右。

　　情况，与以往相差不多。

　　当然，最大的意外是鲁宁家族这次黄龙和切斯特能够进入。

　　一夜无话。

　　次日，阳光再次温暖着冥界万物。

　　今日，是三百名额名次排名比试开始的第一天。

　　早早地，观看的神级强者早已挑选好了位置。

　　黄龙，切斯特等进入的鲁宁家族八十多名子弟在肯尼迪等人的带领下，来到了遗忘之台比试现场。

　　此时，遗忘之台比试现场与竞争三百名额前相比，已有大大不同，不止每一个比试台比先前的比试台宽大了近十倍，而且每一个比试台之间都布下了强大的阵法禁制，显然是为了隔绝各大比试台之间的激战，使各大比试台之间比试没有受到影响。

　　竞争三百名额时，有一百个比试区域，而现在，只有十个比试区域。

　　三百名额，在六大家族众高层主持下，由转盘轮转，选出十组，每组三十人。

　　到时，每组之中的第一名再进行前十名次的比试。

　　巧合的是，黄龙和切斯特都在同一组，在第六区域。

　　每组三十人选出后，开始轮转选出每组的比试。

　　“第六区域，鲁宁家族黄海对战帝摩斯家族德成。”当遗忘之台上，毕夏普的声音落下，不少神级强者眼神齐齐落向了第六区域。

　　黄海，在竞争三百名额之中，除了第二轮比试对手直接认输之外，其它五轮，都是一招击败对手。

　　那么，这次呢？！

　　不过，这帝摩斯家族德成，是帝摩斯家族此次参加比试实力最强的几个子弟之一，即便无法进入前十名次，但是前三十，是没有悬念的。

　　黄龙和这德成一战，引起不少神级强者嗡然议论。

　　比试台下的六大家族子弟更是不少聚集到了第六比试区域。

　　黄龙和帝摩斯家族子弟德成在毕夏普的声音落下不久，齐齐飞身落入第六比试台上。

　　两人落身比试台上站定，凝视对方。

　　“德里，是你什么人？”黄龙开口道。

　　这德成让黄龙不由想起当初在风雷之海遇到的帝摩斯家族的那个德里，当时，黄龙和布拉得出手相助，救下德里三人之后，出现四颗风雷珠，德里三人反而恩将仇报，欲要吞占四颗风雷珠，甚至对黄龙和布拉得生出杀意。

　　黄龙开口一问，对面德成不由一怔，继而道：“他是我三哥。”只是他不明白黄龙问起他三哥是何意，难道这黄海与三哥相识？

　　“三哥。”黄龙双眼一冷，还真是巧了。

　　这德成竟然是那德里的弟弟。

　　就在这时，对面的德成突然闪身向黄龙攻击而来，毫无征兆，瞬间极快，瞬间便已来到了黄龙身前，双手抬起，手中上品神器大刀猛然劈下，土系神力澎湃，同时，一股神秘的力量在其攻击之前向黄龙轰击了过来。

　　“咦，灵魂攻击，这德成竟然是魂师？！”

　　“没想到这帝摩斯家族德成竟然是魂师强者！”

　　德成攻击之前施展的神秘力量攻击，周围山脉一些冥王八级强者看出，不由惊咦起来，瞬间，引起哗然。

　　魂师，在众神级强者之中，可是一种高贵的身份象征。

　　遗忘之台，泰伦斯家族族长霍伯特也注意到这边情况，对帝摩斯家族族长说道：“亚德里族长，没想到你们家族这德成子弟是魂师强者，可喜可贺呀，这德成配合灵魂攻击，击败黄海就不是什么难事了。”

　　六大家族子弟之中出现魂师子弟，同样是可贺之事，毕竟一千万神级强者之中，都不一定能诞生一个灵魂变异拥有灵魂威能可以灵魂攻击的魂师。

　　帝摩斯家族族长亚德里笑道：“德成是魂师，不过灵魂威能不强，不值一提。”话中谦逊，脸上得意，瞄了瞄一旁的肯尼迪。

　　肯尼迪眉头一皱。

　　就在这时，突然，一道更加强大的甚至澎湃的神秘力量自黄龙体内暴轰而出，直直轰向飞击过来的德成，接着，众人看到黄龙闪身而起，掌声雷动之中，一掌狠狠地印在了飞击过来的德成胸口，德成惨然一叫，倒飞出去，狠狠地砸落比试台上，再没有动静。

　　同样是一击即败！

　　整个比试区域，甚至遗忘台和周围山脉一片死寂。

　　“灵魂攻击？！”

　　“这，黄海，也是魂师？！”

　　众神震惊之时，回想先前黄龙体内暴发而出的神秘力量，一些神级强者不由脱口失声叫了起来。


第0402章 分台第一之争

　　黄海竟然是魂师？！

　　不仅仅是周围山脉众神，泰伦斯等家族，便是连鲁宁家族众人，包括遗忘台上的肯尼迪，唐纳德也都意外。

　　特别是刚刚还与帝摩斯家族族长亚德里冷嘲的泰伦斯家族族长霍伯特脸色有些不自然，他刚刚可是直言那德成击败黄海不是难事的。

　　可是，现在？

　　德成躺在比试台上，半天没有动静！

　　比试结果，似乎已成定局。

　　毕夏普站在遗忘之台上看着台上那个凌立的身影，眉头一皱。

　　“肯尼迪族长，还真是意外啊，没想到你们鲁宁家族这黄海也是魂师。”帝摩斯家族族长亚德里干笑了一声。

　　“这个世界没想到的事情很多，霍伯特族长，你说，是不是？”肯尼迪一脸平静地说道，继而转首过来对霍伯特一问。

　　肯尼迪话中意指霍伯特刚才当着他面直言黄海会被德成击败之事。

　　霍伯特讷然，笑了笑：“肯尼迪族长说的是。”

　　于是，黄龙再次意外地击败对手，赢了比试。

　　黄龙之后，没有多久，便是切斯特的比试，切斯特的对手是纪伯伦家族一位叫锡德的子弟。

　　从竞争三百名额，一路而来，切斯特可以说运气都不错，最后，也都凭借黄龙的帮助进了三百名额，但是现在切斯特的好运似乎已经到了尽头，因为这锡德的实力是纪伯伦家族此次所有参赛子弟之中实力最强的几人之一。

　　果然，最后，哪怕是切斯特有黄龙的阵法“神器”，还是被这纪伯伦家族的锡德击败了，虽然没与胖子弗朗西败在泰伦斯家族奥格斯手中那样惨，但是从比试台上下来时，也都一身土灰。

　　切斯特从比试台上走下来，看到黄龙和胖子，一脸苦笑。

　　虽然他早料到会是这样的结果，但是接受惨败的现实时还是有种不甘和无奈。

　　“切斯特兄弟，别垂头丧气的，名次而已，第一和第三百，其实并没什么关系，到时进了遗忘之地，说不定天地圣果和冥珠却被你找到呢。”胖子弗朗西说道。

　　的确，诚如胖子所说，第一，传送到遗忘之地中心，也只是得到天地圣果和冥珠的机率大一些而已，并不代表就一定能得到天地圣果和冥珠，而最后第三百名，也有可能找到，这在以往遗忘之地开启比试之中，也有这种特例。

　　当然，这种特例出现的机率就很小了。

　　听胖子的话后，切斯特的脸色好了不少，黄龙开口道：“我们回去吧。”说完，三人正待离开比试现场，就在这时，突然，几个人向黄龙三人迎面走来，正是刚刚击败了切斯特的锡德，身边跟着几个纪伯伦家族同样进入三百名额的子弟。

　　锡德几人过来，来到黄龙三人身前站定。

　　空间之中，激起无形气流。

　　“黄海。”那锡德开口道。

　　黄龙看着对方。

　　“希望到时我们有机会交手。”锡德说道。

　　“然后呢。”黄龙脸色淡漠。

　　“别以为你是魂师就很了不起，到时，你的下场会和这切斯特一样。”锡德眼中精芒一闪：“我会击败你，第六比试台的第一是我的！”

　　从第六比试台的三十名子弟实力来看，现在，黄龙，锡德被众人认为是最有希望竞争这第六比试台的第一的。

　　原本黄龙并不被看好，不过，自从昨天黄龙一击击败帝摩斯家族那德成，并“暴露”魂师的情况后，黄龙，已经成为此次比试名次前十的热门人选。

　　“哦，希望到时如此。”黄龙脸色淡然。

　　锡德冷哼了一声，然后和纪伯伦家族几位子弟离开。

　　“这小子太目中无人了，黄海兄弟，到时你要好好教训教训这瞎子，让他好好清醒清醒，并替切斯特兄弟报今日之仇。”胖子弗朗西指着离开的锡德几人，一脸愤然。

　　瞎子？黄龙一笑：“一定！走吧，我们回去。”

　　切斯特和胖子弗朗西跟在黄龙身旁，走回山峰宫殿，现在，无形之中，两人开始以黄龙为主了。

　　“黄海兄弟，这锡德实力很强。”路上，切斯特开口道，一脸忧然：“我觉得他并没有展露出全部实力，而且，他身上似乎还潜隐着一股很强的气息。”

　　“很强的气息。”黄龙点头：“这我知道。”

　　他自然看出这锡德实力绝对不止于表面。

　　“那到时比试，你，有把握？”切斯特迟疑问道。

　　胖子弗朗西也紧看着黄龙。

　　黄龙看着两人，突然一笑：“放心。”说完，转身离开。

　　切斯特和胖子弗朗西面面相觑，然后紧步跟上，只是，两人实在想不出黄龙如此自信的依仗在哪里。

　　魂师？魂师虽然具有灵魂威能进行灵魂攻击，但是若对方有灵魂防御神器防御，而且灵魂之力不弱的情况下，那么，灵魂攻击的效果就减弱了。

　　名次排序，十大比试台，十组进行了第一天的比试之后，第二天，每组就只剩下了十五人。

　　十五人之中，有一人是落单的，所以，第二天的第二轮比试，每一个比试台将有一人可能不用比试，直接进入下一轮的比试。

　　被转盘抽中的这十个人，无疑是幸运的。

　　不过，第六比试台的这个幸运之人并非黄龙，而是帝摩斯家族的一个子弟，自然，被抽中的这个帝摩斯家族的子弟在知道自己可以进入下一轮比试时，脸上高兴之情无遗。

　　对于黄龙而言，有没有被抽中，都无关重要。

　　第二天，他的对手是贝卡尔家族的一名子弟，而且，还是一个熟人，史宾！

　　这个史宾，黄龙还是记得的，当初，李逸风在云海峡谷碰到荒古大阵，无法破解，后来到巨龙山脉请黄龙相助，到了云海峡谷之后，这史宾出现，欲要将峡谷之人，包括黄龙和李逸风全部杀死，独占荒古大阵之中的宝物。

　　后来，黄龙召出百万变异原兽，将史宾身边两名冥王六级老者击杀，被这史宾逃了。

　　“黄海。”史宾看着比试台上的黄龙，一脸凝重，甚至可以说是有些“紧张”。

　　黄龙变化面貌，他认不出。

　　不过，当初云海峡谷时，他的实力之强，即便黄龙召出百万变异原兽也无法奈何，但是现在，几百年过去，黄龙即便不召出百万变异原兽，也可以轻松将其击杀了。

　　这史宾，虽然能进入三百名额，但是在三百子弟之中，实力一般，比起黄龙先前击败的帝摩斯家族的德成还要弱上不少。

　　“还请黄海兄弟，等下手下留情。”一头白发的史宾抱拳，一脸笑道，甚至带着一丝恭敬。

　　手下留情？黄龙一笑：“我们相熟一场，我会的。”

　　相熟一场？史宾疑惑，在这遗忘之地之前，他可并没有见过这黄海吧？

　　当然，黄龙的“手下留情”也是相对而言，一会后，史宾便趴在比试台上，一动不动了。

　　第二天比试结束。

　　第三天，每个比试台剩下八人，第四天，四人，第四天比试过去后，剩下两人，即是每个比试台上最后的两人进行第一之争了。

　　如众神所料想的那样，第六比试区域，黄龙和那纪伯伦家族的锡德将竞争这第一。

　　鲁宁家族山峰宫殿。

　　黄龙居住殿所。

　　“黄海，明天比试，你要小心一下这锡德的神分身。”唐纳德说道。

　　明天，黄龙将要竞争分台第一，做为家族长老，唐纳德自然要过来“关心”一下。

　　只是，看着黄龙，唐纳德心中复杂，黄龙能一路前进，不但进入三百名额，而且现在将可能成为分台第一，实在大出唐纳德众高层和鲁宁家族子弟意料之外。

　　“神分身？”黄龙看着唐纳德。

　　这锡德的神分身，有什么秘密不成？

　　唐纳德点头道：“这锡德修炼出了黑暗神分身，而且据我们所知，他的黑暗神分身得到某种奇遇，实力比主神体还要强上许多，至于黑暗神分身的具体实力，我们并不是很清楚。”

　　“奇遇。”黄龙点了点头。

　　一会后，唐纳德起身，离开黄龙殿所，离开前，欲言又止，最后说道：“明天，你好好努力。”

　　努力？就这样？黄龙看着唐纳德离开身影。

　　他自然会努力，转世重生之后，他一直都在努力着恢复实力，自然，明天夺得第一，不是为了鲁宁家族，而是为了自己。

　　此时，在贝卡尔家族山峰宫殿。

　　伍德洛对身前家族大长老威弗列说道：“那个黄海，是在九百多年前才从水系神位面到鲁宁府的？”

　　这些日子，黄海的特殊，伍德洛自然让人调查黄龙一些事情，当然，不仅仅是伍德洛，其它家族也是如此。

　　“是的，族长。”威弗列恭敬道。

　　“九百多年前？”伍德洛自语，一会后，转首问道：“他真是鲁宁家族在水系神位面的分系的子弟？”

　　“这个，属下已经调查过了，的确是。”威弗列说道，然后道：“族长怀疑这黄海的身份？不过，应该没有这个可能，黄海进入鲁宁府，经过血脉检测，如果身份不实，他是不可能进入鲁宁府的。”


第0403章 这就是你全部的实力？

　　伍德洛却道：“万事都有可能和例外。”

　　威弗列迟疑道：“那族长的意思是这黄海有可能不是鲁宁家族子弟？”

　　伍德洛没有接口，一脸沉思，一会后问道：“那知不知道这黄海当时进入鲁宁府时检测的血脉浓度达到多少？”

　　威弗列摇了摇头：“查不知，这黄海进入鲁宁府时检测血脉浓度，应该是肯尼迪等人下令禁传，没有消息外泄。”

　　“禁传？”伍德洛沉吟道：“这正说明了问题，不然，肯尼迪等人不会下令禁传，威弗列，你说，这黄海血脉浓度达到多少，这肯尼迪等人才会下令禁传的？”

　　威弗列看着伍德洛，惊然道：“难道族长认为这黄海可能会达到八十？”

　　“八十？”伍德洛摇了摇头，然后没有再在这个问题上说一下，而是说道：“这黄海刚刚进入鲁宁家族不久，试炼岛试炼，既然得了第一？虽然鲁宁家族放出传闻是因其有上位神混沌原兽风火龙麟，但是真的是这个原因？还有这黄海进入祖龙池前的百年试炼，以他当时实力，是根本不可能完成的，可是最后完成了！更让人没想到的是鲁宁家族发布的那风雷之海的任务竟然是这黄海完成的！”

　　“这一切，都太让人意外了！”

　　伍德洛的声音在大殿之中回缓。

　　威弗列也都默然站在那里。

　　当他查知这些时，也都陷入了疑惑，只是，他也无法解释这一切。

　　“撒克逊这次要得第一，看来有些难。”一会后，肯尼迪悠悠道。

　　“族长，你的意思是说这黄海的实力会对撒克逊构成威胁？这，不太可能吧，撒克逊前些日子研究出的一招，攻击之强，连家族冥王八级的子弟都难以接得下。”威弗列惊然道。

　　肯尼迪摇头：“这可说不定。”然后沉吟道：“继续查，我想知道这黄海身上还有什么秘密不是我们知道的。”

　　“是，族长！”威弗列应是，然后退出大殿。

　　肯尼迪看着威弗列退出大殿，沉思道：“这黄海只是魂师？”

　　在众神期望之中，分台第一之争，终于到来。

　　某处高山之巅，马歇尔凌立，在其四周，并无神级强者靠近。

　　“可惜，这黄海是鲁宁家族子弟，不然，收做弟子也不错。”马歇尔看着下面比试台，自语道，一脸叹惜。

　　从比试第一天开始，七彩蟠龙出现，他便注意到了这个鲁宁家族的子弟。

　　这鲁宁家族黄海的每一场比试，他都看得很“用心”，越看之下，心中惊讶越重，甚至到最后，竟然生起了“爱才”之心，有种要收其为弟子的念头。

　　“只是不知那黄龙比这黄海怎么样？”马歇尔叹然，近千年寻找，这黄龙仿佛从冥界消失了，现在，他已经再没有当初那样一定要寻找到黄龙和其手下二十五人那种急切了，不过，仍然惦记着。

　　如果没见到黄龙和博格二十五人，他心里始终有些“不甘”。

　　马歇尔自语，比试台上的黄龙还有周围观看的众神自然不知，不然，只怕又要引起一些“小骚动”了。

　　比试区域，黄龙二十人分别站定在各自比试台上。

　　黄龙的对面，锡德一脸冷然。

　　两人都没有开口。

　　不仅是黄龙这第六比试台，整个比试区域，空间气流都缓慢凝滞起来，一股股无形的气势在众人身体周围不断旋转而起，除了黄龙之外，其它众人神力澎湃。

　　时间，似乎过得很慢。

　　“比试开始！”突然，在六大家族子弟和众神级强者紧张的期待下，毕夏普的声音响起，响彻周围山脉。

　　毕夏普的声音落下，顿时，比试区域响起十数声沉声一喝，接着，每个比试台上，身影激射而起。

　　黄龙站定在那里，看着这锡德飞射而来。

　　“狂妄，找死！”锡德飞身而来，看到黄龙仍然淡定地站在那里，心中有种被轻视之怒，突然，双手一张，毁灭神力化为灰色光芒，向黄龙四面八方激射而来。

　　这时，黄龙动了，飞身而起，双拳直接轰出，在黄龙双拳之下，空间竟然产生一层层皱折。

　　“大寂灭拳！”

　　锡德觉得周围空间，仿佛进入亘古寂灭之中，惊然之下，不由一退，然后凌空站定。

　　黄龙也没有趁势追击，站在那里，一脸淡漠。

　　“大寂灭拳？”回想刚才黄龙强然一击之势，锡德惊疑，继而脸色冷了下来：“黄海，你实力不错，本来我不想动用我的神分身，现在看来，我只能动用我的神分身了，你能败在我的神分神之下，应该感到荣幸。”说完，锡德全身闪烁起一道道乌黑的光芒，光芒直冲而起，高空形成了一团诡异的气雾，而就在这团气雾形成时，一个与锡德一模一样的人走了出来。

　　让众人惊异的是这锡德的神分身竟然全身墨黑色！

　　神分身，虽然与主神体神力不同，但是身体表色与主神体一般是一模一样才对，可是这锡德的神分身与主神体表色竟然不同！

　　而且，这锡德的神分身不仅散发着浓郁的黑暗神力，而且还充斥着死亡神力。

　　“这锡德的神分身竟然拥有两种神力？！”

　　两种神力共存于一个神体之中，这种情况，让周围山脉众神不由震惊，哗然议论起来。

　　一般而言，一个神体是不可能修炼出两种神力的，因为，两种神力会互相排斥，如果共存，产生斥力，会将神体撑爆。

　　“不过，这锡德的神分身究竟是黑暗神分身还是死亡神分身？”不少神级强者震惊之时，也都疑惑。

　　这确实是让人费解之事。

　　黄龙看到锡德的神分身，也都意外了一下。

　　“这就是唐纳德要自己注意其黑暗神分身的原因？”黄龙心中暗道。

　　这锡德的黑暗神分身拥有黑暗，死亡两种神力，其气息的确比其主神体还要强上许多。

　　“嘿嘿，黄海，我今天就让你看看黑暗和死亡两种神力融合之后的攻击强到何种程度！”召出黑暗神分身后，锡德看黄龙神色，不由冷声一笑，同时得意道，说完，黑暗神分身飞身而起，全身黑暗和死亡神力不断散发而出。

　　黑暗和死亡神力融合，产生了一种墨蓝色的神力。

　　“吞噬之风！”

　　突然，在锡德一喝之下，其黑暗神分身对着黄龙一击而出，墨蓝色神力形成一团飘渺之风，瞬间便向黄龙席卷而来。

　　在众神强者震惊的眼神下，只见四周天地气流，不，应该是一切，受那墨蓝之风吸纳，不断被其吞噬进去。

　　吞噬之风？黄龙冷声一笑，没有动，全身反而升起一团团白色光芒。

　　锡德看着黄龙竟然要以此方式来接下自己这两种神力融合后一击，恼怒之时，不由杀意一闪。

　　吞噬之风终于席卷到来。

　　当其淹没黄龙身体时，那团吞噬之风并没有再前进，而是包裹着黄龙不断蠕动，如同一只正在吞噬食物的墨蓝色海兽。

　　“族长，这？！”遗忘台上，唐纳德惊然。

　　肯尼迪抬了抬手：“稍安勿躁。”

　　“锡德黑暗神分身变异，前不久研究出神力融合攻击，本来是打算让他在前十比试之中使用的，没想到现在用了出来。”纪伯伦家族一位长老开口道。

　　纪伯伦家族其它长老也都纷纷开口，无非是说对他们这锡德的子弟的天赋称赞之类，虽然没有直言锡德会击败黄龙，但是众人都看得出他们脸上正刻着这个意思。

　　泰伦斯家族族长霍伯特看了看肯尼迪，这次，却没说什么。

　　不过，脸上，却流露着幸灾乐祸神色。

　　只是，众神议论，渐渐，便发现了异常。

　　因为，过去许久，那吞噬之风仍然在那里不断蠕动，而里面的黄龙虽然没有动静，但是从外面可以隐约看出黄龙仍然安然无事，而远处锡德的脸色却越来越难看起来。

　　就在这时，突然，一声龙吟响起，接着，那吞噬之风暴散了开来，黄龙的形体露出。

　　黄龙将对方吞噬之风破开后，向锡德主神体和神分身走来，一步一步。

　　看着黄龙缓缓走来，锡德脸上一阵怒意，主神体和黑暗神分身齐齐飞身向黄龙击来。

　　众人惊愕，黄龙对锡德主神体和黑暗神分身轰击似乎并没有看见，仍然缓步。

　　轰！

　　在众人惊愕之中，锡德的主神体和黑暗神分身双拳纷纷轰到了黄龙的身体之上。

　　竟然击中了！

　　不过，继而，锡德和众神更加惊愕甚至一脸不敢相信的是黄龙并没有如众人料想的那样倒飞出去，而是仍然站定在那里。

　　“这，这，怎么可能？”锡德主神体和神分身睁大双眼看着自己双拳抵触着对方的胸口，无法再前进一分。

　　黄龙心中冷笑，八百多年前，在风雷之海时，泰伦斯家族那冥王七级巅峰的莱兹手持上品神器都无法破得开黄龙肉体防御，现在八百多年后，这锡德就想用双手破开他肉体防御？

　　“这就是你全部的实力？”黄龙看着锡德，一脸淡漠，继而语气一转，冷厉道：“那么接下来，该轮到我攻击了！”


第0404章 这招叫什么？

　　在众神震惊的眼神下，一声震天龙吟响起，响彻云霄，黄龙背后浮出金龙虚影，全身光芒万丈，一股强绝的威压随着恐怖的力量散发了开来，笼罩周围百万里。

　　而那锡德在黄龙这股强绝的力量下被击飞出去，可是，并没有砸落地面，而是被一股缚力定格在了比试台半空之中。

　　锡德主神体和黑暗神分身惊恐地发现全身竟然无法动弹，任其神体神力散发也没有任何作用。

　　这时，黄龙激射而起，双拳直接轰出。

　　轰隆！

　　锡德主神体和黑暗神分身激飞出去，狠狠砸落比试台地面，形成两个巨型深坑，深坑周围地面裂痕不断扩散，然后遍布比试台十万里方圆。

　　比试台，是六大家族土系神级强者配合冥界最坚硬的矿石布置而成，而且上面有六大家族强者布下的禁制，可是，现在，整个比试台矿石激散，满目疮痍，倒倒欲坠。

　　锡德躺在深坑之中，没有动静。

　　周围地面，偶尔响起碎石滚落声音。

　　四周一片寂静。

　　风声，似乎刮得猛烈起来。

　　遗忘台上，纪伯伦刚刚还在议论称赞他们家族这锡德弟子天赋的众长老早已闭口。

　　黄龙凌立半空。

　　一会后，就在众人以为这场比试已经结束时，突然，一股气息从锡德砸落的深坑之中传了出来，起先，若隐若现，接着，逐渐变强，最后，这股气息甚至让周围气流形成了一团团风暴，风暴刮起，高空风云涌动。

　　这个变化，让众神惊讶，随即兴奋起来。

　　黄龙也都一脸淡漠地凝视着地面，这股气息，自然是那锡德的，不过，这锡德在他重然一击的情况下仍然有战力，黄龙也心感意外。

　　那股气息仍然不断上涨，深坑之中，一道道黑暗的光芒散射而出，地面颤动起来，仿佛深坑之中潜伏着凶猛巨兽，正要挣扎而出。

　　在众神震惊的眼神下，突然，一只有千丈的黑色的巨兽从深坑之中站了起来，巨兽之首长有一个独角，寒光闪烁，双眼赤红，背有两翅，四腿粗壮，让人奇怪的是巨兽之首上空，凝聚着一个直径数百米大小紫黑色的圆形气体，如同这只巨兽之首托着一个紫黑圆月一样。

　　这，正是纪伯伦家族子弟的化身，毕月乌。

　　锡德被黄龙重击之下，终于，化出毕月乌之身。

　　锡德的毕月乌之身渐渐从深坑之中缓缓升起，一道道恐怖的变异神力向四周散射出去，整个比试台，为之一震。

　　锡德化出毕月乌之身，并非毁灭神力，也不是黑暗神力和死亡神力，而是这种变异神力。

　　遗忘之台上，纪伯伦家族族长阿尔杰颔首笑道：“锡德，终于化出毕月乌之身了。”

　　纪伯伦家族一位长老笑道：“锡德因神分身变异，化出毕月乌之身，实力比正常化出毕月乌之身还要强上一倍不止。”

　　纪伯伦家族众长老脸上笑容。

　　可见，他们对于现在化出毕月乌之身的锡德实力很自信。

　　先前，他们看锡德没有化出毕月乌之身就被黄龙击飞，震惊时还有些可惜，毕竟，只有他们才知道化出毕月乌之身的锡德的真正实力。

　　“终于化出毕月乌之身了吗。”黄龙看着对面的锡德，心中冷笑。

　　“黄海，你，不可饶恕，我一定要将你踩在我的脚下！”锡德双眼赤红，嗡声道，同时一吼，吼声回荡比试台四方。

　　黄龙没有开口，既然对方化出毕月乌之身了，那么？

　　这时，黄龙飞身而起，突然，全身光芒万丈，一团团金色云团不断冒出，渐渐，形成数万里金色云海，覆盖了比试台半边。

　　四周山脉，一片寂静。

　　众神屏气凝神，众神脸上兴奋，激动。

　　一会后，黄龙的身形在金色云海之中已然看不到。

　　在众神紧张的注视下，一声龙吟响起，接着，金色云海扑腾激荡暴散开去，露出了一条数千丈长的五爪金龙。

　　五爪金龙现身，仰首一声龙吟，高空风云变色，一道金色气柱直轰九天，一道道精纯的龙力散发开来，同时，一股强大的龙威向四方逼迫了出去。

　　黄龙化出真龙之身，这时，锡德怒吼一声，飞身而起，巨首上方那紫黑月球飞了起来，升上高空，瞬间变大了十数倍，一道道变异神力扩散，覆盖向整个比试台，同时，锡德的毕月乌之身托着那紫黑月球向黄龙一击而到。

　　锡德四爪探出，在半空之中，形成了四团诡异的黑色气暴。

　　锡德攻击之强，引起周围空间震荡不安，甚至连比试台上禁制都闪烁颤动，周围众神震惊。

　　“纪伯伦家族锡德大人化出毕月乌之身，没想到竟然强到这种地步！”

　　“不错，黄海大人虽然也化出龙身，气势不弱，但是这次只怕黄海大人要落败了！”

　　众神议论。

　　而就在这时，突然，化出真龙之身一直冷冷地看着锡德的黄龙张开了口，缓缓吐出了八个晦涩难懂的咒语：“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　当黄龙喊出这八个音符时，周围空间，仿佛沉寂了下去，一阵阵，一道道，恐怖的力量波纹扩散了开去。

　　一声声如同千万天龙齐声一吼的龙吟响彻天地，地动山摇！

　　整个天地，仿佛已经失去了所有的声音！

　　整个天地，仿佛已经没有了其它的声音！

　　只剩下了充斥天地之间的龙吟之声。

　　这一声声充斥天地之间的龙吟之声，充斥众神脑海。

　　所有人，都莫不变色，包括肯尼迪。

　　向黄龙扑击过来的锡德毕月乌化身如同秋风残叶一样被扫荡了出去，可是，他的惨叫之声同样被龙吟之声淹没了。

　　锡德的化身毕月乌砸到了比试台周围的禁制能量罩上，将禁制能量罩轰得一阵摇晃，欲要破裂，随即，锡德砸落了下来，地面响起一声沉重的轰然巨响。

　　尘土飞扬。

　　锡德趴在那里，再次没了动静。

　　众神议论停止，遗忘台上，六大家族众高层议论停止，纪伯伦家族众长老的笑容停止，甚至周围其它比试台的比试都为之停止。

　　似乎，所有的一切都停止了。

　　从整个遗忘之地比试第一天开始到现在，黄龙还是第一次在众神面前化出真龙之身，也是第一次在众神面前施展龙神八音。

　　自进入冥界，黄龙就没施展过龙神八音对敌，不过现在施展起来，威势比以前不知高了多少倍。

　　“终于再次见到少主施展这龙神八音了！”周围山脉，一个人看着比试台，喃喃自语，这正是不久赶过来的布拉得。

　　布拉得虽然不能和黄龙一样与鲁宁家族子弟坐鲁宁家族上品飞行神器过来这遗忘之角，但是最后考虑到黄龙安全，还是独自一人赶了过来，而且，他也不想错过这等盛会，他早想看看少主真正的实力了。

　　遗忘之台。

　　贝卡尔家族族长伍德洛从震惊之中回过神来，惊然地看着肯尼迪：“肯尼迪族长，这，也是你们鲁宁家族的天赋技能？！”

　　六大家族众高层齐齐看着肯尼迪。

　　鲁宁家族的天赋技能，他们自然清楚不过，可是，这，应该不是鲁宁家族的天赋技能吧？鲁宁家族的天赋技能有这么强？！

　　甚至，恐怖！

　　万千天龙龙吟，瞬间暴发的恐怖力量，只怕就是连高一个等阶的神级强者都难以接下吧？

　　“这，这个，应该不是我们鲁宁家族的天赋技能！”肯尼迪也有些不敢肯定地说道。

　　黄龙刚刚施展，的确不是鲁宁家族的天赋技能，可是，若不是，那刚才黄龙化出真龙之身后施展的这招又怎么解释？

　　“应该不是？！”伍德洛等人不由惊愕。

　　一时之间，众人沉默不语。

　　整个遗忘台上，一片寂静，流动着一股诡异的氛围。

　　在遗忘台下观看的六大家族子弟也都神色震惊地仰视着高空凌立的身影。

　　“这，真的是我们黄海兄弟？！”胖子弗朗西喃喃自语。

　　切斯特不由无语，黄海每一次比试之后，胖子弗朗西都来这么一句。

　　只是现在，切斯特心中也不由问道：“这真的是他们认识的黄海兄弟？！”

　　“比试，我赢了？”众人震惊之中，黄龙化回人身，对台下的管事说道。

　　那名惊滞的管事这才反醒过来，然后飞身上台，忙将比试结果定音。

　　比试，终于结束！

　　当然，这是第六比试台的比试，其它比试台的子弟，仍然在激战之中，不过，显然，第六比试台，已经完全吸引了众神注意力。

　　黄龙，成了第六比试台的第一！

　　当那名管事宣布比试结果时，声音落下，周围山脉众神哗然而起。

　　某处山峰之巅，马歇尔凌立，看着下方比试台，双眼异彩连连，惊喜：“这招叫什么？好强！八个音符？这应该不是鲁宁家族的天赋技能！看来等这次遗忘之地结束，有机会要找一下这黄海聊一聊了。”说到这，然后叹道：“只是可惜，这黄海实力还太弱了，若是达到绝世强者地步，或许与我还有一战之力。”


第0405章 让你明白阵法师的厉害

　　比试，前十之名，终于出来。

　　鲁宁家族占有三名，而贝卡尔家族两人，泰伦斯家族两人，帝摩斯家族一人，纪伯伦家族一人，史丹尼家族一人。

　　鲁宁家族的三个名额，分别是黄龙，斐得，哈瑞斯！

　　斐得，哈瑞斯，能够进入前十，鲁宁家族高层早有预料，但是却没有料到黄龙会挤进前十，原本鲁宁高层是觉得那史宾杜有机会进入前十的，现在，这个名额落到了黄龙身上。

　　鲁宁家族山峰中心大殿。

　　黄龙，斐得，哈瑞斯三人分列大殿，与三人同殿的还有肯尼迪和鲁宁家族此次前来遗忘之角的十多名长老。

　　“你们三人此次能够争到分台第一，进入前十名额，替家族争了荣耀，我很高兴。”大殿之上，肯尼迪的声音响起。

　　肯尼迪还有毕夏普等人看着黄龙三人，眼中赞赏。

　　当然，这赞赏落在黄龙身上，还有一些复杂的怪异。

　　接下来，肯尼迪对三人又自勉励一番，然后停下来，让众长老接口。

　　“黄海，你说，你击败纪伯伦家族锡德的那招叫什么？”这时，毕夏普以长老的语气居高临下地对黄龙问道。

　　这样问，就有点威逼的意思了。

　　黄龙冷声一笑：“你在问我？”

　　什么招，这是个人之事，有必要告诉你？

　　“大胆！”另一位长老喝斥道：“黄海，别以为你进了前十，身份特殊，就狂妄，目中无人，大长老问话，你只管回答就是！”

　　这位长老，显然是毕夏普一方的人。

　　鲁宁家族，虽然主要以肯尼迪这族长为主，但是众高层之中却以肯尼迪，巴泽尔，毕夏普三人为中心分列三大阵营。

　　黄龙一脸冷冽：“我若是不回答呢？”

　　“你？！”那名长老怒指着黄龙，脸上气得不轻，只是，众人都知道这黄海身后有主神，而且肯尼迪一直“护”着黄海，所以，他还真不能将这黄海怎么样。

　　“族长，这黄海那招，威力很强，我们是不是可以在我们鲁宁家族核心子弟之中推广开来？如果我们鲁宁家族核心子弟都能施展此招，那么，我们鲁宁家族核心子弟的实力必将提升不少。”这时，毕夏普看了黄龙一眼，转首过来对肯尼迪说道。

　　“推广？”肯尼迪眉头一皱。

　　毕夏普虽然没有明说，但是众人都听出了毕夏普话中意思。

　　这样说，那就是要黄龙将这招“献”给家族了！

　　黄龙听了，心中冷笑。

　　“我赞同大长老的意思。”那名长老听了之后，转首过来，表示赞同。

　　唐纳德这时忍不住道：“家族子弟修炼，领悟招式，这是个人之事，那么，哈瑞斯，斐得两人先前比试攻击也有独身秘技，是不是也要推广？其它家族子弟是不是也要这样？而且这独门秘技，也只有个人领悟才能发挥威力，就算别人学了，也不一定能发挥得了其中威力！”

　　毕夏普和那长老不由讷然。

　　最后，那长老吞吐道：“这个，黄海的情况不同。”

　　唐纳德冷笑：“黄海有什么不同？”

　　那长老哑口，不知怎么说了。

　　“好了，不要争论了，就像唐纳德长老说的，毕夏普长老，你觉得黄海那招威力很强，要在核心子弟之中推广，我记得你有一招‘龙潜大地’威力也很强，是不是也要推广一下？”肯尼迪这时开口道。

　　肯尼迪开口，众长老俱都不敢再开口，毕夏普也都脸如菜色。

　　一会后，黄龙三人退去。

　　肯尼迪等十几人就三人即将进行的前十名次之争商议了一会，也都散去，回到自己殿所时，毕夏普一脸阴沉。

　　接到毕夏普召唤的斐得过来，看到爷爷脸色，不敢开口，站在那里默然不动。

　　“这个唐纳德，实在不识趣！”毕夏普双眼一缩，寒芒一闪，一会后，转首过来：“明天，就是前十之战了，原本我觉得前十之战，你最大的威胁对手会是贝卡尔家族的撒克逊和泰伦斯家族的奥格斯，但是现在看来，这黄海的威胁更大！”

　　“爷爷，你放心，碰着这黄海，我一定会击败他，给你解气！”斐得一脸誓言。

　　“击败他？”毕夏普看着孙子，说道：“你真的有把握？”

　　斐得本想说是，但是面对毕夏普的眼神，话到嘴边又改了，一脸迟疑道：“这，这个，斐得并没有十足把握。”

　　“十足？”毕夏普道，然后道：“我看你根本就没把握，黄海的防御你能够破得开？还有，他最后击败纪伯伦家族那锡德的一招，你能对抗得了？”

　　斐得不由脸色一红，张口欲言，最终低下头：“孙儿的确没有把握。”虽然他不想承认这相事实，但是确实如此。

　　这黄海进入三百名额，他当时还惊喜地认为到时如果碰上的话，还有机会好好教训一下，让他懂得怎么做人，但是现在，自这黄海拿了分台第一，特别是看到昨天击黄海败锡德那一幕后，这个想法，早已消沉。

　　现在，他甚至希望到时别碰上这黄海了。

　　“没把握！”毕夏普冷哼了一声。

　　斐得不由心里一紧。

　　“不过，你也不用担心。”毕夏普突然语气一转，说道。

　　斐得闻言，不由抬起头，惊疑地看着毕夏普：“爷爷的意思是？”

　　毕夏普没有开口，就在这时，他双手之中突然光芒一闪，出现了三件神器，一件是外甲，一件形如内甲的软甲，一件则是利刀。

　　这三件神器出现，一股狂暴的神力突然充斥整个大殿，连冥王七级巅峰的斐得也不由惊然一退，震惊地看着毕夏普手中那三件神器。

　　毕夏普看了看孙儿，然后道：“这三件神器，一件物质防御神器，一件是灵魂防御神器，一件则是攻击神器，都是上品九阶神器，虽然不比主神器，但是也都无限接近主神器了，有了这三件神器，哪怕那黄海攻击再强，防御再强，你也不用担心了，除非那黄海还隐瞒了实力，他的攻击达到冥王八级巅峰程度。”说到这，毕夏普语气一冷：“到时，你要给我击败这黄海，夺得第一，夺得第一之后，这三件神器就当是爷爷给你的奖励品，若是不然，哼！”

　　斐得心中一紧，同时脸上惊喜，誓言道：“爷爷请放心，有了这三件神器，我一定给你好好教训那黄海，夺得第一！”

　　毕夏普闻言，脸上这才一松，将三件神器给了孙儿，同时道：“其它人，你也要注意，特别是泰伦斯家族那个奥格斯！”

　　进入前十的，都是六大家族年轻一辈最强者了，每一个都不是省油的灯。

　　斐得接近三件神器，看着手中神器，脸上喜爱流露，听毕夏普一再让自己注意那个奥格斯，不由疑惑道：“爷爷，这奥格斯，难道比那撒克逊实力还强？”从前面比试来看，这奥格斯虽然很强，但是他觉得应该不比贝卡尔家族的撒克逊才对。

　　“你看到的只是这奥格斯的表面而已，虽然这奥格斯一直没有展露全部实力，但是我直觉，他不比那黄海弱。”毕夏普道。

　　“是，爷爷，孙儿知道了。”斐得恭敬道。

　　而这时，其它家族进入前十的子弟，也都被家族高层召见嘱咐有关明天之战应该要注意之事和注意之人。

　　黄龙从中心大殿回来后，没有多久，切斯特和胖子便过了来。

　　两人过来，自然是庆贺黄龙进入前十的。

　　“黄海兄弟，你那招太猛了，听说那锡德现在虽然经过纪伯伦家族长老治疗，但是还昏迷不醒。”胖子弗朗西笑道：“爽，我看那小子就不顺眼，他当时说什么来着，第六比试台第一是我的？”说到这，胖子哈哈一笑：“现在，还不是给黄海兄弟打趴下了！”

　　黄龙闻言，摇头一笑。

　　“不过，黄海兄弟，切斯特的仇，你替切斯特报了，到时，那泰伦斯家族的奥格斯，你可也要替胖子出口气呀！”胖子继而说道：“要不是这个奥格斯，这些日子，我也不会被我爷爷修理这么惨！”说完，露出一副凄惨模样。

　　黄龙和切斯特相视一笑。

　　一夜过去。

　　第二天到来，这一天，将是前十名次之战的第一天。

　　相比之前，周围山脉众神情绪也都高涨了许多，分台第一之争虽然精彩，但是这次前十比试，将会更加精彩！

　　不过，前十之战，两人一组，分五组，不再像前面一样是同时进行，而是分五批前后比试。

　　黄龙有幸，是第一批比试，而对手则是泰伦斯家族除了奥格斯之外，另一名叫亚希伯的子弟。

　　由于比试分五批前后进行，所以比试现场，已经改为一个比试台了，比试台也扩大了几倍。

　　“黄海，我不得不承认，你的实力比我强，不过，有的时候，实力强并不能决定一切。”黄龙对面，一身紫衣的亚希伯一脸淡漠道。

　　黄龙淡然道：“是吗？”

　　亚希伯冷声一笑：“我现在，就让你明白阵法师的厉害！”说完，双手连动，瞬间，一道道符文在比试台上布下，组成了一个禁制阵法，同时，阵法禁制之中光芒暴起，威势很强的样子！

　　某处山峰，布拉得看着那亚希伯布下禁制阵法，心中不由摇头一笑，这小子，竟然在少主面前摆弄阵法？


第0406章 纯属意外

　　驱兽师让人闻之色变，那么，阵法师则是人见人痛恨的麻烦角色。

　　当初，布拉得一个绝世强者被囚禁山谷石林，两百多亿年无法脱身，就是源于一位传说级阵法师之手。

　　当然，阵法师与魂师一样，同样稀少。

　　魂师需要灵魂变异产生灵魂威能，而阵法师则需要感悟天地能量规则的一种灵魂法能。

　　亚希伯布下阵法禁制，现出阵法师的身份时，引起周围众神不小骚动。

　　阵法师布下阵法禁制，借助天地能量，有时甚至不需费力就能围困敌人甚或困杀敌人。

　　这亚希伯竟然是阵法师！

　　魂师虽然与阵法师一样稀少，身份高贵，但是从某方面来说，阵法师更能让人敬畏。

　　“没想到这亚希伯还是一个阵法师！”遗忘台上，贝卡尔家族族长伍德洛说道，略感惊叹。

　　泰伦斯家族族长霍伯特笑道：“亚希伯实力虽然不如那黄海，但是他的阵法师天赋极高，现在，已经接近高级阵法师层次了，再过百万年有希望突破至高级阵法师，不过，即便现在，就算一般的冥王八级强者，也不见得能破得开他的阵法禁制。”

　　霍伯特说的可是实情，以亚希伯的实力再配合他的阵法禁制，就算是冥王八级强者在他手中也讨不了好。

　　比试台上，黄龙见亚希伯现出阵法师身份，也意外了一下，不过看着对方布下简略阵法禁制之后还一脸得意的样子，暗自摇头。

　　黄龙脸上表情，亚希伯看在眼里，见黄龙竟然敢轻视自己的阵法禁制，心中不由一阵恼怒：“黄海，我现在让你知道我阵法禁制的厉害！”说完，双手一捏手势，台上阵法禁制光芒万丈，瞬间扩散，覆盖向了整个比试台，将黄龙“困禁”在了其中。

　　亚希伯没料到竟然这么容易就将黄龙困住，脸上一喜，同时笑道：“黄海，没想到你这样狂妄，竟然没有躲闪，进了我的阵法禁制，就算你是魂师，你攻击再强，也没用了！”说完，手中神器出现，然后向黄龙一剑攻出。

　　不过，他的剑芒直直袭向黄龙时，黄龙一个闪身，轻易躲过，然后欺身而上，双手一探而出，向亚希伯利剑抓来。

　　亚希伯不可思议地看着手中神器的另一端的那双手，对黄龙吃吃道：“你，你竟然能看得见我？！”

　　一般来说，陷入他的阵法禁制之内的人是不可能看得到他的。

　　可是刚刚黄龙不仅能躲过他的攻击，而且还反身向他攻击，直接将他神器给抓在手中，大阵之内的禁制仿佛对他一点作用都没有！

　　这时，黄龙双手之中一阵澎湃的仙元之力汹涌而出，顿时，便将那亚希伯给震飞开来，黄龙看了看下方禁制大阵，然后淡然道：“这，也算是阵法？”说完，双手之中，一道白金色的火焰出现，在亚希伯和众神震惊的眼神下，那把上品神器在白金色的火焰下，慢慢一点一点消失。

　　“这，这？！”亚希伯舌头有些吞吐。

　　他这把神器，可不是一般的上品神器，而是上品八阶神器，就算是冥王八级强者的神火要想将这神器化掉重炼，也不是一时两日之功，更别说同阶强者的神火了，可是，黄龙竟然将这神器当场化掉，而且是彻底消失。

　　“这是什么神火？！”

　　“这，似乎不是神力凝聚的火焰！”

　　“那又是什么火？难道这黄海拥有灵火？”

　　灵火，是神位面的一种天地自生的火焰，若是能将之收服吸纳，与自身神体融合，那么威力比神力凝聚的神火要强上许多。

　　遗忘台上，肯尼迪等人也都“意外”地看着黄龙手中那白金色的火焰。

　　灵火？他们听着周围山脉众神的议论，但是，以他们的见识，知道那根本不是灵火，灵火威力虽然大，但是还达不到这种程度。

　　可是，如果不是灵火，也不是神火，那又是什么火焰？还有，那黄海竟然无视亚希伯的阵法禁制？这黄海，难道也？！

　　众人心思起伏。

　　这时，黄龙将对方神器化掉之后，手中凌空而指，数道剑芒暴射而出。

　　玄清大自在剑气！

　　瞬间，便轰中了比试台下方那阵法禁制的阵眼，阵眼破去，刚才还在闪烁着耀眼光芒的整个比试台上面的阵法禁制如同被捏灭的火焰，一阵滋然爆炸声响之后，顿时暗了下去。

　　“你，你真的，也是阵法师？！”比试台上，亚希伯震惊道，先前，黄龙躲开他的攻击，然后反手夺他神器，将他震飞，他觉得应该只是巧合，但是现在，黄龙亲手将比试台上他所布下的阵法禁制破掉，这不可能再是巧合了。

　　同时，让他吃惊的是黄龙破掉他阵法禁制的速度！

　　他现在，接近高级阵法师，阵法复杂和威力程度，虽然不比高级阵法师，但是也相差不了多少，可是，黄龙如此轻易就将他的阵法禁制破掉，这说明什么？！

　　高级阵法师！

　　黄海是高级阵法师！

　　当然，传说级，隶属于传说，许多万年没出现了，所以，他没有往这传说级方向想。

　　周围山脉众神看到黄龙瞬间破掉亚希伯布下的阵法禁制，也都震惊，再次议论哗然。

　　遗忘台上，六大家族高层自然也不平静。

　　“肯尼迪族长，没想到这黄海不仅是高级魂师，还是高级阵法师，你们鲁宁家族可真是人才济济呀。”泰伦斯家族族长霍伯特说道，不过，怎么听，这话中酸话都挺重。

　　其实，不仅仅是泰伦斯家族族长，就是其它纪伯伦家族族长阿尔杰等人也都眼露羡慕，甚至有那么一丝嫉妒了。

　　高级魂师，高级阵法师，两者集合一人身上，在冥界，只怕千亿神级强者也找不出一人，而且，这黄海先前的表现，又是如此让人“吃惊”！

　　只是，霍伯特等人羡慕，嫉妒，而肯尼迪等人却也同样意外，不敢相信。

　　因为，他们比霍伯特等人知道的更多，正是因为知道的更多，所以才更吃惊。

　　呼！肯尼迪暗中深呼了一口气，脸上尽量平静，笑道：“意外，纯属意外！”

　　他说的可是实情，但是听在泰伦斯家族霍伯特等人耳里，心中暗道，你就装吧你，得意个什么！

　　霍伯特等人自然是不会相信肯尼迪的话了，一个家族族长会不知道家族子弟拥有高级阵法师的身份？高级魂师，高级阵法师，每出现一个，哪个家族高层不关注？不是当宝贝一样？

　　“那么，该结束了！”比试台上，黄龙破掉对方的阵法禁制后，也懒得多纠缠，然后直接祭出了斩仙剑，一划而下，瞬间便划过了亚希伯那上品防御神器的外甲。

　　亚希伯引以为傲的上品防御神器的外甲瞬间崩裂暴散了开来，向四方激射出去，化为碎片，而其人，则倒飞了出去，砸落比试台。

　　亚希伯砸落比试台后，嘴角溢血，不可思议地看着自己神体，那件家族族长亲赐的外甲竟然就这样给破了？这件外甲，族长不是说他花费了数百年亲自炼制的？然后骇然地看向黄龙手中墨蓝之剑。

　　遗忘之台，霍伯特眼神复杂：“肯尼迪族长真是好气魄，竟然连这等神器都舍得给族下子弟使用！”

　　黄龙手中利剑，霍伯特等人将之当成是上品九阶神器了。

　　上品九阶神器，在冥界与上品飞行神器一样，可不是神石能买得到的，就是冥界六大家族高层也珍视。

　　肯尼迪闻言，脸色一讷，没说什么。

　　原本他是想这黄海一套上品八阶的神器的，不过，那是在比试之后，如果黄海得到前三名次时！

　　比试，没有意外地以亚希伯的惨败而结束。

　　黄龙和亚希伯之战结束，黄龙是高级阵法师，而且那将上品神器化掉的神秘的火焰让周围山脉众神议论，情绪高涨。

　　许久，仍然哗声一片。

　　马歇尔凌立山峰之巅，也都笑容愈盛：“没想到这黄海竟然还是高级阵法师！”说到这，疑惑自语：“只是那火焰是怎么回事？看来这小家伙身上秘密还挺多的，不知下一场比试，还能不能让我再次惊喜！”

　　而黄龙比试之后，并没有立刻回去鲁宁家族的山峰殿所，而是与切斯特，胖子两人站在比试台下观看起下一场比试。

　　下一场比试，是鲁宁家族那斐得与泰伦斯家族奥格斯对战！

　　不过，让黄龙有些失望的是，那斐得虽然有三件上品九阶神器，但是还是败在了奥格斯手中！

　　那奥格斯最后暴发的实力之强，不仅出乎周围众神意外，连黄龙也都意外。

　　斐得败在了奥格斯手中，遗忘台上毕夏普看到这个结果，脸色难看，昨晚，他将这三件上品九阶神器给孙儿，是想让其夺得第一，最主要的是击败那黄海，可是现在，还没与黄海交手，就败在了奥格斯手中！

　　“没想到这奥格斯实力这么强！”毕夏普看着比试台上的奥格斯，眼中精芒一闪。


第0407章 十二神分身

　　阳光，渐渐黯淡下去。

　　前十名次之争，第一天五批的比试终于结束。

　　而让鲁宁家族意外的是黄龙，斐得，哈瑞斯三人，只有黄龙进得了前五，原本在鲁宁家族众高层看来，黄龙三人之中，应该有两人进入前五的。

　　黄龙进入前五，表现让鲁宁家族“惊喜”，但是斐得，哈瑞斯两人的落败，则让鲁宁家族有些欢呼不起来。

　　特别是毕夏普！

　　前十之战，斐得遇上泰伦斯家族的奥格斯，而哈瑞斯则遇上了贝卡尔家族的撒克逊，奥格斯，撒克逊实力很强，是六大家族和众神预定前五的人选，斐得，哈瑞斯两人没想到会遇上撒克逊和奥格斯。

　　鲁宁家族众高层心中多少不甘，只是，也只能承认现实，不过，幸好黄龙这次进入前五，不然，鲁宁家族这个第一家族的脸面还真的“糗大”了。

　　六大家族之中，除了史丹尼家族，其它五大家族都进一人。

　　鲁宁家族是黄龙，泰伦斯家族是奥格斯，贝卡尔家族是撒克逊，帝摩斯家族则是一个叫波文的子弟，而纪伯伦家族进入的那个子弟则叫阿尔瓦。

　　帝摩斯家族的波文，纪伯伦家族的阿尔瓦虽然也进入了前五，实力同样惊人，但是相对黄龙，奥格斯，撒克逊三人的“表现”，却有些失色了。

　　所以，到时的前三名次，众人都看好黄龙，奥格斯，撒克逊三人。

　　不过，三人虽然被认定应该会得到前三，但是具体的第一，第二和第三的名次却颇具争论。

　　有的说第一是奥格斯，毕竟，连那斐得拥有三件上品九阶神器的情况下都被他击败了，就算黄龙是魂师，阵法师，攻击再强，也不可能赢得了奥格斯。

　　有的说第一是撒克逊，认定第一是撒克逊的，同样有理由，撒克逊最后击败哈瑞斯的那招，实在太强了，连冥王八级后期的神级强者甚至都说难以接下。

　　自然，黄龙会得第一的呼声同样很高。

　　三人谁会夺得第一，围观的众神强者甚至为此还分列三个阵营，口舌对战起来，甚至说到激烈处，还各自出手先来个高低之分。

　　众人议论。

　　不过，前五之战，前没有接着比试。

　　第二天，而是斐得，哈瑞斯等五人比试，争第六到第十的名次。

　　第六到第十，虽然同列前十，但是就像前五与前三一样，差别悬殊。

　　接下来的比试中，斐得，哈瑞斯分别得了第六，第七，这让鲁宁家族众高层脸色好了不少。

　　第六到第十的名次排列结果已出，那么，接下来，将是前五比试了。

　　前五比试，五人，多出一人，所以，将有一人不用比试，直接进入下一轮，当然，被选中的这人虽然能直接进入下一轮比试，但是并不代表能直接进入前三。

　　对于这种情况，六大家族自有规定。

　　帝摩斯家族波文被转盘抽中。

　　波文被抽中，帝摩斯家族众高层自然高兴，就算到时波文不会直接进入前三，也能稳得第四了。

　　四人之中，两批进行，第一批是泰伦斯家族的奥格斯则对战纪伯伦家族的阿尔瓦，第二批是黄龙对战贝卡尔家族的撒克逊。

　　奥格斯对战纪伯伦家族的阿尔瓦，虽然欢呼声很高，但是相比而言，众神更期待后面第二批的黄龙和贝卡尔家族的撒克逊之战。

　　因为，奥格斯和阿尔瓦之战，众神早已可以预见了。

　　果然，不出众神意料，结果是奥格斯赢了这场比试，进入了下一轮。

　　奥格斯，阿尔瓦两人之战结束，黄龙和撒克逊在众人激情的欢呼之中闪身落入了比试台，各自凝视。

　　两人一进入比试台，周围山脉欢呼之声，一峰高过一峰。

　　“撒克逊必赢！撒克逊必赢！”贝卡尔家族还有周围山脉支持撒克逊的神级强者莫不高呼。

　　“黄海第一！黄海第一！”黄龙的支持中高呼声也都不断，双方支持者的呼声一浪接一浪，一波盖过一波。

　　遗忘台上，毕夏普也都站在那里，并没有立刻宣布“比试开始”。

　　比试台上，撒克逊看着黄龙，开口道：“你虽然是切斯特的兄弟，但是等下，我不会手下留情。”

　　黄龙则看着撒克逊，淡然道：“我同样也不会。”

　　撒克逊一笑：“这就好，不过，你能进入前五，的确让我吃惊。”刚刚来遗忘之地前，对于与切斯特站在一起的这个黄海，他自然注意了一下，只是，并不怎么留意，毕竟，这黄海实力表面平平，但是没想到一路下来，竟然不断击败六大家族强者，不断让撒克逊吃惊。

　　黄龙道：“这个世界，意外往往很多。”

　　而在黄龙的声音落下时，毕夏普“比试开始”的声音终于响起。

　　不过，毕夏普“比试开始”的声音响起后，并没有与众神预料的那样，两人会随即展开猛烈的攻击，两人仍然站定在那里，身体周围气势不断上升。

　　撒克逊全身冒出了一团幽蓝色的火焰，同时，身体开始慢慢变化，脸上布上了一条条细弱的蓝纹，而双眼之中，两团幽蓝色的火焰不断跳动着。

　　吼！一会后，撒克逊气势突然再次暴涨，飞身而起，双手向黄龙直击而来，幽蓝火焰化为无数道幽蓝气柱向黄龙袭击而来，远远看去，如同高空降下的幽蓝雨柱。

　　黄龙飞身一闪，那无数幽蓝气柱轰到了比试台上，比试台一阵猛烈的震颤，地动山摇，可见撒克逊攻击之强！

　　黄龙也没有化出龙身和召出斩仙剑等仙器，直接以肉体的力量与这撒克逊对战起来。

　　不过，这撒克逊的肉身力量强大，竟然比起现在的黄龙，也只是略输一筹而已，比试台上高空之中，一蓝一金两道光芒不断碰撞在一起，一声声巨响传出，恐怖的气劲余波回旋，将比试台护台禁制撞得“呯”然巨响，台下一些靠近的六大家族子弟心神摇晃，脑海嗡然，莫不惊恐后退。

　　两人之战，便是连肯尼迪等人，也都暗自吃惊。

　　台下，奥格斯双眼闪烁。

　　布拉得不禁握紧拳头。

　　马歇尔，双眼也都异彩连连。

　　随着两人之战，先前欢呼议论的众神也早已停声，屏气凝神，俱都双眼紧紧地看着比试台，一瞬不瞬，整个比试现场和周围山脉一片寂静，只有比试台上空不断传出碰击之声。

　　渐渐，碰击之声愈响，如天雷爆响一般，每一次响起，都引得比试台颤了一颤。

　　而在众人紧张地关注下，不断轰击对战之中的黄龙和撒克逊在一次对轰之后，停了下来，凌空对峙。

　　“刚才的热身玩了，那么接下来，该是真正比试的时候了。”撒克逊双眼冷冽，声音传遍周围山峰。

　　顿时，周围山峰众神哗然起来，特别是那些支持撒克逊的神级强者更是激动，兴奋欢呼，刚才那样激战，竟然只是热身？！

　　呼！众神激动之后，更是紧张地屏住了呼吸，双眼发光地看着比试台，生怕错过两人每一个动作。

　　黄龙脸色淡然，他刚想开口说这句话，刚才，只是热身而已。

　　“黄海，现在，我就让你看看我真正的实力！”撒克逊说完，全身幽蓝光芒大盛，一道道幽蓝气柱冲天而起，接着，在众神注视下，六个与撒克逊一模一样的人出现在了撒克逊身边。

　　当六个与撒克逊一模一样的人出现在撒克逊身边时，众神不由一片惊呆，继而各座山峰不断暴出一片片惊呼。

　　“六大神分身！”

　　“撒克逊大人竟然有六大神分身，天哪，肯尼迪大人也才六大神分身吧？！”

　　冥界，神分身的多少，代表着一个人的天赋，这种天赋甚至比魂师，阵法师还重要。

　　肯尼迪，可是大圆满上位神！

　　那么，这撒克逊以后岂不是？！

　　遗忘台上，泰伦斯家族，包括鲁宁家族五大家族众高层也都震惊地看着比试台上的撒克逊，除了早已知道的贝卡尔家族众高层。

　　此时，贝卡尔家族族长伍德洛呵呵一笑：“没想到撒克逊这小子这么早就将六大神分身给暴露出来，呵呵。”言语之中，尽是得意了，不过，做为撒克逊的父亲，贝卡尔家族族长也确实值得得意。

　　鲁宁家族肯尼迪等人小小震惊之后，随即，脸上恢复平静。

　　六大神分身？肯尼迪嘴角挂上笑容。

　　“六大神分身。”黄龙看着撒克逊召出六大神分身后，脸上小小惊讶了一下。

　　“黄海，你虽然很强，但是在我六大神分身面前，还是认输吧。”撒克逊看了看自己身边六大神分身，一脸自信。

　　“是吗？”黄龙一脸淡漠。

　　随即，全身光芒一闪，十二个与黄龙一模一样的人突然出现在黄龙身边。

　　顿时，原本周围山峰还在为撒克逊六大神分身议论惊叹的众神喉咙如同被一只无形的大手掐住，一片哑声。

　　遗忘台上，六大家族众高层，包括肯尼迪等鲁宁家族众人在内，双眼齐齐突出，仿佛要掉往地下，贝卡尔家族族长伍德洛更是身形猛然一晃，差点摔倒。

　　“十，十，十二神分身！”伍德洛的笑容比哭还难看。


第0408章 明天，第一之战

　　十二神分身！

　　除了早已见过黄龙使出十二神分身的布拉得之外，在场之中，所有人都一脸呆滞。

　　整个比试现场，周围山峰一片静悄悄。

　　凌立山峰之巅的马歇尔也都身形猛颤，这是来自内心的震憾，更是来自灵魂的震颤，这一生，能让马歇尔敬服的人不同，除了主神，只有肯尼迪了，只因为，肯尼迪拥有六大神分身！

　　肯尼迪拥有六大神分身，这就是马歇尔敬服肯尼迪的最重要的原因，多少亿万年，马歇尔努力修炼，但是除了主神体木系大圆满之外，也只修炼出了水，火，风，雷，土五大神分身。

　　一个神级强者，一个衍纪之内，修炼感悟出多少神分身，那么将决定以后只能拥有多少神分身，这么多亿万年，马歇尔也不得不承认这个神位面流传的事实。

　　先前，撒克逊展露六大神分身，已经让他羡慕，震惊甚至有些嫉妒，可是现在，看着黄龙的十二神分身，他只觉脑海嗡然，心中无尽震憾，已经生不起嫉妒。

　　于是，众神想起了八百多年前风雷之海盛传的十二神分身之事，难道？

　　遗忘台上，震惊之中的泰伦斯家族族长霍伯特转首对一旁的贾里德道：“他就是那个人？！”

　　他指的自然是风雷之海那个曾经出现的拥有十二神分身的神级强者！

　　这个世界，出现一个十二神分身，已经让人匪夷所思，不可能出现两个吧？

　　六大家族众高层俱都看着贾里德，虽然他们心里觉得那个人应该就是黄海，特别是肯尼迪等鲁宁家族高层，因为当时黄海就是在风雷之海的。

　　一切都证明，黄海应该就是那个人！

　　只是，让六大家族众高层无法接受的是贾里德的回答竟然“不是”！

　　“不是？！”霍伯特等人不敢相信地看着贾里德。

　　“你确定不是，是不是认错了？”霍伯特还是心有不甘，只是，会有这种可能吗？虽然事过八百多年，但是如果黄海真是那神级强者，贾里德怎么可能认不得？

　　不过，贾里德也都心感疑惑了，难道自己真的认错了不成？

　　遗忘台上哗然，而比试台上，惊滞之中的撒克逊将眼神努力地从黄龙身边十二神分身上缓缓地转移过来，然后呆然道：“你，十二神分身！”这话配合撒克逊脸上表情，有些白痴，只是周围众神与撒克逊一样，同样紧紧看着黄龙。

　　黄龙一脸平静：“你，还是认输吧。”这话，是撒克逊先前露出六大神分身后，一脸自信地对黄龙说的，现在，黄龙还了回去。

　　撒克逊脸色难看，只是，双眼之中，更多的是惊恐。

　　高级魂师，高级阵法师，现在，黄龙又十二神分身！

　　他实在想不出上天为何会将这些全部集中在一个人身上，还有比这更逆天的天赋？！认输？！撒克逊心中升起不甘。

　　可是，不然呢？！

　　撒克逊脸上阴晴不定。

　　突然，心中惊恐，脸上阴睛不定的撒克逊全身气势一涨，暴喝一声：“黄海，我就不信你的神分身会和主神体一样强！”说完，飞身一闪，主神体与六大神分身向黄龙扑击而来，同时，他全身幽蓝光芒万丈，扩散开来，如同幽蓝之海，远远望去，似乎天地之间被幽蓝之色抹上了一般。

　　只是，撒克逊刚向黄龙飞射扑击而来，只见十三道金芒自高空闪过，接着，撒克逊主神体和六大神分身倒飞了回去。

　　众神只见比试台金芒一闪，而撒克逊已经重伤倒飞。

　　“好快的速度，好强的攻击！”众神脑海之中不由闪过这个念头。

　　时间似乎过得很慢。

　　比试台上，许久之后，撒克逊才在地面蠕动而怒力地爬了起来，站立在那里，神体颤然，此时，六大神分身已收回他主神体体内，他脸上已经完全看不到比试之前的自信了。

　　比试台下，安莉丝一脸担忧地看着台上，只是，这个时候，她也只能心中默念她大哥平安无事了。

　　不过，那个鲁宁家族的黄海，竟然能击败她大哥，她与众神一样，同样料想不到。

　　自这黄海第一天比试，七彩蟠龙出现，她也都开始注意这黄海了。

　　一路下来，与众神一样，黄海的每一次比试，都让她震惊，只是，这场比赛之前，甚至在黄龙召出十二分身之前，她心中还是认定她大哥会赢，因为她了解她大哥实力。

　　只是现在？！

　　“大哥，你千万不要有事！”安莉丝心中担忧道，同时，看了看台下观看的鲁宁家族子弟之中切斯特和胖子弗朗西，脸上犹豫，不过，最终还是没有过去。

　　这半个月，她一直在回想着当时那斐得说的话，只是，她一直没有机会向切斯特问清楚此事。

　　这半个月，她也需要为比试准备，只是，她虽然进了三百名额，但是在分台比试之中输给了泰伦斯家族的那亚希伯手中。

　　“只能等比试结束，找机会问一下切斯特了。”安莉丝心中暗道。

　　而就在这时，比试台上，响起一声兽吼，在众人惊然的眼神下，摇晃着站起来的撒克逊仰首一吼，全身气势再次暴涨，继而，变成了一个巨大的全身遍布蓝纹的狮子！

　　这正是贝卡尔家族子弟的化身，蓝光狮！

　　撒克逊缓缓升上高空，全身流动着一道道蓝光，暴涨的气势引得比试台形成了一团团风暴。

　　继而，飓风形成，如利刀一样，刮得比试台地面呼啸而响。

　　比试台上的黄龙，凌立不动。

　　任凭撒克逊不断提升气势，此时，黄龙也已收回神分身，一脸淡然。

　　吼！当撒克逊的气势上升到一个极点，突然，全身一震，周围气流暴散开来，继而，张口一张，兽口一吐，一道猛烈的蓝色气柱向黄龙轰击而来，这蓝色气柱不是普通攻击，而是贝卡尔家族蓝光狮的天赋技能！

　　黄龙能感觉到，这蓝色气柱竟然带着灵魂威慑，而且，整个空间，似乎凝滞了许多。

　　灵魂威慑，同时改变空间！

　　不过，黄龙脸色平静，对他而言，这撒克逊不过是“垂死挣扎”而已。

　　当下，再不迟疑，飞身而起，双手一捏法诀，一招，只见高空之上，瞬间遍布无数雷电，继而如同雨点一样轰然而下，将撒克逊淹没。

　　癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷！

　　五行神雷不断轰响！

　　整个比试台，在众神眼里，只有无尽的五行雷光了。

　　“大哥！”看到比试台上情况，安莉丝惊然之后，担心叫道。

　　一会后，高空之上，雷云散去，五行神雷停止，五行雷光消失。

　　渐渐，撒克逊的身影出现在了众人眼前。

　　只见撒克逊趴在地面，已化回人身，口中发出微弱的喘息声，安莉丝见此，心中才安定了下来，看得出，撒克逊虽然被黄龙重创，但是并没有什么生命危险。

　　比试台比试，虽然禁止击杀对手，但是在以往比试之中，每一个衍纪六大家族都有子弟死在对手的“错”杀之下。

　　遗忘台上，伍德洛脸上也都一松，不过，他与众神都看得出来，这是黄龙手下留情了，不然，撒克逊或许早已死在黄龙手中了。

　　很快，撒克逊便被贝卡尔家族子弟带下了台下。

　　而那监督两人比试的管事也宣布了这场比试的最终结果。

　　两人比试的结束，今天比试便结束了。

　　众神带着震惊，激动散去。

　　台下，泰伦斯家族的奥格斯跟随着泰伦斯家族的子弟也都回了家族山峰，只是转身之前，看着黄龙，眼中精芒闪烁。

　　今天比试，也都实在出乎他意料之外，确切地说是黄龙的实力出乎他意料之外。

　　“这个黄海，不仅是魂师，阵法师，而且还拥有十二神分身？！”奥格斯心中再也无法平静。

　　本来他留下来观看黄龙和撒克逊之战，心中不怎么以为然，但是现在？

　　奥格斯回到家族山峰后，便被霍伯特还有众长老召到了中心大殿。

　　“没想到这黄海，竟然拥有十二神分身！”霍伯特心情复杂，当然，更多的是嫉妒和羡慕。

　　可惜，这黄海不是他们泰伦斯家族的子弟！

　　“奥格斯，明天就是你和黄海之战了，虽然我们对你都有信心，但是这黄海每一次比试都往往出人意料，你到时要小心！”霍伯特一脸慎重地说道。

　　不过，听其语气，在看了今天黄龙和撒克逊之战后，竟然还是认定到时他们家族子弟奥格斯会赢？！

　　“族长请你放心，明天，我一定会夺得第一！”奥格斯也都信誓。

　　虽然那黄海实力让人意外，但是他更相信自己的实力。

　　明天，就是这次遗忘之地比试的第一之争！

　　他和那黄海之战！

　　霍伯特欣慰点头。

　　“族长，这黄海，不管是不是那个人，我们都不能让他这么成长下去！”这时，一旁的贾里德突然开口道。

　　霍伯特眉头一皱。

　　“如果让这黄海成长下去，只怕又将是另一个肯尼迪。”贾里德说道：“比试，死伤这是自然之事，谁都有失手的时候，明天，奥格斯可以。”说到这，贾里德用手一切，斩了下去。


第0409章 明天，你要好好把握

　　霍伯特和大殿上泰伦斯家族众人俱都陷入了沉静。

　　击杀黄海？！

　　这个念头，霍伯特先前不是没有想过，只是，最后，都犹豫否决了！

　　黄海，这种子弟，要是在比试台上被奥格斯杀死，即便是“失手”，肯尼迪只怕会“发疯”，肯尼迪“发疯”，那么结果是很恐怖的。

　　“族长，这个？”这时，奥格斯突然开口，脸上迟疑。

　　“奥格斯，你说。”霍伯特说道。

　　“是，族长。”奥格斯恭敬应声之后，继续说道：“族长是顾忌黄海死后，肯尼迪族长震怒，不过，若是那黄海不死呢，那肯尼迪族长就没话可说了。”

　　霍伯特双眼一亮，颔首道：“好，不错，奥格斯，明天，你要好好把握。”

　　黄海不死，重残，变废，那可就怪不得他们泰伦斯家族，比试之中，“伤势”在所难免。

　　奥格斯恭敬应是。

　　“不过，贾里德，你说这黄海与那风雷之海不是同一人，那么，难道还真的有两个十二神分身？！”霍伯特脸色复杂。

　　一个十二神分身已经让人有种“发疯”的冲动了，可是，两个呢？！

　　霍伯特等人也都默然，大殿一片沉静。

　　而此时，在鲁宁家族山峰中心大殿，肯尼迪等人同样召见了黄龙。

　　“黄海呀，你当初隐瞒我们十二神分身，实在不该。”肯尼迪对黄龙道，话中责备，但是却听不出有任何责备的意思。

　　肯尼迪一脸笑容，可见，他现在心情真的很不错。

　　不过，想想任谁在知道自己家族子弟拥有十二神分身后，都会如此吧。

　　肯尼迪已经很努力地克制心中高兴，脸上尽量保持平静。

　　大殿之上，唐纳德也是掩饰不住心中惊喜。

　　不过，相比肯尼迪等人，毕夏普的脸色就不怎么好看了，由始至终，他都没有开口。

　　“黄海，明天，是你和奥格斯之战，这奥格斯，你要特别注意一下他的第三眼。”一会后，肯尼迪对黄龙提醒道。

　　“第三眼？”黄龙不由问道。

　　肯尼迪点头：“泰伦斯家族化身天蜈，本身天赋技能相比我们鲁宁家族的天赋技能来说不强，但是这奥格斯与之前败在你手上的纪伯伦家族的锡德一样，得到奇遇，化身变异，实力之强，只怕不在你之下！”

　　黄龙点头，脸上平静，没说什么。

　　唐纳德见黄龙听了之后，不以为意，也不由开口提醒道：“黄海，族长说的不错，你到时要注意，这奥格斯的实力很强，相比那撒克逊，我看这奥格斯更危险，而且，他应该还隐瞒着实力。”

　　黄龙见唐纳德再次提醒，不由点头，心中留了意。

　　当然，肯尼迪和唐纳德担心，是不知道黄龙真正实力，若是知道，只怕也不用这样慎重其事地一再提醒了。

　　黄龙从中心大殿出来，然后便回了自己殿所，回到殿所不久，切斯特和胖子弗朗西就过了来。

　　“呜呜，呜呼！”胖子弗朗西一过来，突然一脸“哭泣”起来。

　　黄龙愕然，不解地看着胖子，然后转首疑问地看向切斯特。

　　切斯特一脸无奈笑道：“这胖子估计是太激动了，想哭！”

　　太激动？黄龙恍然一笑。

　　“呜，黄海兄弟，我胖子现在最荣耀的一件事就是能够认识你。”胖子弗朗西突然哭停，然后一脸激动道，看着黄龙，双眼直冒星星：“黄海兄弟，你，兄弟我太崇拜你了！”说到这，语无伦次的胖子尖叫：“十二神分身！黄海兄弟，当时你不知道，斐得那小子在台下吓得差点傻住了！”

　　切斯特笑道：“人家呆傻，不过我看你当时不比人家聪明。”

　　胖子弗朗西讷然一笑：“嘿嘿，切斯特，你别说我，你不也一样。”当时，黄龙现出十二神分身，台下六大家族子弟的神情可想而知。

　　“明天，就是黄海兄弟和那奥格斯之战了，黄海兄弟，到时你一定要替我好好教训这小子！”胖子一脸恨恨，仍然没有忘记这事。

　　切斯特笑道：“你怎么老是说这事，今天，你又被你爷爷召见了？”

　　胖子弗朗西闻言，脸上不由苦笑：“谁说不是。”

　　一会后，切斯特和胖子弗朗西离开，切斯特和胖子弗朗西离开后，黄龙想的却不是明天和那奥格斯之战的事，虽然众人觉得奥格斯实力很强，而肯尼迪和唐纳德也一再对自己提醒，但是黄龙并不将明天之战放在心上。

　　黄龙想的，却是另一件事。

　　七彩蟠龙！

　　比试第一天，那条混沌原兽七彩蟠龙离开前的那句话“我们遗忘之地再见。”

　　“遗忘之地？”黄龙自语，眉头一皱。

　　他始终想不明白这七彩蟠龙这句话的真正意思，不过，他有种预感，遗忘之地开启之前，只怕不会那么平静。

　　明天，他和奥格斯一战，第一之争后，名次排出，遗忘之地也即将开启了，按六大家族计算的时间，是下一个月，还有十天时间。

　　“十天。”黄龙心中暗道。

　　夜空深邃，月光下，有种淡淡的黑雾。

　　夜色，渐渐淡去。

　　当第二天来临，周围山脉，众神早已议论等候，一片嗡然。

　　相比昨天，今天，众神情绪自然更加高涨。

　　昨天是前五之争，而今天，却是第一之争！

　　第一，将会是谁？！

　　黄海？奥格斯？！

　　“这第一，肯定是黄海大人的，那奥格斯再强，也不可能强得过黄海大人的十二神分身！”

　　“我也这么认为，而且黄海大人还是魂师，阵法师！”

　　相比昨天，今天，黄龙的呼声很高，很多人都觉得第一会被黄龙所得。

　　当然，也有人支持奥格斯。

　　如，泰伦斯家族的子弟，还有依附在泰伦斯家族之下的各大家族的神级强者。

　　比试台上，黄龙和奥格斯站定，耳听着周围众神议论，两人脸色平静，俱都一脸淡漠地看着对方，谁都没有开口。

　　奥格斯看着黄龙，听着众神议论，心中冷笑：“第一？”

　　遗忘台上，六大家族众高层也都坐在那里，并没有开口，无形之中，空气有些异样。

　　一会后，毕夏普得到肯尼迪点头示意，然后站了起来，来到前面，不过，与之前不同，这一次，毕夏普并没有直接开口“比试开始”，而是将这次遗忘之地前面六大家族比试情况做了一些简单地评述，当然，接着，是对黄龙和奥格斯两人的勉励，最后，才开口“比试开始”！

　　比试开始！

　　随着毕夏普的声音落下，原本遗忘台下六大家族观看的子弟和周围山峰众神俱都哑声屏气，紧张地看着比试台。

　　比试开始，但是黄龙和奥格斯两人都没有动，如黄龙和撒克逊之战时情景一样。

　　奥格斯开口了：“你很自信？”

　　黄龙一脸淡漠：“你难道没有？”

　　奥格斯笑逐颜开：“其实，我们是同一类人。”

　　黄龙听后，摇了摇头：“不，我们不是，以前不是，现在不是，以后也不会是。”

　　奥格斯笑容一收，神情一冷：“不管如何，结局都是注定的。”说完，当下一闪，手中神器一闪，一道凌然至极的剑光划过。

　　黄龙飞身闪过，剑光轰到了比试台上，比试台上面禁制一阵闪烁滋然作响，然后消失，只见一条恐怖剑痕从黄龙原先所在之地延伸到了比试台边缘，足有数万之长。

　　光明神力？不是。奥格斯一击之后，黄龙只觉对方剑芒之中，有一种类似于光明神力的力量，只是，又不尽相同。

　　不过，奥格斯一剑之下，便将比试台上禁制破去，可见其实力之强。

　　黄龙躲过自己一击，奥格斯继续飞身欺上，快若闪电，瞬间便来至黄龙身前，再次划下一剑。

　　轰隆！

　　两人一击轰然巨响，然后退了开来。

　　黄龙手持斩仙剑，全身无风自动，衣襟飘然，而奥格斯则凝视着黄龙手中的斩仙剑，黄龙先前手中斩仙剑轻易划开他们家族亚希伯的上品防御神器的情景，奥格斯也都看在眼里，所以对黄龙这斩仙剑，也都一直注意。

　　“纵横天地！”奥格斯与黄龙一击退开后，当即飞身而起，手中神剑交错一闪，只见无数剑芒自高空之上扩散开来，交错着，然后向黄龙绞杀过来。

　　空间震荡。

　　“黄海，你还是将你的十二神分身召出来吧，免得你等下败了心有不甘！”奥格斯一击之后，手持神剑，然后冷声一笑。

　　黄龙躲过对方攻击，听了奥格斯的话后，没有开口，眼中寒芒一闪，祭起了手中斩仙剑，斩仙剑升上了高空，天地之间，响起了一声嗡然的剑鸣之声，接着，在众神震惊的眼神下，万千剑气自斩仙剑之中幻出。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　斩仙剑颤然一响，嗡！万千剑芒暴发出了让人惊颤的寒芒，列布成阵，瞬间，便向那奥格斯轰然而下。

　　轰，轰，轰，轰！

　　剑阵轰然之下，比试台不断传来被剑气轰然的震响，而比试台台面，一个又一个圆形气洞在剑气轰然之下不断生出，面目疮痍！

　　六大家族子弟和周围众神看到大衍灭绝剑阵如此恐怖威力，俱都心惊。

　　许久之后，剑阵，终于停了下来。

　　斩仙剑落回黄龙手中，而这时，半空之中的奥格斯虽然凭借实力和神器防御，躲过了灭绝剑阵，但是也被逼得一脸狼狈。

　　奥格斯看着黄龙，一脸阴冷。


第0410章 黄海就是黄龙？！

　　“从比试到现在，你，还是第一个让我受伤的人！”奥格斯冷声道，用手摸了摸左手臂剑痕划过的伤口。

　　“所以，我会让你后悔你这次参加遗忘之地的比试！”奥格斯的声音在比试台上慢慢回缓。

　　黄龙心中冷笑，不由想起肯尼迪和唐纳德的话，这奥格斯终于要化出天蜈之身了吗？第三眼？

　　只是，让黄龙意外和众神震惊的是只见奥格斯身体周围天空，突然不断出现一只只原兽，继而，扩散，覆盖了半个比试台数十万里方圆，密密麻麻，比试台半个天空为之黑暗了下来。

　　“原兽！驱兽师？！”

　　台下六大家族子弟，周围山峰众神看到比试台上密密麻麻的各种各样的原兽之后，震惊之中，脱口失声起来。

　　顿时，整个比试场，周围山脉一片哗然轰动。

　　这，奥格斯，竟然是驱兽师，而且，是高级驱兽师？！

　　这密密麻麻的覆盖数十万里方圆天空，只怕有一百多万原兽了！

　　魂师，阵法师，驱兽师，三者之中，驱兽师的身份最是尊贵，高级驱兽师更是让人敬畏的存在！

　　至于传说级驱兽师，那更是连绝世强者都闻之色变的恐怖象征！

　　“没想到奥格斯竟然会是高级驱兽师！”遗忘台上，唐纳德也都震惊道。

　　鲁宁，这冥界第一家族两万亿子弟，也仅仅出现五位高级驱兽师而已！

　　奥格斯是高级驱兽师的身份展露出来，唐纳德等人除了震惊，羡慕，嫉妒之外，还是震惊，羡慕，嫉妒。

　　这次，连肯尼迪都不得不赞叹：“霍伯特族长，没想到你们泰伦斯家族不仅出了一个阵法师，而且还出了一个高级驱兽师，真是让人羡慕啊。”

　　阵法师，自然是指前面败在黄龙手中的那个亚希伯。

　　只是，肯尼迪和唐纳德等鲁宁高层都没有料到这才是奥格斯的真正底牌，他们本以为对黄龙威胁的是奥格斯变异化身的第三眼。

　　霍伯特闻言，干笑了几声，然后道：“肯尼迪族谬赞了，说到天赋，奥格斯虽然不错，但是还是比不上你们鲁宁家族这黄海呀。”说到这，脸上掩饰不住得意：“不过，这次比试，看来第一还是归我们泰伦斯家族了，肯尼迪族长，不好意思啊！”

　　的确，若论天赋，奥格斯虽然是高级驱兽师，但是比起黄龙的十二神分身，那就差远了，高级驱兽师虽然让人震惊，但是还没有震惊到“荒诞”的地步，毕竟，冥界还是有的，而十二神分身，不说整个冥界，但是众神位面，也没出现过。

　　不过，霍伯特说的倒是实情，奥格斯实力本就很强，再加上一百多万原兽，那么，那黄海必败无疑！

　　霍伯特转身刹那，眼中闪过一缕别人看不到的寒芒。

　　比试台下，与鲁宁家族众子弟站在那里观看的胖子切斯特看着奥格斯身边那密密麻麻的百万原兽，一脸灰然：“惨了，这次，黄海兄弟看来不仅不能替我报仇，等下恐怖还要被虐得很惨，切斯特，你说，这怎么办？”

　　切斯特也都脸上布满担忧。

　　此时台上，黄龙听着四方如潮的惊叹和议论，一脸平静地看着奥格斯：“原来你是高级驱兽师。”

　　奥格斯脸上露出笑容，不过，显得有些阴冷：“不错，我是高级驱兽师，怎么？很意外，嘿嘿，放心，我不会那么快就击败你，等下，我会好好地陪你玩，玩到我不想玩为止！”说完，双手招了招，身边一百多万原兽齐齐吼了起来，兽声震天，众神色变。

　　看着身边众兽威势，奥格斯不由得意哈哈一笑，然后以一种睥睨地眼神看着黄龙。

　　只是，继而，他的笑容突然凝滞下来。

　　只见黄龙身边周围，一只只原兽也都不断出现，不断占满比试台高空空间，当占据了黄龙一边一半个比试台空间后，仍然继续扩增，继而，布满了比试台周围空间，甚至延伸到了台下远处六大家族子弟上空。

　　比试台下面，六大家族议论的子弟哑声，继而，周围山脉一片死寂，遗忘台上，更是一片悄静。

　　静，太静了，静得有种可怕的诡异感觉！

　　所有人都不可思议，双眼突出地看着比试台上那仍然，还在继续增加的原兽！

　　整个比试台高空，已经完全黑暗了下来，不，不仅仅是整个比试台高空，甚至连比试台周围百万里高空也都完全黑暗了下来！

　　这，才是真正的兽潮！

　　一个让人触目惊心的兽潮！

　　呼，呼！

　　万亿众神紧张的呼吸声，逐渐变大，与风声一般！

　　这时，黄龙身边周围空间不断扩增的原兽终于停了下来，相比奥格斯，五六倍之多，即有五六百万原兽！

　　某处山巅，马歇尔一脸惊滞，张了张口，但是却说不出心中想法。

　　十二神分身，给他的刺激，已经够大，但是现在看着黄龙周围空间那不断增加的原兽，他甚至有种“抓狂”的冲动了！

　　一个人逆天如此，他还真的怀疑造物之主造物的时候是不是睡着了，或是喝醉了？！

　　遗忘台上，肯尼迪等人刚刚从奥格斯是高级驱兽师的身份上缓回神来，而现在，一个个脸上再次震惊，甚至是不可思议，与看到黄龙的十二神分身一样不可思议。

　　“原兽，不，那，那全部都是变异原兽？！”

　　“天哪，那竟然全部都是变异原兽！”

　　所有人震惊之时，突然，有一位上位神发现了黄龙身边原兽与奥格斯身边原兽不同的地方，细看之下，失声尖叫起来！

　　这一声尖叫，惊起千重浪！

　　顿时，所有人都猛然仔细看向黄龙身边兽潮，这一看，更是震惊，哗然，暴响，天地之间，再不平静，众神再无法平静。

　　“五六百万变异原兽？！”

　　众神只觉天地旋转，这太疯狂了，黄龙身边原兽竟然全部是变异原兽！

　　荒石森林，一千万原兽不一定有一只变异原兽，那这五六百万变异原兽得多少原兽才能产生？！

　　众神不敢相信，也无法相信。

　　众神从来都没有听说过有哪一个高级驱兽师驱使五六百万变异原兽，从来都没有！这，与黄龙露出十二神分身同样让众神无法接受。

　　马歇尔听到众神惊呼，身体再次颤然。

　　而众神都没有发现，遗忘之台上，贝卡尔家族族长伍德洛震惊，不可思议之后，呆然喃喃自语道：“高级驱兽师？！变异原兽，全部是变异原兽？！”继而，脑海之中闪过一个可怕的可能，猛然从坐椅上站了起来，指着台上黄龙失声惊叫：“你就是黄龙！”

　　贝卡尔家族族长伍德洛的声音传遍了遗忘台上每一个角落，继而，传到了周围山峰众神耳中。

　　天地再次诡异地死寂！

　　没有一点声音，再听不到一点声音，原本刚才还在惊呼，议论，激动的众神全部呆在那里，没有人再出声。

　　原本身体颤然的马歇尔第三次震颤，双眼瞪大。

　　遗忘台上，六大家族高层俱都齐齐失态，猛然从坐椅上站了起来，看着尖叫的伍德洛，继而，再看向比试台上的黄龙。

　　肯尼迪等人更是惊滞，无法相信。

　　黄海就是黄龙？！

　　当年，史宾在云海峡谷遇到黄龙展露出高级驱兽师的身份后，伍德洛一直暗中查找黄龙时，就一直注意哪里会出现高级驱兽师，而且控制的原兽全部是变异原兽的高级驱兽师！

　　伍德洛之所以如此肯定地指定黄海就是黄龙，也是因为见到黄龙展露出控制的原兽全部是变异原兽的这个原因，毕竟，整个冥界，高级驱兽师也就那么多，也从来没有听说还有哪位高级驱兽师控制的原兽全部是变异原兽的！

　　只是，九百多年前，史宾在云海峡谷遇到黄龙时，黄龙控制的原兽也就一百多万变异原兽，九百多年后，竟然扩增到五六百万？！而且，黄海的面貌与黄龙不同，这又是怎么回事？！伍德洛心中不可思议时，也有些疑问。

　　众神震惊之中，肯尼迪缓了缓神，然后看着伍德洛笑道：“伍德洛族长，这怎么可能？我们鲁宁家族子弟黄海不可能是。”只是，说到这时，扫视向台下时，突然，肯尼迪哑声停止下来，脸色震惊。

　　比试台上，众神注视下的黄海突然身体光芒一闪，面貌和身体发生了变化，一点一点，变成了另外一个人！

　　而这个人，正是众神所知道的黄龙的面貌！

　　众神屏住了呼吸。

　　一个人竟然可以变化另一个人的面貌！

　　这是什么法则特性？！

　　然而，众神已经没有再有心思去考虑这个，而是在震惊黄海竟然就是黄龙这个事实！

　　先前，众神听到伍德洛尖叫，与肯尼迪一样还不相信，但是现在，只觉脑海嗡嗡作响。

　　“黄龙，你好大的胆子，竟然敢假冒我族子弟身份潜入我族！”众神震惊时，突然，遗忘台上，传出一声震天声音，继而，一道身影激射出去，飞身向黄龙扑杀过来。

　　正是毕夏普！


第0411章 见过主神

　　毕夏普突然暴起，欲要击杀黄龙！

　　这，让处于为黄龙身份震惊的众神无法反应过来，肯尼迪等人也没料到毕夏普竟然在这个时候对黄龙出手。

　　毕夏普实力无限接近于大圆满上位神，黄龙实力虽然惊人，而且有五六百万变异原兽，但是想要躲过毕夏普的击杀那是不可能的，眼见黄龙就要被毕夏普扑击击中，突然，在毕夏普飞身而起之后，紧接着，一道气势不比毕夏普弱多少的身影从某处山峰激射而出，然后一道金芒轰向了毕夏普。

　　一阵轰隆巨响，众神只觉耳边雷响，地面猛然一晃，莫不变色。

　　出手阻止毕夏普之人，自然是一旁的布拉得。

　　一直在暗中观看着黄龙比试的布拉得在听到伍德洛指认黄龙时，也都心中震惊，他与众神一样没有料到他所认的主人黄海竟然就是黄龙！

　　不过，震惊之中的布拉得也都一直警惕，在见到毕夏普突然向黄龙出手时，没有再犹豫，飞身阻击。

　　当布拉得激射而出时，差不多同时间，二十四道身影也都从某处山峰激射而出，向黄龙飞来。

　　毕夏普没料到突然会有人出来拦阻，而且还是绝世强者，两人轰击之下，俱都倒身一退，恐怖的气劲散发开来，猛然刮向比试台和台下观看的六大家族子弟。

　　布拉得见状，全身金光大盛，铺天盖地而出，将冲击向比试台的气劲不断挡了下来。

　　而这时，六大家族高层也都反应过来，出手挡下了冲击向六大家族子弟的气劲。

　　“少主，你没事吧？！”

　　“主人，你没事吧？！”

　　布拉得和那飞身落到比试台的二十四道身影，对黄龙齐声说道。

　　众神看着布拉得还有那二十四道身影，震惊之后，俱都一脸激动起来，二十四道身影，无疑，这二十四人，正是那黄龙手下博格二十四人了！

　　只是，众神没料到那阻止毕夏普一击的那绝世强者竟然也是黄龙的手下！

　　一个绝世强者当手下？！虽然黄龙身份和实力也让人震惊，但是众人还是无法接受。

　　黄龙点了点头，看了看布拉得和博格等人，开口道：“你们，都来了！”

　　黄龙声音刚落，比试台上，便落下无数身影，正是肯尼迪等六大家族众高层。

　　肯尼迪等人到来，毕夏普知道无法再出手，于是上前对肯尼迪道：“族长，这黄海，不，这黄龙竟然敢冒充我族子弟进入我鲁宁总府，甚至进祖龙池，阴谋不小，我们鲁宁家族不能就这么放过他。”

　　布拉得和博格等人见此，俱都一脸戒备地看着肯尼迪等人。

　　不过，让众人俱都料想不到的是肯尼迪开口道：“谁说黄龙冒充我族子弟进入我鲁宁总府？谁说黄龙不是我鲁宁家族子弟？黄龙经过龙族血脉检测，事实说明，他是我鲁宁家族的子弟，而且，不是我鲁宁家族子弟，无法在祖龙池进化！”说到这，肯尼迪转首凝视着毕夏普：“毕夏普长老，你又怎么认定黄龙不是我鲁宁家族子弟？！”

　　毕夏普一怔，但是也无法接口，一时哑巴起来。

　　如肯尼迪所说，黄龙是经过龙族血脉检测的，而且，若不是鲁宁家族子弟，也的确无法在祖龙池进化！

　　“可是，族长！”毕夏普迟疑，刚想开口，肯尼迪突然一脸威严：“怎么？毕夏普长老认为我说的不对？！”

　　肯尼迪加重了语气。

　　若是这时，毕夏普还执意认定黄龙是冒充的，那就是质疑肯尼迪这个族长了，毕夏普心里一紧，忙道：“不敢，族长说的是，是毕夏普鲁莽了！”

　　而周围贝卡尔家族伍德洛等人心中却暗骂肯尼迪“无耻”！

　　据他们所查，黄龙根本就不可能是鲁宁家族的子弟，与鲁宁家族根本就没有一点关系，这肯尼迪却硬是将龙族血脉检测之说将黄龙“扯进”他们鲁宁家族，第一个，帝摩斯家族族长亚德里就不干了，开口反对道：“肯尼迪族长，不对吧，据我们所查，黄龙根本就不是你们鲁宁家族的子弟。”

　　“不错，肯尼迪族长，黄龙是从凡人位面过来的，并非是你们水系神位面的子弟。”这时，泰伦斯家族族长霍伯特也都紧接道。

　　原先，他本意是这第一之争时让奥格斯将这黄海弄残弄废，但是现在，这个想法早已荡然无存！

　　“不错，肯尼迪族长，你说黄龙龙族血脉检测是你们鲁宁家族子弟，那我也可以说黄龙血脉检测是我们纪伯伦家族的！”纪伯伦家族族长阿尔杰附和道。

　　而贝卡尔家族伍德洛更是直接说道：“黄龙是高级驱兽师，自然应该加入我们贝卡尔家族，加入之后，我们太上长老柯蒂斯将会亲自传授黄龙，让黄龙天赋发挥！”

　　贝卡尔家族太上长老柯蒂斯是冥界五位传说级驱兽师之一。

　　让黄龙高级驱兽师的天赋发挥就应该加入贝卡尔家族？众人又都暗骂伍德洛脸皮不是一般的厚。

　　史丹尼家族族长乔休也不甘落后：“伍德洛族长，要说传说级驱兽师，我们史丹尼家族太上长老也是吧，而且，我们还有传说级阵法师，按我说，黄龙应该加入我史丹尼家族才对！”

　　于是，一时之间，六大家族族长俱都将家族优势，黄龙应该进入自己家族的理由“摆”了出来。

　　一旁，六大家族众长老看着他们族长“争辩”，也不敢开口，只是，看着他们族长在那里“胡扯乱言”，将各种不是理由的理由都抬起来互相“压倒”对方，众人面面相觑，貌似有家黄龙本人都还没开口决定加不加入我们六大家族吧？

　　台下，六大家族子弟也俱都张着嘴，不可思议地看着他们心中高不可仰的族长在那里争得耳红脸赤。

　　周围山脉众神地都一脸怪异地看着台上争论的肯尼迪六人。

　　众神之中，大小家族族长，长老，也都心动，只是，他们还没有胆量敢这时也上去与肯尼迪六人争论。

　　当然，这些大小家族族长，长老也都心思转电，在寻思着到时如何才能收服黄龙进入自己家族。

　　黄龙一个，代表着博格二十四人，而且，现在黄龙手下又加了一个绝世强者，那就是说，要是收服黄龙一人，那哪个家族就得到一个现成的绝世强者和未来的二十五个绝世强者！

　　在冥界之中，黄龙，博格二十五人以后成就达到绝世强者，已经是众人认定之事。

　　“原来，黄海，你就是黄龙，哈哈，我找了你近千年，没想到竟然在这种情况下找到你，黄龙，怎么样？有没有兴趣做我弟子？”就在肯尼迪六人争论时，突然，一道声音响起，接着，一个中年人出现在比试台上。

　　肯尼迪六人没料到竟然还有人敢“插足”进来，心中正争得不爽，俱都转首怒然看去，不过看到来人时，六人脸色怒意顿时消失。

　　“马歇尔。”肯尼迪眉头一皱。

　　来人，自然是马歇尔。

　　马歇尔对肯尼迪笑道：“肯尼迪老头，我收黄龙做弟子，你没意见吧？”

　　肯尼迪冷哼一声：“马歇尔，我告诉你，黄龙是我鲁宁家族子弟，你最好别打这个心思。”肯尼迪心中一直认定黄龙就是他们鲁宁家族子弟。

　　马歇尔耸耸肩，一脸不在意：“然后呢？”肯尼迪虽然是马歇尔敬服之人，但是两人关系并不怎么好，甚至到了“水火不融”的地步。

　　比试台上，布拉得，博格等人俱都睁大眼睛看着眼前情况，原本，他们还担心鲁宁家族会听取毕夏普的说法将黄龙擒拿下来问罪，没想到现在竟然会演变成这种局面，博格二十四人还好，毕竟以前跟在黄龙身边，此类之事见得多了，可是布拉得一时还无法接受。

　　马歇尔可是大圆满上位神，肯尼迪更是冥界第一家族鲁宁家族族长，伍德洛五人身份也不比两人低，可是，这跺一跺脚，冥界都要震一震的七人竟然为了争夺一人而“争吵”起来。

　　只怕，也只有黄龙有这个殊荣了。

　　此时，奥格斯早已飞身落回泰伦斯家族子弟之中，眼神复杂。

　　就在氛围陷入一种诡异地紧张时，突然，遗忘之角高空万亿里方圆光芒万丈，众神眼神为之一避，而紧接着，一股强大到让众神，包括毕夏普等人都灵魂惊颤的威压散发了开来。

　　当光芒散去，众神俱都惊然看去，只见一个身穿灰袍的中年男子正凌空站在遗忘之角上空，中年男子就那样站着，额头中间，一个神秘的印记光芒散射，其身体周围流动着淡淡的光芒，让周围空间寸寸崩塌，可是，让人奇异的是那暴虐的空间乱流无法近得中年男子身体周围百万里周围。

　　“见过主神！”当看到中年男子出现，包括肯尼迪，马歇尔在内的所有神级强者俱都赶紧下跪见行。

　　万亿神级强者跪满一地，只有黄龙，仍然凌空而立，直视着中年男子。

　　“你就是黄龙？”中年男子看着黄龙，眼中闪过一丝异彩，开口道。


第0412章 主神接续到来

　　“不错。”黄龙凝视着对方，脸色平静道，不过心中却暗自猜测对方是冥界哪一位主神，冥界，可是有九大主神强者的。

　　“你们都起来吧。”这时，中年人转首过来，对众神淡然道，淡然之中，有种凌驾万物的气势。

　　众神应是，站了起来，然后一脸恭敬地站在那里，俱都不敢出声。

　　“黄龙，你天赋不错，我主神空间还缺几个人守卫，你有没有兴趣来我主神空间？”中年人淡然道，虽然是询问，不过，那意思并没有征求黄龙意见，当然，众主神高高在上，亲自开口让一个上位神过来他主神空间当守卫，已经是天大的恩泽了。

　　众神听了中年人的话后，俱都一脸羡慕，嫉妒地看着黄龙，包括那奥格斯，给主神当守卫？主神空间哪用得着守卫，其实说白了，这与主神座下弟子相差不多了。

　　黄龙，竟然连主神都看上了？！

　　不过，众神一想到黄龙天赋，心理也都平衡了不少。

　　魂师，阵法师，十二神分身，高级驱兽师，还是控制五六百万变异原兽的高级驱兽师，这样逆天的天赋，不说前无古人，便是以后，也不可能再有来人。

　　中年人正等着黄龙叩谢大恩。

　　不过，黄龙却摇头道：“我没兴趣。”

　　当守卫？对于黄龙来说，与盘古古仙坐前仙童无二，黄龙自然不可能答应。

　　“什么？！”中年人意外地看着黄龙，众神更是一脸吃惊，只有鲁宁家族肯尼迪没有露出意外神色，当初，他们主神苏珊可是让自己转告黄龙让其到主神空间修炼的，黄龙都拒绝了，现在拒绝另一主神，他并不意外。

　　不过，此事也只有他和巴泽尔两人知道，连毕夏普都不知道。

　　众神吃惊后，布拉得还有博格等人俱都一脸担心，从来还没有哪一个上位神敢如此拒绝主神的，要是这主神一怒，那不是？！仿佛印证了布拉得和博格等人的担心，突然，那中年人冷哼了一声，额头中间那神秘印记光芒暴散，一股澎湃的威压铺天盖地而出。

　　周围高空，风云涌动，原本还明媚的阳光消失，天，黑暗了下来。

　　中年人虽然不是对众神散发威压，但是周围山脉众神俱都灵魂震颤，如被无形之手掐住了呼吸，全部颤伏了下来，连毕夏普，布拉得等绝世强者也不例外，只有肯尼迪和马歇尔两个大圆满上位神还能站着。

　　不，还有一人，黄龙！

　　黄龙，仍然凌空而立，一脸淡然地看着中年人。

　　肯尼迪和马歇尔还有众神看到这个结果，心中骇然，黄龙竟然能抗衡主神威压？主神威压，说白了，就是主神灵魂的意志威能！

　　主神的意志不可违抗！

　　这是众神都认定的事实，哪怕是大圆满上位神也不能，若是中年人威压针对肯尼迪和马歇尔，两人自认也不可能做到和黄龙一样仍然凌立不动。

　　中年人见黄龙竟然能抗衡自己威压，心中不由惊咦一声，继而，额头中间印记暴射出了更加耀眼的光芒，灵魂意志威能不断增强。

　　随着中年人不断提升灵魂意志威能，在中年人吃惊的眼神下，黄龙额头中间，也都浮现出了一道形似雷之闪电的暗金色印记，暗金光芒闪耀，竟然不断抗衡着他的灵魂意志威能。

　　“这是，主神印记？！不，不是！”中年人心中暗惊道。

　　主神融合主神格之后，额头中间都会产生主神印记，这主神印记从某一方面来说是主神的象征，也是主神灵魂意志威能的表现，只有主神才会有。

　　刚刚，黄龙仙之印记出现，也难怪中年人会一时错认为是主神印记，不过，瞬间之后便发现了黄龙仙之印记与主神印记的不同。

　　主神印记，是一个神秘的符文，而黄龙额头中间的印记，则是雷电。

　　就在中年人不断提升自己的灵魂意志威能时，突然，天地之间，响起一声淡漠的声音：“翁达主神，你好大的威风，一个主神去欺负一个上位神。”接着，高空之上，出现了一个身穿白色衣衫的女子，衣襟飘飘，无风自动，立于云端之上，有种孤傲的冷艳和倾威天下之势。

　　“主神！”看到女子出现，肯尼迪，毕夏普还有鲁宁家族众子弟首先一脸高兴，恭敬道，其它众神才反应过来，纷纷见礼主神。

　　鲁宁家族背后主神来了！

　　贝卡尔伍德洛等人也没料到连鲁宁家族背后主神都来。

　　“这鲁宁主神不会也是为了这黄龙而来吧？！”

　　众神心中暗自猜疑。

　　不过，一个上位神一连惊动两个主神而来，到时传出去，只怕冥界又要轰动好一些年了，而且，这个上位神是黄龙！

　　黄龙看到苏珊前来，也感意外，祖龙池一见，已经过去了八百多年，这苏珊仍然孤傲，冷艳，不过，从苏珊刚才话中也知道了眼前中年人是哪一个主神了。

　　“原来是苏珊主神。”中年人见到苏珊到来，也感意外，随即有些讷然，的确，以他一个主神的身份对一个上位神施展灵魂意志威能，有些自失身份了，而且在灵魂意志威能提升到三成的时候还是无法“压服”对方，中年人，即这翁达大陆的主神翁达觉得有些“羞愧”甚至有种无法理解的震惊。

　　“不知苏珊主神到来，是？”翁达问道，不过，他也都猜到苏珊前来之意，只是随口一问。

　　“翁达，黄龙是我们鲁宁家族的子弟，你要他进你主神空间当守卫，他不愿意，难道你就要以你主神的身份威逼不成？”苏珊并没有客气。

　　翁达眉头一皱，这苏珊果然也是为这黄龙而来，只是他没料以这苏珊竟然会为这个黄龙对他如此“不客气”。

　　“黄龙是你们鲁宁家族的子弟？怎么我得到的消息却与你说的不相同，整个冥界众神都知道，黄龙是凡人位面过来的。”翁达脸色平静道。

　　周围众神俱都屏住呼吸，紧张，敬畏地看着高空上的翁达和苏珊两主神对话，这时，众神也都确认了苏珊到来是为了黄龙，只是也没想到苏珊主神竟然为了“维护”黄龙而与翁达主神对上。

　　一会后，苏珊缓缓开口道：“八百多年前，我让黄龙进主神空间修炼，黄龙拒绝了。”说到这时，看了黄龙一眼，不知是不是黄龙的错觉，这眼神，似乎有种“幽怨”的意思。

　　苏珊不想再在黄龙的身份问题上与翁达纠缠下去。

　　而众神特别是鲁宁家族众长老和鲁宁家族的子弟，听到苏珊的自述后，一脸不可思议地看着黄龙，八百多年前，黄龙刚进鲁宁总府不久吧？应该是刚刚完成百年试炼？黄龙当时才突破上位神的。

　　斐得站在鲁宁家族子弟之中，额冒冷汗。

　　毕夏普脸色更是不自然。

　　翁达看着苏珊，他知道苏珊的意思，苏珊是给他一个下台阶，不过听了苏珊的话后，翁达脸面了不少，毕竟八百多年前，黄龙连苏珊也都“拒绝”了！

　　只是他也没料到八百多年前这黄龙竟然连苏珊都拒绝了。

　　“要是埃尔维斯那家伙知道后，不知怎么想？”翁达心中念及至此，不由一乐。

　　光明主神埃尔维斯对水系主神苏珊有意思，这是众神周知之事。

　　“哈哈，还挺热闹的嘛，没想到我来晚了！”就在这时，突然，一道声音响起，接着，一个身穿灰袍的中年人出现在了高空，中年人身上散发着一股狂暴的毁灭气息。

　　“尼亚。”苏珊看到中年人，冷艳的脸上惊讶。

　　“这家伙怎么来了？”翁达郁闷自语。

　　来人，正是尼亚大陆尼亚主神了！

　　众神见到竟然再来第三位主神，听到主神苏珊的称呼，哪还不明白来的是哪一位主神，俱都赶紧再跪见礼。

　　尼亚让众神起来，然后转首对翁达道：“嘿嘿，怎么？翁达，我来，你似乎不高兴？”

　　翁达勉强一笑：“怎么会？尼亚你来我翁达大陆，我高兴还来不及。”

　　尼亚哈哈一笑，爽朗的笑声直透高空，云层震荡，与主神翁达和苏珊相比，尼亚透着一股无尽的霸气。

　　主神之中，也有强弱之分，这尼亚实力就比那翁达要强。

　　“你就是黄龙？不错，不错！我那不成器的小子以前从来没做过一件让我高兴的事，不过，他能结交你这位朋友，我很高兴！”尼亚看着黄龙点头赞赏道，继而转首对翁达霸气道：“这黄龙是我儿子结交的兄弟，翁达，这事，就这样了。”

　　黄龙是尼亚主神儿子结交的兄弟？！除了当初调查得知的伍德洛等人，其它众神俱都一脸震惊地看向黄龙，连苏珊和肯尼迪也意外了一下。

　　尼亚霸气，翁达尽管心中不爽，也只能默然，可不想与尼亚这疯子激战一场，其实苏珊到来，他就知道只怕这事也只能这么算了。

　　“好了，你们该干什么干什么去，这比试还有最后一场吧？那就继续，继续。”继而，尼亚一挥手，对周围众神说道。


第0413章 黄龙，第一

　　主神尼亚如此说，翁达和苏珊都没有表示意见，默然，如此，众神俱都恭敬领命，然后退到一旁，让出比试台来给黄龙和奥格斯继续第一之争，不过，虽然黄龙和奥格斯第一之战因接连之事而停了下来，但是现在众神对于结果，已经没有悬念了。

　　第一，黄龙！

　　当然，虽然知道黄龙必败奥格斯，但是对于接下来之战，众神心中还是期待。

　　两大高级驱兽师大战，这在冥界也是很少能碰见的。

　　尼亚，翁达，苏珊三人并没有离去，而是凌立高空，也都观看起来，与翁达，苏珊两人平静的脸色相比，主神尼亚反倒一脸含笑而兴趣地看着比试台下的黄龙。

　　黄龙，他也早就有所听闻，而真正注意是在知道自己儿子与这黄龙在一起后才开始的，越是注意，他心中越是震惊。

　　“十二神分身？”尼亚心中暗自自语。

　　十二神分身，连他先前也都查不到。

　　“这黄龙，我总感觉有种看不透的感觉？！”尼亚眼中精芒一闪，连他都看不透，这说明什么？

　　不过，黄龙只是一个上位神，这是千真万确之事。

　　尼亚心中猜疑，翁达，苏珊两人心中自然也都不平静，而六大家族肯尼迪等人还有周围众神也各有心思。

　　当然，不管是三大主神，还是六大家族肯尼迪等人还有周围众神，所思所想都与黄龙有关。

　　在众神注视下，奥格斯脸色难看地走向比试台，每走一步，双脚逐渐加重，最后，走上比试台时，如坠万斤之石。

　　当走上比试台台面时，他有些惶恐，然后以一种求助的眼神看着他们族长霍伯特，而霍伯特直接很干脆地闭了双眼。

　　他知道奥格斯的意思，奥格斯是想放弃这场比试，认输！

　　只是，此事，他无能为力。

　　这可是主神说的，比试继续。

　　“哈哈，翁达，这小子不会与你一样，胆子这么小吧？”尼亚看出比试台上奥格斯的畏怯，不由对一旁的翁达笑了起来。

　　尼亚的声音毫无顾忌，所以下方众神听得一清二楚，翁达主神脸色阴沉下来。

　　只是，他并没有对尼亚怒火，而是怒然转首一眼向那奥格斯瞪了过去，奥格斯只觉全身如被雷电猛然一击，一股来自灵魂深处的疼痛让他忍不住惨叫起来。

　　翁达哼然一声。

　　奥格斯脑海嗡然，吓得赶紧住口，一脸惊恐万状。

　　“比试开始吧！”翁达转首过来，看向主持的毕夏普，同时暗烦毕夏普一直迟迟没喊比试开始，以致让尼亚才有机会让他难堪，声音注入了主神之力，所以，毕夏普全身也都如受雷击，脸色一阵惨白，并不比奥格斯好到哪去。

　　“比试开始！”毕夏普强忍着痛楚，宣布道。

　　翁达这些动作，虽然隐瞒众神，但是自然躲不过尼亚和苏珊的眼神，尼亚嘿嘿一笑，苏珊脸色仍然冷艳，看不出心中想法。

　　比试开始！

　　奥格斯也都没有召出他那懒以得意的一百多万原兽了，而是大吼一声，直接化出了千丈天蜈之身，然后向黄龙攻击而来。

　　奥格斯状如疯狂，此时，他已经没有其它想法，只有一个念头，那就是向黄龙攻击，再攻击，不断攻击！

　　黄龙也没有召出变异原兽，也都直接化出五爪金龙之身，飞身向奥格斯扑击而来。

　　轰然一声巨响，黄龙的五爪金龙之身与奥格斯所化的天蜈之身直接对轰起来，不过，奥格斯本身实力并不比黄龙本身实力弱上多少，化出天蜈之身后，再加上是变异之体和疯狂轰击，所以这一击之下，黄龙只是将其震飞开来，并没有将其重伤倒飞。

　　不过，即使如此，黄龙将奥格斯直接震飞也让泰伦斯家族族长霍伯特等人还有众神吃惊了。

　　奥格斯化出天蜈之身后，霍伯特等人可是知道他的攻击还有防御强到了何种地步的，与冥王八级中期强者相差不多了。

　　可是，仍然被黄龙一击给震飞了！

　　高空之上，主神尼亚也都惊讶道：“这黄龙的攻击和防御这么强？”然后转首过来对主神苏珊道：“苏珊，你黄龙的五爪金龙之体，你们鲁宁家族似乎并没有？难道这黄龙也是变异之体？”

　　主神尼亚自然看出奥格斯的天蜈之身是经过某种变异的，但是，他却看不出黄龙的五爪金龙之体是不是变异之体，所以才有此一问。

　　不过，尼亚猜疑，苏珊心中同样疑惑。

　　黄龙的五爪金龙之体，在祖龙池时，她就见过，当时也心感疑惑，到现在，也都无法解释是何原因。

　　“应该是吧？”一会后，主神苏珊不确定道。

　　她也不知怎么回答，如果不是，那如何解释这黄龙五爪金龙龙体？

　　“应该是？”尼亚显然没有料到连苏珊都不确定。

　　一旁的翁达并没有开口，不知在想什么。

　　“翁达，你怎么看？”尼亚主神转首过来，突然对主神翁达问道。

　　翁达不由抬头，沉吟道：“黄龙应该是吞服了鲁宁家族某位长老的龙血晶才变异的，不过，至于黄龙为何拥有龙族血脉，这个就无从查知了。”

　　“龙血晶？你是指巨龙山脉的事？”尼亚说道。

　　当初，黄龙在巨龙山脉得到鲁宁家族那长老太古龙神龙血晶之事，对于一些注意黄龙的主神来说，并非什么秘密了。

　　苏珊也知道此事。

　　肯尼迪当初向她禀报过这事。

　　尼亚三大主神陷入沉思。

　　这时，比试台上，巨大的轰击之声再次传来，周围山脉一阵震动，尼亚三大主神看去，只见奥格斯再次被黄龙震飞，砸落地面。

　　“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　当奥格斯再次挣扎飞身而起，第三眼光芒一闪，一道妖异的红光轰向黄龙时，黄龙突然仰首龙吟，说出了这八个晦涩难懂的字符。

　　与先前一样，天地之间，千万天龙齐声响起，所有的声浪消失了，所有的色彩也都黯然，空间嗡然震响之中，一道恐怖的气流扩散开来。

　　奥格斯惨叫一声，倒飞了出去，如一片残叶不断向后飘荡。

　　除了在场绝世强者之外，其它众神俱都脑海嗡然，意识模糊，继而脸色骇然。

　　“好强的攻击技能！这，难道也是龙族的天赋技能？！”高空之上，尼亚也都为黄龙施展的龙神八音的攻击之强而惊然道。

　　由于三大主神刚来，所以并没有见过黄龙先前比试施展过龙神八音。

　　翁达，苏珊同样掩饰不住心中震惊，奥格斯实力不比黄龙弱上多少，可是在黄龙这一击之下，竟然没有一点反抗之力！

　　一会后，苏珊缓了缓心情，才摇头道：“应该不是龙族的天赋技能！”

　　又是应该？尼亚心中不由暗自嘀咕。

　　许久之后，万千天龙龙吟停了下来，而一直倒飞飘荡的奥格斯撞到了比试台边缘的禁制之上，砸落下来，一声沉闷巨响。

　　天地之间，沉寂下去。

　　比试，黄龙，第一，落定！

　　许久之后，但毕夏普宣布了比试结果后，周围山脉众神响起一片哗然。

　　虽然三大主神在此，但是仍然禁不住众神心中激动欢呼。

　　不过，黄龙和奥格斯比试结束，第一和第二名次已出，但是这次遗忘之地比试仍然没有结束，当初，败在黄龙之手的贝卡尔家族撒克逊还需要与帝摩斯家族被转盘抽中直接进入下一轮比试的波文进行第三和第四之争！

　　当然，相比黄龙和奥格斯之战，对于撒克逊和波文之战，众神已无多大兴趣了。

　　撒克逊和波文之战时，不少神级强者却在兴奋地小声谈论黄龙和奥格斯之战。

　　没有多久，撒克逊和波文之战出来，撒克逊得了第三，波文排到第四，至此，这次遗忘之地开启前的六大家族子弟比试全部结束。

　　比试结束，尼亚三大主神也都挥退了众神，只留下了黄龙还有六大家族众高层。

　　比试虽然结束，但是黄龙身份问题，还需要尘埃落定。

　　只是，尼亚三大主神还有六大家族众高层没有料到的是，黄龙直接承认自己不是鲁宁家族子弟。

　　不过，黄龙不是鲁宁家族子弟，那么问题又来了，因为到时遗忘之地开启，只有六大家族子弟才能够进入的。

　　这么说，黄龙不能进入遗忘之地？

　　“三位伟大的主神，你们的意思是？”霍伯特小心问道。

　　“遗忘之地，并没有人规定其它家族子弟不能进入，而是因为一直以来，只有拥有六大家族子弟血脉才能进入，所以，到时，顺其自然，你们知道了吗？”尼亚沉吟了一下，然后转首过来对肯尼迪等人说道。

　　翁达和苏珊也都默然。

　　“是，主神！”霍伯特等人恭敬应是。

　　主神尼亚的意思，众人自然明白，黄龙虽然不是六大家族子弟，但是与鲁宁家族一样拥有龙族血脉，到时黄龙能不能进入遗忘之地，众人都不能阻拦，顺其自然了。

　　那么，到时黄龙进不进得了遗忘之地？众人猜疑。


第0414章 事情真相

　　黄龙之事解决，遗忘之地比试结束，三大主神相继离开了。

　　尼亚离开前，对黄龙说道：“李逸风那小子不好好修炼，经常到处游玩，现在已经被我禁足了，等下次位面战争，我再放他出来。”说到这时，尼亚转首看了看肯尼迪旁边的毕夏普：“十万年时间很短，不过，下次位面战争，我会关注的。”

　　他的意思自然是指黄龙与毕夏普到时的位面战争之战。

　　不过，十万年的时间很短，黄龙与毕夏普一战，仍然能像这次一样创造奇迹？

　　而主神苏珊离开时，一如平时冷艳，看不出心中想法，似乎黄龙直言承认自己不是鲁宁家族子弟的事，她并没有放在心上？

　　翁达离开时，却对黄龙道：“你小心一点，说不定埃尔维斯到时会来找你。”

　　三大主神离开，众人也都相继散去。

　　只是，让伍德洛等人摇头叹兴的是黄龙虽然承认自己不是鲁宁家族子弟，但是也并没有兴趣投效哪一个家族。

　　鲁宁家族山峰中心大殿。

　　肯尼迪还有此次前来遗忘之角的十几位长老齐聚一殿。

　　此次，黄龙虽然得了第一，但是现在，肯尼迪等人却高兴不起来，这第一，不属于鲁宁家族。

　　大殿之上，气氛沉闷。

　　“族长，家族山峰殿所只有鲁宁家族子弟才能居住，这黄龙不是我们鲁宁家族子弟，我们是不是应该让他离开了？”这时，毕夏普的声音响起。

　　肯尼迪眉头一皱。

　　“是啊，族长，这黄龙既然已经承认不是我族子弟，若是再让其留在家族山峰殿所，只怕会引起其它子弟非议。”毕夏普身旁的长老达伦也都附和道。

　　达伦，正是先前要让黄龙将龙神八音“献”与鲁宁家族的那名长老。

　　唐纳德张口欲言，只是，最后，还是忍了下来。

　　黄龙当着六大家族众人之面直接承认不是鲁宁家族子弟，这也大“伤”其心，唐纳德不由想起了这九百多年的一幕幕，他可是真把这“黄海”当成子侄看待的。

　　正当众人议论黄龙去留时，突然，殿外一名子弟进入禀报，说黄龙要见肯尼迪。

　　毕夏普冷然一笑：“他不会是知道我们要让他离开，为了脸面，所以现在主动过来和族长说要离开的吧？”

　　达伦嘲弄笑道：“这可说不定，这黄龙天赋这么高，说不定还真能未卜先知。”说完，自顾一笑。

　　一会后，黄龙在鲁宁家族那名子弟带领下，来到了大殿之内。

　　“肯尼迪族长！”黄龙来到之后，与肯尼迪见了一礼，不过，与先前以黄海的子弟身份见礼不同，现在，黄龙完全是以平者身份称呼了。

　　“黄龙，你是什么身份，莫以为结识了尼亚主神的儿子，就狂妄无知，敢以这种姿态和我们族长见礼？”大殿之上，达伦长老第一个就“不服”起来。

　　黄龙不过一个实力还算过得去的上位神而已，竟然以平等身份与他们族长见礼，那岂不是说连他们都要“矮上”这黄龙一截？

　　毕夏普冷眼旁观。

　　肯尼迪抬了抬手，然后阻止达伦，转首过来，不以为意地对黄龙道：“黄龙，你过来是？”不过，肯尼迪称呼“黄龙”时，多少心感别扭。

　　“肯尼迪族长是否还记得数万年前各神位面争夺至尊灵液之事？”黄龙说道。

　　“至尊灵液？！”

　　大殿之上，肯尼迪和众长老俱都不明白黄龙现在提此事是何意，不过，听到黄龙提到至尊灵液之事，原本一脸平静冷冷地看着黄龙的毕夏普突然脸色一变，心中隐隐有种不安。

　　“难道这黄龙知道当年之事？！”毕夏普心中惊然。

　　“此事，记得，不知你现在提起此事是？”肯尼迪问道，至尊灵液出现，这是神位面大事，当年肯尼迪也派了家族长老和子弟前去争夺，对此事自然记得清楚。

　　“如果我没说错的话，当年，鲁宁家族有一个安格斯的子弟也都前去争夺了，而且事后是在争夺之中，死于其它家族的强者手中。”黄龙继续道。

　　“不错。”肯尼迪说道，同时，大殿上众人疑惑，这黄龙怎么知道此事？

　　“我还知道，他是死于凡人位面，恒元位面的，是吧？”黄龙看出众人疑惑，扫视众人，眼神在毕夏普身上逗留了一会。

　　“是，他是死于凡人位面，恒元位面的。”肯尼迪点头道，继而想起一事：“嗯？你是从恒元位面进入冥界的？”

　　黄龙是从凡人位面，恒元位面进入冥界的，肯尼迪等人已知。

　　黄龙点头，然后缓声道：“不过据我所知，安格斯并非死于其它家族强者手中，而是死于自己之人手里！”

　　黄龙的声音在大殿之上回缓。

　　“什么？！不是死于其它家族强者手中？！”

　　“死在自己之人手里？！”

　　黄龙的话一石激起千重浪，大殿之上，不仅是众长老，便是肯尼迪也都惊愕起来。

　　“族长，各位长老，这黄龙分明是信口胡言，我们当年派了子弟前去查证此事，已经证实安格斯是死于其它家族强者手中。”这时，毕夏普突然开口道，打断了众人惊疑，然后转首过来，身上威压散发而出：“黄龙，你先是假冒身份混进我鲁宁家族，现在又在此胡言，编造谎言，说，是谁指派你这么做的？！你这么做，到底是何居心？！”

　　毕夏普说的凛然，直斥黄龙，看其样子，只要黄龙一个解释不清楚，说不定就要将黄龙这“卧底”当场惩治！

　　肯尼迪和众长老不由看向黄龙，眼神狐疑，的确，当年，他们也派了子弟前去查证此事，已经证实了，现在黄龙说的又是另一回事，而且无凭无据，很难让人相信，况且，黄龙假冒身份混进鲁宁总府，这事，毕竟是事实，摆在那里。

　　“派了子弟查证？那么，请问，是谁派了子弟查证？”黄龙脸色平静地说道，然后冷然看着毕夏普。

　　“是我派了子弟查证。”毕夏普威压不减，然后冷笑道：“黄龙，你意思是说我说假话？”

　　“那几名子弟呢？”黄龙不答，反问道。

　　“几万年前，在执行家族任务中，死于一场意外。”毕夏普没有回答，达伦长老却道。

　　“死于意外？全部都死了？嘿，这事，可真巧。”黄龙笑道，意思不言而喻，如此，死无对证了。

　　肯尼迪等人若有所思，如同黄龙所说的，这事现在看来，的确有些“巧”了。

　　毕夏普脸色阴沉。

　　“请问毕夏普长老，当初是谁回来说安格斯是死于其它家族强者手中的？”黄龙看着毕夏普，继续冷声问道。

　　“是斐得。”面对肯尼迪等人眼神，毕夏普不得不回答道，这事，是众所周知之事，他也无法隐瞒。

　　“斐得？又这么巧！”黄龙笑道。

　　肯尼迪等人这时哪还听不明白黄龙话中之意。

　　“黄龙，你的意思难道是说？！”唐纳德不确定地问道。

　　“不错，安格斯并非死于其它家族强者手中，而是指于这毕夏普孙子斐得手中！”黄龙声音提高，一指毕夏普。

　　尽管先前众人猜到黄龙要说的答案，但是听到黄龙亲口说出来后，众人还是不免惊然地看着毕夏普。

　　“黄龙，你胡说，岂有此理，你竟然敢诬蔑我孙儿！”毕夏普突然怒然喝道，接着，飞身而起，向黄龙扑击过来，气势之强，直透大殿，可是，还有一个人比他更快，飞身反手一击，将毕夏普震退开来。

　　正是肯尼迪。

　　“肯尼迪族长，你们别听这黄龙信口胡言！”毕夏普见肯尼迪出手，脸色一变，继而转首对黄龙怒喝：“黄龙，你说安格斯是死在我孙儿斐得手里，那你有什么证据？”

　　一时之间，众人俱都看着黄龙。

　　黄龙眉头一皱：“证据没有，不过，安格斯当年被斐得背后偷袭重伤，最后保得一道残魂，在我一次偶然机会之中，碰到他的残魂，将此事告知与我，让我以后若是进入冥界，有机会将此事转告安莉丝。”

　　毕夏普闻言大声笑了起来，笑停之后，指着黄龙：“好一个理由，编的还挺好听，黄龙，你无凭无据，难道就是这样指定我孙儿杀死安格斯的？”

　　肯尼迪等人一时默然。

　　如果是这样，的确不能指定是斐得杀死安格斯的。

　　“我来，只是将此事告知给各位的，至于我说的是真是假，肯尼迪族长可以让人再查此事。”黄龙说完，然后便向肯尼迪告辞。

　　黄龙此来，的确也不指望能让那斐得伏罪，只是，此事引起肯尼迪等人注意，到时再查就行，黄龙相信，肯尼迪重新查，应该可以查到什么。

　　至于，黄龙也算是完成了对安格斯当年的承诺。

　　“慢着！你难道就这样想逃走不成？！”毕夏普见黄龙要离开，心中杀意不由一起，怒然道，就要飞身阻止黄龙离开。

　　“好了，毕夏普！”就在这时，肯尼迪全身黑芒一起，毕夏普惊然一退。


第0415章 七彩蟠龙再现

　　肯尼迪逼视着毕夏普，毕夏普一时不敢再妄动。

　　黄龙转首过来，侧脸看着毕夏普：“毕夏普，难道我知道事情真相，你想杀我灭口？”

　　毕夏普脸色难看，怒然指着黄龙：“你，胡说！”

　　可是，大殿之上，众人俱都惊疑地看着毕夏普，刚才毕夏普一时杀意而起，众人都感觉得到。

　　“当然，以后你也可以像那几名子弟一样让我死于意外之中。”黄龙冷笑道：“只是，你要杀我，只怕没那么容易。”说完，转身离开。

　　“十万年后，位面战场，我们再见。”

　　“不过，到时，谁杀谁，可就说不定了。”

　　黄龙背着身影，然后在毕夏普脸色阴沉到极点的注视下慢慢走出了大殿。

　　黄龙在鲁宁家族，到时若是位面战争，与毕夏普一战，出手还有顾忌，但是现在，黄龙表明身份，却不会了。

　　这毕夏普一直以来都针对黄龙，而且几次对黄龙杀意，到时位面战争，黄龙自然不可能放过这毕夏普。

　　在肯尼迪还有大殿众长老“虎视眈眈”之下，毕夏普只能眼睁睁地看着黄龙离开，黄龙离开后，肯尼迪转首过来，对众人道：“刚才之事，在没有查清楚之前，大家不要对外传说，特别是不能让罗得里长老知道，知道了吗？”

　　安格斯是五长老罗得里最重视的孙系后辈，如果得知当初安格斯可能是被那斐得偷袭而死，那么结果可想而知。

　　“是，族长！”众人恭敬应是。

　　不知，这事，真的可以保密？！

　　肯尼迪心里一叹，他知道这事只怕包不住，只是他也没想到会发生此事。

　　现在，虽然说没有确实证据指定是斐得当初杀死安格斯的，但是只怕大殿上众人大部分已经相信黄龙所言了，就连他也都相信。

　　安格斯没死前，与斐得的恩怨，在核心子弟之中并非什么秘密，他们也有所闻，一切都是因为那贝卡尔家族的安莉丝。

　　“毕夏普长老，你刚才鲁莽了！”肯尼迪继而对毕夏普说道，肯尼迪自然指的是毕夏普刚才对黄龙心起杀意之事。

　　“是，族长，黄龙胡言，是毕夏普一时激动了。”毕夏普脸上阴沉收敛，然后恭敬道。

　　胡言？唐纳德心中冷笑。

　　不少长老也都心有想法。

　　“好了，大家都先退散下去吧。”肯尼迪也不想再在此问题上多纠缠，挥了挥手，然后让众人退出大殿。

　　一会后，大殿之上，回缓着肯尼迪的叹息声。

　　而黄龙从大殿之上退出来后，便回了殿所。

　　现在，安格斯的事，他也都转告肯尼迪等人了，应该是时候离开了，下个月遗忘之地才开启，黄龙自然不可能再呆在鲁宁家族殿所等到遗忘之地开启。

　　不过，正当黄龙要离开时，便见到切斯特和胖子弗朗西一脸忧心忡忡地走了过来。

　　“黄，黄海兄弟！”看到黄龙，胖子弗朗西张了张口，最后，还是和以前一样称呼黄龙为黄海了。

　　切斯特也跟着称呼黄龙为黄海了。

　　黄龙也不在意，笑道：“怎么？你们是来给我送行？”

　　以前，黄龙每次离开鲁宁总府，前往荒古森林，两人都给黄龙送行。

　　切斯特和胖子弗朗西不由愕然，继而反应过来，切斯特道：“黄海兄弟，你要离开？！”

　　胖子弗朗西也看着黄龙，黄龙点头道：“我不是你们鲁宁家族子弟，自然要离开的。”

　　听了黄龙的话后，切斯特和胖子弗朗西莫名伤感。

　　两人与黄龙相识的时间虽然不长，只有近千年，但是两人早已将黄龙当成兄弟看待了，情谊不在于时间长短。

　　黄龙见两人神色，笑道：“不用这样，又不是以后都不能见面，以后我还是你们的黄海兄弟！”能当黄龙兄弟的，并不多，当然，并非身份尊贵就能当黄龙兄弟，若是以身份而言，便是肯尼迪这冥界第一家族族长也不够身份。

　　“真的？！”胖子弗朗西双眼一亮，脸上掩饰不住心中高兴。

　　切斯特也是。

　　“当然。”黄龙看着两人笑道，然后问：“你们过来是？”先前两人不知黄龙要离开，所以两人不可能是来给黄龙送行的。

　　黄龙一问，切斯特和胖子弗朗西想起来意。

　　“黄龙兄弟，安格斯真的是斐得那狗杂碎杀死的？！”胖子弗朗西第一个开口道，说到斐得时，一脸恨然。

　　不过，一时之下，胖子弗朗西倒直呼黄龙原名。

　　而切斯特也都紧接问道：“这事，是真的？！”

　　黄龙没料到自己刚从中心殿回来不久，切斯特和胖子弗朗西竟然这么快就知道了，随即释然，只怕是胖子弗朗西爷爷巴里特告知两人的。

　　“不错。”黄龙点头，随即对两人说了一下自己当年在恒元位面在众神大陆遇到安格斯残魂之事。

　　一会后，听完黄龙的话后，切斯特双眼赤红：“这狗娘养的，真是他害死我二弟的！”他和胖子弗朗西两人对黄龙的话自然深信不疑。

　　本来，两人知道之后，就已经相信了，只是，还是忍不住要过来向黄龙确认一下。

　　“我现在去找这狗杂碎算帐！”胖子弗朗西更是一脸恨意，卷了卷两边衣袖，有种凡人街头小混混开架的架势。

　　“胖子，这事，并无确切证据，到时你过去，只怕这斐得反咬你一口。”黄龙说道。

　　胖子弗朗西闻言，先前一热的脑门慢慢冷静下来。

　　“那黄龙兄弟，你说怎么办，难道要等家族查明事实？这么多年过去了，若是证据已被毕夏普全毁掉了，查无所查，那岂不是让这斐得继续逍遥自在？！”胖子弗朗西道，他说的不无可能。

　　当年，那几名查证事实的子弟意外身死，这就说明毕夏普早就料到可能会有这么一天，所以早早就动了毁灭证据了。

　　若不是黄龙这个“意外”，只怕现在鲁宁家族众人还被蒙在鼓里。

　　切斯特也不由道：“胖子说的对，若是这样，那我二弟就是死，也不瞑目！”

　　黄龙道：“放心，这个斐得，逃不掉。”

　　切斯特和胖子弗朗西闻言，不由相视一眼，然后问道：“黄龙兄弟，你的意思是？”

　　“下个月遗忘之地就开启了。”黄龙道。

　　“遗忘之地？！”两人双眼一亮，继而明白了黄龙的意思，在遗忘之地里，争夺天地圣果还有冥珠这天地至宝，冥界六大家族每一次都有不少优秀子弟殒落的。

　　“黄龙兄弟，谢谢你。”切斯特一脸感激道。

　　黄龙笑道：“不用。”

　　就在三人谈论安格斯之事时，突然，地面猛然一阵剧烈震颤，继而，如海水一样摇晃起来，整个天地，似乎要逆倒过来一般。

　　“这是？！”胖子弗朗西惊然变色。

　　胖子弗朗西的声音刚刚落下，一声仿佛传自远古的龙吟震天响起。

　　“七彩蟠龙！”黄龙一听这震天龙吟，脑海一闪，便响起了比试第一天出现的那条七彩蟠龙。

　　这些日子，黄龙一直暗自猜测在遗忘之地开启之前，七彩蟠龙可能会再次出现，没想到现在果真还是来了！

　　“不会是那条大家伙又来了吧？！”胖子弗朗西显然也想到了那条七彩蟠龙，惊然说道。

　　可是，这还不算，震天龙吟之后，接着，一声声兽吼不断响起，铺天盖地，形成了一团恐怖的巨大声浪然后席卷而过，遗忘之角亿万里方圆都猛然摇晃起来。

　　震撼遗忘之角亿万里方圆，可想这要多少海兽形成的巨大声浪才能造成如此恐怖效果！

　　黄龙三人相视一眼，俱都看出心中震惊。

　　“走，我们出去看看。”黄龙一脸凝重，继而与切斯特两人飞身出了殿所，来到上空，但是来到上空时，看到眼前情景，便是连黄龙也吓了一跳。

　　只见前方海面，不，不仅仅是海面，连海面上空，竟然全部是各种各样的海兽！

　　一眼望不到尽头！

　　与黄龙那几百万变异原兽相比，这才是真正的兽潮！

　　黄龙心中惊然，暗自揣测，只怕不下十万亿海兽？！

　　遗忘之角，从冥界各个角落前来的神级强者也不过万亿，而现在，却是十万亿海兽！

　　此时，冥界六大家族肯尼迪等众高层，还有遗忘之角上万亿神级强者已全部飞到上空，看到前面海面情景，也都吓呆了。

　　“少主！”

　　“主人！”

　　黄龙刚出来，布拉得和博格等人便飞身来到了黄龙身边，恭敬道。

　　“少主，难道那条七彩蟠龙又要前来捉你？”布拉得一脸忧然。

　　黄龙摇了摇头，没有开口，不过却猜测那七彩蟠龙到底是什么身份，竟然能驱使这么多海兽？！难道是冥海某一位海王强者？！

　　冥界六大陆由六大主神掌管，可是比冥界六大陆还宽阔无际的冥海却不是主神掌管，而是由十位海王强者掌管的。

　　黄龙猜测，突然，震天龙吟再次响起，似乎是下达了命令，那些原本还呆在海面和海面上空的十万亿海兽齐齐狂吼，继而铺天盖地向遗忘之角攻击而来。


第0416章 杀戮在继续

　　无数海兽铺天盖地而来，遗忘之角上万亿神级强者莫不变色，六大家族族长肯尼迪等人一惊之后，肯尼迪首先下令：“启动防御大阵！”

　　伍德洛五人也都随之急声下令。

　　随着肯尼迪六人下令，遗忘之角上空，光芒万丈，大阵启动，阵法禁制形成能量罩出现。

　　可是，大阵刚刚启动，十万亿海兽攻击便到了。

　　无数攻击，交织成了无数光芒，众神惊然看到，天地之间似乎只剩下了这无数光芒色彩，有种身置光芒随时被其淹没的可能。

　　轰隆！仿佛天雷响动，一阵猛烈的摇晃震动之后，大阵，竟然在这一击之下被破了开来。

　　肯尼迪等人脸色一变，喝然道：“加强大阵防御！”

　　六大家族神级强者纷纷恭敬应是，然后全部飞身到大阵之中，神力灌注，加强大阵防御，只是，这次，来的不仅仅是七彩蟠龙，而是十万亿海兽，这些海兽之中，虽然再没有大圆满海兽，但是相当于人类绝世强者的海兽还是有的。

　　这些绝世强者海兽，混在兽潮之中，虽然隐秘，但是黄龙神识覆盖下，很快便发现了，只怕有一百只左右。

　　而遗忘之角上，六大家族绝世强者包括其它前来观看的绝世强者也不过八十左右。

　　“杀！”

　　当兽潮汹涌靠近时，不知是谁喊了一句，顿时，杀意冲天而起，吼！人类神级强者不少也都纷纷化出本体，与海兽厮杀在一起。

　　血腥，残酷，开始漫延，扩散。

　　这与六大家族子弟先前比试不同，那是比试，而这是赤祼祼的杀戮。

　　遗忘之角上，不是没有神级强者生起逃离的念头，只是，遗忘之角亿万里方圆周围海面，天上，地下，全部都是兽潮，根本无从逃跑，现在要想活下去，只有不断杀戮，齐心协力将兽潮击退了。

　　不过，也许还没有击退兽潮，便被葬身于兽腹之中，更或许，遗忘之角亿万神级强者被兽潮淹没，这里绝大部分神级强者将永远归于地狱死亡灵界。

　　“保护少主！”

　　博格将一只海兽击杀之后，然后与众人纷纷紧守黄龙身边。

　　这些海兽汹涌而来时，不断有海兽向黄龙这边攻击而来，而且实力都不弱，不过，所幸，有布拉得这绝世强者，不然，就算是黄龙和博格二十五人，也无法对付得来。

　　于是，黄龙身边海兽不断，而这些海兽在布拉得和黄龙二十五人杀戮之下，不断坠落。

　　只是，这种情况，并无法维持多久，很快，便被打破了。

　　“绝世强者原兽，啧啧，我喜欢！”一只四臂巨大水猿出现在了黄龙等人面前，双眼赤红，然后扑向了布拉得。

　　这只巨大水猿，同样是绝世强者。

　　布拉得不得不与其激战在一起，便无法再顾及黄龙这边。

　　随着时间推移，黄龙这边海兽越来越多，黄龙二十五人对付起来开始有些吃力了，最后，黄龙不得不将近六百万变异原兽召了出来，近六百万变异原兽召出，黄龙等人身边压力顿减，在六百万变异原兽的灵魂攻击之下，向黄龙这边扑杀过来的海兽不断殒落消失。

　　一时之间，黄龙身边周围数百万里成为一片真空之区，倒吸引了遗忘之角各个角落不少杀戮之中的神级强者眼光。

　　随之，甚至有一些神级强者认为黄龙这边安全，飞身不断往黄龙这边靠聚过来。

　　杀戮在继续。

　　海兽的神体不断坠落，与殒落的人类神级强者的神体堆积在一起，遗忘之角地面个别地方，竟然垒起了一座小山。

　　惨叫，呻吟，怒吼等各种声音不断从遗忘之角各个角落传来。

　　血腥的气息弥漫在遗忘之角上空，随着海风，飘移到了周围亿万里方圆，甚或更远。

　　帝摩斯家族总部在翁达大陆，相比鲁宁等家族，所以在这里，帝摩斯家族的力量是最强的，只是，帝摩斯家族总部虽然在翁达大陆，但是并没有设在遗忘之角附近的府域，其家族子弟要从总部过来支援，至少需要数月，所以，六大家族虽然已经向外发出了讯符，让各自在翁达大陆势力的子弟前来，但是不可能那么快，众人也并没有将希望寄于援助之上了，只能拼命杀戮。

　　与肯尼迪对战的是五名绝世强者海兽，五名，都是无限接近于大圆满上位神的海狮，所以，肯尼迪虽然是大圆满上位神，但是一时之间也无法脱身。

　　伍德洛等人，俱都如此，情况与肯尼迪相差不多。

　　“没想到主人看上的人竟然还是一个高级驱兽师，嗯？全部是变异原兽？！”就在黄龙和博格等人对付四周不断汹涌过来的海兽时，突然，黄龙上空响起了一声嗡然之声，在黄龙和博格等人惊然眼神下，那条大圆满混沌原兽七彩蟠龙出现在众人眼前。

　　黄龙双眼一凝。

　　“小家伙，呵呵，别紧张，我只是过来带你去见我主人而已。”七彩蟠龙见黄龙神色，然后笑道，接着全身一摇，变成了一个身穿华彩衣服的中年威严男子。

　　中年威严男子，双眼与一般人类神级强者不同，有种妖异的七彩之色，与其龙体肤色相差不多。

　　虽然中年男子说只是要带黄龙前去见他主人而已，看其意并无要杀害黄龙意思，但是博格等人还是紧紧守护黄龙身边，一脸紧张地戒备地看着中年男子。

　　“去见你主人？我似乎并没有认识你主人。”黄龙眉头一皱。

　　“哈哈，到时不就认识了？”中年男子一笑，继续道：“小家伙，你还是乖乖地跟我走吧，你虽然是高级驱兽师，但是这些变异原兽，对我来说，并无作用。”说完，看了看黄龙身边周围那六百万变异原兽。

　　当然，虽然口上说这些变异原兽对他并无作用，但是他心中还是心感震惊。

　　近六百万变异原兽？！

　　他活了一千多个衍纪，还是第一次听说。

　　黄龙摇头：“遗忘之地开启在即，我不会跟你过去。”虽然说这中年男子对自己应该并无恶意，但是如果跟其过去见其什么主人，那到时遗忘之地开启肯定要错过了。

　　中年男子还待再说，突然，双眼一凝，七彩光芒一闪，黄龙等人奇怪，顺着其眼神看去，却见一人显出身形来，正是那马歇尔。

　　“木系大圆满上位神。”七彩蟠龙所化的中年男子一脸凝重地看着马歇尔。

　　“不错，我虽然不是肯尼迪，但是阁下要带走黄龙，也不是那么容易的事。”马歇尔说道，马歇尔如此说，自然是要插手此事了。

　　七彩蟠龙所化的中年男子眉头一皱。

　　“阁下真的要插手此事？”七彩蟠龙嗡声道。

　　“不错。”马歇尔语气决然。

　　黄龙也不由意外，虽然说这马歇尔也有意要收自己做“弟子”，但是自己并没有答应吧？他似乎犯不着与七彩蟠龙激战，拼力护住自己。

　　七彩蟠龙得到马歇尔的决然回答后，脸上一怒，吼！一声怒吼，然后飞身过来，向马歇尔攻击过来。

　　上一次，他要带走黄龙，被肯尼迪阻拦，这一次眼见成功，没想到又出来一个木系大圆满上位神，这让他烦怒之极！

　　前来之前，他可是在其主人面前信誓一定将这人带回来的。

　　七彩蟠龙出手，马歇尔哈哈一笑，不退反进，飞身上前与其激战在一起，两位大圆满强者之战，黄龙和博格等人不得不闪身退开。

　　诚如马歇尔所说，他虽然不是肯尼迪，但是七彩蟠龙要从其手中带走黄龙不是那么容易，大圆满上位神，一般来说，实力都相差不多，而且，大圆满上位神是无法杀死大圆满上位神的，在众神位面从来没有出现此例。

　　只不过，各有所长而已。

　　马歇尔主神体修炼的是木系法则，木系法则虽然不比光明法则恢复速度，但是也仅次于光明法则，所以，马歇尔越战越勇。

　　七彩蟠龙攻击虽然比马歇尔要强上一些，但是也无法奈何得了马歇尔。

　　七彩蟠龙和马歇尔激战，两人恐怖气劲，波及到了周围激战之中的神级强者，一些神级强者不防，全部化为了粉未，吓得周围人类神级强者和海兽纷纷躲避逃离。

　　七彩蟠龙虽然被马歇尔阻止，但是黄龙等人也并不能悠闲下来，仍然有海兽不断从四面八方向黄龙逼近过来。

　　时间，流逝。

　　数个小时过去。

　　惨叫，怒吼之声仍然不断在遗忘之角各个角落回响着。

　　而这时，遗忘之角附近的人类神级强者不断赶来，加入了这一场战争之中，渐渐，人类神级强者占了上风。

　　海兽与原兽一样，如果从冥海出来，进入大陆，那么，所有人类神级强者知道后，都要前去击杀，这是冥界九位主神下定的。

　　“退！”

　　最终，与马歇尔激战在一起的七彩蟠龙见事情如此，也只能下了退令。

　　在七彩蟠龙的退令下，无数海兽纷纷退回大海，大战，终于过去，只留下了无数海兽神体和人类神级强者的神体。

　　阳光渐渐黯淡了下来，余辉照映着遗忘之角，为众神神体披上了最后一道光辉。


第0417章 遗忘之地开启

　　兽潮终于退去！

　　众神看着兽潮如潮水一般不断退回冥海，心里莫不一松，可是当看到遗忘之角上满山遍野的神体，众神心里俱都沉重如斯。

　　“是你，是你，黄龙，这一切都是你引起的，如果没有你，我们根本就不可能遭受兽潮攻击！”就在众神心中悲伤沉痛时，突然，一声怒然喝声响起，黄龙看去，正是那斐得。

　　斐得指着黄龙，一脸痛恨之色。

　　自然，他之意是要将全部过错推到黄龙身上了。

　　斐得的声音就像是导火线，怒然之喝下，将不少神级强者心中的怒气引发了现来，一时之间，不少神级强者纷纷指着黄龙痛斥起来。

　　黄龙天赋极强，身份特殊，大小势力欲要拉拢，但是并不代表众神没有嫉妒。

　　而且，这次，也的确是因为黄龙的原因，才引来七彩蟠龙带领部下前来袭击遗忘之角的。

　　只不过，黄龙身边有布拉得这绝世强者，而且刚才马歇尔这大圆满上位神帮助黄龙，阻击七彩蟠龙的一幕看在众神眼里，所以众神也只是痛斥，不敢动手，不然，只怕早就动手欲要围攻黄龙，甚至将其杀之以泄心中痛意。

　　黄龙冷冷地看着斐得和周围痛斥自己的神级强者。

　　“斐得，你他妈少在这里放屁！”这时，黄龙身边的胖子弗朗西怒然喝道，然后指着斐得：“你这是嫉妒，有本事，你们过来和黄龙兄弟单挑！”说完，然后扫视着其它那些一脸痛恨，指斥黄龙的神级强者。

　　胖子弗朗西怒喝，顿时，那些原本一脸愤恨的神级强者全部哑声，甚至不少在黄龙冷视下，畏缩一退，他们也不过是借机过过口瘾而已，与黄龙一战？他们哪敢！

　　斐得更是一脸青红。

　　“好了，此事不能责怪个人，海兽入侵大陆，这是我们冥界六大陆所有人类强者的责任。”这时，肯尼迪威严的声音响起，肯尼迪环视众神：“人类强者应该同心，海兽仍然随时可能来侵，大家做好下次防御准备。”

　　肯尼迪这个冥界第一家族族长，水系大圆满上位神还是有威严和震慑力的，肯尼迪这样说了，众神自然不敢再多说什么，然后散去，就像肯尼迪说的，海兽仍然随时可能来侵，要做好下次防御准备。

　　众神散去，肯尼迪，伍德洛六大家族族长下令让六大家族子弟清理现场并加强大阵防御力量。

　　“黄龙，有没有兴趣去我那坐坐。”这时，马歇尔说道。

　　黄龙沉吟了一下点头，没有拒绝马歇尔邀请。

　　现在，他已经脱离鲁宁家族，自然不可能再回鲁宁家族山峰殿所了，而且马歇尔先前毕竟帮过自己，马歇尔此人倒值得一交。

　　马歇尔见黄龙答应，脸上显得很高兴，接着，黄龙等人便跟着马歇尔来到了遗忘之角最北的一座山峰。

　　“呵呵，不好意思，我一向随意惯了，所以洞府简陋了一些。”马歇尔带着众人来到山峰之腰的一个不大小小的洞府前，然后对黄龙等人笑道。

　　黄龙道：“我们修炼之人，不必在意这些。”

　　不过，众人与马歇尔进入洞府之后，才知道马歇尔所说的简陋是什么意思，因为，整个洞府只有一个土床，看其样子，应该是其静坐修炼的，除此之外，就再没有其它之物了，连一个石桌都没有。

　　虽然说马歇尔过来遗忘之角只是逗留一两个月就走，但是再怎么随意，所住的洞府也不能这么简陋吧，一个大圆满上位神，打造一个不错的洞府只是几个呼吸的时间而已。

　　黄龙等人到来，马歇尔自然不能再让黄龙等人坐地面了，双脚之下，光芒一闪，一阵土系神力沿着地面散发开来，继而，一个个石椅从地面钻出，不多不少，正好二十七个。

　　“各位，请坐。”马歇尔对黄龙等人笑道。

　　黄龙等人与马歇尔分别坐下。

　　“黄龙，这蟠龙，你以前没认识？”坐下来后，马歇尔不由问起七彩蟠龙之事。

　　黄龙知道马歇尔所指，摇头道：“没有，我并没有去过冥海，不可能认识这蟠龙，只有八百多年前和布拉得去过风雷之海，若说得罪，那只有得罪过冥海海蝎一族。”

　　比试台上，黄龙变幻面貌呈现在众人面前，所以风雷之海的事情已不是什么秘密，众人也都知道了黄龙就是当初风雷之海那个十二神分身之人。

　　不过，不说马歇尔奇怪，便是连布拉得等人也心感奇怪，黄龙不认识那七彩蟠龙背后主人，人家会三番两次前来要“请”黄龙去见其主人？而且看其样子，显然有重要事情，不然不可能驱使十万亿海兽大规模前来侵攻！

　　“冥海海蝎一族？”马歇尔摇头。

　　冥海海蝎一族最强者是他们族长，也不过是一个无限接近大圆满的强者而已，七彩蟠龙背后主人不可能是冥海海蝎一族族长。

　　“黄龙兄弟，你们从凡人位面进入冥界才不到两千年吧？”一会后，马歇尔没有再在七彩蟠龙的问题上问下去。

　　“差不多，再过七八十年就两千年了。”黄龙道。

　　马歇尔一脸复杂，布拉得同样如此。

　　布拉得虽然跟在黄龙身边不久，但是从来没有想过他所跟随的这个主人竟然是在两千年前，不，当时脱出山谷石林时，应该是一千年前，黄龙才从凡人位面进入冥界的。

　　进入冥界不到两千年，现在黄龙已不仅是上位神，而且是实力堪比冥王八级的上位神了。

　　“只怕无数神位面，没有人天赋能比得上黄龙你了。”马歇尔说到这，叹服道：“我一直觉得我天赋逆天，冥界之中，也只有肯尼迪才我强一些，但是现在，我这点天赋与你比起来，就什么都不是了。”

　　随后，马歇尔又问起了布拉得和博格等人之事，自然，对于黄龙收服布拉得，还有当年带领博格二十四人打破了他的记录又是一番感叹。

　　“黄龙，遗忘之地结束后，你到时有何打算？”马歇尔突然问道。

　　有何打算？

　　黄龙不明马歇尔问这事何因，也不隐瞒：“准备回凡人位面看看。”

　　“回凡人位面？”马歇尔意外，随即点头道：“应该。”然后笑道：“不过，你们二十六人回凡人位面，到时花费神石可不是一个小数目。”

　　从神位面通过传送阵回凡人位面，一个上位神就需要两万亿神石。

　　两万亿神石，别说上位神，便是鲁宁这样的大家族一般的冥王七级强者子弟也很难拿得出。

　　当然，众主神如此规定，也是为了限制神位面神级强者进入凡人位面造成凡人位面不平衡的原因。

　　黄龙闻言转首对一旁的布拉得笑道：“神石，布拉得多得是。”

　　布拉得曾经可是尼梦山脉之王，财富自然不缺，黄龙一千年前要将其救出时，做为报答，他当时还许诺将神卡之中的十万亿亿神石给黄龙，只不过后来黄龙改为让其做自己的护卫了。

　　马歇尔笑道：“这我倒忘了，神石，你们不缺，不像我，要是让我现在拿万亿神石出来，我还真拿不出来。”

　　马歇尔说的倒是实情，他已经不知多少亿年没用过这神石了，因为，圆满上位神在冥王殿，商易殿等这些殿所需要什么，并不需要神石消费。

　　当然，大圆满上位神使用传送阵传送，也并不需要神石。

　　这就是大圆满上位神身份超然的一个特征，若是一般的绝世强者，使用传送阵也是需要交纳神石的。

　　之后，黄龙等人便在马歇尔的洞府旁边开辟了洞府，然后呆了下来，等待下个月遗忘之地开启的日子到来。

　　让黄龙等人心中一松的是在接下来的十几天，七彩蟠龙没有再出现，当遗忘之地开启的日子终于到来那一天，整个遗忘之角紧张的氛围明显为之一松。

　　这一日，阳光照耀，在遗忘之角亿万神级强者的注视下，突然，遗忘之角上空绽放出了七彩的耀眼光芒，随后，一个只有数里方圆类似于上古传送阵的符印出现在了上空，紧接着，符印激射出一道七彩光柱，投射到了遗忘之角中心一块平地之上。

　　黄龙知道这就是前往遗忘之地的传送阵了。

　　不过，看着这传送阵的七彩光柱，黄龙不由想起了七彩蟠龙来，这是一种很奇怪的感觉。

　　遗忘之地开启，传送阵出现，黄龙得了此次比试第一，自然成为第一个可以通过传送阵进入遗忘之地之人。

　　黄龙与布拉得，博格等交待了一些事情，让众人等待自己到时出来后，便闪身来到了地面传送阵光柱之旁，然后缓步向传送阵走去。

　　当黄龙向传送阵走去时，众神俱都屏住呼吸，紧紧地看着黄龙。

　　黄龙虽然身具龙族血脉，但是并不是六大家族子弟，那么能不能进得了遗忘之地？众人心中悬念。

　　肯尼迪等人也注视着黄龙。

　　在众神注视下，黄龙终于来到了光柱中心站定，当黄龙站定后，突然，光柱一阵光芒闪烁，高空符印同时闪灭了一下，继而，黄龙便消失在了众人面前。


第0418章 天地圣果

　　“进去了！”

　　“看来就算不是冥界六大家族子弟，如果身具血脉，同样可以进入遗忘之地！”

　　周围众神见黄龙消失，不由惊叹议论起来。

　　如果无法进入遗忘之地，那么就会被遗忘之地传送阵的光柱能量反弹出来。

　　毕夏普和斐得看到黄龙能进入遗忘之地，脸色自然好不到哪里去。

　　“爷爷。”斐得对一旁的毕夏普道，同时脸上闪过一丝担忧。

　　“那黄龙能进遗忘之地，实力不可能过高，你有那三件上品九阶的神器，担心什么？！”毕夏普知道自己孙儿担心什么，双眼一瞪，脸色一沉。

　　斐得自然是担心到时进入遗忘之地后碰上黄龙，现在，三百名额子弟，不管是谁，都在私底下议论此次进入遗忘之地之事，当然，所有人都在讨论，甚或说是祈祷进入之后不要碰见黄龙了。

　　黄龙的恐怖在比试之中，众人是亲眼目睹的。

　　特别是败在黄龙手上的范伦丁，德成，锡德，撒克逊，甚至最后名列第二的奥格斯都是如此。

　　“是，爷爷！”斐得头一低，慌然道。

　　“不成器的东西！”毕夏普一想起自己这孙儿在此次比试之中的名次，心中不由一阵烦怒，第六？第六听起来虽然不错，但是与他预想的却天地差别了，本来，他觉得凭自己孙儿实力，再加上自己送与的三件上品九阶神器，可以稳拿第一，但是没料到连第五都没挤进去。

　　而且，他本意是想让孙儿在比试之中好好“教训”这黄龙，但是现在看来，这不成器的东西反倒已经胆怯于黄龙之威下，甚至在即将的遗忘之地都担心会碰上那黄龙！

　　斐得听到毕夏普喝斥，脸上布满羞愧红色，只是不敢多说什么。

　　黄龙之后，便轮到了泰伦斯家族的奥格斯。

　　很快，到了第六的斐得。

　　没有多久，六大家族三百子弟便全部通过传送阵进入了遗忘之地，随着三百子弟全部进入遗忘之地后，七彩光柱慢慢从地面收回高空，最后，高空之上符印也都渐渐黯淡下去，最终消失在众人眼前。

　　遗忘之地，至此关闭。

　　一年之后，将再次开启，到时便是三百子弟出来之时，不过，三百子弟进去，到时能不能出来三百子弟就不一定了，或许，只有两百，或许，连两百都不到，以往死亡最高的一次，只出来了一百多子弟。

　　众神散去。

　　布拉得和博格等人回到山峰洞府等候黄龙一年后出来，不过，此次比试结束，马歇尔觉得没有必要再留此，便离开了，离开前对布拉得和博格等人说十万年后位面战争，他也会去参加。

　　本来位面战争对于大圆满上位神来说并无吸引力，一般很少有大圆满上位神去参加，马歇尔在突破大圆满上位神后也没再去过，但是这次黄龙约战毕夏普，让他起了兴趣。

　　而黄龙被传送进遗忘之地后，再次睁开双眼时，已经来到了一处山谷。

　　黄龙展开神识，发现山谷不大，只有数十里方圆，不过，山谷之中，灵草珍果等物倒是不少，整个山谷溢满一股芬香之味。

　　“看来传闻不假。”黄龙心中暗道。

　　名次越是靠前，传送进来便越靠近遗忘之地中心地带，灵气也就愈加浓郁。

　　对于这些灵草珍果，黄龙自然是一一将之收取进五狱神鼎了。

　　这些灵草珍果虽然不比天地圣果和冥珠，但是放在外面，也是难得的炼制丹药之物。

　　将山谷之中的灵草珍果一一收进五狱神鼎之中后，黄龙便飞身来到山谷上空，然后运转天眼神通查视起周围环境来，只不过，让黄龙眉头一皱的是当他运转天眼神通时，发现最多只能看清周围十万里情况，再远就看不清了，仿佛被一种莫名的力量阻挡住。

　　“禁制？”黄龙脑海闪过一个念头。

　　看来，接下来寻找这天地圣果和冥珠还有些难度了，本来在黄龙想来，进入遗忘之地后，他运转天眼和天耳神通，找到这三十枚天地圣果和十颗冥珠还不是很容易的事？但是现在看来，事情完全不像自己想像的那么容易。

　　只是，这种情况似乎与以往有些不同？

　　遗忘之地一些情况，黄龙也都向切斯特和胖子弗朗西打听过，但是并没有听切斯特两人提过禁制之事。

　　黄龙沉思了一下，然后将风火龙麟召了出来，辩认了一下方向，乘骑着风火龙麟往东南方向而来。

　　虽然说黄龙现在身处遗忘之地的中心地带，但是这遗忘之地的中心地带并不比遗忘之角小，以黄龙乘骑风火龙麟的速度，逛一圈也要数个月。

　　“主人，这天地圣果的滋味是不是很不错。”骑着黄龙，风火龙麟问道，说完，咂了咂嘴。

　　“话说，滋味的确不错。”黄龙回想当时吞服天地圣果的情景，然后对风火龙笑道。

　　风火龙麟双眼一亮，然后回首巴巴地看着黄龙：“主人，听说吞服那天地圣果之后有一定机率产生一种特殊能力？”

　　黄龙脸上含笑：“你直说你到时也想尝尝天地圣果的滋味不就行了？我记得上一次，你吞噬了那千眼幻兽，貌似后来并没有产生幻术能力吧？”

　　黄龙在鲁宁家族时，百年试炼任务在尼梦山脉遇到那千眼幻兽，后来风火经麟用秘法吞噬其之后，说有九有的机率可以产生幻术能力，哪料最终结束却偏偏是那一成失败的机率。

　　听到黄龙提起此事，风火龙麟也郁闷：“应该是我第一次施展那秘法，所以才没有成功。”继而转首，龙嘴一咧：“不过主人，这次，应该不会再失败了。”

　　“好了，到时找到再说吧，找到的话，天地圣果自然少不了你。”黄龙说道。

　　其实，对于黄龙来说，他此次进入遗忘之地最重要的便是找到那十颗冥珠，找到之后，修复重创的灵魂。

　　十颗冥珠，按黄龙预计，应该可以恢复到前世七成的灵魂之力了。

　　于是，黄龙骑着风火龙麟不断往遗忘之地核心地带而进，只是五天之后，并无所获，不说冥珠，便是天地圣果的果影都没见着。

　　天地圣果和冥珠找不到，一路下来，找寻着了不少其它的灵草珍果还有矿石，不少矿石，以黄龙见识，判断出不是冥界甚至可能不是各至尊，主系神位面之物，而是混沌神位面之物。

　　“咦！”十天后，突然，正乘骑着风火龙麟的黄龙不由露出惊咦之声。

　　“主人，怎么了？”风火龙麟心感奇怪，不由问道。

　　“看来，等会你可以尝尝天地圣果的滋味了。”黄龙转首笑道。

　　“主人，你是说你发现天地圣果了？”风火龙麟闻言一喜，嘴巴一咂。

　　黄龙点头，然后指着某处方向，让风火龙麟赶去，当即，风火龙麟带着黄龙化为一团红火风芒朝着黄龙所指方向赶去。

　　没有多久，黄龙与风火龙麟便来到了黄龙所指之地。

　　只见前方不远处地面上，一棵十几米高的通体玉白色的树上最顶端正生长着一枚四角形的白色果子，闪烁着微弱的金芒，正是黄龙所认识的天地圣果。

　　“主人，这，就是天地圣果？！”风火龙麟看着白玉树上顶端的那枚果子，眼皮一眨不眨，双眼与天地圣果一样泛着金光。

　　黄龙点头，然后单手一挥，一团仙灵之力便将那枚天地圣果包裹着飞了回来。

　　“可惜，只有一枚。”黄龙说道。

　　天地圣果，每一树只生一枚果子。

　　这时，黄龙看风火龙麟眼巴巴的样子，不觉好笑，然后让其将嘴张开，将天地圣果给其服下，吞服下天地圣果，风火龙麟便在一旁运转秘法吸纳起天地圣果药效来。

　　黄龙见风火龙麟吸纳天地圣果，便来到这诞生天地圣果的白玉树之前，突然，就在这时，黄龙感觉到眉心祖窍之中的群仙阁内幽冥神树一阵震颤，就像见到了心喜的食物一样，欲要从群仙阁挣脱而出，黄龙心中一动，然后将群仙阁祭了出来。

　　群仙阁召出，幽冥神树白玉树根伸了出来，如以前吸纳神级强者的神格一样，瞬间便将那白玉之树包裹，在黄龙讶然的眼神下，一阵吞噬之后，那白玉之树便消失了，其实，确切地说是被幽冥神树完全吞噬吸纳了。

　　“这幽冥神树竟然能吞噬吸纳这诞生天地圣果之树？”黄龙心中惊疑。

　　难道说这幽冥神树也可能是混沌神位面之物？

　　这天地圣果，黄龙隐隐觉得应该是混沌神位面的东西。

　　将白玉树吞噬吸纳之后，幽冥神树的树根白色光芒愈盛了，树根之间，似乎流转着一股白玉一般的液体。

　　不过，除此之外，再无异常。

　　黄龙带着疑惑，将群仙阁和幽冥神树收回体内。

　　数日后，风火龙麟醒转过来，仰首一声龙吟，全身气势不断上涨，一会后，才渐渐平复下来。

　　黄龙见状过来。

　　“主人！”风火龙麟来到黄龙身旁，说道。


第0419章 七彩蟠龙的主人

　　“怎么样？”黄龙问道。

　　黄龙所问，自然是指风火龙麟吞服天地圣果之后有没有生出特殊能力之事，不过，风火龙麟听黄龙的问话后，低了低头，有些颓丧：“还是没有！”

　　这次吞服天地圣果，效果虽然不错，它实力提升不少，但是与先前吞噬千眼幻兽，没能生出幻术一样，最终还是没能生出特殊能力。

　　黄龙闻言笑道：“好了，吞服天地圣果，冥界这么多个衍纪，也就两个人生出，你没有，也不奇怪。”

　　风火龙麟吞服天地圣果并不能生出特殊能力，这，黄龙早有预料，若是风火龙麟吞服天地圣果后就能生出特殊能力，黄龙那才奇怪了。

　　如此，黄龙乘骑着风火龙麟继续往遗忘之地核心地带前进。

　　这样，又过去了十天。

　　黄龙进入遗忘之地已经二十天了，这二十天，并没有碰到六大家族子弟，不过，这二十天，除了十天前找到那枚天地圣果之后，也没再找到第二颗了。

　　这一日，黄龙乘骑着风火龙麟来到了一处平原。

　　平原，一望无际的一尺绿草，生机绿意，让人望之满心舒服。

　　“主人，那？！”突然，风火龙麟兽眼惊喜，然后指着平原前方不远处，那里，一片平地之上，一棵白玉树正树立在那里，白玉树之上，一枚白色四角形果子闪烁着金芒，正是天地圣果。

　　黄龙也都一喜，继而，心中疑惑起来，先前，他通天眼之下并无发现这天地圣果，似乎是刚刚才出现的？！

　　难道这天地圣果与当初风雷之海的风雷珠一样是某种特定情况下才诞生？

　　黄龙心中疑惑。

　　而这时，风火龙麟带着黄龙来到了白玉树之前。

　　不过，看着白玉树之上的天地圣果，这次，风火龙麟再没有先前那种馋意了，经过十天前吞服天地圣果没有生出特殊能力后，它受的打击可不小。

　　黄龙见状，心中一笑，哪不明白风火龙麟想法。

　　与先前一样，黄龙将天地圣果收了之后，然后将群仙阁祭了出来，让幽冥神树将白玉树吞噬吸纳。

　　幽冥神树再次吞噬第二棵白玉树之后，树根光芒愈盛，周围流动着那股白玉灵液也都愈加浓郁起来。

　　不过，除此之外，也没有其它异常发生。

　　黄龙也研究不出什么，最后，只能将群仙阁和幽冥神树收入体内，然后与风火龙麟继续前进探寻天地圣果了。

　　这是第二枚天地圣果了，只是，对于黄龙最得要的冥珠却没有找到。

　　而让黄龙和风火龙麟心中奇怪的是，当找到第二枚天地圣果之后十天，他们又遇到了第三枚天地圣果，每隔十天，不多不少，就遇到一枚天地圣果，这是一种巧合，还是冥冥之中另有玄机？

　　“主人，这，也太巧了？”当站在第三棵白玉树之前，风火龙麟有些不敢相信。

　　一次，两次或许是巧合，正常，但是第三次呢？

　　黄龙也都眉头一皱，心中隐隐觉得这一切似乎已经被安排好的，不然，不可能这么巧，可是，会是谁？这遗忘之地背后之人？

　　黄龙将第三枚天地圣果收了之后，让幽冥神树将白玉树吞噬吸纳，不由看向了某处高空，然后飞身上来。

　　“主人，怎么了？”风火龙麟闪身来到黄龙身旁，疑惑问道。

　　黄龙摇了摇头：“没事。”

　　不过，他刚才明明感觉到似乎有人在虚空处看着他们。

　　黄龙飞身落下，然后骑着风火龙麟再次往核心之地继续前进，只是，之次，神识展开，一直小心四周异常。

　　可是，十天之后，黄龙和风火龙麟找到第四枚天地圣果时，并没有发现异常。

　　难道真的是一种巧合？

　　黄龙心中暗道。

　　第五十天之后，第五枚天地圣果，第六十天，即黄龙和风火龙麟进入遗忘之地两个月后，第六枚天地圣果。

　　只是，两个月，除了天地圣果之外，冥珠仍然没有踪迹。

　　“主人，怪事，我们除了天地圣果之外，不仅冥珠找不到，而且连其它子弟也没见着。”风火龙麟摇头晃脑。

　　冥珠找不到并不奇怪，但是两个月来，连其它子弟人影也都没见着，这就奇怪了，而且这天地圣果每隔十天就出现在他们面前，就像是有人故意诱惑着两人不断往核心深处前进一样。

　　两个月后，不仅是黄龙有这种感觉，连风火龙麟也有这种感觉了。

　　但是，仿佛要取少两人的猜疑一般，第六枚天地圣果之后，再过十天，即两人进入遗忘之地的第七十天，天地圣果并没有再出现。

　　第八十天，第七枚天地圣果仍然没有出现在两人面前。

　　就在黄龙和风火龙麟要停下来，往四边探寻时，突然，前面高空浮现出了一座金碧辉煌的宫殿，宫殿散发着金色光芒，而让黄龙和风火龙麟吃惊的是宫殿之内一股龙力澎湃如潮，威慑四方，竟然连黄龙都感到了一种来自灵魂的压迫感。

　　压迫感？！要知道，当时比试，黄龙就算面对冥界主神翁达的意志威能的威压也没有这种感觉。

　　难道是？！

　　“主人，我们是？”风火龙麟兽口有些干涩，眼神之中惊恐透着畏怯。

　　退走？黄龙明白风火龙麟的意思，暗自摇了摇头，这个时候，他们能退走得了？而就在这时，一声威严的声音自前方宫殿传出：“你来了！”声音覆盖周围千万里空间，不断回荡。

　　你来了？！

　　这里，除了黄龙和风火龙麟之外，并无它人，那么，对方是意指自己了？黄龙双眼一凝，不过，黄龙展开的神识来到宫殿前方时，便被一股无形的力量反弹了回来。

　　“小家伙，别再试探了，你的神识虽然不弱，但是在我面前，并不算什么。”宫殿声音再次响起。

　　“你们，进来吧！”

　　随着声音落下，继而，一股恐怖的吸摄之力突然生出，然后瞬间便将黄龙和风火龙麟向宫殿吸了过去，当黄龙和风火龙麟再次站定时，黄龙看到他们已身处一个茫茫星空之下，或许说，是一处异空间之中。

　　这是宫殿之内的异空间。

　　从外面看，宫殿并不大，只有几百里方圆，但是这异空间却茫然无际，不知多少亿万里了，而让黄龙吃惊的是这在不知多少亿万里方圆的茫茫星空之下，一条巨大的龙影正盘绕在那里府视着他们。

　　这条龙影，其龙身形体，与黄龙盘古世界的祖龙烛龙的形体相比也不相差不了多少，盘绕在那里，只怕有数百里。

　　只是，这是龙影，而非实体。

　　“龙魂残魄？！”黄龙不由想起当时在恒元位面遇到安格斯时的情景，同时，黄龙隐隐觉得这龙影眼熟。

　　一会后，黄龙脑海闪过一个可能，难道会是？！

　　“不错，我就是那条混沌神龙！”仿佛印证了黄龙脑海之中的想法，巨大龙影张口，嗡声道，声音透过茫茫星空，震荡。

　　果然！竟然真的是那鲁宁家族祖龙池条混沌神龙？！

　　黄龙一震。

　　“格雷格，你出来吧。”就在这时，那巨大龙影声音再次响起，继而一声恭敬应是回响而起，一个身穿华彩衣服的中年威严男子出现在黄龙面前。

　　“七彩蟠龙！”黄龙看到这中年男子出现，不由脱口道。

　　“小家伙，我们又见面了，我说过，我们会在遗忘之地再见的。”七彩蟠龙格雷格，即中年男子一脸含笑道。

　　这一刻，黄龙豁然明白了，大圆满七彩蟠龙的背后主人竟然是鲁宁家族祖龙池那条混沌神龙！

　　至尊神强者！

　　不过，却是一个已经殒落的至尊神强者，只留得残魂而已！

　　不过，回想先前那恐怖的威压，一道残魂的威压却比主神的意志威能还要强上不知多少，可想而知当年这混沌神龙实力了！

　　“鲁宁家族祖龙池是我左眼所化，当年我被仇敌联手围杀，后来神体被毁，只留得一丝残魂一直苟活至今，其实我设下这遗忘之地，是一直在等待着能融合我血脉之人出现，或者说是在等待鲁宁家族某一位能融合我血脉的子弟出现，所以，身具鲁宁家族血脉的子弟才能进入遗忘之地，其它五大家族不过是陪衬而已，毕竟，鲁宁家族虽然是这冥界第一家族，但是也无法独自掌控得了这遗忘之地，不过，为了设下这遗忘之地，我现在残魂已经与这遗忘之地连在一起，无法出去，所以我才让格雷格去带你来见我。”混沌神龙开口道。

　　竟然是这么一回事？！

　　只是，黄龙惊然的同时还是心感疑惑，自己在八百年前就已经在祖龙池进化蜕变，那时已经表明自己可以融合这混沌神龙的血脉了吧，不然也不可能融合其左眼能力！

　　“经过一千多个衍纪，我残魂已近消散，你当时在尼亚大陆，我无法感应，前些日子，你来遗忘之角比试时施展左眼能力，我才感应到。”混沌神龙仿佛看出黄龙疑惑，说道。

　　“你设这遗忘之地只是为了等待我出现？若是我没有来这遗忘之角呢？”黄龙问道，若是自己不来？那这混沌神龙所做一切岂不白费？还有，自己既然来了，又何必派七彩蟠龙前去捉拿自己，多此一举？！


第0420章 混沌神龙殒落

　　“能融合我血脉的人肯定是鲁宁家族子弟，而且天赋肯定很强，实力一定不弱，鲁宁家族子弟谁不想参加遗忘之地比试然后进入遗忘之地得到天地圣果和冥珠？天地圣果和冥珠虽然在混沌神位面并不算什么，但是对于冥界来说却是不可多得的宝物，所以，你不可能不来参加？”混沌神龙说道。

　　黄龙闻言，暗自摇头一笑，肯定是鲁宁家族子弟？事实上，自己还真的就不是鲁宁家族子弟！

　　只怕这混沌神龙也没料到的吧？！

　　还有，若不是听闻那冥珠对自己创伤灵魂有修复作用，自己也不可能对这遗忘之地兴趣，若是到时自己不来，那这混沌神龙岂不空等至死！

　　黄龙问了七彩蟠龙前去捉拿自己之事。

　　“这一千多个衍纪过去，我残魂已经消耗到了一个极限，最近也都随时可能消散，所以为了能尽早见到你，我只能让格雷格前去请你过来，只是，没想到格雷格两次都不能请你过来。”说到这时，混沌神龙看了七彩蟠龙一眼，龙眼光芒一闪，虽然其是残魂虚形之影，但是整个茫然星空仿佛都震颤了一下。

　　七彩蟠龙格雷格慌然跪下：“是格雷格没用，请主人责罚！”

　　七彩蟠龙虽然是大圆满强者，但是在至尊神面前，却连蝼蚁都不是了，不要说大圆满上位神，哪怕是主神也一样，神位面甚至有一传闻，主神也只是为至尊神服务，管理神位面的仆人而已。

　　当然，这种传闻，应该不实，但是却可以看出至尊神至尊无上的地位。

　　“责罚？！若是以前，你还能站在这里？！”混沌神龙嗡然一声，整个空间一紧。

　　若是一千多个衍纪之前，以其手段，这七彩蟠龙早就消失，不过，现在，他只得一丝残魂，而且已近极限，已心不由已了。

　　“是，主人！”七彩蟠龙格雷格慌然，低着头，不敢有所怨言。

　　“你起来吧。”一会后，混沌神龙开口道。

　　七彩蟠龙应是之中站了起来，恭敬地退到一旁。

　　黄龙还没什么，但是风火龙麟却早已目瞪口呆，脑海早已无法运转，它现在，自然也知道那星空龙影是至尊神残魂了。

　　至尊神！

　　哪怕只是残魂，若不是黄龙这主人在旁，给了它莫大力量，只怕它早已五腿俱软，缩在地面了。

　　混沌神龙看了看黄龙身边的风火龙麟一眼，然后道：“风火龙麟？血脉不错。”然后转首过来对黄龙道：“你叫黄龙？我看得出你灵魂也受过重创，你进入遗忘之地就是为了那冥珠而来吧？”

　　这混沌神龙能看出自己灵魂受过重创，黄龙并不奇怪，也没隐瞒自己来遗忘之地的目的，点头道：“不错，我是为那冥珠而来。”

　　混沌神龙摇了摇头：“若是以前你来，冥珠还有，但是这次，冥珠却没有了，以后也不再会有。”

　　“没有了？！”黄龙脸色微微一变，不知这混沌神龙何意？

　　“不错，天地圣果和冥珠本为混沌神位面之物，这么多衍纪消耗，已经差不多用完了，而且这几百万年我残魂已到极限，每一万年需要吸纳一颗冥珠来维持，在一万年前，最后一颗冥珠已经用完。”混沌神龙将原因说了出来。

　　冥珠可修复灵魂，混沌神龙若不是这几百万年吸纳冥珠维持，只怕连残魂都早已消散，黄龙听此，心中不由失望，也这才明白为何先前只有天地圣果，冥珠的珠影却见不到了。

　　原来是这个原因！

　　那么说，以后冥界都不可能再有冥珠了？！

　　“我残魂消散，遗忘之地消失，天地圣果和冥珠自然不可能再有，冥珠，已被我消耗完了，我也没什么东西送与你，这里，有一千多枚天地圣果，就当作是一份见面礼吧。”混沌神龙说完，双眼光芒一闪，接着，一只储物戒指浮现在黄龙眼前。

　　黄龙单手接过，神识一透，发现里面有一小堆如白玉一般的晶石。

　　“这是天地圣果的种子，沾土即长，然后瞬间结出天地圣果。”混沌神龙说道。

　　黄龙点头。

　　“你能融合我左眼，这说明我们有缘，我当年龙神神体虽然被毁，灵魂被灭杀，但是龙神神体各大部位还是完好的，左眼化为了鲁宁家族的祖龙池，右眼却遗落在地狱，而最主要的一部分，躯体在冥界的冥海深处，如果你能找到我龙神神体各大部位，将之融合，那么，我虽然不敢说你的实力会达到我全盛时期的实力，但是也比一般的至尊神要强了！”混沌神龙说道。

　　一般的至尊神强？黄龙心中一动，果然，如他以前所想，与主神一样，至尊神也有强弱之分。

　　“不过，你现在实力虽然不错，肉身也很强，但是也只能融合我龙神神体右眼，五爪等部分，若想融合我躯体和龙首，实力还需要提升。”混沌神龙继而道。

　　黄龙点头，这个道理，他自然知道，对方可是至尊神，而且不是一般的至尊神，蕴含其绝大部分龙力的躯体和龙首，以黄龙现在的实力和肉身还无法承受。

　　“那我实力达到什么程度，才能融合你的躯体和龙首？”黄龙沉吟了一下，问道。

　　“至少要达到你们这一界主神实力。”混沌神龙嗡然回答道。

　　“主神？！”这时，一直在一旁倾听的风火龙麟不由震惊道，众神周知，主神，需要融合主神格才能达到，可是主神格，神位面总共也就一百一十七枚，没有再多，黄龙要成为主神，只有一个可能，其中有主神殒落才行。

　　“小家伙，干嘛这么吃惊？”混沌神龙看了风火龙麟一眼：“黄龙到时如果全部融合了我神体其它部分之后，就算没有融合主神格，实力也不会在主神之下！”

　　凡事都有特例，主神格也不过是一种提升实力之物，混沌神龙的龙神神体之效不比主神格低。

　　“你到时需要我为你做什么？”一会后，黄龙沉吟问道。

　　虽然能融合对方神体，自己实力大增，不仅能恢复前世实力，甚至按黄龙估计将可能突破至准圣初期巅峰，可是，黄龙并没有被眼前惊喜冲昏头脑。

　　这与当初众神大陆安格斯一样。

　　可是，混沌神龙却摇了摇头：“我不需要你做什么。”

　　这回，轮到黄龙讶然了：“不需要？！”还有这种好事？

　　“其实，我这么多年唯一的心愿就是能找到一个可以融合我血脉之人，可以使我血脉继承而已，现在，我能在我残魂消散之前遇到，已经很欣慰了。”混沌神龙叹息道。

　　黄龙沉默不语。

　　“虽然我也希望你有朝一日能帮我杀了我那几个仇敌，但是。”说到这，混沌神龙摇头道：“就算你到时将我龙神神体全部融合之后，也没有那个实力，血脉传承，因个人限制，你不会达到我全盛时期的实力的。”混沌神龙悠悠道：“只有达到我全盛时期实力，才有可能为我复仇。”

　　“既然你到时无法帮我复仇，所以，你能继承我的血脉，已经是我最大的心愿了。”

　　混沌神龙的声音在星空缓缓回荡。

　　星空之中，流动着一股莫名的悲伤。

　　“格雷格。”一会后，混沌神龙转首对一旁的七彩蟠龙道。

　　“在，主人！”七彩蟠龙格雷格赶紧恭敬道。

　　“以后黄龙就是你新的主人了，知道了吗？”混沌神龙声音一提，威压铺天盖地。

　　七彩蟠龙格雷格颤然，慌然道：“是，主人，格雷格知道。”

　　混沌神龙点头，这么多个衍纪，格雷格的中心自然不用担心。

　　“黄龙，格雷格当年为了守护我的躯体，所以一直呆在冥海，这么多个衍纪过去，他现在也是冥海海王强者了，以后，他仍然会继续守护我的躯体，直至你融合，所以，在你没有融合我的躯体之前，他不会跟随于你。”混沌神龙转首过来，对黄龙道。

　　混沌神龙的意思是黄龙到时去地狱融合他的右眼，还有其它部分时，格雷格不可能给黄龙什么帮助了。

　　黄龙对此也并不在意，要是有一个大圆满强者在身边虽然不错，但是没有对黄龙来说也不重要。

　　这时，混沌神龙残魂所化的龙影闪灭起来，仿佛随时就要被风吹灭的火焰。

　　黄龙知道，混沌神龙残魂已经快要消散了。

　　不过，对此，他也无能为力，盘古仙家神通再广大，也无法救治一个耗散了一千多个衍纪的残魂。

　　混沌神龙知道自己即将消散，又对七彩蟠龙吩咐了一些问题，无非是以后等黄龙融合吸纳自己躯体之后，如何铺助黄龙之类的话。

　　最后，在黄龙等人的注视下，混沌神龙的龙影残魂渐渐消失，最终，再不见一点影迹。

　　至此，一千多个衍纪之后，混沌神龙的生命划上了句号。

　　混沌神龙已死，黄龙也没再呆留下去，然后从异空间出了来。

　　“我们走吧。”从异空间出来后，宫殿便消失了，黄龙骑着风火龙麟对七彩蟠龙道。


第0421章 切斯特遇险

　　“是，主人！”七彩蟠龙格雷格恭敬应是。

　　他虽然是大圆满上位神强者，但是混沌神龙殒落前之话，他自然不敢违抗，而且如先前混沌神龙所说，到时哪怕黄龙只是融合了他的神体其它部分，实力都不低于主神了，若是融合了躯体和龙首之后，到时实力更不在一般的至尊神之下！

　　黄龙这个新主人，不管从哪个方面来说，都让他不敢有违逆之心。

　　黄龙点头，然后乘骑着风火龙麟往遗忘之地之外而出，七彩蟠龙格雷格紧随而后，按混沌神龙所说，他现在残魂消散，那么与其残魂紧紧相连的这遗忘之地在不久之后也会消失，所以，黄龙现在要尽快从遗忘之地出来才行。

　　遗忘之地中心地带边缘。

　　一个黑发年轻人一脸闷闷：“三个多月了，一枚天地圣果的影子都没找到，还有冥珠，这次遗忘之地运气不会真的这么差吧。”

　　这正是在分台第一之争时被黄龙击败的纪伯伦家族的锡德。

　　锡德展开神识，没有所获后，只能一脸叹息地飞身落回地面，接着恨然道：“都怪那个黄龙，若不是分台时遇到他，我早就进入前十了，也不至于三个多月疾赶才来到这中心地带边缘。”

　　当初，分台第一之争，锡德败于黄龙之后，还要与其它分台子弟激战，以确定前三十名次，最后排在了十六名。

　　前十和第十六，虽然相差不远，但是相差却远了，前十，传送时，都会被传送进中心地带，但是前十之后的名次，却不会。

　　所以，败于黄龙之手而失去分台第一的锡德对黄龙是又惊又恨。

　　不过恨归恨，锡德也知道现在结果已定，只能接受现实。

　　“嗯？！”锡德正飞身不断往前进时，突然，后面传来破空之声，神识一展，不由一喜，自语道：“正要找个人泄泄恨气，没想到这么快就给碰上了，看来这次运气也不是那么差。”说完，全身光芒一闪，直接消失，隐身一旁。

　　一会后，后面之人飞身过来。

　　“嘿嘿，切斯特，你这是要往哪去？”待来人到来之后，隐匿一旁的锡德闪身出来，然后一脸冷笑地看着来人。

　　来人正是切斯特！

　　切斯特正要往前面飞行，突然听到锡德声音，再看到锡德显出身形阻拦在前面并一脸不怀好意地看着自己，不由心中一惊，脸上闪过一丝慌然。

　　切斯特虽然进入前三百名额，但是在分台时便是惨败于这锡德之手。

　　“见到我很吃惊？怕什么？！你前些日子跟在黄龙身边不是挺得意吗？！怎么？现在黄龙不在身边，得意不起来了？！”锡德一脸阴冷，提起黄龙，他便想起分台第一，心中恨然。

　　切斯特知道自己不是锡德对手，不由寻思脱身之策。

　　“想逃？”锡德见切斯特脸色，不由冷笑：“我劝你最好别动这个心思，不然，到时我一失手杀了你，那可就不好玩了。”

　　就在这时，切斯特怒然一喝，接着，飞身而起，手中一把青色长剑出现，凌空斩然而下，划出一道凌厉的剑芒向锡德攻击而来，切斯特手中长剑正是黄龙给予他的阵法“神器”。

　　锡德没料到切斯特竟然反敢向他攻击而来，心中怒然，看到切斯特手中青剑，飞身一躲时，说道：“切斯特，这阵法‘神器’给你使用简直是浪费了，嘿嘿，你是乖乖地将这阵法‘神器’献上来，还是让我斩了你双臂，再将其取过来？”

　　切斯特见锡德躲过，一惊之后，然后闪身便要飞身逃离。

　　“嘿嘿！”锡德见状，主神体光芒一闪，将神分身召了出来，这正是锡德的变异神分身，拥有黑暗和死亡两种神力。

　　“吞噬之风！”

　　黑暗和死亡神力融合变异产生的墨蓝神力形成了一团风暴然后向切斯特席卷而来，所过之处，周围数万里一切尽被其吞噬，吸纳，化解，消失。

　　切斯特瞬间已飞出数千里之外，听到身后破空风暴之声，不由惊然转首，看到那墨蓝的风暴从后面吞噬而来，不由脸色大变，当时，锡德和黄龙争夺分台第一，他是见过锡德这招恐怖的，虽然说当时黄龙破解轻松，但是那也是相对而言，切斯特知道若是自己，被这墨蓝风暴吞噬的话，必死无疑。

　　而就在切斯特惊恐之时，墨蓝风暴眨眼便已来到身后数百里外，眼看就要吞噬而至，切斯特惊慌之时，突然，手中碰触到了腰间一块玉石，心中不由一动，慌然之下，再顾不得其它，神力一发，将其震碎了开来。

　　当切斯特将那玉石震碎后，切斯特和那锡德惊然看到一道道金色光芒突然从切斯特身体周围生起，不断旋转，继而形成一道道光柱，光柱滋然声响，其表似乎流动着一个个神秘符印。

　　这时，墨蓝风暴终于吞噬而至，碰着那金色光柱时，一阵猛烈的碰击声和摩擦声之后，墨蓝风暴倒飞了回去，继而，渐渐消散。

　　“这是什么？防御阵法禁制？！”远处，锡德惊然脱口道。

　　一些高级阵法师，可以做以将阵法禁制刻烙进玉石之中，当然，在冥界，并非所有的高级阵法师都能做得到，只有极少一部分阵法师才行。

　　锡德惊然之后，继而想到了黄龙！

　　当时，黄龙与泰伦斯家族那个亚希伯比试时，展露了高级阵法师的身份，切斯特刚刚所震碎的阵法禁制玉石，所以锡德猜测应该是黄龙给予切斯特护身的。

　　其实不说锡德，便是切斯特也没有料到黄龙给予自己的这阵法禁制玉石防御威力会这么强，竟然轻松便将锡德的变异神分身的强然一击给挡了下来，不由脸上一喜。

　　“那是黄龙给你的吧？没想到那黄龙竟然舍得将这等宝贝给你护身！”锡德一惊之后，看着切斯特冷笑：“不过，我倒要看看这防御禁制能维持得了多久？！”说完，欺身上前，手中一把上品神器出现，凌空斩下。

　　轰隆！一声巨响之后，周围空间震荡，那防御在切斯特身体周围的金色光柱一阵流转之后便黯淡了不少。

　　切斯特脸色一变，继而再次飞身逃离。

　　锡德紧随其后，手中神器不断攻击而出。

　　在锡德的攻击之下，防御在切斯特身边的金色光柱越来越黯淡了下去，十几次之后，已经摇晃欲散了，锡德见状，嘿嘿一笑：“切斯特，我看你往哪跑？！”接着，手中神器再次猛然一击之下，“嘣”然一声清脆之响，防护切斯特身边的金色光柱终于崩散了开来，彻底露出切斯特的身形来。

　　同时，受锡德最后一击攻击冲击之力，金色光柱崩散开来后，切斯特身体被余劲轰中，倒飞砸落地面。

　　锡德飞身落下，提着神器，一脸阴冷地向切斯特缓缓逼近。

　　切斯特站了起来，只觉全身如被震散了一般，看着锡德逼近，心中不由绝望。

　　而就在锡德逼近切斯特身前数百米时，天空突然又传来一声破空之声，而且水系神力溢散。

　　切斯特心中不由一喜，希望生起，一般来说，进入遗忘之地修炼水系法则的神级强者都是鲁宁家族子弟。

　　锡德手中神器一紧，也不由一脸警戒。

　　没有多久，来人，终于出现在了两人眼前。

　　“斐得，是你！”当看到来人是自己的死对头斐得时，切斯特原本希望的心不由沉落到了谷底。

　　斐得，竟然偏偏是斐得！

　　锡德看到来人是斐得时，原本警戒的脸色不由一松，对于这斐得与切斯特的恩怨，他也有听说。

　　斐得来到之后，看到切斯特和锡德，不由一怔，不过随即也都明白了眼前是怎么回事。

　　“嘿嘿，你们继续。”斐得停下身形，然后笑容满面道，看其样子，是要在一旁看好戏了。

　　切斯特闻言不由心中怒然，鲁宁家族子弟若是看到家族子弟被其它家族子弟追杀而不出手，那么，按鲁宁家族刑律，是要处于重刑的！

　　只是，现在，切斯特对此也并无办法。

　　锡德听此，不由放下心来，放神注意一下斐得之后，然后再次向切斯特缓缓逼近。

　　“锡德兄弟，这切斯特，你等下玩完之后，留一口气给我，我想亲手结果了他！”看到锡德向切斯特逼近，一旁的斐得出声“提醒”道。

　　“嘿嘿，这个好说，斐得兄，你的心情，我也了解，放心，我发泄之后，再让给你来好好泄泄恨！”锡德哈哈一笑，一脸笑意地回答。

　　斐得不由“满意”地点头。

　　切斯特闻言再也忍不住，指着斐得怒喝：“斐得，你无耻，你卑鄙小人，我要是不死，终有一日，我要亲手杀死你！”

　　“不死？放心，等会我便送你下地狱去见你弟弟安格斯！”斐得冷笑。

　　切斯特怒然道：“我弟弟安格斯果然是你杀死的！”

　　斐得哈哈一笑：“那又怎么样？对于一个即将要死的人来说，你不应该关心这些，而是应该关心等下死后能不能留个全尸！”


第0422章 两千多神分身

　　切斯特心中愤怒到了极点，可是，除了愤怒，他也只能愤怒，不要说这次比试第六的斐得，就是第十六的锡德，他都无法对抗，现在，切斯特才感觉到实力低弱的深深无奈和悲哀。

　　难道自己真的要死在这里？！

　　切斯特心中绝望自问。

　　六大家族规定，凡是进入其中的三百名子弟，若是在争夺天地圣果和冥珠的过程之中死于失手“意外”，六大家族都不能互相追究对方责任的，所以，锡德还有斐得杀死切斯特，并无顾忌。

　　“小子，要怪只能怪你命不好！”锡德一边向切斯特走来，一边冷声笑道，说完，飞身而起，手中神器挥击而出：“死吧！”

　　墨蓝剑芒散发开来，然后化为千万道气劲，最后向切斯特轰击而到。

　　切斯特惊然，手中神器旋然一转，化为无数剑气如无数气蟒旋转在四周，同时，身上外甲浮出体表，外甲之上所刻金龙闪烁之中，发出一股神秘力量。

　　轰然一声沉闷巨响，锡德的攻击轰到了切斯体表剑气形成的气劲之上，将之震散，然后与切斯特身上外甲所散发的神秘力量碰撞在了一起。

　　切斯特禁受不住猛烈冲击，倒飞了出去，在数万里外站定，脸色一白。

　　“阵法防御外甲？”锡德看到切斯特身上外甲，眼中闪过一丝炽热，当时比试，他就眼馋切斯特那一套阵法神器，现在，终于有机会可以明正言顺地将夺到手了。

　　不过，对于一旁的斐得，他也都暗中注意和警惕，虽然说斐得与切斯特仇恨，但是万事都有万一。

　　在锡德猛烈的攻击下，切斯特虽然依仗着黄龙当初给的仙器，但是与比试时一样还是被重创倒飞砸落地面。

　　锡德来到切斯特身边，居高临下地看着倒躺地面的切斯特，然后将切斯特身上仙器给剥了下来，一脚踩在切斯特的胸口上：“小子，跑啊，我叫你跑！”说完，再一脚将切斯特踢飞，然后站到了一旁，显然，是要将切斯特交与斐得了。

　　切斯特撞飞地面无数山石，在数千里外停下来时，双眼微闭，脑海之中，意识已有些模糊，隐约之中，看到一个人影向自己走来，努力睁眼一看，看出是斐得，心中那股杀意和恨意不由激发出来，欲要挣扎而起。

　　只是，切斯特挣扎刚欲站起，斐得一拳而来，便将之击飞出去。

　　切斯特倒飞出去砸落地面后，只剩下了微弱的呻吟声。

　　“都快要死了，还想杀我？”斐得啧啧，摇头冷笑，然后闪身再来到切斯特身前，接着，单手一托，水系神力形成一团水云将切斯特托到身前，横手如刀，划了过去，切斯特倒飞时，全身血液喷洒而出。

　　“我就算站在这里让你杀，你现在能杀得了我？”斐得将切斯特再次击飞后，然后嘿嘿一笑。

　　此时，切斯特倒躺在地面，奄奄一息，全身腥血，形如血人了。

　　一旁观看的锡德暗自摇了摇头，不过，却也知道这个世界就是这样，实力决定一切，实力弱，只能如此下场，不管你是何身份。

　　“好了，切斯特，再见了，现在一切都该结束了！”似乎觉得再继续下去也没意思，斐得闪身来到切斯特身前，手中神器举起，然后便要横切了下来，他要将切斯特的头切割下来，让其真正身首异处！

　　只是，当他手中神器利剑举起横切而时，突然，前方凭空生出一双手，一双布满金色龙鳞的手，一双充满恐怖狂暴力量的手直接将切斯特的神器利剑剑刃挡住，然后一握。

　　“这是？！”一旁的锡德正自抚摸从切斯特身上夺得的阵法神器，抬头一眼看到眼前情况，与斐得一样脸色俱都一变，然后不可思议地看向了那双手的主人。

　　“黄龙！”两人几乎同声异口失声惊呼起来。

　　黄龙，竟然是黄龙！

　　两人都没有料到出现的人会是黄龙，他们最不愿意也最不想碰见的黄龙！

　　两人的惊呼声激起了倒躺在地面的切斯特最后一丝知觉，切斯特努力睁开双眼，从眼缝之中看到了挡在自己身前的那个熟悉的背影，阳光淡淡，那个背影投到地面的影子正好挨着他的身旁，这让他原本冷却绝望的心生起温暖和希望。

　　“黄，黄，黄龙兄弟！”切斯特努力地挤出笑容，然后用最后一丝力气吐出了这一句便昏倒了下去，不过，倒下去时，他脸上挂着高兴的笑容。

　　黄龙看着切斯特惨然的模样，脸上布满寒意，转首过来，双眼杀意透射而出，全身一股恐怖的气势如风暴一样旋转而起，直冲九天，背后龙影出现。

　　“你们，该死！”黄龙脸色寒冷，缓缓道，说完，背后龙影仰首一声怒吟，黄龙左手向斐得探来。

　　从黄龙出现挡住攻击到现在怒然杀意不过眨眼之间，斐得反应过来，不由大惊，全身神力疯狂运转，手中神器利剑嗡然一响，蓝色光芒大盛之中，欲要挣扎黄龙那握住的右手，同时，左手也都探出，直接与黄龙猛然碰击。

　　轰！

　　一声巨大声响，气劲飞旋，直刮周围数万里地面，山石飞走，沙尘扬漫之中，斐得倒飞出去，数万里之后才稳定身形，惨白的脸色充满震惊甚至惊恐。

　　刚刚一下对击，他才真正体会到黄龙的恐怖，好强的力量！

　　现在，他整个左臂都一阵麻然，甚或可以说是麻痛，现在他水系神力运转恢复，仍然没有起什么作用。

　　继而，他看向了黄龙握住其利剑的右手，并无剑痕伤势，他手上这把上品九阶的神器利剑竟然没有破得开对方肉身防御？！

　　斐得倒飞之后，然后闪身来到锡德身边。

　　“锡德兄弟，这黄龙实力虽然强，但是我们两人联手，绝对可以将其击杀！”斐得说道。

　　锡德一脸凝重地点头，现在，也只能如此了。

　　不过，两人联手，真的可以击杀黄龙？！

　　按理说，两人实力都是冥王七级巅峰，再配合各自秘技和依靠着神器，便是击杀冥王八级初，中期强者都没问题，可是，对于击杀黄龙，他却没有信心。

　　黄龙一击将斐得击飞之后，也没乘势追击，而是反身双手一挥，发出一团仙灵之力将切斯特包裹起来，继而让风火龙麟带着切斯特到了一旁。

　　“主人，要不要我出手，将这两个小子给杀了？”这时，一旁的格雷格对黄龙问道。

　　黄龙摇头，然后双眼冷视着对面的斐得两人，开口道：“这是我的事！”

　　格雷格见此，也就只能与风火龙麟在一旁观看了。

　　“那个中年人，有些眼熟？”这时，锡德才注意到黄龙身后身穿华彩的中年人。

　　“六大家族三百子弟，似乎没有此人？”斐得也都眼神疑惑起来，六大家族三百子弟，他自然都知道。

　　可是，若这中年人不是六大家族三百子弟，那他是如何进来的？还有，黄龙的坐骑竟然也能进来？！这到底是怎么回事？

　　遗忘之地开启，虽然说六大家族子弟可以进去，但是也只能是这些子弟本身进去，其坐宠不可能与主人一起进来的。

　　不过，此时，已容不得他们多想了，因为这时，黄龙仰首一吼，身体周围金云不断浮出，摇身一晃，已化出真龙之体然后扑击过来。

　　斐得见状，也没有迟疑，直接化出了自己的龙身，他龙体是一条青龙，不过，其威势，却比黄龙要低了许多。

　　而同时，锡德也化出了纪伯伦家族的毕月乌之身，双翅一展，乌首上空托着一个巨大的黑色圆月，周围空间爆然滋响。

　　两人实力都不弱，联手之后，从表面上看，形成的威势不比黄龙弱上多少。

　　三人激战在一起。

　　一时之间，空间震荡，山石激飞，风云变色。

　　“这就是主人全部的实力？主人真的只是冥王七级巅峰强者？！”看着黄龙三人激战，黄龙不断将斐得，锡德两人逼得节节后退不已，一旁的格雷格讶然问道。

　　虽然黄龙是此次比试第一，但是对方两人实力，他看得出，也都是冥王七级巅峰，黄龙再强，也不可能战胜两人联手吧？所以，他先前才问黄龙不要他出手杀死斐得和锡德。

　　“格雷格大人，呵呵，这自然不是主人全部的实力！”一旁的风火龙麟不敢怠慢格雷格问话，然后回答道。

　　“不是？”格雷格看了看风火龙麟，这时，两声沉闷巨响传来，他转首看去，只见那斐得，锡德两人在黄龙一击之下，砸落了地面。

　　斐得，锡德两人从地面起来，相视一眼，俱都看出眼中震惊，似乎心有灵通一般，两人同时飞身往同一个方向逃离起来。

　　“一切，还没有结束！”黄龙冷冷地看着逃离的斐得，锡德两人，继而，心神一念，两千多个与黄龙一模一样的人阻挡在了斐得，锡德两人逃离的前面。

　　“两，两千多个神，神分身？！”在斐得，锡德两人看着眼前周围黄龙两千多个化身呆滞，不知身置何地时，一旁的格雷格惊声尖叫，身形猛然一阵摇晃，直接从高空跌落。


第0423章 遗忘之地关闭

　　格雷格惊然一醒，这才在半空稳住了身形。

　　不过，稳住身形之后，格雷格看着黄龙那两千多个神分身，心中反而更加震惊和不可思议。

　　一个人能修炼出两千多个神分身吗？他这个新的主人竟然能修炼出两千多个神分身！

　　“老主人，你，看到了吗？是，是两千多个神分身？！”最终，不知道如何表达心中惊骇的情况下，格雷格，这冥海海王强者喃喃自语起来。

　　他在想，若是此时，他的老主人，混沌神龙知道将来继承其血脉之人竟然能修炼出两千多个神分身，不知作何想法？！

　　格雷格震惊，惊骇，不可思议，而斐得，锡德两人在许久之后，仍然一脸呆滞地看着前面周围两千多个黄龙。

　　“不是，十二神分身？不是十二神分身？！”呆滞之中，斐得有些失疯般的自语。

　　比试之中，黄龙暴露十二神分身，已经掀起一股疯狂浪潮，现在，正以疯狂的速度从遗忘之角向整个冥界，甚至各大神位面流传。

　　可是，现在，不是十二神分身？！

　　锡德更是语无伦次，两千多个神分身，这是什么概念？他不知道，他也不清楚，他也无法想像，他从来没有想过会有人修炼出两千多个神分身！

　　六大规则，七系法则，包括主神，最多也就只能修炼出十二神分身，这已经是一种极限了！

　　众神位面，这是众神所认同的事实。

　　不过，这种极限，从来都没有人达到，如冥界，之前也就肯尼迪修炼的神分身最多了，也就六大神分身，包括主神体，才七大神体！

　　“难道主神都错了？！”斐得呆滞自语。

　　十二神分身是极限，这也是众主神认定之事。

　　可是，如果主神们没错，那么眼前这一切怎么解释？！

　　“主神？”黄龙看着斐得，脸上冷笑，在这个世界，众神对主神有着一种盲目的崇信，觉得主神无所不能，主神无所不对。

　　盘古世界，三大教主混元不灭圣人都不敢自认对错。

　　在场之中，只有风火龙麟没有露出异样了，它跟随黄龙身边一千多年，黄龙的神分身之事，它早已知道。

　　当然，虽然没有与格雷格等人一样震惊，但是风火龙麟看着黄龙那两千多个神分身，眼中还是掩饰不住敬畏和羡慕：“俺主人就是牛啊，啥时候俺也能来一个两千多神分身，那到时岂不是威服四方？”

　　“一切，都该结束了！”就在风火龙麟无限幻想时，黄龙冷漠的声音响起，风火龙麟不由惊醒，然后看去。

　　只见黄龙的两千多个神分身飞身而起，每人身上都祭出了一把青虹剑，青虹剑升上高空，然后组成了两千多个大衍灭绝剑阵，剑芒纵横交错，笼罩了周围百万里。

　　一股森然的杀意如冷风一样席卷向周围百万里各个角落，将所有的一切生物压低了一截。

　　“黄龙，不，不要，其实这一切不关我事，是斐得，对，是这斐得要杀切斯特，我并没有要杀切斯特的意思！”锡德看着那高空之上两千多个大衍灭绝剑阵，心中骇然，不由一脸惊恐地向黄龙开口求饶起来。

　　不过，他有的也确实是事实，当初，他的确没有想过要杀切斯特的，毕竟切斯特是鲁宁家族子弟，而且其祖爷爷是鲁宁家族五长老，在没有抢夺天地圣果和冥珠的情况下，他犯不着要杀切斯特，最多就是想教训一下切斯特以泄一下当时心中烦恨。

　　锡德开口求饶，斐得也都欲要开口求饶起来，不过，锡德的声音刚刚落下，黄龙眼中寒芒一闪，心神一念，双手一招，顿时，两千多个神分身齐齐催动了大衍灭绝剑阵。

　　周围百万里方圆高空如坠剑雨，一场华丽而让人震憾的剑雨！

　　周围百万里所有的一切都被这剑雨淹没，都接受了这剑雨的洗礼！

　　锡德，斐得两人没有惨叫，或者说是两人的惨叫之声淹没在了剑雨轰然而下形成的剑啸之声中。

　　两千多个神分身齐齐催动大衍灭绝剑阵，这还是黄龙第一次动用。

　　黄龙冷然地看着锡德和斐得两人。

　　剑雨穿过了锡德和斐得两人的神体，然后轰然到了地面，整个地面都猛然一颤，连远在千万里之外的一些子弟都感觉到了这恐怖的震动。

　　“这是谁的力量，竟然如此恐怖！”千万里外，正在寻找天地圣果的一年轻人骇然地看向黄龙方向，正是败在黄龙手上的贝卡尔家族的安莉丝的哥哥撒克逊。

　　而另一处地方，泰伦斯家族的奥格斯也都一脸震惊。

　　撒克逊还有奥格斯在震惊之后，按耐不住心中好奇，最后也都飞身往这边而来。

　　眨眼之后，剑雨消失。

　　黄龙将两千多神分身收回了体内。

　　只见原先锡德和斐得两人所站立之地，锡德已经完全消失，连同那变异的拥有黑暗和死亡两种神力的神分身也都没有例外，而斐得则跪立在那里，全身剑痕交错。

　　“你！”斐得跪立在那里，看到黄龙缓步过来，张开口，哑声道，不过，刚刚说出，嘴中腥血喷薄而出，同时全身无数剑芒从其神体之中透射出来，血柱激射四方。

　　斐得倒了下去，脸对着地面，呼吸断续。

　　黄龙见斐得还没死，也有些意外，双手一招，其体表的神甲飞落手中，斐得实力虽强，但是若没有这上品九阶的防御神甲也不可能在这大衍灭绝剑阵之中活下来。

　　不过，斐得没死，黄龙意外，也都心中一动，闪身回到切斯特身旁，此时，经由黄龙的仙灵之气的滋润和修复，切斯特伤势已经稳定了下来，黄龙将一粒仙丹让其服下之后，切斯特渐渐醒转过来。

　　“黄龙兄弟！”切斯特睁开双眼，看到黄龙，不由脸上一喜，随之站了起来，接着，不由不敢相信地看着自己神体，说道：“这，这怎么会？”

　　不过，这时并不是讨论这些的时候，黄龙感应到四方正不断有人向这边赶来，然后打断切斯特的惊喜：“斐得在那里，我们过去。”说完，在切斯特惊然的眼神下，两人闪身来到了斐得身旁。

　　切斯特看到眼前脸倒地面的斐得，没再去思索刚才黄龙是如何将他一起带过来的。

　　“斐得，你也有今天！”切斯特来到斐得身前，双眼赤红，咬牙切齿道，说完，一脚将其踢转过来。

　　轰然一声闷然声响，斐得倒飞砸落地面，全身软做一团，除了微弱的呻吟之外，再无其它反应。

　　继而，切斯特走过去，发疯一般地朝着斐得的胸口踩了下去。

　　一声清脆的折骨之声传来。

　　“有人要过来了。”这时，黄龙不由开口道。

　　听到黄龙提醒，切斯特将神器召出，一脸恨然地对着斐得尸首划然而过，将其身首异处。

　　若不是黄龙到来，切斯特知道只怕现在身尸异处的就是自己了。

　　“二弟，大哥终于亲手杀了这卑鄙小人了！”将斐得杀死之后，切斯特一脸悲戚仰天一叹。

　　随后，黄龙一记天火将斐得神体化为灰烬，带着切斯特等人飞身离开了原地，然后往遗忘之地中心的传送阵而来。

　　黄龙几人刚刚离开不久，贝卡尔家族的撒克逊和泰伦斯家族的奥格斯等人便相继到来，当众弟子赶到之时，看着眼前百万里方圆地面千疮百孔，莫不一脸震惊，不可思议。

　　“全部都是剑气造成的！”撒克逊惊然道，不过，从地面之中，仍然透一道道寒人的剑气让众人不敢降落地面。

　　众人各自猜疑时，而黄龙等人已到了数千万里之外。

　　随后不久，黄龙等人便来到了遗忘之地中心的传送阵。

　　“黄龙兄弟，我们不继续寻找天地圣果和冥珠了吗？！”看到黄龙要带自己离开遗忘之地，切斯特不由心感奇怪，疑惑道，要知道现在才过了四个月而已，距离一年时间还有八个月。

　　“天地圣果和冥珠？”黄龙摇头：“不用找了。”

　　“不用找了？”切斯特疑惑。

　　“以后都不会有天地圣果和冥珠了。”黄龙说道，语下有些叹然。

　　混沌神龙消失，遗忘之地从此将不再存在，到时，如果没有了天地圣果和冥珠，不知六大家族又会如何？不过，现在这些，已经不是黄龙去考虑的了。

　　“不会有天地圣果和冥珠？黄龙兄弟，怎么回事？”切斯特脸色一变，不知黄龙这话是什么意思。

　　黄龙沉吟了一下，然后解释道：“由于某种原因，以后遗忘之地不会再开启，所以以后冥界也不会再有天地圣果和冥珠，而这次遗忘之地也出了一些事情，以致天地圣果和冥珠不会再出现。”

　　混沌神龙，至尊神一些事情，黄龙觉得切斯特不用知道，毕竟这些，切斯特知道也不是好事，到时若是口露出去，只怕反而会给切斯特带来灭杀之祸。

　　至尊神，可是连主神都感兴趣的。

　　切斯特听此，也没再问，虽然黄龙没解释具体原因，但是黄龙的话，他深信。

　　于是，切斯特便随着黄龙从传送阵出了来。

　　当黄龙等人刚出来遗忘之地没有多久，便传出了呆留在遗忘之地的六大家族子弟被一股莫名的力量反噬然后抛出遗忘之地的消息。

　　接着，也都传出了遗忘之地提前莫名关闭之事。


第0424章 回恒元位面

　　“撒克逊，到底是怎么回事？！”在贝卡尔家族山峰中心大殿，伍德洛看着刚刚被救醒的儿子问道，眉头一锁。

　　这次遗忘之地竟然提前关闭了？以往不都是一年时间吗？现在才过了四个月而已！

　　“父亲大人，我也不知道是怎么回事，我正飞行寻找那天地圣果和冥珠时，突然遗忘之地整个空间生出一股反噬的力量，瞬间便将我轰飞了，再醒过来时，已经在遗忘之地外面了！”撒克逊回忆了一遍当时情况，回答道。

　　“一股莫名力量？遗忘之地提前关闭？！更奇怪的是这次竟然没有一个子弟寻到天地圣果和冥珠，连一枚一颗都没有！”伍德洛一旁的贝卡尔家族大长老威弗列沉吟道，一脸沉思。

　　大殿之上，其它长老也都沉思起来。

　　这事，过于怪异。

　　即便遗忘之地提前关闭，但是六大家族子弟都进去四个多月了，竟然没有一个子弟得到天地圣果和冥珠！

　　“族长，这次遗忘之地虽然提前关闭，但是我们并不能确定这次没有人能得到天地圣果和冥珠。”一会后，大殿之上，贝卡尔家族大长老威弗列突然抬头道。

　　“哦？！”伍德洛和众长老俱都看着威弗列。

　　“大长老，这次，六大家族并没有传出有哪一位子弟得到天地圣果和冥珠呀？”大殿上，一位长老疑惑道，若是哪一位子弟得到，是肯定隐瞒不住的，众人不可能不知道。

　　“你们忘了还有一个人！”威弗列说道。

　　伍德洛脑海一闪：“你是说，黄龙？！”

　　遗忘之地提前关闭，众弟子被反噬力量送出遗忘之地，但是并没有见到黄龙的踪影。

　　威弗列点了点头。

　　大殿上，众长老面面相觑。

　　“黄龙，无法确认下落，但是现在已经确认鲁宁家族那斐得还有纪伯伦家族的锡德已经被人杀死在遗忘之地。”威弗列继续道。

　　这些核心子弟都有本命神识烙印刻放在本族总府，若是殒落，家族高层自然知道，所以斐得和锡德已死，并非秘密。

　　不过，这次，除了斐得和锡德两人死去，其它子弟都没事。

　　“斐得，锡德两人实力不弱，能杀死两人的屈指可数，你是说两人应该是黄龙杀死的？”伍德洛沉吟道。

　　威弗列点头：“这只是我的猜测。”

　　虽然只是猜测，但是大殿之上众人都明白，多半是黄龙之举了。

　　“到时毕夏普只怕要发疯了，听说他将那三件上品九阶的神器让那斐得带在身上进入遗忘之地的，嘿，想争夺天地圣果和冥珠？这次是赔了夫人又折兵。”伍德洛笑道。

　　大殿众人一笑。

　　“这次遗忘之地提前关闭，无法得到天地圣果和冥珠，我们也只能等等下次了。”伍德洛慨然：“本来家族之中天地圣果已用得差不多了，我还想着这次能得到几颗，炼制一颗天地丹，看来要另想办法了。”

　　不过，伍德洛等人要是知道一个衍纪以后遗忘之地不会再开启，或者说以后都不会再开启了，不知会作何想法？

　　贝卡尔家族众高层议论，其它鲁宁五大家族也在议论。

　　鲁宁中心大殿，肯尼迪，毕夏普等人也都对进入遗忘之地的子弟一一问话。

　　当然，毕夏普脸色阴沉，并不是那么好看了，得意孙儿殒落，还有那三件上品九阶神器，一想到这些，他就感到肉痛，这三件上品九阶神器，是他付出了极大的代价才从好友那换取过来的。

　　“黄龙！”毕夏普心中怒然，杀意浓烈。

　　与伍德洛等人一样，毕夏普自然猜到自己孙儿斐得是黄龙杀死的。

　　“毕夏普长老。”这时，大殿上的肯尼迪突然转首对毕夏普开口道。

　　“是，族长。”毕夏普收敛收情，赶紧道。

　　“斐得的死，我们也很难过，家族一定会派人查明此事的，家族不会让家族核心子弟死得不明不白。”肯尼迪说道。

　　毕夏普闻言，心中冷笑，谁没有猜知应该是黄龙做的，现在你说得倒堂皇，无非是袒护那黄龙而已，查明此事？也许百万年，千万年，亿万年。

　　不过，毕夏普心中想法，但是口上却回答道：“毕夏普多谢族长了。”

　　肯尼迪点了点头。

　　“不过，毕夏普心中有个疑问。”就在这时，毕夏普突然语气一转，说道。

　　肯尼迪眉头一皱：“你说。”

　　“在下想知道其它子弟在被送出遗忘之地时都会被莫名力量反噬，而为何切斯特却没有？”毕夏普说完，转首看向大殿之下众子弟之中的切斯特，眼中寒芒一闪。

　　大殿之上，众长老和众子弟俱都看着切斯特，虽然先前众人也都心感疑惑，但是并没有揭言，现在听毕夏普一提，所以全部注视着切斯特。

　　切斯特脸色平静：“至于是什么原因，我也不知道，我与众子弟一样，在被送出遗忘之地醒过来时发现自己已经在遗忘之地之外了。”

　　“真的是这样吗？”毕夏普冷笑。

　　“那毕夏普长老认为呢？”切斯特反而问道。

　　“哼！”毕夏普冷哼一声：“我看是你事先知道遗忘之地异常，所以提前从遗忘之地中心传送阵传送出来的，是不是？！”说到这，毕夏普加重语气：“切斯特，你好大的胆子，竟然敢欺瞒长辈！”

　　欺瞒长辈，鲁宁家族刑律之中罪责也不小！

　　不过，切斯特脸色如常，冷冷看着毕夏普：“欲加之罪，何患无词，那我请问毕夏普长老，你这是猜测，还是有真凭实据，有人亲眼所见我从传送阵出来？”

　　毕夏普喉咙不由一噎。

　　可是，切斯特并没有停止，继续反问道：“难道毕夏普执掌家族刑律，一向都是凭猜测捏造来定罪的？！”

　　“你，大胆！”毕夏普脸色一变，喝斥道。

　　“莫非毕夏普长老被我说中了，所以才如此动怒？！”切斯特冷笑道，肯尼迪等人在场，他倒不惧毕夏普敢对他怎么样，而且，自知斐得是杀死自己二弟的凶手之后，切斯特就对毕夏普这个隐瞒事实的帮凶恨之入骨了。

　　当然，切斯特敢如此反问毕夏普，也是因为背后有他祖爷爷，鲁宁家族五长老罗得里在，毕夏普虽然是大长第，但是鲁宁家族前十长老，每一个地位都不比毕夏普低多少。

　　毕夏普心中怒气。

　　不少长老和子弟见其吃瘪，也都暗自拍掌，幸灾乐祸。

　　毕夏普执掌刑堂，威压不低，但是对其怀恨的子弟也不少。

　　“好了，毕夏普长老，切斯特是否是从传送阵出来不重要，此事，无需再争论。”这时，肯尼迪开口打断道。

　　“是，族长。”毕夏普只能恨然于心，和切斯特回声道。

　　六大家族议论此次遗忘之地之事，而黄龙在遗忘之角六大家族比试之中夺得第一，并暴露了身份之事，也都随着遗忘之角万亿神级强者的离开传向了冥界各个角落。

　　“鲁宁家族那个挑战鲁宁毕夏普大长老的黄海就是黄龙？！”

　　“说谁不是？！而且黄龙在比试中，展露了高级魂师，高级阵法师，高级驱兽师的身份，更恐怖的是这黄龙竟然拥有十二神分身！”

　　“天，十二神分身？这，黄龙竟然修炼出十二神分身？！会不会是谣传？！”

　　“当时前去遗忘之角的万亿神级强者都亲目所见，这还有假？当年风雷之海就出现十二神分身，现在证实这个人就是黄龙，黄龙有一个奇异的能力，可以变化容貌！”

　　“变化容貌？！”

　　“不错，听说这黄龙当年收集到十颗风雷珠，完成鲁宁家族发布的那个任务，后来吞服过天地圣果，我想他就是吞服了天地圣果后生出的特殊能力？！”

　　“嗯？不对吧？黄龙当时在风雷之海不是还没吞服天地圣果吗？”

　　于是，那位猜测黄龙是吞服了天地圣果后生出的特殊变化能力的神级强者一时咽住，不知怎么回答了。

　　一会后，这神级强者才讷讷道：“这个就不清楚了，不过，黄龙已经承认他不是鲁宁家族子弟，当时泰伦斯家族几位族长为了让黄龙加入他们家族，争得脸红耳赤，听说连大圆满上位神马歇尔大人也都开口要收黄龙做弟子！”说以这，这神级强者一脸激动，敬畏道：“最后连三位伟大的主神都来了！”

　　“主神都来了？！难道三位传大的主神过来也想收黄龙做弟子？！”

　　“不错，不过，黄龙不仅对几大家族，马歇尔大人拒绝了，而且也都拒绝了伟大的主神！”

　　于是，响起无尽的惊叹！

　　众神议论，而这时，从遗忘之地出来的黄龙，格雷格汇聚了布拉得，博格等人后，则来到了翁达大陆的最边缘，靠近冥海之地。

　　“主人，那我先回冥海了！”格雷格恭敬道。

　　黄龙点头。

　　格雷格迟疑了一下，然后问道：“听说主人十万年后位面战争约战毕夏普。”

　　黄龙知道格雷格担心什么，说道：“你放心吧，毕夏普还杀不了我，到时位面战争之后，我再来冥海。”

　　格雷格虽然奇怪黄龙如此信心，但是也没再说与此事，然后问道：“那主人接下来是？”

　　“回恒元位面！”黄龙缓缓道。


第0425章 近两千年了

　　回恒元位面！

　　近两千年了！

　　两千年的时间对于黄龙来说并不长，但是对于恒元位面的黄雄，赵蓉等人呢？

　　“不知父亲，母亲，还有大哥，三弟，四妹怎么样了？”黄龙心中暗道。

　　黄龙目送着格雷格飞身往冥海飞回之后，突然心中对于回恒元位面变得渴切起来，以前，黄龙不是没有想过有时间回一下恒元位面，但是从来没有现在这一刻一样想回恒元位面。

　　自进入冥界之后，近两千年，一一在目，而现在，冥界之事终于告一段落，黄龙觉得也该回去恒元位面看一下了。

　　“我们走吧。”黄龙转首过来，对着身后布拉得，博格等人道。

　　“是，少主！”

　　“是，主人！”

　　布拉得，博格等人齐声恭敬应是，随后，黄龙将上品飞行仙器召了出来，然后众人飞身进入上品飞行仙器，化为一道流光消失在天际。

　　冥界，六大陆都设有传送阵，传送向其它神位面和凡人位面或众次元空间。

　　不过，翁达大陆的传送阵设定在翁达大陆的中心曲定府。

　　曲定府与帝摩斯家族总部所在的帝摩斯府相邻。

　　现在，众人在翁达大陆最北边，要赶过去曲定府需要不少时间，不过，现在，距离两千年还有七十多年，所以对于黄龙等人来说时间很充裕，倒也不急于疾赶了。

　　在赶往曲定府的路上，黄龙问起了博格二十四人离散的这千年的情况，博格二十四人向黄龙一一详细说了。

　　黄龙这才知道博格二十四人与黄龙离散后，并没有离开沧海大陆，而是在沧海大陆一个靠近荒古森林的另一处山脉居住了下来，二十四人过着与在巨龙山脉一样的日子，每隔几年便前往荒古森林猎杀原兽，猎杀够了，然后便回到山脉，过不久又前往荒古森林，就这样，在不断的修炼之中，过去九百多年，听闻遗忘之地开启之事，博格心动之下，然后与众人前来遗忘之角。

　　博格一时兴起，没料会碰见黄龙。

　　当然，比试之时，黄龙虽然变化了黄海面貌，但是当黄龙背后五爪金龙虚影展现时，众人便认出黄龙这主人来，只是，当时并不方便前去叩见黄龙而已。

　　“呵呵，看来你们这些年修炼并没有松懈。”黄龙听完博格二十四人的话后，笑道。

　　博格二十四人已全部突破下位神达到了中位神境界，博格，兽人纳特，古斯塔，肥狮四人更是达到了中位神后期，其它二十人也有中位神中期境界。

　　二千年，或者说不到二千年，博格二十四人就突破下位神达到中位神，只怕整个冥界也不找出多少个这样天赋逆天的神级强者，更别说是达到中位神中期，后期了，据黄龙所知，鲁宁家族比如斐得，史杜宾等这些三代核心子弟也没有这样的天赋。

　　当然，黄龙知道博格二十四人能有如此成就，最重要一个原因是当年博格二十四人跟随自己时打下了坚实基础，兼修仙家神通。

　　“我们能有今天，一切都是主人的恩典，主人虽然没有在我们身边，但是主人的话，我们每天每时都记得！”博格一脸感激，恭敬回答。

　　肥狮则笑道：“主人，你还真别说，这些年努力修炼，你看，我身上肥肉都少了！”说完，站了起来，身上一露，以往的肥肉消失，取而代之的是一块块精壮肌肉。

　　黄龙不由哈哈一笑，布拉得见状也笑了。

　　古斯塔一脸闷闷：“行了，就知道你现在身材苗条了，也用不着在少主面前显摆吧你。”

　　肥狮反笑：“古斯塔，你这是嫉妒，我身材苗条？嘻，相比你起来，是苗条了许多。”这么多年，肥狮肥肉去掉，但是古斯塔身上肥肉却仍然没有动静。

　　这时，博格等人也都笑了。

　　黄龙摇头，千年没见，这对活宝还是这么爱吵嘴，黄龙不由想起鲁宁家族的胖子弗朗西来。

　　黄龙这次离开鲁宁府，不知何时再与切斯特还有胖子弗朗西两人见面了。

　　“主人，那你这些年是？”一会后，博格也问起了黄龙这千年情况。

　　黄龙也不隐瞒，便将当初离开沧海大陆前往尼亚大陆，后来变化黄海进入鲁宁总府之事简单地说了一下。

　　其中，黄龙提到了百年试炼任务时在尼梦山脉救出布拉得之事，博格等人这才知道布拉得这绝世强者认黄龙为主的原因。

　　这些日子，布拉得和博格等人虽然相处一起，但是博格等人尽管好奇，也没向布拉得问起他与主人黄龙认识之事。

　　于是，在接下来的日子里，博格等人兴趣起时，便在飞行仙器中心的比试台上比试，布拉得主持，黄龙观看指点，偶尔，黄龙为众人讲一下道。

　　日子，一天一天过去。

　　数年后，黄龙等人终于赶到了曲定府。

　　来到曲定府之后，众人也没有在曲定主城停留，而是直接赶往传送阵了。

　　每一个大陆传送往各位面和次元空间的传送阵并没有设定在主城之内，而是在一些山脉之巅。

　　当初，黄龙等人从恒元位面进入冥界时在沧海大陆那个传送阵也是如此。

　　不过，翁达大陆的传送阵距离曲定主城并不远，半个月后，黄龙等人便来到了传送阵所在的山脉，琪基山脉。

　　琪基山脉不大，只有数十万里方圆，但是这数十万里方圆的山脉之上，却驻扎着数亿主神军队。

　　众人来到琪基山脉之后，飞身朝山脉最高山峰之巅而来，一会后，落身下来。

　　“站住，干什么的？！”黄龙等人落下身来，便走来一队百人的主神军队，最前面那名小队长的上位神喝道。

　　黄龙闻言暗自摇头，知道这是惯性问话，来这里之人自然都是来用传送阵的，不然难道会来这里闹事不成？主神军队这小队长是明知故问。

　　博格望着黄龙，黄龙点头示意，这时，博格上前道：“这位队长大人，我们要用传送阵传送到凡人位面。”

　　“凡人位面？！”那名上位神的小队长听博格的话后，不由一脸惊讶地看着黄龙等人，先前脸上傲然消失，一般而言，前来使用传送阵的神级强者都是传送往其它神位面，很少遇到传送往凡人位面的，有时数万年也没碰到一个。

　　从冥界传送往其它神位面，需要的神石虽然不少，但是一些大家族子弟都给得出，但是凡人位面却不同了，一个上位神两万亿神石，哪怕是一些大家族子弟也无法拿得出。

　　而博格等人是中位神，每人也需要一万亿神石。

　　“你们，全部要传送凡人位面？！”那上位神小队长再次问道，他想确认清楚。

　　“是的。”博格点头道。

　　那上位神小队长得到确认，神态再变，脸上笑容起来，态度一转：“原来诸位朋友要传送凡人位面，请随我来。”

　　这时，这位上位神小队长已经认定黄龙等人身份不简单了，不然，不可能拿得出数十大万亿神石传送前往凡人位面。

　　一会后，那上位神小队长便带着黄龙等人来到了传送阵之前，这时，他转首过来，然后道：“各位前往凡人位面，二十四位中位神，两位上位神，总共是二十八万亿神石！”

　　就在布拉得要上前交付神石时，黄龙抬了抬手，一阻，然后将神卡拿了出来，交与博格道：“博格。”

　　虽然当初黄龙对马歇尔笑称布拉得多的是神石，不用担心传送费用，但是黄龙自然不可能让马歇尔一个护卫“破费”，二十几万亿神石，黄龙还是有的，当年黄龙和布拉得在里加山脉杀死昆尼尔的宝贝儿子后，顺手牵羊光顾了一下昆尼尔的宝库，那宝库虽然只是里加山脉一部分财富，但是其数目绝对是惊人的，二十几万亿神石，只是这数目后面零头而已。

　　博格接过黄龙手中神卡，恭敬道：“是，少主。”然后将神卡交与那上位神小队长。

　　那上位神小队长感兴趣地看了黄龙一眼，没说什么，然后拿着神卡走到了一边，划取二十八万亿神石，一会后，一脸震惊地回来，将神卡交与黄龙，交与时，神态再度改变，甚至含着恭敬了。

　　因为刚才划掉神卡里面二十八万亿神石时，那上位神小队长看到了神卡里面惊人的数目。

　　黄龙一脸淡然地接过神卡，然后与博格等人走上了传送传上面，随后，那上位神小队长恭敬地问了黄龙要前往哪个凡人位面后，然后便启动了传送阵，将黄龙等人送往了恒元位面。

　　一阵光芒闪烁之中，黄龙等人齐齐消失，看着黄龙等人消失，那上位神小队长甚至感觉到心里莫名一松。

　　“终于走了！”那上位神小队长嘘声。

　　“队，队长。”这时，其身后一队员上前迟疑道。

　　“什么事？”那上位神小队长疑惑。

　　“那个，那个人，好像和黄龙，黄龙长得很像？！”那小队员吞吐道。

　　一会后，那上位神小队长才呆呆道：“不，不会这么巧吧？！”然后看向其它队员，可是其它队员脸上表情与那队员一样。

　　“队长，刚才，他好像叫他手下叫博格！”

　　一片寂静。


第0426章 回到四海皇城

　　恒元位面，寒原极北山巅。

　　尤莱正在自己宫殿之内静坐，突然睁开了双眼，惊然看到远处传送阵散射出了一道道七彩光芒。

　　“这是，有人传送到恒元位面？！”尤莱心神一紧，然后飞身而起，落到传送阵之旁，接着看到传送阵之上显示着两个古体字，正是冥界两字。

　　“竟然是从冥界过来我们恒元位面的！”尤莱震惊之中，赶紧收敛心情，恭敬地待立在一旁，从冥界这至高神位面来凡人位面的，无一不是大人物，自然不是他一个小小的位面监守者敢怠慢的。

　　传送阵光芒继续散射，一会后，光芒渐渐黯淡下去时，现出了一群人。

　　“这，这么多？！”尤莱一扫视，发现这次从冥界传送过来恒元位面竟然二十六人，不由吓了一跳。

　　二十六人，实力全部在自己之上！

　　那么，这二十六人，至少都是中位神。

　　二十个中位神以上的神级强者从冥界这至尊神位面传送过来，这得需要多少万亿神石？！不过，尤莱心中震惊，但是嘴上却赶紧恭敬道：“恒元位面监守者尤莱见过诸位大人！”

　　这时，传送阵光芒彻底散去，黄龙看着眼前漫漫飘雪，看着眼前熟悉的天空，一时之间，生起慨叹，听到尤莱恭敬行礼称呼后，不由笑道：“尤莱，两千年没见，这么快就不认得我们了？”

　　尤莱听到这声，不由一怔，觉得耳熟，但是一时想不起是谁，不由抬头起来，刚才，由于对方身份所以尤莱并不敢细看对方，所以并没有看到是黄龙等人。

　　“你，你你是黄龙？！”当尤莱抬起头，看到眼前之人时，失声惊呼起来，双眼睁大，犹自不敢相信。

　　黄龙，他当然记得。

　　虽然过去近两千年了，但是黄龙当年在恒元之事已经烙印在他这位面监守者脑海记忆之中。

　　尤莱看清是黄龙后，继而转首看向黄龙身边博格，古斯塔，兽人纳特等人，双眼继续放大。

　　“博格，古斯塔，兽人纳特！”这些曾经熟悉的名字唤激醒了他脑海之中的记忆！

　　“尤莱大人！”博格看着尤莱含笑道。

　　这是他们以前在恒元位面时的称呼。

　　不过，震惊之中的尤莱听到博格的称呼后，受宠若惊，吓得赶紧忙道：“不，不，不敢，博格大人！”

　　由于身份的不同，尤莱自然不敢再在博格等人面前以大人自居了。

　　他虽然是土系神位面西奥多家族子弟，但是也只是西奥多家族一位直系子弟而已，黄龙等人进入冥界才不到两千年便能从冥界回来恒元位面，可以想像黄龙等人背后支持“势力”了。

　　只是，尤莱也想不出到底是哪个势力有如此魄力舍得数十万亿神石让黄龙等人从冥界回来恒元位面。

　　博格看尤莱慌恐神色，也没多说什么，一脸含笑。

　　黄龙对博格等人道：“走吧，我们回四海帝国。”然后转首过来看着尤莱：“尤莱，以后有时候我们再叙叙旧。”

　　尤莱忙道：“这是尤莱的荣幸，恭送黄龙大人！”

　　黄龙点头，然后与布拉得，博格等人化为二十六道光芒飞身而起，一闪便消失在了天际，看着黄龙等人消失身影，尤莱一脸复杂，许久后，才缓缓一叹，当年，黄龙进入冥界之前，他还记得他曾想以五百神石诱惑黄龙加入他们西奥多家族之事。

　　当年，他对黄龙提起化神池，每一位进入冥界的神域强者要到化神池凝聚神格和转化神体是需要五百神石的，如果黄龙等人加入西奥多家族，到时凝聚神格和转化神体是不需要神石的。

　　“五百神石？”尤莱想起黄龙等人从冥界传送到恒元的传送费用，不由摇头自嘲，脸上一红：“希望黄龙大人已经记不起这事了吧？”

　　而这时，黄龙等人已远在万里之外，博格对黄龙笑道：“主人，这尤莱当年竟然想用五百神石让我们投效他们西奥多家族。”

　　博格提起此事，众人不由拉开话匣子。

　　肥狮笑道：“这尤莱当年还真当我们是傻瓜呢。”

　　众人一笑。

　　笑声之中，没有多久，黄龙等人便来到了无尽之海上空，当年，黄龙等人进入冥界时，从无尽之海赶到寒原极北需要一天，而现在却只要一刻钟的时间而已。

　　“这就是无尽之海？”布拉得神识一展，瞬间便覆盖了整个无尽之海，在他的想像之中，无尽之海既然称之为无尽之海，那么肯定是很大的了，没想到这么小。

　　“哈哈，这无尽之海只是相对恒元位面而说的，当然不能与冥界这神位面的海域相比。”黄龙笑道。

　　布拉得点头。

　　“走吧，两千年了，不知四海帝国现在如何了。”黄龙说道，然后带着众人往无尽之海的东边而来。

　　四海帝国中心皇城坐落之岛是当年的无尽之海东边的赤水岛。

　　十数个呼吸之后，黄龙等人便闪身落入了赤水岛。

　　赤水岛，当年不大，后来黄龙进入冥界前从无尽之海其它处搬来四座海岛与赤水岛连结在一起，形成了以赤水岛为中心，五座岛屿的一个大岛。

　　落下赤水岛之后，看着赤水岛四面的四座岛屿，黄龙不由想起了当年从无尽之海其它处单掌托着这四座岛屿回来而众人震惊的情景。

　　黄龙站立在那里，博格等人也没有出声，俱都陷入了往日回忆。

　　布拉得则气定神闲地观赏起四周风土人情来，偶尔可见一队队身穿战甲的军队在岛中四处巡视。

　　来人平民脸上安定，笑容幸福。

　　布拉得看着这些，不由点头。

　　“走吧，我们进皇城看看。”一会后，黄龙说道。

　　博格等人恭敬应是，布拉得也反应回来，跟在黄龙身后，然后与黄龙向四海皇城大门走去。

　　不过，当黄龙等人走向四海皇城大门时，却看到守候在那里的军队将过往之人拦截下来盘问详细，然后还要核查帝国居民牌才准予出入。

　　“站住，你们是干什么的？”军队之中，一名看起来是队长的对黄龙远处前面一群人喝道，然后一脸怀疑地看着那群装束打扮怪异的人。

　　“请你们出示四海帝国居民牌。”众军士将那群人围困时，那名队长继而问道。

　　“四海帝国居民牌？”博格见前面情况，继而对黄龙道：“少主，那我们是从高空进入还是直接隐身进去？”

　　四海帝国居民牌是四海帝国居民的一个身份象征，不过，像黄龙，博格等人当年在四海帝国的超然身份，自然不需要这什么居民牌。

　　当然，对于黄龙，博格等人来说，要进入四海帝国有千万种方法，并不担心众人等下被查问之事。

　　黄龙道：“你们直接跟我进城吧。”说完，抬手轻轻一挥，一道光芒瞬间闪过，周围空间气流奇异一震，继而，黄龙道：“我们进城。”说完，便带着布拉得，博格等人向城门走进，经过那些守护军队之时，黄龙等人如透明空气一般，那些守护军队并没有一点反应。

　　黄龙等人进入了城内后，黄龙抬手一挥，一切恢复。

　　布拉得，博格等人跟随黄龙身边不短时日，对此也并不心感奇怪了。

　　“少主，那我们接下来是直接回四海皇宫？”博格问道。

　　“呵，不用，反正已经回来了，不急这一两个小时，我们走走，看看。”黄龙看着眼前车水马龙，不由起意道。

　　于是，黄龙等人便闲逛了起来，走在四海皇城之中宽大的街道之上，看着街道两旁繁闹的店铺还有听着四周鼎沸的人声，黄龙心中不由活络起来，近两千年了，四海皇城并无太大变化，只是更加繁华了。

　　这四海皇城是黄龙当年用赤水岛的赤水矿脉在五狱神鼎之中炼制出来的，连结成一个整体，所以即便过了两千年，皇城规格并无多大改变。

　　当然，与冥界这神位面的主城相比，这四海皇城无疑就是一个小雨点了，不过，凡人自有凡人位面的一面，黄龙这次回来，并不打算再刻意去改变什么。

　　众人闲逛一会，经过一座酒楼，看着这酒楼，黄龙心中一动，便与博格等人入了内，他记得当年他没进入冥界之前，这酒楼来过几次。

　　“少主，你这四海皇城挺热闹的。”众人在二楼一片坐下来后，布拉得说道。

　　“如果喜欢，那就多呆一些日子。”黄龙笑道。

　　这布拉得是冥界荒古森林尼梦山脉之王，虽然活了十几二十衍纪，但是很少离开冥界的。

　　“好。”布拉得笑道，难得离开冥界，过来这主人以前生活的凡人位面，他也想多呆一些日子，他想看看这凡人位面有什么出奇之处竟然培育出了黄龙和博格这些“神才”。

　　“你们知道吧，听说海族大军准备要对付凤凰一族。”

　　“哦，真的？”

　　“当然是真的，听说海神考尔大人等下个月海族海祭过去就对凤凰岛出兵！”

　　这时，旁边坐桌传来议论声。


第0427章 光明教廷再现

　　海族海神考尔要对付凤凰岛？

　　博格等人听了这个消息，然后看了看黄龙，众所周知，当年凤凰岛一族妮可对黄龙可是一片痴情，虽然后来黄龙没有收纳对方，但是对凤凰岛也一直有照顾的。

　　只是博格等人没有想到海族海神考尔要对付凤凰岛，毕竟，当年四海帝国，海族，凤凰岛互相结盟，三方共存一体，统治整个无尽之海的，难道出了什么事情导致海族与凤凰岛反目？

　　黄龙听了，脸色平静如常。

　　“那我们四海帝国大帝会不会插手此事？”

　　“不知道，不过依我看不会，谁不知道我们大帝与海族海神考尔大人亲如兄弟？”说到这里，那贵族年轻人小心地看了看四周，然后压低声音，附到那人旁边：“我听说海族海军对付凤凰岛，可能与我们大帝有关。”

　　黄龙心中一动。

　　另一人奇怪道：“与我们大帝有关？怎么回事？”

　　那贵族年轻人压低声音小心道：“听说我们大帝看上了凤凰一族凤女玛德琳，欲要娶其为第三十八位妃子，不过，凤凰一族族长不同意，大帝因当年龙神大人的规定，所以心存顾忌不敢对凤凰一族出手，便借海族海神之手对付凤凰一族。”

　　“竟然是这么一回事？这事是真的？”另一人有些不相信。

　　“应该是真的，我偶尔听我父亲与帝国大帅谈话时说的。”那贵族年轻人解释道，然后道：“不过，海族海神考尔大人会对付凤凰一族，其实也早就想统一海族了，这么多年，因凤凰一族存在，一直无法真正统一海族。”

　　那贵族年轻人两人议论尽管压低声音，但是黄龙等人却听得一清二楚，对于整件事也有了一些大概了解。

　　不过，从对话中，这贵族年轻人看来身份也不低，其父能与帝国大帅谈话，说明这一点。

　　帝国大帅，可是帝国军队将领最高之人了。

　　龙神大人？黄龙明白，这龙神大人应该是自己进入冥界后恒元位面给自己的封号了，不过，这龙神大人倒也符合黄龙身份。

　　“第三十八位妃子？”黄龙想起贵族年轻人对这现任四海帝国大帝的议论，眉头一皱，虽然不知现在这现任四海帝国大帝是黄家哪一位子孙后辈，但是黄龙心中没来由地对其没什么好感。

　　不过，现在这四海帝国大帝竟然敢借海族之手除去凤凰一族，无视自己当年定下的规矩，父亲他们怎么没阻止？黄龙心中奇怪，他当年可是定下了以后不管发生什么情况，黄家对凤凰一脉都要照应的规定的。

　　随后，黄龙展开神识，覆盖整个四海皇城和皇宫。

　　“嗯？！”神识覆盖之下，黄龙并没有发现黄雄，赵蓉，连大哥，三弟，四妹等人都没发现。

　　难道父亲他们都进入神位面了？黄龙心中暗想。

　　一般来说，如果黄雄，赵蓉等人还在恒元位面是不会离开四海皇城和皇宫。

　　黄龙继续将神识向四海皇城四周延伸出去，继而，渐渐，覆盖了整个无尽之海，覆盖了整个无尽之海后，仍然没有发现黄雄，赵蓉等人，黄龙继续扩伸神识，直至黄龙将神识覆盖了大半个恒元位面后还是没有发现，黄龙这才将神识收回。

　　以黄龙现在修为，神识虽然强大，但是也只能覆盖大半个恒元位面，比如魔族统治的地狱深处的死亡之海就无法触伸得到，不过，虽然没有覆盖整个恒元位面，但是黄龙知道，只怕黄雄，赵蓉等人应该是不在恒元位面了。

　　而在神识经过凤凰岛时，黄龙留意了一下，意外地发现凤凰岛之中那妮可还在。

　　难道这妮可是在等待自己回来？

　　黄龙沉思。

　　“少主。”一会后，博格小心道。

　　黄龙回神过来。

　　“我们现在回四海皇宫，还是？”博格小心问道。

　　黄龙沉吟了一下，说道：“不急。”

　　现在听到这事，而且发现黄雄，赵蓉等人不在四海皇宫，黄龙更不急着回四海皇宫了，还有这现任四海帝国大帝一些事情，黄龙想趁机先了解一下，也好到时回去如何决定。

　　“再过两个月，就是我们大帝在任两百年之日了，听说到时大帝下令我们四海帝国上下都将喜庆。”这时，那贵族年轻人继续道。

　　“两百年？！”博格等人听此，不由讶然，当年，黄龙规定，不管以后哪位黄家子弟就任四海帝国大帝，在任时间只将是一百年，不能超过一百年，哪怕是一天。

　　现在这任大帝竟然就任快两百年了？

　　黄龙眼中精芒一闪。

　　“不错，现在帝国已经在传论这事了，而且听说到时大帝会邀请落雪帝国大帝前来共庆。”贵族年轻人对面一人说道。

　　落雪帝国？黄龙记得当年他进入冥界时这落雪帝国并没有存在。

　　难道是自己进入冥界后崛起的帝国？而且看样子这落雪帝国不弱，不然，现任这四海帝国大帝也不会邀请其前来共庆。

　　“看来，自己离开近两千年，恒元位面还是发生了不少改变。”黄龙心中暗道。

　　“我还听说到时不仅落雪帝国大帝会来，连光明教廷教皇也会来。”黄龙暗想时，那贵族年轻人的声音再次响起。

　　“光明教皇？！”博格等人不由一时惊声。

　　光明教廷当年不是被黄龙，海族，凤凰一族联手清灭掉了吗？难道又死而复燃了？而且更让人无法接受的是现任四海帝国大帝竟然会邀请光明教廷教皇前来共庆？

　　难道这四海帝国大帝不知当年黄龙，海族，凤凰一族清灭光明教廷之事？不知当年黄家与光明教廷的仇恨？！

　　黄龙原本平静的脸色渐渐沉了下来。

　　旁边一桌那贵族年轻人听到博格等人惊声，不由转首过来奇怪地看了博格等人一眼，然后也没说什么，但是与旁边一人也没再议论这些，而是转移了话题，说起了其它一些不着边际的风花雪月之事。

　　黄龙没有久留，一会后，与布拉得，博格等人离开了酒楼。

　　黄龙等人离开，那贵族年轻人一脸警惕地看了看黄龙等人离开的方向，然后又与旁边之人谈论起四海帝国大帝之事。

　　黄龙离开酒楼，在街道上缓走，博格等人跟在身后，不敢出声，任谁都看得出黄龙心情不大好。

　　不过，博格等人也都心情闷然，当年，他们与黄龙主人一起清灭光明教廷，历历在目，现在，黄家后代子孙后辈反倒与光明教廷教皇“攀”起交情来了？

　　黄龙带着博格等人走了许久。

　　之后，黄龙决定与博格等人在一家酒店暂住了下来。

　　没有立刻回四海皇宫，自然有黄龙的打算。

　　接下来的几天，黄龙让博格等人将现任四海帝国大帝一切打听清楚，还有落雪帝国，光明教廷是怎么回事。

　　几天后，博格等人将打听到的事情一一对黄龙禀报了。

　　“你是说现在恒元位面光明教廷死而复燃是因为两百年前，天云次元空间的光明教廷派了人过来，然后重新建立起来的？”黄龙对博格问道。

　　当年，黄龙，天下盟龙易，海神阿普顿，凤凰辛普和贝琳夫妇前往天云次元空间寻找蓝鲸神殿经过幽元星域时在幽无星域一个哈尔的星球碰到了那里的光明教廷势力。

　　“是的，少主。”博格恭敬道：“两百年前，家主他们进了冥界之后，没有多久，天云次元空间便派来了十几位四翼天使，重新建立起了光明教廷。”

　　博格等人出去打听，已经确认黄雄，赵蓉他们在两百年前进入了冥界了。

　　黄龙点头沉声道：“看来，当初在天云次元空间的幽元星域，就应该费些力将那的光明教廷一并清灭了。”说到这，冷声道：“没想到现在恒元位面，光明教廷和当初的雷炎府也都复活了过来，还真是千足虫，死而不僵！”

　　博格等人打听到现在这落雪帝国竟然就是当年的雷炎府势力！

　　当年，雷炎府神域强者泽维还有那两个从无尽之海深处脱困的魔神被黄龙杀死，雷炎府清灭，没想到不久，雷炎府背后的地狱的塞尔家族也都派来了神级强者，建立了这落雪帝国。

　　“主人，这黄德忘了你的训言，竟然与光明教廷，雷炎府这些势力交好，你看？”一会后，博格小心问道。

　　黄德，现任四海帝国大帝，修炼天才，已达至神域强者，甚至现在恒元位面流传其天赋不比黄龙这龙神弱，其人是黄龙大哥黄威一系的第三十六代后辈子孙。

　　两百年前，黄雄等人全部进入冥界后，这黄德继承大帝之位，独揽大权，因黄雄等人不在，行事专横，残忍，特别是就任大帝之位后，杀死了不少与其争夺大帝之位的黄家子弟，而且淫乱，甚至公开帝国上下废除了黄龙当年一些训言。

　　“我们回四海皇宫！”黄龙站了起来，眼中寒芒闪烁。

　　“是，少主！”

　　“是，主人！”


第0428章 又是海族海祭

　　四海皇宫，深宫禁地，此时，正有一身穿淡蓝长袍之人看着禁中之中的一座高达百米的石雕。

　　这人，自然是黄龙。

　　黄龙身后，位立着布拉得，博格等人。

　　石雕是两千年前黄龙自己用自天云次元空间暗星所得的白灵石雕刻的，石雕之人正是黄龙自己。

　　两千年过去，这白灵石所雕塑的石像仍然如当年一样光泽，灰尘不染，岁月并没有在其上留下痕迹。

　　“这里，一切都没有变。”黄龙说道。

　　这四海皇宫深宫禁地，是他以前修炼的宫殿。

　　黄龙推开宫殿大门，大门之内是一个宽阔的大殿，大殿立有八根大柱，大柱之上，金龙盘绕，气势恢弘。

　　布拉得，博格等人跟着黄龙内殿。

　　“博格，还记得当年大殿之上，我与你们议事的情景？”黄龙走进大殿后，然后问道。

　　博格上前恭敬道：“记得，当年少主在大殿上还常问起我们修炼情况。”

　　兽人纳特却道：“主人还经常在大殿上论赏赐我们丹药。”

　　众人纷纷开口，肥狮也不甘落后，笑道：“很多年没吞服过主人丹药了，那滋味，我现在想起来，口水就流。”

　　古斯塔道：“你就知道吃。”

　　巴狮不由还口，两人又吵嘴起来，一时，黄龙先前因那黄家后辈子孙黄德之事而产生的不快消失。

　　不过，就在这时，外面响起了脚步声，同时，一声急声响起：“大帝，这里是当年龙神大人修炼宫殿，不能拆建啊！”

　　“放肆！黄胜，你别以为你是我皇弟，我就不敢杀你？再阻挠，我治你以下犯上之罪！龙神？龙神又怎么样？现在，四海帝国我就是神，谁敢不遵从我的旨意，谁都得死，就算是凤凰一族也不例外！”一声粗洪的声音接而喝斥而起。

　　“原来传闻都是真的，是你要对付凤凰岛？你难道连当年龙神大人的祖训都不顾了？”先前那人继而道。

　　“龙神，祖训？”说到这，这黄德哈哈大笑起来：“我说过，现在四海帝国我就是神，我就拆建了这深宫，又如何？到时灭掉凤凰一族，将那凤女擒来，这里就是我和她凤龙交合的行宫。”

　　“你？！”黄胜怒然气极。

　　两人边走边说，这时，黄德反手一握，捏着黄胜脖子提了起来，然后一扔，砸到百米墙壁之上：“滚！”

　　黄德没再看黄胜一眼，转首进入了宫殿大院，当他穿过大院来到大殿之内时，看到大殿之内竟然站着二十六人时，不由惊然一呆，继而威喝道：“你们是谁？竟然胆敢擅闯皇宫禁地？！”说完，全身气势一涨，飞身而起，拳劲引起猛烈暴风，袭向博格等人。

　　黄德身为神域强者，又有当年黄龙炼制的一些法宝，在恒元位面，除了位面监守者等有数之人外，便数他实力最强了。

　　所以，他并没有将这些人放在眼里。

　　只是，当他刚刚飞身攻击时，突然，一只手穿过他的拳劲直接揪住了他的衣襟，接而一掀，便将他从半空掀落下来，滚到地面之上，“呯”然一声巨响，整个地面为之一颤，一声声骨断的脆然声响传来。

　　黄德只觉全身仿佛都被震散了一般，不敢相信地睁大了双眼，挣扎着抬起头，然后看向了出手之人。

　　他是神域强者，而且肉身极强，再加上有防御法宝在身，哪怕是位面监守者尤莱要击败他也不是那么容易的事，可是现在他竟然被人一手揪住掀滚地面，砸落下来，他引以为傲的肉身还有那防御法宝竟然全无用处！

　　可是，当他抬头看清前面之人时，双眼不可思议，一脸惊恐：“你，你，不可能？！”

　　刚刚出手之人自然是黄龙，博格等人虽然随便一人出来都能将这黄德灭掉千万次，但是从名义上来说是黄家的下人，黄德身为黄家子孙后辈，又是现任四海帝国大帝，博格等人是不敢出手的。

　　除非黄龙下令。

　　黄龙创造了恒元位面的神迹，不仅是恒元位面数十亿之人眼中的龙神，也是黄家无数后辈子弟需要崇仰的龙神和先祖。

　　黄龙面貌，刻印在黄家每一位子孙后辈脑海之中，所以，当黄德抬头看到黄龙面貌时才如此惊恐骇然。

　　“不可能？”黄龙看着滚落地面的黄德，冷声一笑。

　　他知道这黄德现在如此行为，完全不顾自己当年训言，只怕是认定自己进入冥界后无法再回来恒元位面了，才这么肆无忌惮！

　　毕竟，从冥界传送回恒元位面所需神石，不是一个进入冥界两千年的神级强者积累得到的。

　　至于黄德知道这些，应该是从尤莱那知道的吧。

　　“你，真，真的是，龙神，龙神先，先祖？！”黄德指着黄龙，继而转首看清了黄龙身边的博格等人，突然觉得全身被抽尽了力气，软在那里。

　　博格等人站在黄龙身边就是黄龙身份的最好证明，当年，黄龙带领博格二十四人进入冥界，此事在黄家典籍之中一直有记载。

　　博格等人面貌也都刻画在其中。

　　“在四海帝国，你就是神？谁不遵从你的旨意，谁就要死？”黄龙眼神冷冽，直刺黄德心口。

　　刚才这些都是黄德在外面所说。

　　“不，不是。”黄德一脸死灰，不过，他刚刚开口，黄龙虚空反手一掌挥扫，“啪”然一声清响，继而，黄德飞起砸到了大殿殿门之上，将殿门砸飞，轰然声响。

　　“你说，你要拆了我修炼的宫殿，给你修建行宫行欢作乐？！”黄龙脸色阴沉，沉声道，那黄德从殿门之上滑落下来，正要爬起解释求饶，又被黄龙单手一挥，将之扫飞了出去，彻底飞出大殿，砸落到了大院空地之上。

　　空地地面坚硬的岗石崩裂开来。

　　碎石激射。

　　黄龙从大殿之内缓缓走出，博格等人随后。

　　“你无视我的训言，将之废除，公告帝国上下！你身为黄家子孙，忘记黄家当年与光明教廷，雷炎府仇怨，竟然与之交好！”黄龙缓缓向地面的黄德走来，一一将其罪行点了出来。

　　“龙，龙神先祖，我。”黄德口喷腥血，可是，继而，身体在黄龙一手再挥之下被扫飞了起来，将大院院墙砸翻，从院墙倒塌之中飞出院墙之外。

　　院墙之外，刚刚被黄德提着脖子抛飞的黄胜正站起来，看着飞过来砸落到他脚边的黄德，不由一脸呆滞，当他转首看到黄龙等人时，张大嘴巴，站在那里，一动不动。

　　黄龙淡然地看了他一眼，然后在其惊然的注视下，单手一摄，将那如死狗一般的黄德摄到了眼前，继而，猛然虚空一掌，将那黄德一掌轰飞向了高空。

　　一会后，升入高空的黄德才从高空砸落地面。

　　轰然一声巨响，地面人形大坑形成。

　　黄德再无动静。

　　许久之后，站立在那里没有动弹的黄胜才僵直地张开口：“龙，龙神先祖！”

　　黄龙转首过来，问道：“你叫什么？”

　　“后辈子孙黄胜叩见龙神先，先祖。”听到黄龙问话，黄胜反应回来，一脸慌恐，赶紧过来，跪伏在那里叩见道，不过这时，他仍然有种身置梦中的感觉。

　　这，难道真的不是梦？

　　如果是梦，那躺在旁边人形大坑之中的黄德怎么解释！

　　“黄胜，嗯，不错。”黄龙点头，也不知是指名字，还是另有所指。

　　而跪伏在那里的黄胜却如雷轰耳，受宠若惊，可是却不知如何开口。

　　“你起来吧。”这时，黄龙道。

　　那黄胜慌然道：“是，龙神先祖！”说完，赶紧起身，恭身站在那里，呼吸急促，额头汗珠可见。

　　黄龙见状，脸上冷意消失，然后对其问起了这些年四海帝国一些事情还有黄家和赵家之事。

　　前两天，黄龙虽然让博格等人打听，但是毕竟没有全面。

　　黄龙问话，这黄胜都一一赶紧回答，渐渐，紧张的神色消失，语气也都顺了起来，只是，神态愈加恭敬，敬畏。

　　而黄龙从其回答中也渐渐知道了这些年四海帝国一些事情还有黄家和赵家之事。

　　随后，黄龙又问了恒元位面一些事情。

　　“龙神老祖，黄德大帝他，他。”一会后，黄胜已经接受了黄龙等人回来恒元位面的事实，然后迟疑地问道，看了看仍然躺在人形大坑之中不知死活的黄德。

　　“黄德大帝？谁说他是大帝了？”黄龙看着大坑，冷声。

　　黄胜吓得不敢再说什么。

　　“听说下个月就是海族海祭了？”黄龙突然问道。

　　海族海祭？黄龙冷笑，不由想起了当年自己将海族祭台轰倒的情景。

　　“是的，龙神老祖。”黄胜赶紧恭敬道，不知黄龙问此何意。

　　“你准备一下，到时与我一起去参加这海族海祭。”黄龙转首道。

　　“这，我和老祖你，你去参加？”黄胜不敢相信，看着黄龙，是不是听错了？

　　“你现在是四海帝国大帝，你自然要陪我过去。”黄龙道。

　　“我是四海帝国大帝？”黄胜指着自己，睁大眼睛，然后看了看深坑之中的黄德，那黄德？！


第0429章 凤凰一族妮可

　　“不错。”黄龙脸色平静道。

　　“可是，龙神先祖，我。”这时，黄胜反而迟疑起来，脸上有些慌恐，这对于他来说过于突然，四海帝国大帝？！他从来没有想过，但是做为黄家子弟，四海帝国皇室，他自然清楚这个大帝之位的意义。

　　“你担心什么？”黄龙转首过来，淡然道。

　　“这，这个，黄胜实，实力有些低弱。”黄胜吞吐道。

　　他虽然天赋也不错，但是相较黄德就差远了，他现在才达到圣域初阶而已，圣域强者在恒元位面是一方强者，但是对于四海帝国来说不算什么，特别是对于黄家来说不值一提，黄家之中，圣域中阶，后阶，巅峰的子弟一批。

　　历来，四海帝国大帝之位一般都会是神域强者担任，也只有神域强者才能威慑四海帝国众方。

　　“实力低弱？”黄龙看了黄德一眼，说完，手中光芒一闪，出现了一粒仙丹，顿时，周围香气袭人，弥而不散，这正是黄龙用天地圣果炼制的天地丹，不过，与冥界鲁宁家族等家族所炼制的天地丹又自不同，冥界的天地丹是给神级强者吞服的，神体才能吸纳得了，而这天地丹是黄龙专门为恒元位面的黄家众人和后辈子孙炼制的，圣域强者便可吞服。

　　“这是我炼制的冥界的天地丹，你吞服下去，对你修为有所提升。”黄龙双手一挥，然后将天地丹送入黄胜手中。

　　“冥界的天地丹！”黄胜虽然不知这冥界的天地丹丹效如何，但是却知道哪怕是冥界的一块废石在恒元这样的凡人位面也是至宝了，更何况这出自于龙神先祖之手，自然是一脸惊喜，对黄龙叩谢不已。

　　随后，黄胜依言就地将天地丹吞服而下，而黄龙则在一旁，同时以仙灵之力渡入其体，以助其收服天地丹的丹效。

　　黄胜此次能遇黄龙，并得黄龙特殊照顾，也是一种天大的机缘了。

　　当然，黄龙对其如此照顾也是因其先前与那黄德的一番话，这黄胜不顾黄德的治罪而冒死阻拦黄德拆建黄龙以前修炼的宫殿所在，黄龙才动了心思，回一些好处给这黄胜的后辈子孙。

　　黄龙的一点好处也足够这黄胜受用一辈子了。

　　一会后，吞服下黄龙给予的天地丹后，黄胜全身光芒万丈，气势不断上升，上空雷光闪烁，渐渐，形成了一团若隐若现的雷云。

　　而黄胜的实力从圣域初阶不断攀升，一路前进，圣域初阶巅峰，圣域中阶，圣域中阶巅峰，圣域高阶，圣域巅峰！

　　当其达到圣域巅峰时，停止了下来，但是其气势仍然不断汇聚，就如同遇到了河堤的海水一样在不断积蓄着力量一样，最终，啊！一声沉声吼声从黄胜喉咙之中吼出，全身不断上升的气势暴射了出去，周围宫殿有种摇晃欲坠之感，地面岗石掀飞。

　　此时，黄龙已收回仙灵之气，与博格等人立在一旁，淡然地看着黄胜的突破，任那气浪冲击，一动不动。

　　他看得出，刚才那黄胜在吞服下天地丹后，终于突破了圣域巅峰，达到了神域。

　　不过，突破到神域之后，黄胜并没有停下来，气势仍然不断上涨，许久之后，气势才逐渐平稳，才停了下来。

　　黄胜停下来后，站了起来，感觉到自身的变化，心喜若狂。

　　“这就是神域的力量吗？！好强！”黄胜心中惊喜道，只觉体内力量澎湃，不知比以前强大了多少倍，以他的见识，猜到自己已经突破了圣域达到神域。

　　神域，恒元位面真正的巅峰强者，一旦突破神域，那么就是恒元位面的“神”了，哪怕是在黄家，也是至高存在，地位超然。

　　“黄胜拜谢龙神先祖！”黄胜突破，但是他还没有被喜悦冲晕了头，并没有忘记这一切是谁给予的，来到黄龙面前后，跪伏拜谢。

　　黄龙点了点头，眼中闪过一丝赞赏。

　　“起来吧。”黄龙淡然道。

　　“是，龙神先祖。”黄胜恭敬应是之中站了起来，脸色更加敬畏，黄家虽然不少子弟传承了黄龙的炼丹之术，炼制的丹药也都不凡，但是也黄龙先前这天地丹相比，简直狗屁都不是了。

　　一粒丹药就能让一个圣域初阶的强者突破到神域？这种丹药，太带劲了，他闻所未闻，当然，这黄胜并不知道，若是黄龙想，比这更带劲百倍千倍万倍的丹药都可以炼制出来，而且这天地丹是黄龙用一枚天地圣果炼制出了一千粒，一千粒就有这样的效果，要是一枚天地圣果只炼制出一粒，那丹效不知达到什么程度了。

　　当然，这样的丹药，就算给黄胜吞服，黄胜也无法消受，毕竟一个圣域强者肉身太弱，吞服的话哪怕是黄龙一旁帮助也会被撑爆，就像黄龙现在还无法吸纳融合混沌神龙的主躯体和龙首一样。

　　“你现在的实力并不比先前的黄德弱了。”黄龙说道，然后一指仍然躺在坑中的黄德道：“这黄德，欺祖忘典，他以后不会再出现，不过，你能不能接任得了四海帝国大帝之位，我不会再给你任何帮助。”

　　黄龙的意思再明白不过，接下来，黄胜要登上四海帝国大帝之位完全要看他努力了，当然，如果黄龙愿意，出一下面，公告恒元位面，指定黄胜为四海帝国大帝即可，但是黄龙并不想这么做，他想借此查看这黄胜能力如何。

　　依黄龙想法，这黄胜敢阻止黄德拆建自己以前修炼的行宫，那这黄胜在四海帝国的地位也不低，再配合现在神域的实力，黄德消失的情况下，只要他肯去争取，那么，登上四海帝国大帝之位是没有问题的。

　　黄胜迟疑了瞬间，随后恭敬道：“是，黄胜一定不会辜负龙神先祖的期望。”脸上决然之色。

　　黄龙点头，接着道：“不过，你要在下个月海族海祭之前登上四海帝国大帝之位。”

　　“是，龙神先祖！”黄胜恭敬应是，这次，他没有再露出迟疑之色。

　　黄龙对其又吩咐了一些事宜，然后便让其退了下去。

　　“少主，这黄胜要是到时无法登上四海帝国大帝之位呢？”看着黄胜离开的背影，一旁的博格道。

　　“如果不能，那再培养一个。”黄龙说道，对于黄龙来说，将一个黄家子弟培养成神域强者只是轻易之举，不需要多少时间。

　　黄龙总不可能放任四海帝国不管。

　　四海帝国是他建立的，虽然黄龙不会管理，但是这四海帝国承载着当初黄龙从盘古世界来到这里的一个梦想。

　　“主人，这海族海神，你让我们直接过去灭了他就算了，不用等到海族海祭。”兽人纳特嗡然道。

　　的确，以他们现在实力，要灭掉现在这海族海神考尔也不过是分秒之事。

　　“不急，反正下个月就是海族海祭了，就让他多活一些日子。”黄龙淡然道：“如果就这样让他死了，那多没意思。”

　　“是，主人。”

　　众人恭敬应是。

　　黄龙转首过来，看着四周掀飞的地面，双脚一颤，周围刚刚被毁灭的一切不断复原起来，然后来到了黄德身前。

　　黄龙手一指，一道金光闪过，黄德慢慢醒转过来，缓缓睁开双眼，露出眼缝，模糊地看到黄龙，声音微弱：“龙，龙神先祖，黄，黄德知错了，求，求你，饶饶了我！”

　　“饶了你？”黄龙冷笑，居高临下地看着躺在那里的黄德，说道：“可惜，这个世界并没有后悔的丹药。”

　　黄德脸上惊恐，正要做最后的挣扎时，黄龙单掌剑芒一凝，划过，随着一道耀眼的剑芒闪起，黄德彻底软了下去，没了声音。

　　黄龙手一弹，一道天火让其消失。

　　按黄家刑律，这黄德所做，不足以以死谢罪了。

　　黄德消失之后，于是，黄龙等人便在这以前修炼的宫殿呆留了下来。

　　至于光明教廷，落雪帝国，黄龙也没有让博格等人立刻去清灭干净，按黄龙的意思，这样灭杀了，就没意思了。

　　他要让其在惊恐万状之中，在无限恐怖之中再死去。

　　当然，在这一个月，黄龙让博格暗中关注一下那黄胜的动作。

　　时间流逝，半个月过去了。

　　这一日，黄胜再次过来，再次过来，黄胜并没有辜负黄龙的期望和浪费那一粒天地丹，仅仅半个月的时间，他便登上了四海帝国大帝之位，虽然没有彻底掌控四海帝国，但是也算是完成了黄龙给其定下的目标。

　　黄龙看着眼前跪伏的黄胜，眼含赞许：“不错，你没有让我失望。”

　　黄胜恭敬道：“一切是龙神先祖所赐，黄胜以后一定会谨守龙神先祖祖训。”

　　黄龙点头。

　　“龙神先祖，海族海祭即将举行，已发来邀请，那我们现在是不是要起程前往？”一会后，黄胜小心问道。

　　“嗯，那你先起程，我随后便到。”黄龙沉吟道。

　　黄胜一怔，不过也不敢问黄龙此举之意，恭敬应是，然后退了下去。

　　“这黄胜说到时凤凰一族也会过去？”黄龙眼前不由浮现那小凤凰妮可身影，当初的小凤凰妮可，现在已经是凤凰一族族长了。


第0430章 齐聚海族海祭

　　海族海祭，海族一大盛事。

　　海族海祭对于海族来说是神圣的，是血腥的，是一种烙印的文化。

　　两千年前，黄龙用群仙阁将海族祭台轰倒，随后与雷炎府的泽维大战，两人大战产生的毁灭性力量让整个永恒之岛彻底从无尽之海海面沉没。

　　永恒之岛虽然沉没了，海族祭台也都被黄龙轰倒，但是后来当时在任的海族海神阿普顿倾海族全族之力，用了六十年时间在永恒之岛附近的另一座大海岛上又再造了一座祭台。

　　而这座大海岛，仍然沿用了以前永恒之岛之名。

　　所以，除了当时那一届因黄龙的原因，海族海祭举行无法完美结束外，海族海祭再没出现什么意外。

　　在众方期待之中，海族海祭，这一海族一大盛事终于来临。

　　这一日，阳光普照。

　　整个无尽之海，海面波纹深蓝，幽静，似乎因为这个特殊的日子而显得特别美丽起来。

　　永恒之岛上，彩旗飘扬。

　　一队队身穿华丽重甲的海族战士在其中不断穿梭巡视，威风凛然，一眼望去，只怕有数百万，显示着海族强大的力量阵容。

　　永恒之岛中间广场近千里方圆，重建的祭台有数里方圆，二三十丈高，一切，与当年被黄龙毁灭前一模一样。

　　广场之上，已经站列了不少赶到的海族种族。

　　两千年过去，当年海族一些强大的种族仍然强大，如泰得尔家族，克里斯家族等。

　　随着时间靠近中午，泰得尔家族战士骑着海马巨兽，克里斯家族战士坐着独角海王兽相继到来。

　　渐渐，海族数百种族已差不多全部到齐。

　　突然，就在这时，一声声牛吼震天而响，汇聚在一起，形成了一股强大的音团风暴，整个永恒之岛空间气流都为之激荡不已，不少海族实力弱些的战士纷纷倒地。

　　海族各族战士莫不脸色一变。

　　“是，是蓝鲸一族的人来了！”

　　有人惊呼起来，一时之间，众人哗然而起，脸上敬畏。

　　两千年前，因黄龙之故，所以蓝鲸一族从此强大起来，经过两千年的发展，蓝鲸一族已经成为海族两大霸主之一，实力不比凤凰一族弱了。

　　牛吼之声消失之后，接着，众人看到远处海浪不断起伏起来，猛然摇晃不已，似乎海浪之中潜藏着恐怖的凶兽一般。

　　渐渐，在众人惊畏的眼神下，三千骑着一只只全身身披蓝鳞，高有数丈的大牛的蓝鲸一族子弟从海浪之中走了出来。

　　这些全身身披蓝鳞的大牛正是蓝鳞犀牛。

　　当年，黄龙与蓝鲸一族到来，蓝鲸一族也是骑着这蓝鳞犀牛出场的，这蓝鳞犀牛是黄龙收服后给蓝鲸一族的。

　　两千年过去，这蓝鳞犀牛已经成为了蓝鲸一族的“圣兽”，只有一些核心子弟才能坐骑和被蓝鲸一族高层赐予。

　　这三千名蓝鲸一族子弟全部是蓝鲸族核心子弟了，实力都达到了八级战士。

　　而在蓝鲸一族最前面之人，正是蓝鲸一族现任族长，即当年的少族长克拉德了，两千年过去，克拉德已经不是当年那个小小的七级战士，已突破神域，站在了恒元位面强者的巅峰，也正因此，蓝鲸一族才强大如此。

　　克拉德带领着蓝鲸一族众子弟骑着蓝鳞犀牛从海浪之中出来，缓缓走上海岛，然后在海族各族敬畏，崇拜的注视中来到了祭台最前面之地站定。

　　而就在克拉德带着蓝鲸一族众子弟在祭台最前面站定，突然，那原本平静下去的海面又汹涌起来，而且，一浪赶着一浪，滚滚而来，形成了一面又一面浪墙，渐渐，高达百丈，浪声也都越来越大，充斥了周围数千里。

　　轰隆，轰隆！

　　浪声如雷。

　　“这考尔不愧是海神，每次出场，都将无尽之海弄得屁响。”克拉德见状，不由笑道。

　　两千年过去，克拉德现在虽然是蓝鲸一族族长，但是说话还是保留着当年风格，克拉德的声音传遍了整个广场，甚至随着风声，传向了还没上岸的现任海神考尔等人耳中，众海族听了，脸色红了红，但是俱都不敢开口。

　　这时，海浪浮出一座数里水花，将海神考尔还有现任海族女皇蒂芙等人托上了永恒之岛，飘落到祭台之上。

　　海神考尔落定祭台，看着克拉德，脸上看不出悲喜：“克拉德族长这么早就过来了。”

　　“不早不早，呵呵，比你刚好快上两步而已，我们刚到，这不，你们就跟着我们屁股后面来了。”克拉德笑道。

　　蓝鲸一族强盛，对于统治海族的海神考尔来说并非什么好事，所以这些年，无形之中，蓝鲸一族这霸主与海族的关系也有些紧张，虽然说蓝鲸一族名誉上还属于海族，但是已不是统治海族的海神考尔所能管理的了。

　　所以，克拉德对这海神考尔说话也不怎么客气。

　　海神考尔倒没什么，但是身后现任海族女皇蒂芙俏脸上却一阵恼怒。

　　正在这时，突然，远方高空传来了一声凤鸣之声，声音直透九天，穿过数千里云层空间，永恒之岛一阵嗡鸣声响。

　　海族各族惊然看去，只见数百只凤凰正穿梭于高空云层往这边飞来，身上光芒照耀，特别是最前面那只凤凰身形达到百丈，周围火浪凝聚，如一片小火海。

　　海神考尔看到凤凰一族出现，一直平静的脸上双眼一凝，寒芒一闪。

　　蓝鲸一族虽然强盛，海神考尔无法管治，但是怎么说都是海族一族，所以对整个海族来说，并无什么威胁，可是凤凰一族却不同了，凤凰一族并不是海族种族，与当年被黄龙灭掉的龙族属于海族外族。

　　所以，一直以来，海神考尔都想将其除去，特别是近年来，这心思愈加热切了。

　　在海神考尔的暗思中，凤凰一族数百凤凰全部落身下来，在祭台之前站定，与蓝鲸一族并列。

　　“呵呵，妮可族长，多年没见，妮可族长越来越漂亮了！”凤凰一族落定之后，克拉德便对对面的妮可招呼笑道。

　　因当年黄龙的关系，克拉德与妮交情不错。

　　妮可对黄龙有意思，克拉德也都清楚，也都知道妮可仍然呆在恒元位面的用意，不过想到黄龙，克拉德心中一叹：“黄龙前辈再强，进入冥界也不可能在两千年内回来的。”

　　“克拉德族长别来无恙。”妮可听了克拉德的话后，回笑道，与两千年前相比，妮可俏皮，可爱消失，多了一份威仪，不过眼中深处偶尔透出幽怨，让人见之心怜。

　　“妮可族长，没想到你们凤凰一族会不请自来，真是让人意外。”这时，祭台上海神考尔淡漠道，打断了两人继续叙旧。

　　“怎么？海神你不欢迎？”妮可反问，脸上平静。

　　“欢迎，欢迎之极，我本来还打算等海族海祭之后再过去凤凰岛找你呢，既然你来了，那我倒不用那么麻烦跑一趟了。”海神考尔突然笑了起来。

　　“哦，海神去我们凤凰岛，我们同样欢迎之至。”妮可淡然道。

　　海神考尔眼中寒芒一闪，他要出兵对付凤凰岛，这已不是什么秘密，凤凰一族不可能没有听闻，这妮可明知自己欲对其不利，竟然还敢率领族人前来海祭？

　　海神考尔笑了两声，没说什么。

　　这时，海神考尔身后的海族女皇蒂芙上前道：“海神考尔大人，现在已近中午正时，四海帝国黄德大帝还没有来，你看，我们是不是？”

　　黄胜以迅雷不及掩耳之势登上四海帝国大帝之位，加上做得隐蔽，严令手下众臣守口，所以现在众方还没有人知道黄德已死，黄胜易位之事。

　　海神考尔闻言，眉头皱了皱，他对此也心感疑惑，若按以往，黄德早该来了才对。

　　“还是再等等。”海神考尔沉吟道。

　　“是，海神考尔大人。”海族女皇蒂芙只能领命待立一旁。

　　而就在这时，突然，下方海族骚动了起来。

　　只见远方高空凭空出现了数千个黑点，这些黑点正以极快的速度向这边飞来，近了，众人看清，这些黑点全部是清一色的紫蛟翼龙！

　　每一条紫蛟翼龙之上，正坐着一个个身穿纹龙战甲的黄金战士。

　　“四海帝国，是四海帝国的人来了！”

　　“龙战士，而且全部都是圣域龙战士！”海族各族露出比先前看到蓝鲸一族，凤凰一族出现时更加震惊，更加敬畏的神色来。

　　这些紫蛟翼龙，是黄龙当年在地狱死亡之海收服的其中圣域魔兽一系，当年虽然只有数十条紫蛟翼龙，但是经过两千多年繁衍，已达到了一个惊人数目。

　　这次，前来的紫蛟翼龙全部都达到了圣域，而这些黄金战士也全部都是圣域强者，这正是现在四海帝国闻名恒元位面的圣域龙战士军团！

　　很快，四海帝国的圣域龙战士军团便来到了永恒之岛上空，继而，纷纷落下广场。

　　“黄胜皇爵，这次，你们大帝没有前来？”待四海帝国的圣域龙战士军团落定，祭台上，海神考尔却看不到黄德的身影，心中奇怪，不由对黄胜问道。


第0431章 凤凰一族勾结魔族？

　　“黄胜皇爵？大帝没有来？”黄胜听到海神考尔的问话后，然后笑了起来，海神考尔见黄胜不答，反而笑了起来，莫名其妙，眉头一皱，不过对方身份，他也不好责问。

　　黄胜虽然不是四海帝国大帝，但是在四海帝国权位极高，只在黄德这大帝之下。

　　“黄胜皇爵，你笑什么？”海神考尔脸色淡然问道。

　　“没什么，只是突然想起了某事觉得好笑而已。”黄胜含笑道。

　　海神考尔凝视着黄胜，他心中突然生出一种感觉，这黄胜有些莫测起来，他竟然有些看不透其深浅，黄胜，他见过几次，但是这次与他先前所见过的那个黄胜有了一些不同，但是到底是哪里不同，他说不出来。

　　不过，海神考尔也没往深处想。

　　毕竟，对方是他所联盟的四海帝国的皇爵。

　　这时，蓝鲸一族的克拉德还有凤凰的妮可也都疑惑地看了黄胜一眼。

　　“好了，既然各位都来了。”这时，海神考尔转首过来，对着广场上众海族开口道，说到这扫视了一下凤凰一族众人，接着道：“那么，我们海族六十年一度的神圣的海祭现在开始！”说完，双手一挥，四道力量打向了祭台四边的四个石柱之上，石柱之上的神秘符咒闪烁起来。

　　“将人族押上来！”海神考尔将手一挥，说道。

　　顿时，祭台上海族战士恭敬应是，然后将一百对人族年轻男女押上了祭台。

　　黄胜，克拉德，妮可见此眉头一皱。

　　海族海祭，在两千年前那次被黄龙破坏后，重新所建的这祭台，当年的海神阿普顿有所改动，比如，激起祭台祭图的力量并不一定需要一百对人族年轻男女的血液，各种魔兽的血液也可以，所以，后来，海族每次海祭都只是用一百对魔兽的血液激起祭图力量，让众人没有想到这次海神考尔竟然又恢复用人族年轻男女的血来激起祭图的力量。

　　海族战士将一百对年轻男女祭台后，分别按定，举起祭刀，只要海神考尔一声令下便挥刀而下了。

　　“慢着！”就在这时，突然，三道声音齐齐响起。

　　海神考尔等人看去，出声之人正是黄胜，克拉德，妮可三人。

　　海神考尔见克拉德，妮可出声，眼中寒芒一闪，只是待看到黄胜时，眉头一皱，这次他要恢复以前海族海祭传承用一百对人族年轻男女的鲜血来激醒祭图力量，也都与黄德通了一声，黄德对此并无意见的。

　　黄胜缓缓走上祭台，然后站定。

　　“黄胜皇爵，你这是？”海神考尔虽然猜到黄胜之意，但是还是想问一下，确定黄胜这是什么意思。

　　“海族海祭为什么要用我人族的人来激醒祭图力量？！”黄胜没有客气，直指反问道。

　　不过，若是按黄胜以前是一个帝国皇爵身份如此反问海神考尔，那就是“大胆放肆”了！

　　海神考尔心中不由一怒，尽力压了压心中怒意，脸上一沉：“这是你们大帝的意思？”海神考尔话中大帝，自然是指黄德。

　　黄胜听后，却点头道：“不错，这是我们四海帝国大帝的意思！”却是指他这现在四海帝国大帝之意了。

　　海神考尔心中不由更加怒然，先前，他这样做，黄德并无意见，现在又指派这黄胜前来阻拦，难道是在戏弄他不成？！

　　难怪黄德没有前来，而是这黄胜来了。

　　不过，鉴于以往他与黄德的“交情”，所以眨眼之后，他心中怒意散去，然后下令道：“将人族放了。”

　　海族女皇蒂芙张口欲言，不过这时那些海族战士恭敬应是，然后便放了那些人族，那些人族没有料到竟然还有生还的机会，脱于海族战士之手后，全部跑了过来，跪伏地面，向黄胜叩谢不已。

　　黄胜挥手让众人起来，然后下令让几名圣域龙战士将这一百对人族类年轻男女带走。

　　不过，他也没料到这海神考尔竟然这么轻易就放人，继而一想，知道是黄德的原因。

　　没想这黄德还有点用处。

　　“海神大人，这，我们将人族给放了，并无准备血祭魔兽，那等下血祭激活祭图力量？”见人族被四海帝国的圣域龙战士接走，海族女皇蒂芙不得不开口道。

　　海神考尔抬了抬手，反而笑道：“魔兽？魔兽那些低等动物的鲜血怎么配激活我们神圣的祭图的力量？”

　　众人疑惑。

　　黄胜却隐隐猜到了海神考尔的意思。

　　就在这时，海神考尔双手猛然一挥，下令喝道：“海族各族听令，将凤凰一族众人围困起来！”

　　海神考尔下令虽然突兀，但是广场上数百万海族各族强者一怔之后，全部都恭敬应是，将凤凰一族妮可等人围困起来。

　　妮可脸色一冷。

　　海神考尔继续道：“凤凰一族一直对我们海族心怀不轨，我得到消息，最近更是与地狱魔族勾结，欲统治我们海族各族，要将我们海族各族变成他们脚下的奴仆！”

　　“今日，我们海族就要用凤凰一族众人来血祭祭台，激活我们神圣的祭图力量！”

　　海族各族一些不明情况的战士听了之后，俱都哗然而动，看向凤凰一族众人时，双眼愤恨，不少更是怒喊起来。

　　“杀死凤凰一族，用凤凰一族的血来血祭祭台！”

　　“对，绝不能饶了这些吃里扒外的家伙！”

　　“杀，杀，杀死他们！”

　　一时之间，整个祭台广场四周旋动着一股强烈的仇恨。

　　当然，这其中，不少海族强者只是顺着海神考尔之意，恶意煽动众人仇恨情绪而已！

　　凤凰一族勾结地狱魔族？地狱魔族远在地狱，如果举兵上来恒元大陆，肯定会被恒元大陆众方势力发现，凤凰一族怎么可能傻到去勾结地狱魔族？而且凤凰一族一向不出凤凰岛，并无争强之心，何来统治整个海族之说？

　　这根本不过是海神考尔欲清除凤凰一族的借口而已，有了这个借口，海神考尔清灭凤凰一族，也就言正名顺了。

　　黄胜看着眼前突变，心道果然！

　　他刚才便料到海神考尔接下来是要清灭凤凰一族。

　　而凤凰一族众人已结成一团，各自提气戒备，妮可冷冷地看着海神考尔编造这可笑的借口，冷笑道：“考尔，你说我们凤凰一族勾结魔族，证据呢？”

　　“证据？这就是最好的证据，将魔族那个将领给我带上来！”海神考尔一挥手，说道，身后几名海族战士恭敬应是，接着便将一个魔族将领带了下来。

　　“是魔族！”

　　“真的是魔族！”

　　本来一些海族被煽动的战士还怀疑，现在看到祭台上长相狰狞，面目丑陋的魔族后，绝大部分都相信了，看向凤凰一族的眼神更是恨然，顿时，怒骂之声更是如潮。

　　“杀死凤凰一族！”

　　“杀，杀，杀！”

　　海神考尔心中满意，抬手压了压，让众人安静下来，然后对那魔族将领喝道：“说，你们魔族和凤凰一族到底有什么阴谋？！”

　　那名魔族将领颤颤兢兢道：“凤凰一族勾结我们魔族，欲等海族海祭之后不久便与魔族大军攻杀海族！”

　　这名魔族将领一说，广场更是哗然。

　　如果不是那些海族高层知道事情真相，只怕也都有些相信了。

　　海神考尔转首过来，看着妮可喝道：“这是魔族派来你们凤凰岛与你们凤凰一族联络的魔族将领，现在被我捉到，将事情真相说了出来，妮可，你还有什么话好说？！”

　　妮可脸色平静，不为所动，冷笑道：“魔族将领？考尔，你戏演得真不错，随便将个魔族将领来指定我凤凰一族勾结魔族？你怎么不去找个魔族统领过来？谁又能证明这魔族将领所说为真？我要是找一个魔族统领过来，指定你勾结魔族，欲要统治我们整个恒元大陆，是不是也可以当成是真的？！”

　　妮可的话，传遍广场，一时之间，广场怒骂之声又低伏了下来。

　　妮可并没有停下来，继而道：“你现在先借口灭我凤凰一族，说不定到时便借口灭四海帝国！”

　　海神考尔脸上一沉：“妮可，你少在这里挑拨离间！可笑，你们凤凰一族竟然敢勾结魔族，却不敢承认，从现在起，你们凤凰一族是我们海族敌人！”

　　“海族各族战士听令，给我杀了凤凰一族！”

　　“是，海神大人！”

　　就在海族各族要纷纷上前攻杀凤凰一族时，突然，两道声音齐齐响起：“慢着！”

　　广场之上，如雷炸响，顿时，海族各族战士不由一停，惊然看向了开口的两人，正是黄胜和克拉德。

　　克拉德开口阻止，众人并不意外，但是黄胜开口，众人俱感意外。

　　海神考尔眼神一闪，说道：“黄胜皇爵，刚才妮可不过是挑拨离间，你不要听信此言。”他指的是刚才妮可说他灭了凤凰一族后，会灭四海这国之事。

　　黄胜闻言，然后笑容一展：“我要是相信，那怎么办？”

　　众人睁大眼睛，妮可同样如此，谁都听出，刚才她不过是反言而已，这黄胜，不会真相信吧？不是说，这海神考尔要清灭凤凰一族，其实主要是那黄德的意思吗？怎么现在看来这黄胜，反而是另一种意思？！


第0432章 你终于回来了吗？

　　“我要是相信了，那怎么办？”黄胜的声音传遍广场四周。

　　海神考尔脸上表情僵住，随后阴沉了下来：“这也是你们四海帝国大帝的意思？！”

　　四周一片寂然。

　　众人屏着呼吸，俱都看着黄胜。

　　黄胜脸色平静：“不错，这是我们四海帝国大帝的意思！”

　　原本寂然一片的广场似乎变得更加寂静了。

　　众所周知，四海帝国大帝黄德与海神考尔“亲如兄弟”，现在竟然会派人阻止海神考尔清灭凤凰一族？知道海神考尔要清灭凤凰一族其实主要是黄德意思的众人更是不敢相信，难道那黄德又改变主意了？！

　　这真的是四海帝国大帝的意思？！

　　不说众人不相信，便是连妮可也都不相信。

　　难道这黄德真的改变主意，放弃她凤凰一族凤女了？

　　黄德这黄家后辈子弟的德性，她很了解，既然看中了她们凤凰一族凤女，那么是不可能也不会放弃的。

　　可是，黄胜的话又是怎么回事？

　　海神考尔脸色阴沉到极点，这黄德是什么意思，先是人族血祭，现在又是凤凰一族！

　　“这真是你们大帝的意思？！”海神考尔继续问道，声音提高。

　　众人也都惊疑地看着黄胜。

　　这黄胜不会是假传他们大帝黄德意思吧？

　　“这是我的意思！”就在广场一片寂然，众人惊疑地看着黄胜时，突然，天空凭空响起了一道声音。

　　这道声音透着无上威严，响彻云霄，不仅是整个永恒之岛上数百万海族听得一清二楚，连无尽之海数十万里数十亿海族都听得一清二楚，所有人在这道声音响起时，都感到了灵魂的惊颤，包括神域强者的海神考尔，克拉德等人。

　　众人惊然失色。

　　一句话，竟然透着如此威力！

　　继而，在众人惊然转首注视下，无尽之海上空突然暴射出了一道道异彩，竟然覆盖了整个无尽之海上空，无尽之海海面幽蓝之色消失，一眼望去，尽是七彩光芒。

　　天上，地下，海面，仿佛所有的一切，都被异彩充斥了。

　　异彩绽放到极致时，九天之上，出现了二十六道身影，无尽之海各个海岛，各个角落的海面之上数十亿海族看着这二十六道身影，双眼睁大，嘴巴张开。

　　异彩之下，二十六道身影缓缓向永恒之岛走来。

　　是的，缓缓走来，而非飞行。

　　圣域之上，可以凌空飞行，但是不管是圣域强者，还是神域强者也只能限于飞行而已，高空缓步？！绝大部分强者闻所未闻！

　　无尽之海上那些圣域强者，神域强者心中更是骇然，因为他们比其它人更清楚这代表着什么。

　　“神级强者！”

　　“是神级强者！”

　　无尽之海上，各个角落的圣域，神域骇然之后，继而纷纷震惊失声尖叫起来。

　　二十六位神级强者！

　　一股股无形的威压散发了开来，这次，不再只是无尽之海，而是整个恒元位面，甚至连地底深处的地狱一族众强者也都感觉到来自灵魂深处的压迫。

　　光明教廷总部，圣山，十二位四翼天使全部从圣殿飞出，来到圣山高空，看向无尽之海方向，脸上一片惊恐。

　　“好恐怖！亚尔弗大人，这，难道是神级强者的威压？！而且应该不是下位神？！”十二位四翼天使之中一人开口向最前面一人惊疑道。

　　亚尔弗，现在恒元位面光明教廷最高统治人，在十二位四翼天使之中，实力最强之人！

　　亚尔弗银发飘起，脸上惊恐渐渐收敛，继而凝重道：“应该是中位神吧！”只是，他也不敢确定。

　　“查！让人速查无尽之海那边到底发生了什么事！”一会后，一片沉闷之中，亚尔弗开口下令道。

　　“是，亚尔弗大人！”众天使恭敬应是。

　　“亚尔弗大人。”这时，先前那开口的天使似想起什么，然后说道。

　　“什么事？”亚尔弗转首过来。

　　“今天，好像是海族海祭，会不会？”那天使说道。

　　亚尔弗眉头一皱，凝视着无尽之海方向。

　　落雪帝国皇宫，地狱魔族魔堡等众方势力各大强者与亚尔弗等人一样，纷纷惊疑猜测。

　　而这时，永恒之岛上数百万海族看着那二十六道身影缓缓向这边走来，一瞬不瞬，渐渐，众人看清了这二十六个神级强者的面貌。

　　妮可站在那里，美目紧紧地盯着二十六人最前面一人，待看清这人面貌时，娇身猛然一震，继而，美目泪水无声溢出。

　　两千年了，两千年，这个魂牵梦萦的身影，这个让人无尽相思苦苦等待了近两千年的身影，终于出现了！

　　“你，终于回来了吗？”妮可站在那里，泪流满面，美目一瞬不瞬，喃喃自语道。

　　终于回来了吗？

　　是的，他终于回来了！

　　这不是梦！

　　周围众人表情告诉她这不是梦！

　　两千年过去，在这里，再次相见，她记得第一次见到他的时候也是海族海祭广场，当年，他一击而杀龙族太上长老巴奈的情景仍历历在目，也正是那一次他才不知不觉烙印在她心房之上。

　　他终于回来了！

　　妮可流泪，这一幕落入周围凤凰一族众人眼里，俱都不可思议。

　　“族，族长。”旁边凤凰一族族人不由小心开口道：“你，你没事吧？”

　　妮可这才惊醒回来，看到众人异样眼光，知道自己失态，布满泪痕的脸上不由幸福一笑：“我没事。”

　　而就在这时，广场上黄胜突然跪拜下来，恭敬呼道：“黄胜拜见龙神先祖！”

　　黄胜拜见龙神先祖！

　　这一声，回荡在广场四方。

　　“黄龙前辈，是黄龙前辈！”黄胜的呼声之后，广场继而响起一道惊喜的喊声。

　　众人看去，正是那蓝鲸一族的族长克拉德。

　　“龙神先祖？黄龙前辈？！”众人耳边不断回响着两人呼声，看着已来到永恒之岛上空的二十六位神级强者，然后齐齐目落在最前面那个身影之上，呆滞在那里。

　　黄龙，这是一个久远的名字，一个烙印在恒元位面无数强者心中的名字，一个永恒而留下无数传奇和无数神迹的名字。

　　这，不但是四海帝国的骄傲，也是整个恒元位面的骄傲。

　　这个高空上站定的身影渐渐和众人记忆中所看到的各个城池之中树立的受无数人膜拜的雕像重合起来。

　　“龙神大人！”

　　“龙神大人！”

　　惊滞之后，继而，广场上海族各族战士强者纷纷跪拜下来，一脸激动，狂热地呼喊起来，一时之间，原本站在广场上的海族数百万战士如被收割的草麦一样一片一片倒了下来。

　　祭台之上，海族女皇蒂芙迟疑了一下，最终也跪伏在那里，最后，只剩下了两人仍然站在那里，一个是祭台上的海神考尔，一个是凤凰妮可。

　　海神考尔眼中是无尽的惊恐，而凤凰妮可美目之中却是浓浓爱恋，两千年来的思慕在这一刻，全部爆而出。

　　黄龙凌立高空，目视着广场上那个飘然倩影，心中微微叹然，最后开口道：“两千年了，你还留在恒元位面？”

　　但黄龙没有料到的是妮可低了低头，然后忸怩道：“我在等你回来。”声音很弱，可是不少人都听到了，虽然没有看到妮可此时表情，但是众人却看到妮可下巴白玉一般的脖子都红了。

　　布拉得有些目瞪口呆。

　　敢情这是少主在恒元位面的小情人？怪不得少主要赶着两千年回来。

　　广场上众人也都张着嘴看着，曾有传闻说这凤凰族族长与龙神大人有点说不清的关系，难道传闻是真的？！

　　黄龙脸上有些不自然，不想妮可会在众人面前如此向他表白！

　　“克拉德，两千年没见，没想你都是蓝鲸族族长了。”黄龙转首过来，转开话题，然后对向克拉德道。

　　妮可抬头，眼神幽怨，闪过一丝失望。

　　克拉德一脸恭敬，高兴道：“克拉德能有今日，全是黄龙前辈的栽培，克拉德和蓝鲸一族一直都没有记忆黄龙前辈的大恩！”

　　黄龙点头，然后转首过来，看向祭台的海神考尔，此时不是叙旧情的时候，以后还有时间。

　　“你就是考尔？”黄龙看着考尔，身上威压散发。

　　海神考尔一脸惊恐万状，赶紧跪伏下来：“考尔叩见龙神大人！”在黄龙面前，他自然不敢自称海神了。

　　“当年阿普顿与我也算有些交情。”黄龙缓缓开口道。

　　海神考尔心中忐忑，额头汗珠泌出。

　　“当年，四海帝国，海族，凤凰一族，天下盟四方曾经立下誓盟之言，四方之中，哪方有难，三方相助。”黄龙的声音响荡在永恒之岛上空。

　　众人寂静伏首倾听。

　　海神考尔额头汗珠不断滴落。

　　“考尔，今日凤凰一族之事，你怎么解释？”黄龙声音一收，海神考尔心脏一颤，吃吃道：“我，我，我。”说到这，海神考尔语气突然一转，带着求饶道：“龙神大人，是我错了，我不该借口诬蔑凤凰一族勾结魔族，不该有清灭凤凰一族之心，龙神大人，求求你看在阿普顿大人的份上饶了我吧，这其实是黄德的主意！”


第0433章 整个恒元位面沸腾

　　“黄德？”黄龙冷声，这考尔现在将责任推到黄德身上，以为这黄德是黄家后辈子弟，自己到时就会有所顾忌，不会出手惩戒，到时自己若是不惩戒黄德，那么，自己杀死这考尔，就将落得个以武力欺压海族后辈，却偏帮袒护自己子孙后辈的骂名。

　　这将会让黄龙形象损坏，在恒元位面数十亿平民心中沾上污点。

　　海神考尔虽然仍然跪伏在那里，但是脸上表情松了不少。

　　而就在这时，黄龙的声音再次响起：“黄德，不遵当年四方盟约，而且欺祖忘典，勾结光明教廷，落雪帝国，已经被我执行黄家家法，在一个月前让其彻底从这个世界消失了。”

　　执行黄家家法，让其从这个世界彻底消失！

　　黄龙冷冽的声音如一团寒冷的风暴席卷到了广场各个角落，众人心中震惊的同时莫不一颤，一脸敬畏。

　　四海帝国大帝，黄德，一个神域强者，恒元位面现在最强者之一，现在触犯黄家家法，被黄龙说杀就杀了！

　　当年，黄龙流传下来的一些传说，不由再次浮现在众人脑海之中。

　　为救自己妹妹和弟弟，一人带领八大圣域魔兽杀至龙语帝国皇宫，杀死龙语帝国太子，太子妃！

　　暗森帝国比武大赛，当着百万人之面，生生将龙族大长老屠杀，千万年来的第一个屠龙之举，震惊世人！

　　继而一人杀败龙族，光明教廷的联盟大军！

　　而后为报赵家之仇，率领十万阴鬼大军，一路杀到暴雪帝国皇城，暴雪帝国从此沉落！等等，等等，这些久远的历史，现在，再次被众人的记忆翻了开来。

　　海神考尔一脸惊恐：“不，不可能，你，你，不可能。”此事，他没有一点消息！

　　“现在四海帝国大帝就站在你面前。”黄龙眼神意指黄胜。

　　海神考尔和众人莫不看向黄胜，不由回想起黄胜先前与海神考尔的话，一时恍然，四海帝国大帝！

　　这黄胜，一直是指自己，而非黄德！

　　“你，你！”海神考尔吃惊地看着眼前黄胜，突然，眼中凶芒一闪，然后飞身向黄胜坡扑击而来：“黄龙，你想杀我，没那么容易，要死，我也要抱着你四海帝国大帝死！”自知必死，海神考尔拼命了，黄胜是现任四海帝国大帝，若是死前能杀死黄胜，也值了！

　　不过，当他扑杀而来时，在他眼中只有圣域初阶修为的黄胜突然一喝，全身气势暴涨，周围祭台都隐然震颤之中，不退反进，向他轰击而来。

　　轰隆！

　　一声巨然轰响，在这一轰击之下，众人惊然看到海神考尔反而倒飞了开来，然后撞倒在祭台边缘台柱之上，台柱粉碎，碎石激射。

　　眼前突然变化，广场上数百万海族俱都睁大了眼睛，惊愕地看着撞全祭台台柱的海神考尔。

　　他们传大的海神大人竟然反被击飞了？！

　　克拉德，妮可也都一脸震惊。

　　海神考尔实力不比两人弱。

　　这黄胜？！继而，众人将眼神定在祭台黄胜身上，只见黄胜全身光芒闪烁，雷电滋响，高空之上，风云涌动。

　　神域强者！

　　而且是神域巅峰！

　　黄胜此时强大的气势连克拉德，妮可两人都感到了压迫之力，也只有神域巅峰强者才会有如此气势，也只有神域巅峰强者才能反将海神考尔震退了！

　　可是，先前这黄胜是圣域初阶强者之事，众所周知，而现在变身成了神域巅峰强者，那么？！

　　众人目光继而齐齐落到了黄龙身上。

　　只有一个解释，那就是黄龙的原因！

　　不过，众人一时还是有些无法接受，短短一个月时间，竟然让一个圣域初阶强者提升至神域巅峰强者？！这让修炼数百年，千年苦苦欲突破神域而无法突破的圣域强者大受打击，便是连克拉德，妮可也是如此。

　　海神考尔爬了起来，身体摇晃，也都不敢相信地看着黄胜。

　　现在，他终于明白这黄胜为何能在短短这一个月，在他不知觉之中登上四海帝国大帝之位了。

　　以黄胜现在神域巅峰强者实力，再加上他先前权位，这一切不可能都变成了可能。

　　“考尔，海族海祭时间已到，现在，我就用你的血来血祭祭台，激起祭图力量！”这时，黄龙冷冽的声音响起，继而，左手一道紫雷天刀出现，受紫雷天刀影响，周围空间纷纷崩裂开来。

　　海神考尔见状，一脸惊恐，飞身而起，便要慌逃。

　　黄龙冷然一笑，手中一挥，紫雷天刀瞬间划过了空间，雷声轰动，众人眼前极耀光芒一闪之后便看到正飞身而起的海神考尔惨叫一声，然后从半空坠落，尸首分裂开来，腥血四溅，正好喷洒到了祭台台面的祭图之上。

　　顿时，祭台台面一阵光芒闪起，祭图迸发出了一股神秘力量，映照高空，一个个晦涩的符文升上高空，形成了一片金色海洋。

　　海族海祭传承不知多少万年了，但是从来没有过用神域强者的血来血祭祭台，激活祭图力量！

　　更没有是用海族海神的血来激活的！

　　祭图力量激活，高空金光一片，而祭台台面上，海神考尔的尸体则横躺在那里，双眼圆睁。

　　当然，海神考尔虽然是神域强者，但是他一个人的血液是无法激活祭图的，而在其血溅祭图的瞬间，黄龙暗中激活了祭图力量。

　　激活祭图力量对于黄龙来说只是举手之事，当年，黄龙不过神域也激活过。

　　祭台祭图力量激活，那么海族海祭真正开始！

　　不过，由于海神考尔已死，所以接下来的海祭只能由现任海族女皇蒂芙来主持，黄龙处理了海神考尔之后，事情完了，也没继续在永恒之岛呆下去，便回了四海帝国皇宫。

　　黄龙处死海神考尔，海族女皇蒂芙不敢发言，其它海族各族族长更不敢出声了，而海族各族战士只有深深的敬畏和疯狂的崇拜。

　　在黄龙回到四海帝国皇宫之后不久，海族海祭结束，随着海族各族战士离开永恒之岛，无尽之海很快便掀起了一股狂涛巨浪，一股疯狂传论黄龙出现在永恒之岛，处死海神考尔的狂涛巨浪！

　　这股狂涛巨浪淹没了无尽之海每一个海岛，每一个角落！

　　整个无尽之海沸腾了！

　　继而，袭向了恒元大陆，地狱魔族，整个恒元位面沸腾！

　　黄龙，这个两千年前创造了无数神迹的神，从神位面回来了！

　　所有人都疯狂了起来！

　　两千年过去，但是黄龙这个创造了无数神迹的神，一直都没有被人遗忘。

　　如果说光明主神是光明教廷千万亿信徒，天使信仰的至高存在，那么黄龙则是恒元位面数十亿人所信仰的至高存在！

　　有人疯狂，但是有人更多的则是无限恐惧。

　　“你说什么？！黄龙，黄龙那个恶魔回来了？！”光明教廷总部，圣殿之内，恒元位面光明教廷最高的统治者亚尔弗听到手下所报，尖叫了起来。

　　“是，是的，亚尔弗大人！”圣殿之上，一名四翼天使颤声道。

　　整个圣殿，流动着一股死寂的沉闷！

　　他们虽然没有见过黄龙，但是对黄龙并不陌生，或者说熟悉到了骨头里。

　　恒元位面之前的光明教廷势力便是这黄龙清灭掉的。

　　“海族海祭，考尔已经被那黄龙杀死了。”另一名四翼天使说道，一脸惊恐：“考尔的血喷洒到祭台上，被黄龙用来激活祭图力量！”

　　无限恐怖气息充斥了圣殿。

　　“亚尔弗大人，那我们现在怎么样办？”一会后，一名四翼天使一脸担忧问道。

　　众天使俱都看着亚尔弗。

　　“我们退回天云幽无星域！”片刻的沉静之后，亚尔弗无奈道，无奈的同时，还有恨，更多的是惊恐。

　　他现在是明白了，海族海祭当天那恐怖的疑似中位神的威压是谁散发出来的！

　　不过，不管黄龙是中位神还是下位神都不是他们所能抗衡的，黄龙当年还是神域之时便能击杀四翼天使托比德，实力之强，称为神级之下第一人，现在突破至神级，其恐怖可想而知。

　　众天使听了亚尔弗的决定之后，俱都脸上一松。

　　只要他们躲回天云，到时等黄龙离开恒元位面，那么他们再回来重建也是一样。

　　黄龙是不可能永远呆留在恒元位面的。

　　“亚尔弗大人英明，到时我们回去天云，谅黄龙也不敢追到天云，当年我们天云界王欧斯特大人被黄龙所杀，利奥波德家族还在查找这黄龙呢，如果黄龙过去，我们正好借助利奥波德在天云的神级强者杀死这黄龙！”一名四翼天使随后笑道。

　　亚尔弗闻言也都一笑：“不错。”然后道：“事不宜迟，我们现在就离开。”说完，便要从圣殿飞身而出。

　　“离开？”就在这时，一道淡漠的声音响起，继而一声冷哼，亚尔弗等人只觉如受雷击，纷纷从圣殿半空跌落，在亚尔弗等人骇然的眼神下，二十六道身影浮现了出来。

　　最前面一人，正是他们口中的恶魔，黄龙！


第0434章 落雪帝国

　　“你，你，你黄龙？！”四翼天使亚尔弗跌倒圣殿地面之后，一脸惊恐万状地看着半空之中出现的二十六个人之中的最前面一人。

　　黄龙，竟然是黄龙！

　　他们虽然没有见过黄龙本人，但是对黄龙的面貌并不陌生。

　　恒元位面各城池之中，黄龙的石雕雕像随处可见。

　　他们虽然重建光明教廷，但是对于恒元位面数十亿平民崇拜黄龙的举动也无法阻止。

　　可是，黄龙，怎么可能来得这么快！

　　从无尽之海四海帝国皇宫到这里，哪怕是中位神也不可能来得这么快！

　　亚尔弗等人心中惊恐。

　　“你就是亚尔弗，现在光明教廷最高统治者。”黄龙凌立高空，俯视着一脸惊恐的亚尔弗。

　　“是，是的。”亚尔弗迟疑道，脸上惊恐没有退去，反而随着黄龙等人散发的威压而愈加强烈起来。

　　一种死亡的恐惧，自亚尔弗等人心中升起，不断扩大，似乎没有尽头。

　　“回去天云，借助天云利奥波德家族的神级强者杀我？”黄龙冷视着亚尔弗等人，缓缓道。

　　似乎是自知必死，那名先前说要回天云借助利奥波德家族的神级强者杀死黄龙的天使突然强自提高声音，双眼怒然：“黄龙，你屡次三番与我埃尔维斯家族作对，这次，你杀了我们，我们埃尔维斯家族不会放过你的，到时不管你躲到哪个位面，哪个次元空间，都会遭到我们埃尔维斯家族追杀！”

　　这名四翼天使自觉说得理直气壮，胸口挺得板直，气势不弱。

　　博格等人一愕之后，继而哈哈大笑起来，笑声震动，亚尔弗等人看到圣殿四壁开始崩裂，一条条裂隙触目惊心。

　　那名四翼天使怒道：“你们笑什么？与我们伟大的埃尔维斯主神作对的罪人，都会死得很惨！”

　　博格笑停，摇头，以一种白痴的眼神看着那名四翼天使，然后说道：“杀了你们，埃尔维斯家族不会放过我们？在冥界恶魔岛，死在我们少主手中的六翼鸟人，有四百多万，而像你们这样的四翼鸟人有五百多万！”在那名四翼天使和亚尔弗等人惊滞不敢相信的脸色下，博格继续道：“至于八翼鸟人，十翼鸟人也有百万，你说，你们埃尔维斯家族不会放过我们？！”

　　兽人纳特，古斯塔等人更是哈哈大笑起来。

　　“六翼鸟人，两百多万！”

　　“四翼鸟人，五百多万！”

　　“八翼鸟人，十翼鸟人百万！”

　　亚尔弗等人喃喃自语，脑海之中不断回荡着博格所说的数目。

　　这时，他们脑海蓦然一闪，想起了一千多年前发生在冥界恶魔岛的那件事来，这件事，虽然裴吉极力掩盖，但是最终还是传了出去，整个埃尔维斯家族各大神位面，凡人位面，次元空间的势力都知道了，影响很广。

　　一个高级驱兽师驱使百万变异原兽攻击了恶魔岛，致使三百多万六翼天使，二十几万八翼天使当场死去，后来在搜查追捕对方时，也都被杀了近八百万天使！

　　一千多万天使！他们埃尔维斯家族阿奇尔族长震怒异常，下令埃尔维斯家族各位面所有势力极力查探，找出此人，抽筋剥皮！

　　可是，这一千多年来，一直没有任何消息！

　　难道？！

　　“你，你就是，那个高级驱兽师？！”许久之后，亚尔弗指着黄龙吃吃道。

　　如果黄龙就是那个高级驱兽师，那么？！

　　亚尔弗等人脸色大变，尽是骇然，特别是那先前理直气壮的四翼天使更是吓得缩在地面，一脸死灰。

　　高级驱兽师？黄龙并没有否认，淡漠道：“不错。”这圣山十万里空间已全被黄龙隔绝，所以黄龙也不怕亚尔弗等人会传讯出去。

　　在亚尔弗等人呆滞时，黄龙脸色一冷：“那么，现在，结束了！”说完，在亚尔弗等人惊恐的眼神下，黄龙手中一记天火洞穿了亚尔弗等人身体，亚尔弗等人双眼光芒渐渐涣散，最后，身体慢慢消失。

　　黄龙等人闪身出了圣殿，来到圣殿上空之后，黄龙单掌向下一压，只见整个圣山，以圣殿为中心，向四周扩散，一片一片山脉不断倒伏了下去，最后，化为了平地，灰尘扬漫，所有的一切皆尽化为了虚无。

　　亚尔弗等人苦尽心思用了两千年重建的圣山总部在一瞬间也都随着他们完全消失了。

　　“少主，那天云幽无星域的那群鸟人怎么办？”一会后，兽人纳特问道。

　　“博格。”黄龙转首道。

　　“在，少主。”博格恭敬应是。

　　“你和古斯塔几人去一趟天云幽无星域，将那里光明教廷的势力一并清除了。”黄龙沉吟道，眼中寒芒一闪。

　　虽然说这并不能彻底清灭光明教廷势力，但是黄龙不希望自己离开后，天云那边的光明教廷势力又再卷土重来，到时威胁到黄家和赵家众人。

　　“是，少主。”博格没有迟疑，当下领命后，便带领着古斯塔几人与黄龙请行，然后闪身往天云次元空间而去。

　　对于博格几人实力，黄龙还是有信心的，博格几人虽然只是中位神后期，但是堪比一般的上位神，清灭天云次元空间的光明教廷势力，绰绰有余了。

　　博格几人离开，黄龙对布拉得等人道：“走，我们去落雪帝国皇宫。”

　　落雪帝国，虽然说是当年雷炎府背后势力地狱的塞尔家族执掌，但是并非全是塞尔家族势力，还有当年暴雪帝国，暗森帝国，兽人帝国三大帝国的残余势力。

　　巧合的是这新建的落雪帝国帝都即皇城地址正是当年暴雪帝国的皇城地址。

　　摧毁了现在的光明教廷总部圣山之后，没有多久，黄龙等人便来到了落雪帝国皇宫上空，来到落雪帝国皇宫上空后，黄龙看着下方宫殿成群的皇宫，有些感慨，这重建的落雪帝国皇宫与当年暴雪帝国皇宫总体上并无太大差别，面积，布格等方面都极其相似，黄龙不由想起了当年暴雪帝国大帝林耳。

　　当年，黄龙本不意杀死林耳，但谁想林耳反死在其祖宗林幽无发疯失手之下。

　　若论关系，这林耳还是黄龙的“姨父”。

　　“圣域强者！”

　　黄龙等人凌立落雪帝国皇宫上空，并没有刻意隐匿身形，所以，很快便被落雪帝国皇宫巡卫发现，只是，看到黄龙等人凌空而立，俱都惊呼起来。

　　圣域强者虽然对于落雪帝国并不算什么，但是一下子突然出现二十几位圣域强者，哪怕是落雪帝国也要“慎重对待”。

　　很快，一个个骑着形同独角兽一样的坐骑战士便从落雪帝国皇宫之内冲飞而起，同时，从落雪帝国皇宫各个角落，数十个身影以极快的速度向这边飞来。

　　“落雪帝国的飞天军团？”黄龙看着眼前刚从落雪皇宫之内冲飞而出的近万骑着形同独角兽的重甲战士，淡然道。

　　这形同独角兽体形却比独角兽要大上三四倍的魔兽是一种名为飞天的高阶魔兽，飞天军团是落雪帝国实力最强的三大军团之一。

　　黄龙在黄胜掌控四海帝国大帝之位那一个月，也都对光明教廷，落雪帝国等势力查探了一下。

　　飞天军团近万战士将黄龙等人围了一层又一层后，从落雪帝国皇宫四面八方赶来的圣域强者也都一一赶到，有三十二位之多！

　　这落雪帝国从整体上看，实力比当年的暴雪帝国还要强大了数倍，这三十二位圣域强者也只是其中实力的一部分而已。

　　对此，黄龙并不奇怪，虽然说地狱的塞尔家族并非地狱大家族，但是怎么说也是地狱传承数十亿年的家族，组建一个落雪帝国，自然比当年的暴雪帝国要强盛了。

　　“你，你是龙，龙神大人？！”当三十二位圣域强者赶到之后，一位身穿龙袍的中年人看清黄龙面貌，最后惊然变色呼声起来。

　　“不错。”黄龙脸色淡漠。

　　落雪帝国众圣域和飞天军团众人莫不变色，看向黄龙，眼神惊恐，敬畏，崇拜，狂热。

　　“不，不知，知龙神大人，来我们落雪帝国皇宫何事？”那名中年人声音惊颤，明知故问道。

　　黄龙带着博格从神位面回来，他自然也早已知道，只是这黄龙，来得太快了，快到他无法相信站在眼前的就是黄龙本人。

　　“何事？”黄龙看着对方一脸冷漠：“你是落雪帝国皇室之人？”

　　落雪帝国皇室，塞尔家族之人！

　　不过，看其只有圣域巅峰实力，应该只是塞尔家族外系子弟。

　　不料，黄龙话音刚落，那中年人便反身而逃起来，瞬间已去了数十里。

　　这次，黄龙并没有出手，而是一旁的布拉得出手了，当那中年人逃出数十里外后，布拉得张开了右手，右掌一团金光闪过，继而对着虚空紧然一握，在周围落雪帝国飞天军团和众圣域骇然眼神下，那中年人便爆散了开来。

　　中年人爆散的声音，炸响落雪帝国皇宫上空，引得下方皇宫无数宫女太监抬头，一团血雨喷洒在一群宫女身上，惊呼此起彼伏。


第0435章 一起去冥界？

　　死了？！周围落雪帝国众圣域还有飞天军团战士看着布拉得如同捏爆一只蚂蚁一样将他们眼中强大的圣域巅峰强者捏死，惊骇之下，全部如惊林之鸟一样飞逃开来。

　　这就是神的力量？！

　　他们惊逃之时，脑海之中闪过这个念头。

　　然而他们发现，当他们刚刚飞逃数里之外，后方便爆起了恐怖的光芒，然后向他们淹没而至，待他们骇然转首时，只看到眼前一片耀眼极光，继而就再没有了知觉。

　　布拉得做完这一切，然后待立黄龙身旁，仿佛从来没有动弹过。

　　三十二位圣域，近万飞天军团战士，来得快，消失更快，瞬间化为乌有。

　　不过，最后三十一位圣域和近万飞天军团战士并没有像之前的中年人一样爆散开来，而是彻底被金光淹没吞噬！

　　下方无数宫女，侍卫抬头看到了这让她们一生难忘的一幕。

　　片刻的惊滞之后，继而爆响起更大的惊叫之声。

　　无数宫女惊叫之中慌然窜走，一时之间，下方皇宫乱作一团，从高空看下去，下面如同暴雨来临之前蚂蚁群慌乱爬行的情景一样。

　　“我们下去。”黄龙对众人道，然后闪身来到地面。

　　布拉得等人跟随其后。

　　来到地面之后，黄龙神识一展，瞬间便发现了这次的目标。

　　落雪帝国大帝伊夫力，还有落雪帝国最高统治者弗兹！

　　此时，弗兹和伊夫力两人正全速往皇宫一处深宫飞去，并没有任何侍卫跟随，与众宫女一样，一脸惊慌，先前，他们听到爆然声响，正在大殿的他们飞身出来时，便看到了飞天军团和那三十一位圣域殒落的一幕。

　　“黄龙，是黄龙！”弗兹和伊夫力从殒落的飞天军团和那三十一位圣域身上收回眼神，便看到了布拉得身前的黄龙，看清黄龙面貌后，惊恐之下，他们顾不得其它人，便飞逃了开来。

　　他们所逃往的深宫有事先布置的阵法禁制，虽然不知躲进这阵法禁制能不能逃过黄龙追杀，但是他们别无它法，也只能这么做了。

　　眼看深宫就在眼前，两人不由一喜，不过两人心中刚刚喜悦，突然前面一股绝强的力量涌来，瞬间便将两人震飞了回去，滚跌地面，继而，在他们惊然的眼神下，二十几道身影凭空出现。

　　“黄，黄龙！”

　　弗兹和伊夫力看到黄龙时，脸上惊恐失声。

　　这次，黄龙也没废话，不过，黄龙和布拉得都没有出手，而是天青蟒牛出手了。

　　吼！

　　天青蟒牛直接化出巨大牛体，一声牛吼，气劲冲飞，向弗兹和伊夫力两人轰击了过去。

　　这正是当年天青蟒牛的绝招，诛神黄昏，是水，风，黑暗三系法则融合的攻击，这么多年，天青蟒牛将这三系法则融合更加圆熟，威力比当年不知提升了多少万倍了！

　　只见数百里之内，漫天蓝光，飓风狂啸，黑雾滚滚。

　　弗兹和伊夫力两人惊恐绝望，如沙尘一般被蓝光，飓风，黑雾撕碎，吞噬，消失。

　　而落雪帝国皇宫宫殿一片片倒塌，地面崩裂，最后，整整一个落雪帝国皇宫宫殿成了一片废墟。

　　天青蟒牛实力虽然不比博格，但也达到了中位神中期巅峰，这三系法则融合攻击，威力之强，只怕一般的中位神后期巅峰强者都难以接挡，这还是天青蟒牛怕伤及落雪皇城城民，控制了力量，不然，不仅仅是落雪帝国皇宫变成废墟，只怕整个落雪皇城也都不存在了。

　　天青蟒牛攻击之后，变回人形，退回黄龙身旁。

　　“我们走吧。”这时，黄龙道。

　　继而，众人闪身消失。

　　四海帝国实力虽然很强，圣域，神域也都是恒元位面最多的势力，但是现在的四海帝国要想凭借圣域，神域杀死神域以上强者，很难！

　　神域杀神域，这种特例很少出现，因为，神域要想在同阶强者面前逃走，无法阻止。

　　当然，当年的黄龙击杀暗森帝国的生命女神等神域是例外了。

　　所以，黄龙只能亲自出手将光明教廷亚尔弗十二位四翼天使，落雪帝国下位神弗兹和其大帝伊夫力这些四海帝国的主要“隐患”除去。

　　这样，哪怕黄龙到时离开，四海帝国黄胜要彻底清除光明教廷和落雪帝国的势力就容易多了。

　　此次回来恒元位面，黄龙主要是想看看家人如何，现在得知家人已进入冥界，所以，他不会在恒元位面呆留很久。

　　四海帝国皇宫。

　　“龙神先祖，你们过几天就要离开恒元？”黄胜在知道黄龙过几天要离开恒元后，一时吃惊，这来得太于突然。

　　黄龙点头：“这次回来，我主要是看看黄家还有四海帝国如何了，现在这里的事情，处理得差不多了，我自然不会呆留太久。”

　　如果不是博格等人还没有从天云次元空间回来，黄龙不定现在就离开。

　　不过，以博格等人速度，清灭天云幽无星域的光明教廷再赶回来，按黄龙估计，应该三天就可以了。

　　黄胜见黄龙要离开，也不敢说什么，不过一时有些接受不了。

　　黄龙是黄家和四海帝国精神支柱，黄龙这次回来，黄胜自然心生“依赖”。

　　“光明教廷亚尔弗十二人，落雪帝国弗兹和伊夫力已被我杀了。”黄龙看了看眼前黄胜，然后说道。

　　“什么？！亚尔弗十二人，弗兹，伊夫力都被龙神先祖杀了？！”黄胜听到后，一脸震惊，同时心中升起惊喜。

　　由于黄龙杀死亚尔弗，弗兹，伊夫力等人，也只是一个多小时前之事，所以现在并没有传到四海帝国，黄胜还没有知道。

　　黄龙点头，继而一脸肃然：“我离开后，希望你谨记黄家祖训。”

　　“是，龙神先祖请放心，到时，光明教廷，落雪帝国残余势力，黄胜定会彻底清除，一定会让四海帝国更加强盛起来。”黄胜赶紧收敛惊喜，恭敬应是。

　　黄龙的意思，他自然明白。

　　他先前听到黄龙要离开恒元，还担心到时对付光明教廷，落雪帝国时遇到亚尔弗，弗兹他们，现在，担心彻底消失了。

　　亚尔弗，弗兹等人死去，光明教廷，落雪帝国虽然残余势力仍然庞大，但是对于黄胜来说不过是一盘散沙，如同一个神级强者，失去了魂魄，剩下神体空壳而已。

　　“也罢，离开前，我再送你一样东西。”黄龙沉吟道，说完，在黄胜疑惑的眼神下，宫殿上空凭空出现了一只巨大的原兽。

　　黄胜看着眼前上空那只形同虎狮，双眼碧绿，全身散发着恐怖凶气的怪兽，不由一脸震惊：“这，这是神级魔兽？！”

　　“这不是魔兽，是下位神三阶的冥界变异荒古原兽。”黄龙纠正黄胜的认识，然后简单地对其解释了一下变异荒古原兽。

　　黄胜听完黄龙的话后，脸上禁不住喜意，叩谢黄龙：“多谢龙神先祖！”

　　黄龙道：“这下位神三阶的变异荒古原兽虽然是我送与你的，但是不会帮你清灭光明教廷和落雪帝国，另，如果你以后不谨祖训，它会亲自执行我的命令将你击杀！”说到这时，黄龙声音提高，一脸威严。

　　黄龙以后自然不可能常回恒元位面，也许以后都不会，所以黄家若是再出了像黄德那个不肖的子孙，这变异荒古原兽就会替黄龙执行黄家家法，而且将这下位神三阶的变异荒古原兽留在恒元位面四海帝国，也可以做为四海帝国护国神兽，威慑四方。

　　“是，龙神先祖，黄胜一定谨遵龙神先祖训话！”黄胜额头冷汗，急忙道。

　　黄龙脸色这才缓和下来。

　　三天之后，博格几人终于从天云次元空间赶了回来向黄龙复命，自然，天云幽无星域的光明教廷也都不再存在。

　　这三天，黄龙击杀亚尔弗，弗兹，伊夫力，摧毁了光明教廷总部圣山还有四海帝国皇宫的消息也都以惊人的速度传向了恒元位面各个角落。

　　原本因黄龙沸腾的恒元位面再次沸腾起来。

　　不过，让黄龙意外的是这几天，那凤凰族妮可并没有前来找他，这倒让黄龙心里一松。

　　现在，他还不想触碰这些。

　　三天后，博格等人回来，黄龙便要离开恒元位面了。

　　黄龙离开，并不想惊动四海帝国和恒元位面众人，所以，只有黄胜这后辈子孙恭敬相送。

　　黄龙等人飞离四海帝国后，没有多久，便来到了寒原极北山巅，不过，来到寒原极北山巅之后，黄龙却眉头一皱，只见山巅之上，迎着寒风正站立着一人，正是凤凰一族妮可。

　　白雪漫漫，全身红色衣裳的妮可如同一团白雪世界中的火焰。

　　“你，来了？”凤凰一族妮可见黄龙到来，然后柔声道。

　　听其意思，似乎早已知道黄龙要离开，所以在此等候。

　　黄龙眉头一皱。

　　“你不要怪那黄胜，是我让他说的。”凤凰一族妮可幽幽道，小心地看了黄龙一眼：“不知道，我能不能和你一起去冥界？”


第0436章 圣文府主

　　“一起去冥界？”黄龙眉头一皱。

　　妮可一脸期盼而忐忑不安地看着黄龙，美目莹莹，黄龙沉吟道：“也好。”继而道：“你父亲，母亲都在冥界。”

　　妮可听黄龙答应，原本脸上一喜，但随即黯然，黄龙的意思，她明白，虽然答应让她同行，但是到时会送她到她父亲，母亲那里。

　　不过，听到父亲，母亲消息，妮可双眼也不由亮了不少：“你见过我父亲，母亲？他们现在怎么样了？”

　　黄龙点头道：“见过。”然后简单地对妮可说了一下凤凰一族辛普和贝琳的情况。

　　当年，黄龙救下凤凰一族辛普和贝琳后，在浮阳主城买了别墅给两人，将两人安置在尼亚大陆的浮阳主城。

　　听完黄龙所说后，妮可一脸感激：“谢谢你。”

　　黄龙点头，没说什么。

　　“尤莱叩见黄龙大人和各位大人！”就在这时，发现了黄龙等人的位面监守者尤莱闪身过来，恭敬行礼道。

　　位面监守者尤莱，妮可心中不由暗恼，怪这位面监守者尤莱早不来，晚不来，偏这时过来。

　　黄龙则看着尤莱说道：“尤莱，你不必多礼，起来吧。”怎么说，这尤莱都是恒元位面的监守者。

　　黄龙客气，但是尤莱却有些受宠若惊，恭敬叩谢之后，站了起来然后道：“黄龙大你，你们要离开恒元？”

　　黄龙这才回恒元不久，现在又要离开恒元？

　　这一回来，一走，可是数十万亿神石啊，花数十万亿神石就只是为了回恒元溜一溜？这神石虽然不是尤莱花的，但是尤莱一想及此，心中肉痛得很。

　　黄龙仿佛看穿了尤莱的心思，笑道：“我们回恒元，看几眼就走。”

　　尤莱恭敬应是，然后便带领着黄龙等人前往传送阵所在。

　　路上，黄龙与尤莱相谈，自然，话中暗中提到了光明教廷还有落雪帝国之事，黄龙虽然没有明说，但是尤莱又哪能不明白黄龙意思，自然恭敬应是，声誓让黄龙，他一定会好好“照看”恒元位面的。

　　恒元位面，自然是指四海帝国的黄家了。

　　亚尔弗，弗兹死去，四海帝国统治恒元位面是迟早之事。

　　对于尤莱声誓旦旦，黄龙也没客气，在五狱神鼎之中，挑了一件不错的上品神器给他，尤莱接过黄龙手中那把上品神器，更是一脸激动，对黄龙道谢不已，声誓黄家之事便是他之事，请黄龙放心了。

　　一会后，黄龙等人便来到了传送阵。

　　“黄龙大人，你们这是要去？”尤莱小心问道，虽然黄龙说要离开，但是尤莱并不知黄龙这次要前往哪个神位面。

　　“冥界。”黄龙没有考虑，说道。

　　尤莱恭敬应是，黄龙再次前往冥界，尤莱猜测应该是去寻找黄雄等人。

　　“那妮可姑娘，你也是去冥界？”尤莱转首问凤凰妮可，眼神有些怪异。

　　妮可脸一红，点头道：“我也是。”

　　尤莱没再说什么，然后请示了黄龙之后便驱动了传送阵，顿时，传送阵一阵耀眼的光芒散射而起。

　　尤莱一退，在其注视下，传送阵上的黄龙等人齐齐消失了。

　　“终于走了！”尤莱看着黄龙等人离开后，不由松了一口气，吐声道。

　　所谓“迎佛难，送佛更难”，黄龙回来恒元，击杀亚尔弗等人，要是一个“不小心”，力量控制不好，恒元这凡人位面只怕无法承受黄龙的怒火。

　　他虽然不知黄龙实力，但是海族海祭那天黄龙的威压，他也都感觉到了。

　　“这黄龙真不知是怎么修炼的，才两千年啊，现在应该有中位神后期实力吧？”尤莱一脸慨叹。

　　两千年，突破下位神达到中位神，而且达到中位神后期，这种天赋，想想就让人不寒而栗。

　　太恐怖了！

　　当然，慨叹黄龙天赋的同时，尤莱心中还是多少后悔，早知如此，他当年不管付出多大的代价也要让黄龙等人加入他们西奥多家族了。

　　若是黄龙等人加入他们西奥多家族，那么现在，只怕他也不用再呆留在这恒元位面当这位面监守者了，位面监守者虽然说得好听，是管理统治一个位面的最高者，但是说得难听一点，那就是做苦力的。

　　尤莱等人感慨时，黄龙等人已被传送到了冥界。

　　黄龙等人睁开双眼，看到眼前熟悉的一切，不由意外了一下，再次前来冥界，他们还是被传送到了沧海大陆的那个传送阵。

　　由于传送冥界，无法指定可以传送哪个大陆，所以黄龙等人先前也无法意料会传送到这沧海大陆。

　　“一个个愣头愣脑在那里干什么？！”与上次一样的情形，当黄龙等人来到冥界后，突然，一声喝声传来，继而，一队身穿蓝色衣服的人走了过来，喝声之人，是走在最前面的那个上位神，一名小队长。

　　妮可可能不知，但是黄龙等人知道这便是沧海大陆沧海主神军队之人了。

　　而那名小队长声音刚刚落下，突然，一声冷哼响起，一股恐怖的威压随之而起，哪怕是连那上位神的小队长也都震颤。

　　“绝世强者！”

　　这一队主神军队一百人震惊，敬畏地看着黄龙身边的布拉得，刚才威压，正是布拉得散发的。

　　刚才，这主神军队队长因为发现传送阵显示这次传送是从凡人位面恒元过来的，所以便将黄龙等人误认为是神域强者，随意喝斥了。

　　“这位大人，刚才多有得罪，还请不要见怪。”这队长收敛了一下心中震惊，然后神态恭敬，对布拉得说道。

　　虽然说一般情况下无人敢得主神军队之人，但是绝世强者也不是他们个人能够得罪的。

　　这是一种等阶的不同。

　　布拉得点头，然后转首过来对黄龙恭敬道：“少主。”

　　那名队长和主神军队众人惊然，这才齐齐落身到黄龙身上，在众人惊疑的眼神下，黄龙带着布拉得，博格等人飞身离开了传送阵。

　　“刚才，传送阵显示，他们的确是从凡人位面过来的？！”一会后，那名队长反醒过来，转首问旁边手下。

　　“是的，队长。”

　　而这时，黄龙等人已在数十万里之外。

　　“少主，那我们现在要去哪？”博格问道。

　　“去圣文城。”黄龙沉吟道。

　　“去圣文城？”博格等人疑惑，不知黄龙前往圣文城何意。

　　黄龙去圣文城，自然有黄龙的打算。

　　现在，黄龙再次前来冥界的目的主要是找到黄雄，赵蓉等人，黄雄，赵蓉等人初入冥界，在这下位神垫底，血腥残酷的冥界危险可想而知。

　　不过，冥界广阔无边，黄龙等人自己寻找的话，无异大海捞针了，所以，他只能借助其它力量，而现在，黄龙身份敏感，在冥界值得他信任而且力量不小的并不多，这圣文府府主圣文与李逸风相熟，在遗忘之角，黄龙通过马歇尔了解，他与其马歇尔关系不错，所以，黄龙便打算找这圣文借助其力量看能不能查寻得到黄雄，赵蓉等人下落。

　　确定要前往圣文城后，黄龙也没召出上品飞行仙器，而是直接施展腾云之术，让博格等人站立其云之上，带着博格等人一路疾赶向圣文城了。

　　上品飞行仙器虽然速度不慢，但是也只是相当于一般的冥王七级强者的飞行速度，黄龙自鲁宁总府一行，实力不断突破，以他现在实力，飞行速度已比上品飞行仙器快上数倍了，只不过上品飞行仙器只需要灵晶石运转便能飞行，方便，所以黄龙当初从冥界赶回恒元时才用上品飞行仙器，而且当时时间不急。

　　黄龙施展腾云之术飞行，最后，还是嫌慢，便直接将博格等人收进群仙阁，然后自己附身在布拉得身上，让布拉得疾赶了。

　　布拉得身为绝世强者，速度自又比黄龙快上不少。

　　不过，也只有黄龙才能用得上这种办法了。

　　变化附身之术是仙家神通，对于黄龙来说并没有什么，但是当时施展时，布拉得等人还是震惊不小。

　　当年，黄龙等人乘坐主神军队的飞行神器赶到圣文城时用了两年时间，而这次，却不到十天！

　　圣文府。

　　“黄龙，是你？！”当圣文府府主圣文看到黄龙时，吃惊不小。

　　现在，黄龙身份可不比当年了，甚至可以说，黄龙的身份比他这圣文府府主还要高。

　　遗忘之地开启时，圣文虽然没有去，但是对于黄龙在比试时展露的魂师，阵法师，高级驱兽师，十二神分身等等事迹也都早就听闻。

　　现在，整个冥界都在议论流传此事。

　　十二神分身！

　　当时，圣文听到黄龙拥有十二神分身的消息时也是呆了许久，还是被府中手下唤回神的。

　　“是我。”黄龙看着眼前这圣文府府主圣文一脸吃惊神色，含笑道，继而眉头一闪，博格等人出现在圣文面前。

　　“博格，纳特，古斯塔，肥狮！”看到博格等人，圣文不由一一道。

　　博格四人在化神池凝聚神格，转化神体出现异相的情景，圣文一直没有忘记。

　　“圣文府主，我这次来，想麻烦你一件事。”黄龙与这圣文府府主圣文互相客气，分别坐下后，黄龙说道。

　　“呵呵，黄龙兄弟，你太客气了，以后叫我圣文就行，不知黄龙兄弟什么事？”圣文府府主圣文一脸笑容。


第0437章 降临蓝斯部落

　　“我想要圣文府主帮我找几个人。”黄龙说道。

　　“找几个人？呵呵，这事容易，不知黄龙兄弟要找谁？”圣文府府主圣文说道，然后“责备”道：“黄龙兄弟，都说了，你称我圣文便可，何必与我这么见外。”黄龙一再称其为圣文府主，他显得不高兴起来。

　　黄龙见状，也不再推迟，直呼其名，然后将事情说了一遍。

　　黄龙直称自己名字，圣文脸上高兴：“原来是这么回事，黄龙兄弟你放心，我现在便吩咐下去，让圣文府主神军队查探一下，一有消息便告诉你。”

　　黄龙点头。

　　“这位是布拉得兄弟吧？”继而，圣文转首过来，看着黄龙旁边的布拉得。

　　遗忘之地比试时，毕夏普欲以黄龙潜伏鲁宁家族之罪击杀黄龙，后被布拉得阻挡，黄龙收服布拉得这位绝世强者为手下之事，也是现在冥界热议的话题之一。

　　“在下布拉得，久仰圣文府主威名。”这时，布拉得道。

　　“见笑，见笑，在黄龙兄弟和布拉得兄弟面前哪敢提什么威名。”圣文哈哈一笑，然后说道，不过虽然知道布拉得只是客套话，但是心中还是高兴。

　　于是，圣文将府中管事召来，然后将黄龙之事下令了下去。

　　由于圣文盛情，所以黄龙等人便留在了圣文府，如果过些时日，并无消息的话，那么黄龙再做打算。

　　半个月过去，这一日，圣文过来黄龙居住小院，说道：“黄龙兄弟，事情有消息了。”

　　“哦，有消息了！”黄龙没料到这么快就有了消息，脸上一喜。

　　“你父亲和母亲当年传送进冥界时也是在这沧海大陆。”圣文说到这，迟疑了一下，然后道：“不过，出了一点意外。”

　　“意外？！”黄龙看着圣文，心中有种不好的感觉。

　　“是的，你当年是不是与蓝斯部落有过节？”圣文问道。

　　“蓝斯部落！”黄龙双眼一凝，寒芒一闪。

　　当年，他立下万年之内让这蓝斯部落从冥界消失的事，他自然没有忘记。

　　此时现在圣文提起蓝斯部落，难道？

　　“不错。”黄龙说道，对此并没有隐瞒。

　　“这就对了。”圣文说道：“你父亲和母亲当年进入冥界后，不知什么原因，后来被蓝斯部落锡得请到了蓝斯山脉，之后就没有再出来。”

　　请？黄龙脸色一沉。

　　这圣文府府主圣文虽然说得委婉，但是是谁都猜得出这请是何意了。

　　“蓝斯部落！”黄龙心中冷哼了一声。

　　希望父亲，母亲，大哥，三弟，四妹他们没事！

　　不然！

　　“圣文，此事多谢了。”半个月便查探到家人消息，但是可见这圣文府主用了心了，黄龙心中感激，算是欠了这圣文一个人情。

　　圣文府主连摆手，笑道：“小事一桩而已，黄龙兄弟，你家人查知在蓝斯部落了，要不要我再去蓝斯部落将他们？”

　　黄龙摇头：“不用，这个，我们自己过去就行。”

　　既然知道家人在蓝斯部落了，黄龙也没在圣文府多呆留，便与圣文府府主客气了几句，然后向这圣文府府主辞行，不过离开前，这圣文府府主沉吟了一下，说道：“黄龙兄弟，蓝斯部落或许没有什么，但是这锡得的姑姑，你要小心一下。”

　　“锡得的姑姑？”黄龙看着圣文府主，以圣文府主都要自己小心这锡得的姑姑？

　　“不错，这锡得的姑姑，当年是我们沧海大陆有名的美人之一，而且实力不凡，天赋极高，实力在蓝斯部落是最强的，她现在已经嫁入泰伦斯家族，是泰伦斯家族族长最得意的儿媳！”

　　黄龙算是明白了，这圣文府府主要自己小心这锡得的姑姑是什么意思，与其说是小心这锡得的姑姑，不如说是要自己小心冥界六大家族之一的泰伦斯家族！

　　“泰伦斯家族族长霍伯特最得意的儿媳！”黄龙冷冷道。

　　黄龙记下了。

　　不过，对于黄龙来说，哪怕这泰伦斯家族是冥界六大家族，插手此事，他也要神挡杀神，魔挡杀魔！

　　于是，黄龙再次向这圣文府府主道了谢，便带着布拉得，博格等人离开了圣文府，飞身往蓝斯部落而去。

　　站立在圣文城上空，圣文府府主看着黄龙等人离开，摇了摇头：“只怕这蓝斯部落要倒霉了！”

　　他虽然对黄龙提醒了那锡得的姑姑，但是看黄龙离开时的神色，他就知道黄龙对此并没有放在心上。

　　“不过，这事，要派人注意一下，别到时黄龙出了什么意外才好，不然李逸风那小子问起来，又得受罪。”圣文府府主说道，一脸无奈。

　　而黄龙等人离开圣文府后，一路便向蓝斯部落疾赶。

　　蓝斯部落靠近银帝城，距离也不近，所以，黄龙也都用了附身之术，让布拉得又当起了“苦力”。

　　八天之后，黄龙等人便来到了蓝斯部落所在的紫月山脉。

　　凌空而立，站在紫月山脉上空，黄龙不由想起刚进冥界时那暗月部落冥昱带自己来这紫月山脉的情景。

　　一会后，黄龙脸上一冷，说道：“走吧，去蓝斯部落！”说完，众人齐齐闪身消失。

　　几个眨眼之后，黄龙等人便来到了蓝斯山峰上空。

　　蓝斯山峰，紫月山脉最高的山峰。

　　“锡得，给我出来！”黄龙来到蓝斯山峰上空之后，也没废话，直接运转仙灵之力，用了仙家神通，太清神音喊了出去。

　　顿时，以黄龙为中心，一道道无形的音波气浪扩散了开来，对蓝斯山脉涌了过来。

　　蓝斯山脉如受神雷轰击，轰然一声巨响，只见一阵强烈的光芒闪烁，布置在蓝斯山脉周围的防御大阵发出了崩散之前的呯然之声。

　　继而，蓝斯山脉黯淡了下去。

　　所有光芒消失。

　　蓝斯山脉大殿之内，蓝斯部落族长辛普森正与部落长老商量族中要事，突然，只觉整个蓝斯山脉猛然一阵剧烈摇晃，地动山摇，莫不骇然。

　　“锡得，给我出来！”

　　“锡得，给我出来！”

　　黄龙的声音在紫月山脉几千万里方圆的各座山峰之间久久回荡，没有停止下来，不仅仅是蓝斯部落众人听到，便是连紫月山脉其它三百多个部落近亿神级强者也都听见了！

　　黄龙这一记太清神音，顿时，惊动了蓝斯部落所有神级强者，无数道身影从蓝斯山峰下面激射上了高空，而其它山峰，其它部落也是如此，一时之间，紫月山脉上空密密麻麻布满了各大部落神级强者。

　　暗月部落，冥昱也都惊然从住院出来，碰到父亲冥加，不由道：“父亲，这是？”

　　“锡得，难道是有人要找蓝斯部落的麻烦，走，过去看看！”冥加不惊反喜，说道，不知什么原因，两千年前，蓝斯部落就一直对暗月部落处处叼难，不过暗月部落是敢怒不敢言，现在难得碰到有强者敢前来寻蓝斯部落的麻烦，他们自然高兴了。

　　“是谁，胆敢来我们蓝斯部落放肆？！”蓝斯部落一位长老从山峰之下激射而出时，一声怒吼，声音也挺大，数十万里可闻。

　　黄龙等人并没有开口，而是静立高空，冷漠地看着蓝斯部落众人从山峰之中全部蜂拥而出。

　　眨眼时间，从蓝斯部落下方山峰激射而出的神级强者便达到了十几万，而仍然不断激射上来，密密麻麻。

　　蓝斯部落不远，便是山姆山峰的山姆部落。

　　山姆部落的茉伊拉听闻黄龙惊呼之声，也都与家族长辈飞身来到了上空，定睛一看，落身到黄龙身上时，继而“花容失色”。

　　“黄，黄！”茉伊拉对黄龙并不陌生，认出黄龙时，语无伦次起来。

　　当年茉伊拉与那锡得在毒风谷因紫灵芝与黄龙争执，后锡得对黄龙杀意这些事，茉伊拉一直都记得，两千年过去，反而随着黄龙声威大震而愈加清晰，所以，瞬间便认出黄龙。

　　“茉伊拉，怎么，你认识这黑发年轻人？”山姆部落族长看着女儿直盯着这前来寻蓝斯部落麻烦的黑发年轻人脸色如此大变，不由奇怪一问。

　　“黄，黄龙！”山姆部落族长声音刚落，刚刚语无伦次的茉伊拉终于将她要说的这个名字吐了出来。

　　山姆部落族长听女儿说完，一时不在意，点头随口道：“原来这黑发年轻人叫黄龙。”

　　只是，当他说完，突然，周围空间一片寂静下来。

　　死寂！

　　而他，也都睁大了双眼，嘴巴慢慢变得可以塞下鸡蛋。

　　“什么？！黄龙？！”山姆部落族长尖叫起来，然后不敢相信地看了看女儿，他要确认刚才是不是听错了。

　　不过，这时，又有惊呼起来：“是黄龙，黄龙大人！”

　　“真的是黄龙大人！”

　　顿时，一片哗然，这种哗然轰响在整个紫月山脉，一片又一片扩散开来，最后，整个紫月山脉只有一片又一片的哗然了。

　　黄龙当年和博格等人在银帝城提交冥王一级试炼任务，打破马歇尔记录，无数神级强者蜂拥而来，其中，就有一些是紫月山脉一些部落的，所以，茉伊拉的惊呼声之后，这些神级强者也都纷纷认出黄龙来。


第0438章 拜见阿奇柏大人

　　黄龙出现紫月山脉，一时激起千重浪，整个紫月山脉近亿神级强者震惊之然，继而是一脸激动，脸上纷纷绽开了崇拜，敬畏，狂热的表情。

　　而暗月部落的冥昱更是一脸激动，双眼竟然泛起了泪花：“黄龙，黄龙大人！”

　　两千年前，他邀黄龙等人过来他们暗月部落，这两千年来，他也都常常想起此事，每想起此事，他心中便倍感自豪。

　　黄龙，带领手下二十四人，打破马歇尔冥王记录！

　　整个冥界各大家族势力都在寻找其人，欲让其加入家族。

　　而不久，更是传出黄龙在遗忘之地一系列震惊冥界甚至各大神位面高级驱兽师，十二神分身等事迹！

　　想想这种大人物却在两千年前，曾与他如此亲近的“接触”过，冥昱又如何不激动，不自豪？！

　　而蓝斯部落众人听到周围众人惊呼之后，也俱都惊然地看着黄龙，只是，与周围其它部落之人不同的是，蓝斯部落众人想到黄龙先前的话和攻击蓝斯部落之举，刚刚浮现的崇拜，狂热消失，脸上只有惊慌了。

　　辛普森这蓝斯部落族长同样如此。

　　锡得？！难道他们部落锡得罪了这黄龙大人？！

　　惊然之下，辛普森心中闪过许多惊疑念头。

　　而原先激射而出怒吼是谁胆敢来我们蓝斯部落放肆的那位长老也都早已脸色苍白，向蓝斯部落人群后面挪动着。

　　这长老小动作，黄龙看在眼里，冷笑。

　　“原，原来是黄龙大人！”一会后，辛普森按下心中震惊，强自一挤笑容，对黄龙恭敬说道。

　　黄龙没有回答，而是展开神识覆盖向了整个蓝斯山峰。

　　眨眼之后，黄龙眉头一皱，没有？！

　　刚刚神识覆盖之下，他并无发现黄雄，赵蓉等人，连那锡得也都不在。

　　随后，黄龙神识不断向蓝斯山脉山峰地下渗透而去，不过，一直渗透到了千丈之下，再不可能有地穴藏人和异空间后，黄龙才停下来，但是并没有收回神识，而是往整个蓝斯山脉扩散开来。

　　只是，最后，黄龙还是没有发现众人踪迹。

　　辛普森见黄龙不答，心中忐忑不安，与周围蓝斯部落众人一样屏声在那里，不敢动作，一会后，见黄龙还是站在那里，又忍不住小心道：“黄，黄龙大人，你找我们蓝斯部落锡得？”

　　周围其它部落神级强者闻言，不由暗自一声废话！

　　刚才黄龙的声音，谁都听到了，黄龙不是找这锡得，难道没事来这里练嗓子不成？！不过，众人看到这蓝斯部落族长辛普森一脸憋屈样，俱都心中暗自幸灾乐祸高兴起来。

　　蓝斯部落身为紫月山脉的“土皇帝”，管治紫月山脉，哪怕是一个直系子弟也都在这些部落面前威风八面，身为族长的辛普森何曾有过这种雄样。

　　“锡得，在哪里？”黄龙转首冷声看着辛普森。

　　“锡，锡得，他，他！”辛普森语无伦次，在黄龙冷冽的眼神下，声音有些颤然：“不知，知道！”可是继而赶紧解禁道：“黄龙大人，锡得他在一百多年前离开蓝斯部落之后，一直没有回来，至于去了哪里，我，我们也不知道。”

　　锡得身为蓝斯部落核心子弟，但是不可能事事需要向辛普森等人禀报吧，所以，锡得一百多年前离开蓝斯部落去了哪里，辛普森与蓝斯家族众人并不知道。

　　只是，辛普森心中不由猜测起黄龙如此寻找他们家族子弟的用意，同时，心中发苦和怒恨，这锡得到底怎么得罪了这黄龙的！

　　黄龙之名，现在冥界谁不知道？

　　哪怕是冥界六大家族也都对其也都要顾忌一二。

　　这锡得竟然不开眼，去得罪黄龙？！

　　“不知道？”黄龙冷声一笑：“两百年前，我家人被他请到了你们蓝斯部落，之后就没再出现过。”

　　黄龙冷冽的声音传遍紫月山脉各个角落，这时，紫月山脉各个部落近亿神级强者终于明白了黄龙前来寻这蓝斯部落锡得何意了！

　　原来，这蓝斯部落锡得“绑架”了黄龙家人！

　　继而，众人更是一脸幸灾乐祸起来，这次，蓝斯部落有得好看了！

　　辛普森和蓝斯部落众人俱都脸色大变，竟然是，是他们部落那锡得“绑架”了黄龙家人，这锡得竟然不开眼，如此得罪黄龙的！

　　“黄，黄龙大人！”辛普森吞吐道，脸色惊恐：“这事，我们不，不知，要是知道，哪敢，哪敢啊！”辛普森差不多要哭了。

　　这事，他们的确不知道，或者说当年就算有族人押着黄龙家人回来，只怕也没人会在意和去理会。

　　不知道。

　　黄龙听着这辛普森回答，脸色冷漠，不过他也知道这辛普森应该说的是真话。

　　突然，就在这时，黄龙和布拉得惊咦一声，继而转首过来，看向了远方。

　　辛普森心感忐忑，突然看到黄龙如此，和众人俱都意外，然后顺着黄龙的眼神方向看了过去。

　　一片空白。

　　众人正自疑惑时，一会后，渐渐，十几个人影黑点出现在了众人眼线之中。

　　最后，众人慢慢看清了十几个人面貌，待看到其中一人时，俱都脸色复杂。

　　锡得，蓝斯部落的锡得！

　　没错，这十几个人之中，其中一人便是黄龙此次要寻找的锡得！

　　辛普森看到锡得之后，脸上不由一松，待看到锡得前面那十几个人时，脸上更是一喜，露出一种劫后余生的惊喜神色。

　　黄龙早就看到了锡得，不过，让黄龙眉头一皱的是这锡得身边十几人的身份。

　　这十几个人，正身穿着泰伦斯家族服饰，而且其中一人服饰与那风雷之海遇到的泰伦斯家族长老贾里德一模一样。

　　这说明了此人身份，泰伦斯家族某位长老！

　　一位绝世强者！

　　其气息，并不比那贾里德弱，甚至隐隐地，还要强上一分。

　　其它十几个泰伦斯家族子弟，也都有冥王七级到冥王八级巅峰实力。

　　这十八个人，除了锡得和另外一个中年人外，其它十六人都是泰伦斯家族之人，这另外的中年人则身穿着蓝袍，胸口别着一枚蓝色的徽章，蓝光闪烁，异常耀眼，正是冥界主神军队大队长服饰。

　　据黄龙所知资料，这中年人应该就是那锡得的父亲，艾利克了，不过，从表面上看只有冥王六级巅峰实力，但是黄龙知道这艾利克能当上主神军队大队长，实力绝对不可能像表面这么简单，当初，实力接近冥王七级的李逸风可也只是主神军队的中队长而已。

　　艾利克等人往紫月山脉而回，一路笑谈，看到紫月山脉上空密密麻林的近亿神级强者时，不由怔了怔，意外不小。

　　不说艾利克疑惑，便是泰伦斯家族众人也都疑惑。

　　“呵呵，紫月山脉各部落知道我们阿奇柏长老过来，所以特此全部出来列队相迎的吧！”这时，泰伦斯家族一位冥王八级的子弟呵呵一笑道。

　　阿奇柏，艾利克恭敬陪随身后的泰伦斯家族此次前来的长老。

　　众人一笑，只是，很快，他们便发现了事情异常，列队相迎？紫月山脉各部落之人有的散落四处，有的聚成一团，有的背对着他们，这哪像是列队相迎的阵势？！

　　不过，如果不是列队相迎，那么？！

　　阿奇柏等人对着近亿神级强者扫视，最后，眼神扫过黄龙等人时，突然又扫了回来，停在了黄龙等人身上。

　　“黄龙？！”

　　当阿奇柏看清是黄龙时，微感吃惊，没想竟然会在此碰到黄龙，同时心中更是奇怪，黄龙来这紫月山脉干什么！

　　泰伦斯家族一些子弟不认得黄龙的，听到他们阿奇柏长老的惊咦之后，也俱都震惊地顺着阿奇柏的眼神看到了黄龙身上。

　　艾利克同样震惊，但是随后，他看到了站在黄龙面前与黄龙隐隐对峙的辛普森等人，眼中精芒一闪。

　　而锡得看到黄龙震惊之后，脸上闪过惊慌，继而看到身前的阿奇柏，脸上惊慌消失，松然的脸上不由冷笑。

　　泰伦斯家族众人近了，紫月山脉近亿神级强者看到阿奇柏等人服饰，也俱是震惊，一脸惊畏。

　　在紫月山脉这样的山脉，哪怕是一位冥王七级强者的降临也足以造成恐怖的轰动，更别说身为绝世强者的阿奇柏了。

　　紫月山脉各部落各个角落一时全部骚动起来。

　　“拜见阿奇柏大人和各位大人！”阿奇柏等人到来，如获重生的辛普森等蓝斯家族高层俱都纷纷从黄龙身前飞过，然后向阿奇柏等人恭敬行礼道，从黄龙等人身前经过时，可以看出蓝斯家族众高层趾高气扬的神态。

　　“拜见阿奇柏大人和各位大人！”辛普森等人行礼之后，是身后蓝斯家族千万子弟行礼，声音震天，中气十足，先前的阴影全部一扫而光。

　　紫月山脉各部落族长面面相觑之后，也俱都飞身上前拜见。

　　最后，是紫月山脉各部落族人。

　　一时之间，黄龙等人，全部被撇在那里了，显得有些孤零。


第0439章 给脸不要脸

　　“你们都起来吧！”阿奇柏扫视了一下蓝斯部落众人与紫月山脉其它神级强者，淡然道，透着无上威压。

　　“谢阿奇柏大人！”辛普森等人齐齐恭敬应是，近亿神级强者纷纷起身。

　　阿奇柏从众人身上转首过来，然后看向黄龙，说道：“黄龙，你来这里是？”

　　黄龙还没有回答，那辛普森便抢前上前恭敬而讨好地回答道：“回阿奇柏大人，这黄龙是来蓝斯部落找锡得的。”

　　“哦？”阿奇柏惊愕，然后看了看身后的锡得，对黄龙道：“你们认识？”

　　锡得和黄龙认识？！

　　其实，不仅仅是阿奇柏心中好奇，便是连辛普森等人也都想知道锡得是怎么认识这黄龙的，或者说是为什么“绑架”黄龙家人，总不可能无缘无故这样做。

　　锡得恭敬道：“是的，阿奇柏大人，其实在两千年前，我们就认识了。”

　　两千年前？周围众人俱都吃惊地看着锡得，据传闻，两千年前这黄龙是刚进入冥界的吧？

　　阿奇柏更加兴趣起来，锡得竟然在两千年前就认识黄龙了？

　　不过，此事，他并没有再继续问下去，而是转首过来对黄龙笑道：“呵呵，黄龙，你们原来认识，你这次是来和锡得叙旧的？”

　　叙旧？辛普森等人脸色怪异。

　　黄龙冷笑：“不错。”他这次来，的确是来“叙旧”的。

　　阿奇柏见黄龙脸色，眉头一皱，隐隐看出了事情不对劲，这时，一旁的辛普森上前忍不住说道：“阿奇柏大人，黄龙过来蓝斯部落找锡得，理由是他说两百年前，他的家人失踪与锡得有关。”

　　阿奇柏这才明白事情不是自己想像的那样，家人失踪？阿奇柏转首过来，威视着锡得：“锡得，黄龙说的是真的？！”

　　若此事是真的，冲着黄龙身份，他也不能偏帮蓝斯部落。

　　“阿奇柏，这黄龙说谎！”锡得回答道，脸色决然和愤怒。

　　显然，黄龙“说谎”以致让他愤怒起来。

　　众人俱都看着这锡得。

　　阿奇柏等人到来，紫月山脉一些部落神级强者俱都静然看起好戏来，现在这锡得反咬黄龙一口，说黄龙说谎，这事情有趣了。

　　阿奇柏脸色平静：“真的是这样？！”

　　“千真万确！”锡得信誓，然后一脸恨然道：“两千年前，我陪茉伊拉在毒风谷寻找紫灵芝，后来，我和茉伊拉在找到一颗紫灵芝时，不料这黄龙突然出现，欲要抢夺这紫灵芝。”锡得缓缓道，说到这，略停了下来。

　　阿奇柏眼神闪烁，而辛普森等人没料到锡得和黄龙竟然还有这样的故事。

　　如此说来，两人矛盾是因这紫灵芝而起。

　　当然，黄龙和这锡得是因紫灵芝而起，但是事实上却是黄龙先发现这紫灵芝，而锡得和那茉伊拉突然出现并抢夺了。

　　“黄龙路途抢夺，我自然生怒，所以便对其出手了，后来这黄龙不仅没有抢到紫灵芝，还被我重伤，落荒而逃，逃走之前留下一句狠话，说要一万年内让蓝斯部落从冥界消失！”锡得说道。

　　众人莫不哗然！

　　黄龙，这个冥界传奇人物竟然被锡得重伤过？！最后落荒而逃？！

　　众人俱都炽热地看着锡得。

　　到时此事传开，可以想像这锡得“威名”只怕要“盖过”黄龙。

　　“现在，这黄龙实力提升，找到蓝斯部落说我捉拿了他家人，其实不过是想借口清灭我们蓝斯部落而已！”锡得指着黄龙一脸怒意。

　　众人莫不哗然，俱都看着黄龙。

　　这难道是真的？！

　　黄龙要灭掉蓝斯部落，所以找出这样的借口来？！

　　黄龙冷冷地看着这一切。

　　而博格等人却双眼怒然，当年之事，别人或许不知道，但是他们却是知道的，这锡得端的无耻，竟然反口咬人！

　　“这黄龙当时刚刚进入冥界，碰到了暗月部落的冥昱，还是冥昱将他们引到紫月山脉的。”锡得继续道。

　　两千年前，冥昱？！

　　冥昱身边的冥加口中自语，继而脑海一闪，身体一震，不可思议地看着黄龙等人，这件事，现在被这锡得重新提起，他渐渐记忆起了当年之事。

　　当年那击败劫匪被他儿子接来暗月部落的那二十几人竟然就是黄龙和博格等人！

　　继而，他也都明白了为何这两千年来这锡得一直对暗月部落打压的原因了。

　　敢情一切都出在儿子身上！

　　“谁是冥昱？”这时，阿奇柏淡然道。

　　一时，不少知道暗月部落冥昱的全都看向冥昱，冥昱只能硬顶着头皮出来。

　　“你就是冥昱？”阿奇柏看着冥昱。

　　“是的，阿奇柏大人。”冥昱恭敬道。

　　“锡得说黄龙是你带引到紫月山脉的，这可是事实？”阿奇柏问道。

　　冥昱张了张嘴，最后只能低声无奈道：“黄龙大人是我带引到紫月山脉的。”这的确是事实，他便是想说谎也没用，到时阿奇柏一查便查得到，因为当时他带黄龙回来时，暗月部落不少人就知道，比如他父亲就是其中一个。

　　众人听完，一脸复杂。

　　两千年前，冥昱竟然带引黄龙来过紫月山脉？！

　　“那么，茉伊拉是谁？”阿奇柏确定了黄龙是由冥昱带引到紫月山脉的事实后，然后问道。

　　茉伊拉迟疑了一下，也都走了出来，与阿奇柏行礼。

　　“刚才锡得说你和他当年在毒风谷寻找紫灵芝，后来遇到黄龙抢夺，黄龙被锡得重伤而逃时，留下要让蓝斯部落一万年从冥界消失的话，这一切是不是都是真的？！”阿奇柏提高了声音，逼视着茉伊拉。

　　一时之间，整个现场一片寂静。

　　茉伊拉心中紧张不安，抬了抬头，眼神飘了飘黄龙和锡得，玉齿咬了咬红唇，在犹豫着。

　　“茉伊拉，你就将当年情况告诉大家，这一切是不是真的！”这时，一旁的锡得不由开口“提醒”道。

　　“这，一切，都是，真的！”一会后，犹豫的茉伊拉突然决然，开口道，承认了锡得所说的一切是事实！

　　最终，她还是选择偏向了锡得！

　　因为，锡得背后是泰伦斯家族！

　　泰伦斯家族可是冥界六大家族之一，黄龙即便现在威名如日中天，但是又怎么可能与一个无数衍纪的超级大家族相比？！

　　理智告诉她，最正确的选择是蓝斯部落和泰伦斯家族。

　　茉伊拉终于道出了答案，锡得笑逐颜开，看着黄龙冷笑。

　　而周围暗月山脉近亿神级强者哗然。

　　这一切竟然是真的？！

　　原本，绝大部分人都不相信，现在，却都动摇了原先想法。

　　“你他妈放屁，臭娘们，你说谎！”这时，兽人纳特指着茉伊拉怒吼道。

　　茉伊拉似受了惊吓，然后躲回了山姆部落。

　　不过，周围众人，自然没有人相信兽人纳特的话。

　　在他们眼里，自然认为兽人纳特因茉伊拉指出了黄龙当年“丑事”，所以，兽人纳特对茉伊拉怒恨。

　　一会后，阿奇柏转首过来看着黄龙：“黄龙，锡得当年重创你，这是锡得不对，锡得，你过来向黄龙陪罪，黄龙，你看在我面子上，此事就这么算了。”对此，阿奇柏觉得这是最好的结局了。

　　锡得没料到阿奇柏反而要自己向黄龙陪罪，不过，面对阿奇柏吩咐，他不敢不从，只能上前对黄龙陪礼：“黄龙大人，当年之事，是锡得不对，还请你别放在心上。”

　　锡得一脸诚恳，称呼也由黄龙变为黄龙大人了。

　　只是，接下来，让众人意外的是黄龙没有理会阿奇柏等人，仍然看着锡得冷冷道：“我再说一遍，我父亲他们呢？”

　　阿奇柏眉头一皱。

　　周围众人哗然，而泰伦斯家族一个冥王八级强者再也忍不住：“黄龙，你别给脸不要脸，我们阿奇柏长老亲自出面和解，已经不打算追究了，你竟然得寸进尺，莫非当真以为泰伦斯家族不敢对你怎么样？！”

　　不仅是这泰伦斯家族冥王八级强者认定黄龙说谎，还想以家人借口为由对付蓝斯部落，便是暗月山脉其它一些部落神级强者也都这样认为，觉得黄龙有些“过份”了，阿奇柏大人身为泰伦斯家族长老，都这样“宽宏大量”了，你黄龙再怎么样身份特殊也要退一步吧。

　　别给脸不要脸？！

　　那冥王八级强者的话响荡在暗月山脉各个角落。

　　不过，他的话刚刚落下，突然，一声轰然声响，其人便惨叫一声，倒飞了出去，砸落到了下方山峰之上，一时没了动静。

　　黄龙双眼杀意凌然。

　　距离太近，而且黄龙出手太快，加上突然，阿奇柏阻止不及，看着家族那名冥王八级子弟倒飞砸落，阿奇柏心中震惊黄龙实力，更多的是怒然，脸色一沉：“黄龙，你伤我泰伦斯家族子弟！”

　　不过，黄龙仍然没有理会他，而是一脸杀意盛然地看着锡得，突然，右手一张，雷声响动，向那锡得拍去。

　　阿奇柏见状，怒喝一声，飞身一闪，便向黄龙击来。

　　这时，布拉得也都相继飞身而起。


第0440章 蓝斯部落消失

　　轰隆！一声惊天震响，恐怖的气劲向四方激射开去，周围一些躲避不及的暗月山脉神级强者惨叫倒飞了出去，特别是靠近的蓝斯部落众人，包括那辛普森。

　　布拉得和阿奇柏两大绝世强者对击，这些下位神，中位神，普通上位神又怎么躲避得及？而布拉得和阿奇柏两人对轰激射开来的恐怖气劲冲击到黄龙身上时，一阵呯然声响之中，黄龙，全身光芒一闪，仍然直直向那锡得一拍而来。

　　锡得看到黄龙竟然承受两大绝世强者对轰激射的气劲一点事都没有，不由心中惊骇，黄龙肉身强悍到了何种程度？！眼见着黄龙轰击到了身前，锡得脸上一片惊慌。

　　而就在这时，泰伦斯家族那十五位子弟也都纷纷一喝，向黄龙还有博格等人攻击而来。

　　攻击黄龙的则是三名冥王八级子弟，其中两人，分别是冥王八级中期，而一人更是达到了冥王八级后期！

　　黄龙见状，心神一念，天空之中，凭空出现十二神分身，十二神分身纷纷祭出青虹仙剑，齐齐向这三名冥王八级子弟击杀过来。

　　十二神分身，十二道凌然至极的剑气嗡然齐齐震响，划破天穹。

　　那泰伦斯家族三名冥王八级子弟霍然一惊，不得不放弃黄龙，纷纷将上品神器召出，将黄龙的十二神分身攻击挡了下来。

　　十二神分身，实力虽然不比黄龙主体，但是齐齐运转盘古仙家神通，一时，将那三名冥王八级子弟逼得一退。

　　在锡得绝望惊叫之中，黄龙一掌拍到，惨叫一声，锡得全身雷电滋然闪烁，倒飞了出去，砸到了后面一座山峰之上，山峰猛然一震，山石滚落，而锡得则镶嵌在山体之中，全身焦黑，痉挛抽搐不断，四周山壁不断崩裂。

　　“锡得！”一声急声喝喊，继而，一道人影向黄龙冲杀而来，手中大刀寒光一闪，怒然一击而下。

　　黄龙定睛一看，正是那锡得父亲，艾利克，沧海主神军队大队长！

　　艾利克怒然一击，全身毁灭气流不断窜起，双眼之中，杀意如逼人的刀光。

　　不过，这艾利克虽然是沧海主神军队大队长，暴发怒然一击的实力，也只达到冥王七级巅峰实力，相当于当初鲁宁家族那斐得而已。

　　斐得有鲁宁大长老的毕夏普所赐予的三件上品九阶的神器，而是这艾利克手中神刀虽然品阶也不错，但是也其相比，却差得远了。

　　黄龙看着这艾利克攻杀而来，眼中寒芒一闪，不退反进，右掌向那艾利克手中神刀挡来，看到黄龙竟然敢以肉身挡住自己手中神刀，艾利克杀意凌然之中激起怒意，在主神军队大队长之中，他的实力虽然不是最强，但是也排得到中上，哪怕是一般的冥王八级强者也不敢如此轻视于他。

　　艾利克怒意之后，继而则是喜意。

　　“死！”

　　艾利克心中怒吼。

　　咣！在艾利克杀意，怒意，喜意之时，他手中神刀终于斩到，只是，他双眼不断睁大，充满不可思议。

　　“竟然挡住了！”

　　他手中神刀并没有如他所想的那样将黄龙肉掌犁开，继而插入黄龙胸口。

　　黄龙看着艾利克震惊继而惊恐的眼神，右掌光芒一闪，一团金光从右掌之中散发而出，继而包裹向其神刀。

　　“金系法则，同化？！”艾利克看着手中神刀瞬间变成金石，而那团金光仍然继续向自己笼罩而来，惊呼的同时吓得赶紧飞身一退，连手中神刀也不要了。

　　艾利克一退，黄龙右手一震，那被固化成金石的神刀崩碎开来，化为无数金粉从高空散落。

　　这一幕落在艾利克，泰伦斯家族那些子弟还有紫月山脉众神级强者眼中，莫不骇然。

　　先前，布拉得和阿奇柏两人轰击激散气劲冲击到黄龙身上，黄龙无事，众神还不觉得什么，因为，这毕竟只是激射的余劲，而现在，黄龙却以肉身挡住艾利克手持神刀强然一击，并将之逼退，将那上品神器的神刀瞬间震散，这让众神觉得匪夷所思了。

　　黄龙将那神刀震散，继而一个闪身，便来至了艾利克身前，也没施展什么仙家神通，直接一掌按在了这艾利克胸口之上。

　　艾利克骇然一退，只见眼前人影一闪，黄龙便来至身前，正要躲闪已经不及，被黄龙一掌按实时，厉声吼喝道：“黄龙，我是主神军队大队长，你敢杀我？！”

　　击杀主神军队队员，受主神军队百亿神级强者追杀，更别说击杀主神军队大队长了，曾经有一位绝世强者击杀了主神军队大队长，后来被人查知，连同其家族数十亿人，上上下下全被主神军队捉拿处死！

　　主神权威，不容挑衅！

　　可是，艾利克声音刚落，便与那锡得一样，一声惨叫，倒飞了出去，镶嵌进了另一座山峰之中。

　　山体之内，雷光滋然，焦味散发而出，飘向四周。

　　正与布拉得激战之中的阿奇柏见状，心中更是怒然，见蓝斯部落辛普森等人仍然呆在一旁，一脸惊慌神色，不由怒喝道：“都愣着干什么？！”

　　艾利克如果是蓝斯部落其它之人，他自然不关心其身死，可是这艾利克却是泰伦斯家族少族长的大舅！

　　如果艾利克和锡得真被黄龙杀了，那他回去也不好向泰伦斯家族少族长和少夫人交待，虽然说以他身份，少族长不敢说什么，但是这事传到泰伦斯家族其它长老耳里也是大落脸面之事。

　　阿奇柏怒然一喝，整个紫月山脉上空暴然炸响。

　　蓝斯部落众人看着暴怒的阿奇柏，莫不身体颤然。

　　辛普森惊然之后，看了看如恐怖魔神一般的黄龙，最终决然下令蓝斯部落众人围攻黄龙了。

　　黄龙看着蓝斯部落数百万神级强者蜂拥而来，心中冷然一笑，心神一念，在蓝斯部落众人和紫月山脉其它神级强者骇然的眼神下，天空之上，一片一片的变异原兽不断生出，瞬间，便遍布了整个紫月山脉上空。

　　紫月山脉上空，顿时黑暗了下来，黑无天日。

　　紫月山脉近亿神级强者纷纷骇然抬头，如坠黑渊。

　　可是，黑渊之后，是耀动天地的异彩！

　　在紫月山脉近亿神级强者骇然眼神下，整个天地，仿佛只剩下了那异彩，嗡，一道神秘的力量淹没而至，整个紫月山脉空间气流震荡之中，攻杀向黄龙的辛普森等人纷纷分解了开来。

　　如光，如沙，如烟，如雾。

　　一片一片消散。

　　最后，是蓝斯山峰，一截一截消失，最后，彻底化为平地。

　　在冥界众神面前，黄龙从来没有施展过百万变异原兽集体攻击，所以，百万变异原兽集体攻击产生的异彩变异，冥界之中，并无人知道，而百万变异原兽攻击的恐怖情景，更无人看过。

　　当然，除了布拉得等人。

　　蓝斯部落数百万神级强者和蓝斯山峰在那异彩过处，诡异地消失，气息全无，了无踪影，这一情景落在紫月山脉近亿神级强者眼中，惊骇不断扩大。

　　四周，没有一点声音。

　　泰伦斯家族那十五名子弟还有那阿奇柏也是双眼骇然，惊恐地看着黄龙还有那遍布紫月山脉的数百万变异原兽。

　　这一刻，他们才发现他们原先的想法大错特错。

　　黄龙，并不是普通的高级驱兽师！

　　高级驱兽师驱使百万数百万甚至数千万原兽攻击虽然恐怖，但是绝对没有这样恐怖。

　　阿奇柏与众人脑海之中，不断回放着那天地异彩之下，蓝斯部落数百万神级强者和蓝斯山峰诡异消失的情景。

　　在众人惊滞之中，黄龙心神一念，将数百万变异原兽收回群仙阁。

　　整个紫月山脉上空又恢复了光明。

　　阳光仍然照耀。

　　以黄龙为中心，四周一片空荡还有流动着一股股若隐若现的肃杀之气。

　　一会后，紫月山脉近亿神级强者莫不惊恐，飞身再退，特别是先前指认黄龙被锡得重创逃离的山姆部落的茉伊拉俏脸惨白，身体颤然，而山姆部落众人也都如此。

　　紫月山脉第一的蓝斯部落在黄龙面前只是眨眼就被灭掉了，那么，山姆部落呢？

　　若是黄龙因先前之事迁怒山姆部落？！

　　山姆部落族长心中惊恐，悔恨，祈祷。

　　黄龙将数百万变异原兽收回之后，一脸淡漠，转首过来看着山体之内的锡得，单掌一摄，全身焦黑的锡得便来至黄龙面前。

　　“黄，黄龙，我，我死了，我姑，姑会替我，替我报仇，泰伦斯家族也不会放过你！”锡得双眼微弱，呻吟道，但是脸上却无法掩饰内心的惊恐。

　　刚才蓝斯部落和蓝斯山脉消失的那一幕，也落入了他的眼中。

　　可是，锡得的声音刚落，一脸淡漠的黄龙眉心金芒一闪，暗金色的仙之符印散发出一道神秘力量，瞬间轰入了锡得脑海之中，继而，锡得脑海空白，失去了知觉。

　　“黄龙，你要做什么？！”被布拉得缠住的阿奇柏看到锡得形如死状，眼中无神，不由急声喝道。


第0441章 黄家众人下落

　　黄龙一脸冷漠，对于阿奇柏的喝声，入耳未闻。

　　一会后，黄龙收回神识，锡得缓缓睁开双眼，恢复意识。

　　“你，将他们送到了毕夏普手里！”黄龙身上杀意惊起，周围空间凝滞，水汽不断凝结成一团一团水寒冰，扩散四周。

　　刚才搜魂，从锡得记忆之中得知，遗忘之地开启，这锡得也去了，后来看到鲁宁家族那黄海就是黄龙时，心中惊恐，继而找到了毕夏普，与毕夏普交谈，将黄龙家人交与了毕夏普手里，让毕夏普“保管”。

　　当然，毕夏普对于能掌控黄龙家人自然非常乐意，所以并没有推辞。

　　锡得见黄龙得知他将黄家众人送到了毕夏普手里，一惊之后，继而嘿嘿笑了起来：“黄，黄龙，现在，你家人在毕夏普手里，我看你，怎么将他们救出来，嘿嘿，你杀了斐得，毕夏普自然会好好招待他们！”

　　锡得原本打算将黄家众人藏到毕夏普手里，黄龙到时不知，肯定心存顾忌而不敢杀他，他可以以此威胁黄龙，不过现在，黄龙既然知道了，他心中释然之后反而高兴起来，他似乎已经看到了黄家众人在毕夏普手里惨然之状。

　　“我死了，有你家人陪葬，值了！”锡得似乎知道必死，也不再忌惮，继续冷笑道。

　　黄龙冷冷道：“是吗？！”继而脸上杀意突然暴发，手中剑芒一出，凌然斩了下去。

　　“你，死吧！”

　　从上而下，锡得神体裂成两边，倒射了出去。

　　“锡得！”一声悲呼惨叫，继而，一道身影疯狂地向黄龙攻击而来。

　　黄龙转首，看到了状若疯癫的艾利克。

　　刚才，在黄龙重创一击，现在这艾利克伤势却恢复得差不多了，这让黄龙意外。

　　不过，看到状若疯癫的艾利克攻杀而来，黄龙欺身而上，右手一张，冒出天火，继而自艾利克头顶之上，一拍而下。

　　艾利克甚至没来得及惨叫，神体便在天火之下焚化了。

　　只是，艾利克神体消失后，在其神体消失的地方，光芒一闪，一个散发着淡绿色的环形器物出现在黄龙眼前。

　　黄龙心中一动，手一招，那淡绿色的环形器物便落到了手中，一入手中，一股澎湃的生命力量突然自那环形器物之中汹涌而出，流转黄龙全身，滋润着黄龙身体各个角落。

　　“这是生命主神器？！”黄龙暗自惊咦。

　　只有主神器在自己天火之下才能安然无损，而只有生命主神器才有如此澎湃的生命能量了！

　　不过，就在黄龙惊咦时，那股澎湃的生命能量突然中断了下来。

　　这是？黄龙神识渗透而进这环形器物内里空间，很快发现了生命能量中断的原因，只见这环形器物内里空间上空有一个很大的窟窿，空间之内不断诞生的生命能量从这窟窿之中不断流逝而出。

　　“是残破的！”黄龙心中道。

　　这虽然是生命主神，但是却是一件残破的生命主神器！

　　黄龙心中微微失望，随即明白先前这艾利克为何受了自己重创而恢复如此之快的原因了。

　　“艾利克！”阿奇柏看到黄龙一击将艾利克杀死，不由怒喊。

　　黄龙，竟然胆敢不顾艾利克身份还有泰伦斯家族的脸面，在他的面前将艾利克杀死了！

　　当艾利克被黄龙天火焚化的瞬间，阿奇柏只觉脑海一阵轰然。

　　“死了！”

　　阿奇柏怒然之后，暴然而起，突然全身光芒万丈，顿时，一只数千丈天蜈出现在紫月山脉上空，化出天蜈之身后，阿奇柏双眼阴冷，千足突然一伸，划然而过，空间遍布裂缝，向黄龙攻杀而来。

　　而这时，一声直穿九天的清鸣之声响起，金银光芒一闪，只见一只身形庞大的金色大鸟一个闪身，便来至阿奇柏面前，双翅一震之中，一团团金色风暴卷起，所过之处，空间皱折起来。

　　阿奇柏向黄龙的攻击被化解了开来。

　　这正是布拉得所化本体，金翅银乌！

　　布拉得实力虽然不比鲁宁家族的毕夏普，但是与这阿奇柏相比，却不相上下，黄龙也早就看出，并不担心，于是，闪身退到了一旁。

　　而这时，博格等人与那泰伦斯家族十五名子弟也都停止了激战，退到了一旁，远远地观看对峙。

　　紫月山脉上空，阿奇柏和布拉得激战轰然巨响不断传来，每一次，紫月山脉便震动了一下，下方周围数百万里之内的山峰更是纷纷倒塌，山石滚落，激出数百万里。

　　山姆部落等人心中惊恐骇然，一退再退，退到了紫月山脉边缘，只是看到那些倒塌的山峰，山姆部落等部落之人心中莫不痛心，一脸哭丧，这些可是他们部落建立了数亿年的基业啊！

　　两大绝世强者激战，就这样全毁了！

　　众人心中哭喊连天，但是却不敢对两大绝世强者怨言。

　　黄龙退到一旁，不少神级强者的眼神也都有意无意地看向黄龙这边。

　　黄龙先前让蓝斯部落和蓝斯山脉消失的情景仍然不断被这些神级强者回想，还有击杀锡得和艾利克的一幕。

　　而这时，紫月山脉众神级强者也都知道了黄龙家人真被那锡得绑架之事！

　　这事，竟然是真的！

　　那么，先前茉伊拉指定黄龙当年被锡得重伤慌逃之事，应该也是假的了？！

　　不少神级强者看向山姆部落的茉伊拉。

　　茉伊拉在黄龙击杀锡得时，锡得的话传开时，俏脸更是惨白。

　　事情竟然会演变到现在这种局面，完全出了她料想之外。

　　不过，她也没想到锡得真的绑架了黄家众人，并将黄龙家人交给了鲁宁家族那大长老毕夏普。

　　对于黄龙和鲁宁家族大长老毕夏普约战之事，随着遗忘之角比试的传开也都被冥界众神热议。

　　茉伊拉也有听闻。

　　“怎么办？怎么办？！”茉伊拉心中一遍遍慌然自问，现在黄龙知道黄家众人被锡得交给鲁宁家族大长老毕夏普，锡得死了，而自己先前指证时偏帮了锡得，黄龙迁怒，那么？！

　　而这时，一声轰然巨响将惊慌，心神不定的茉伊拉惊醒过来，美目慌然看去，却看到这时布拉得和阿奇柏已停下激战，互相对峙在那里。

　　阿奇柏凌空站在那里，脸色阴沉，双眼冷然之中无尽怒火，看着布拉得又看向黄龙。

　　“我们走！”一会后，脸色阴沉的阿奇柏挥然一手，对泰伦斯家族众子弟说道，然后转首飞身离开，泰伦斯家族子弟纷纷跟上。

　　泰伦斯家族阿奇柏等人最终走了！

　　紫月山脉众人心中一松，有种劫后余生的感觉。

　　只有山姆部落等人脸色更加惨灰。

　　“少主！”布拉得看到阿奇柏等人离开，转首问黄龙意思是？

　　“我们也走吧！”黄龙看着阿奇柏等人离开方向说道。

　　布拉得实力虽然不错，但是还无法留得下阿奇柏，而且，留下泰伦斯家族众人也没有用。

　　黄龙转身，双眼一凝，继而寒声：“毕夏普！”接下来，自然是要从毕夏普手中将黄家众人救出来。

　　不过，就在黄龙要带着布拉得，博格等人离开时，经过山姆部落身旁，兽人纳特突然看到了那茉伊拉，不由想起了茉伊拉先前偏帮锡得而陷害黄龙之事，心中怒然一喝，一拳虚空轰了出去。

　　茉伊拉无法躲避，娇呼惨叫一声，如断线风筝倒飞了出去。

　　博格等人也都想起先前之事，怒然，正要对山姆部落众人出手时，黄龙的声音传来：“好了，此事，算了！”

　　虽然现在这茉伊拉偏帮了锡得，但是当年毒风谷时，锡得要击杀自己，这茉伊拉开口让锡得放过自己。

　　“我们走吧！”黄龙冷漠地看了山姆部落众人一眼，然后飞身离开。

　　兽人纳特离开时，与博格等人恨然地瞪了山姆部落等人一眼，然后紧飞跟随黄龙身后。

　　黄龙等人离去许久之后，躲过一劫的山姆部落众人紧悬的心才落了下来，不过对于黄龙等人放过山姆部落还是如置梦中。

　　“茉伊拉！”山姆部落族长回神过来后，继而惊然闪身来到女儿身旁，呼声道。

　　茉伊拉缓缓醒转过来，睁开眼。

　　山姆部落族长见女儿醒转没事，心里一松。

　　“父亲，黄，黄龙他们走了？”茉伊拉声音微弱，心情莫名。

　　山姆部落族长重然点头。

　　此时，黄龙等人已在数百万里之外。

　　“主人，那娘们明知事情真相，可是却偏帮锡得，陷害于你，实在可恶！”兽人纳特仍然心存怒火。

　　博格等人也是如此。

　　他们不明白黄龙为何要放过那茉伊拉和山姆部落等人。

　　兽人纳特意思，黄龙自然明白，于是向纳特等人说了一下当年毒风谷茉伊拉开口让锡得放过自己之事。

　　兽人纳特等人这才明白，心中怒意渐渐消失。

　　“不过，少主，现在家主他们落在毕夏普手里，要救出家主他们，有些麻烦。”一旁的布拉得说道，博格等人也都露出担忧神色。

　　黄龙眉头一皱，其实，现在，他更关心的是黄家众人现在怎么样了，毕夏普或许不敢击杀自己，那么黄家众人呢？！


第0442章 黄龙嫁祸毕夏普？

　　黄龙心系黄家众人安危，所以，施展附身之术，布拉得带着众人疾赶了。

　　不过，布拉得虽然是绝世强者，但是要横穿沧海大陆到达尼亚大陆，全力飞行也要一两个月的时间。

　　但是，这也是没办法之事，黄龙要想一两个小时赶到尼亚大陆鲁宁府，除非黄龙恢复到大罗金仙实力了。

　　随着布拉得全力疾赶，越来越靠近尼亚大陆，黄龙的眼神也都愈加冷厉。

　　“但愿黄家众人没事吧！不然！”群仙阁内，黄龙身体周围寒冷如冰，一团团冰雾悬挂，博格等人俱不敢靠近。

　　而黄龙等人离开紫月山脉，黄龙灭掉紫月山脉蓝斯部落之事也都渐渐传了开来，渐传渐广。

　　遗忘之地之事并没有过去多久，黄龙是高级驱兽师，拥有十二神分身之事正被冥界传得正欢，现在众神一听黄龙灭掉紫月山脉蓝斯部落之事，自然更是兴趣，一片欢谈。

　　“听说了吧，黄龙大人又出现了，灭了我们沧海大陆银帝府紫月山脉的蓝斯部落！”

　　银帝城内，一座爆满的酒楼之中，一个上位神一脸激动地对周围众神道。

　　“啊，有这种事？到底是怎么回事？！”

　　酒楼众神莫不纷纷开口问道。

　　“听说这蓝斯部落一个叫锡得的绑架了黄龙大人从凡人位面进入冥界的家人！”

　　一片惊呼。

　　而那上位神又将锡得与黄龙前后恩怨说了一遍，口沫横飞，生动曲折。

　　众神随之或高呼，或静听牵心，或震惊。

　　“这锡得父亲艾利克是我们沧海主神军队大队长，黄龙大人竟然都敢杀了？！”一位中位神听到那上位神说黄龙杀了那艾利克时，震惊叫道。

　　众神俱都不可思议。

　　击杀沧海主神军队大队长的严重后果，众神清楚。

　　“不错，此事千真万确，那艾利克还威胁黄龙大人说黄龙大人不敢杀他，可是，黄龙大人，呵，照杀不误！”那上位神说到这时，神彩飞扬，仿佛他就是击杀了那艾利克的黄龙一般，一脸傲然得意。

　　众神一片惊叹，继而眼神狂热。

　　“嘿嘿，这次黄龙杀了艾利克大队长，我看他能活多久！”众神狂热崇拜之中，一声不和谐的声音响了起来。

　　众神莫不怒然转首，不过看到来人穿着后，俱都噤若寒蝉。

　　来人正是沧海主神军队一名中队长。

　　一个多月后。

　　蓝斯部落之事，也都传到了尼亚大陆。

　　鲁宁府，鲁宁家族高层也得到了消息。

　　鲁宁总府真龙殿，肯尼迪看着毕夏普问道：“毕夏普长老，黄龙家人在你手里？”

　　巴泽尔，唐纳德等人俱都看着毕夏普。

　　毕夏普脸色平静：“这种谣传，族长怎么能听信？那锡得，我根本不认识，黄龙假传谣言，以此来嫁祸于我，损我声望，还请族长明查！”

　　肯尼迪眉头一皱。

　　“哼，毕夏普，你是什么人，大家心里都知道，黄龙谣传？这事，会是黄龙传论的？当时，紫月山脉众人俱都听到那锡得亲口说黄家众人在你手里，你还想抵赖？！”一声冷哼，正是切斯特的祖爷爷，鲁宁五长老的罗得里。

　　虽然还没有查出安格斯是不是真如黄龙所说是死于斐得之手，但是罗得里心中早就将其看成是事实，所以对这毕夏普自然没什么好脸色。

　　毕夏普冷冷地看了罗得里一眼，冷笑道：“紫月山脉众人听到？谁又能确定是不是黄龙威逼那紫月山脉众人说的，黄家众人没在我手里就是没在我手里，罗得里，你相信黄龙之话，误认为是我孙儿斐得杀死安格斯，所以一直对我仇恨，现在也都借此来恶意诋毁我！我看，你和黄龙早就串通一气！告诉你，罗得里，你以后说话最好给我小心点！”

　　罗得里怒目，然后还口。

　　一时之间，大殿氛围紧张。

　　“好了。”两人争执时，最后，还是肯尼迪开口打断。

　　两人见肯尼迪开口，也只能停了下来。

　　“这事就到此为止吧。”肯尼迪淡然道，然后转首看着毕夏普，开口道：“毕夏普，现在外传黄龙会赶来鲁宁总府，到时，你要与黄龙‘解释’清楚，将误会消除，黄龙虽然不是我们鲁宁家族子弟，但是仍受主神关注，所以，在这个问题处理上，你要注意一些。”

　　主神关注？肯尼迪虽然没有明言，但是大殿众长老俱都明白是指他们鲁宁的苏珊主神了。

　　不过，众人俱都暗自猜测主神苏珊关注黄龙的真正用意？

　　毕夏普不敢逆口，赶紧恭敬应是：“请族长放心。”

　　肯尼迪点头。

　　随后，众人又相谈一些鲁宁家族问题便散去了。

　　“族长，主神的意思是？”众人离开后，唐纳德来到肯尼迪身前，问道。

　　“主神觉得命运主神当年预言不可能无中生有。”肯尼迪看了唐纳德一眼，淡然道。

　　“预言？！”唐纳德身体一震：“族长，你是说，主神觉得黄龙还是有可能是传说中那个人？！”

　　当年殒落的命运主神预言鲁宁家族会有灭族之难，而到时鲁宁家族以能不能度过这个劫难将落于一个在龙血碑检测龙族血脉时产生龙影的一个家族子弟身上。

　　“可是，那命运主神不是说那人是我们家族子弟吗？现在黄龙已经？！”唐纳德继续说道。

　　“家族子弟？黄龙，当年也是我们鲁宁家族子弟！”肯尼迪淡然道：“而且，这么多年，也只有黄龙在龙血碑检测龙族血脉时产生龙影。”

　　“十二神分身？我现在都怀疑当年检测的龙族血脉，是不是黄龙故意的！”肯尼迪眼中闪烁。

　　“故意的？族长你是说他的血脉浓度不止是九十一，可能更高？！”唐纳德脸上震惊。

　　肯尼迪一脸凝重：“不错，虽然不知黄龙当时是怎么做到的，但是的确有这个可能。”

　　九十一？肯尼迪摇了摇头。

　　或许是九十七？

　　九十八，九十九？甚至是？！

　　肯尼迪不敢想像下去。

　　而肯尼迪和唐纳德两人猜疑黄龙血脉浓度时，毕夏普回到了自己府院，回到自己府院之后，毕夏普脸上一阵恼怒，手一挥，顿时，大殿所有摆设之物全部化为水雾从半空蒸发消失。

　　“锡得那个蠢物！死了都要拉我下水，给我添麻烦！”毕夏普脸色阴冷。

　　黄龙这么快找到锡得，毕夏普没有料到，更没有料到此事会传得这么快，而且那锡得在死前都要将他给供出来！

　　这次肯尼迪召他前往真龙殿，他便猜到应该是为了此事，不过，所幸，他早有防备，当时锡得将黄家众人交与他“保管”之后，他便想到可能某天事情泄露，所以，他早早就将黄家众人藏到了一处秘密之地，他倒也不怕肯尼迪等人找到。

　　“早知道如此，当初就应该灭了锡得这蠢货！”毕夏普有些后悔，如果当初灭了锡得，清理干净，那么，事情也就不会演变到现在这种局面，现在局面对他很不利，让他很被动。

　　毕夏普怒火的同时有些后悔，一叹，眉头一锁。

　　现在，该怎么做？！

　　黄家众人虽然没死，但是这些日子成了他对黄龙发泄怒恨的对象了。

　　人，是肯定不能交出去了，不然就等于承认了锡得所言。

　　但是，这样留着也没办法！

　　毕夏普眼神闪烁，突然，杀意一闪，那么，只有让黄家众人永远从这个世界上消失了！

　　本来，他还想留着黄家众人成为他偶尔发泄怒恨之物，现在只能这么做了，只有让黄家众人永远消失，才最安全。

　　到时，即便黄龙来了，他决然不认此事，黄龙又能拿他如何？！

　　“黄龙，嘿嘿，到时，你就给你家人收尸吧，是你逼我这么做的！”毕夏普冷声一笑，然后闪身直接从大殿消失。

　　“终于到鲁宁总府了！”

　　鲁宁总府数亿里之外，凭空出现了一群人，正是黄龙等人，布拉得一脸感叹！

　　为了尽快赶到鲁宁总府，布拉得可是开足了“马力”，哪怕他是绝世强者，修为不弱，但是在如此全力不停疾赶之下，也累得够呛！

　　但是众人都知道此行目的，都没有心思去闲谈玩笑。

　　“少主，那我们接下来怎么办？如果直接进鲁宁府，到时毕夏普不承认那怎么办？”博格说道。

　　黄龙双眼一凝，这才是他最担心的问题。

　　如果这样，毕夏普肯定不肯承认和交人。

　　众人也都沉默下来。

　　鲁宁府是赶到了，但是接下来呢？路上，众人讨论过，但是俱都没有什么好办法。

　　“咦！”就在这时，黄龙不由抬头看去。

　　“少主，怎么了？”博格等人疑惑。

　　“隐身！”黄龙突然开口，继而将众人收回群仙阁内，直接从原地消失，气息全无，黄龙等人隐身没有多久，一道人影以一种极快的速度从鲁宁总府方向破空而来。

　　“是毕夏普！”群仙阁内，博格等人看清来人，莫不暗呼。

　　毕夏普离开后，黄龙闪身出来，看着毕夏普身影，心中一动，然后施展附身之术让布拉得小心跟上。


第0443章 要怪就怪黄龙

　　布拉得飞身紧随毕夏普时，黄龙在其身上布了一道隐匿气息的仙符，不过，即便这样，为了以防毕夏普发现，布拉得也不敢靠身太近，只是远远地尾随着。

　　毕夏普飞行之时，虽然极速，但是一直展开神识查看着四周一切，一发现异常便停下身来，确定无人跟踪后才又继续飞行。

　　黄龙见这毕夏普如此小心翼翼，愈觉得心中猜想是对的。

　　现在，黄家众人落于毕夏普之手，流言传出，毕夏普最担心的是什么？就是怕别人知道黄家众人在他手上。

　　黄家众人！

　　没错，现在，也只有黄家众人才让这毕夏普如此风吹草动而惊疑了。

　　“这么说？”黄龙心中一喜，如此说来，那么黄家众人至少还活着。

　　于此，黄龙让布拉得跟随更加小心了。

　　不然，若是惊了那毕夏普，到时再救黄家众人就难了。

　　一会后，毕夏普已经飞出鲁宁府数亿里，仍然继续往北飞行。

　　在布拉得小心翼翼尾随之下，如此，又过去了一个多小时，已经到了与鲁宁府交界的普斯府，来到普斯府之后，毕夏普不再往北飞行，而是一路往南，渐渐，靠近了一片连绵山脉。

　　“这是天罚山脉。”看到毕夏靠近这一片山脉，布拉得对黄龙解释道。

　　这天罚山脉，布拉得来过一次，对这天罚山脉还算了解。

　　天罚山脉其实与当初黄龙在圣文府的巨龙山脉相差不多，是一个劫匪窝居之地，但是与巨龙山脉不同，这天罚山脉劫匪很是猖獗，数目众多，只怕有数十亿，而且不乏冥王七级，八级，甚至九级的绝世强者！

　　这天罚山脉劫匪猖獗，但是主神军队也都默认其存在，一个重要原因是因为这些劫匪势力背后势力交错复杂，有着不少大家族利益，哪怕是普斯府府主也不得不有所顾忌，再加上这天罚山脉劫匪数目不少，实力很强，普斯府府主也不得不考虑若是剿灭，主神军队的伤亡问题。

　　“难道这天罚山脉也有毕夏普暗中建立的势力，或者说这其中某劫匪势力背后主人是毕夏普这个鲁宁家族大长老？”黄龙听了布拉得的解释后，心中暗自寻思道。

　　而毕夏普进入天罚山脉之后，来到了天罚山脉东南一片山脉，然后闪身落到了某座山峰之前。

　　落身到这座山峰之后，毕夏普捏动手诀，前方山壁光芒一闪，然后现出一个六角形的神秘图案，图案对着毕夏普发出了一团光柱，继而，毕夏普消失在了黄龙等人眼前，毕夏普消失之后，六角形的神秘图案也都随之消失。

　　布拉得和黄龙闪身出来。

　　“没想到这没有起眼的山峰设有阵法禁制，少主，这毕夏普应该是被传送到了山峰内部空间了，那我们现在怎么办？”布拉得不由一脸担心道。

　　这阵法禁制，他们没有咒语，无法催动。

　　“我有办法。”黄龙说道。

　　布拉得疑惑。

　　不过，黄龙也没多作解释，发出一团仙灵之气，包裹着布拉得，然后随身一转，在布拉得震惊的眼神下进入了山壁。

　　黄龙带着布拉得进入山壁之后，如入无物高空，感应着毕夏普气息，一路不断向地底穿行，瞬间便已到了地底数千丈之下。

　　跟在黄龙身边，布拉得睁大了双眼，他虽然是绝世强者，论实力，要比现在的黄龙强上许多，但是由于他不是修炼土系法则，是无法做到在地底穿行的，而且瞬间便到地底数千丈之下，没有一点困难阻碍，这只怕只有修炼土系法则的绝世强者才可以做到吧？！

　　布拉得震惊猜疑。

　　而此时，通过阵法禁制传送的毕夏普来到了山峰内部一个地底空间。

　　“叩见主公大人！”毕夏普来到之后，地底空间大殿门前两个上位神守卫见到是毕夏普之后，赶紧跪伏下来恭敬行礼。

　　毕夏普嗯了一声，然后道：“你们罗顿大人呢？”

　　“回主公大人，罗顿大人不在，他出外执行任务了。”一个守卫赶紧回答道，继而道：“丹尼尔少主在里面。”

　　“丹尼尔，这小子又来了。”毕夏普眉头一皱，然后没说什么，走进了大殿之内。

　　丹尼尔过来，他自然知道是为什么。

　　当时，那锡得将黄家众人交与毕夏普“管理”时，他孙儿丹尼尔刚好在场，所以知道黄家众人被他藏匿在此地。

　　斐得死于黄龙之手，这些日子，丹尼尔没少来这边对黄家众人极尽虐刑泄恨。

　　毕夏普走进大殿时，大殿一间数千米的刑房之内，丹尼尔正一脸狰狞地看着黄家众人狠笑，一步一步缓缓向绑困在半空的黄家众人逼近。

　　“小子，你有种杀了我们！”看到丹尼尔逼近，黄威怒目吼道。

　　此时的黄威，全身赤祼，脸孔，全身每一寸能够看到的地方都布满了一条条恐怖的剑痕，这些剑痕有的已经愈合，有的还渗着腥血，有的深可见骨，惨不忍睹，身上散发着一股难闻的尸臭味。

　　赵蓉，黄雄，黄亮，黄奕还有其它几个黄家子弟也都同样如此。

　　“杀了你们？！”丹尼尔哈哈大笑起来，舔着舌头：“那怎么行？杀了你们，就没趣味了，我还没爽够没玩够，怎么舍得让你们死！”说到最后，丹尼尔声音提高，带着愤怒：“黄龙杀死我二哥，我要千倍万倍偿还给他！我要玩死你们！”说到这，丹尼尔走到黄威面前，手中神剑一挥而下。

　　“滋”然一声，腥血溅起，顿时，黄威被自己的血染红了半边身体，一道恐怖的剑痕从黄威大腿划到了脚掌。

　　血，沿着黄威的脚掌不断滴落。

　　“黄威！”

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　黄威惨样，赵蓉，黄雄，黄亮，黄奕等人惊呼起来，声音悲切。

　　“哇哈哈哈！”丹尼尔见状，从喉咙之中发出了一阵爽到极点的大笑，然后转首看着赵蓉等人嘿嘿冷笑：“放心，等下，你们都能享受得到这美妙的滋味，别急，一个一个来。”

　　“将尸骨虫给我拿来。”丹尼尔哈哈一笑，然后对身后几名上位神护卫说道。

　　神级强者死后，神体腐烂，在某种情况下发生变异就会生出这种尸骨虫，一种噬骨而恐怖之极的虫子。

　　主神军队之中，偶尔会用尸骨虫对付犯人，但是一般也很少用，因为这在神位面是极其残酷的一种刑法。

　　“是，丹尼尔少主。”身后几名上位神护卫恭敬道，然后从旁边刑台上取来一个巴掌大的玉瓶，玉瓶之中，正装着十几条尸骨虫。

　　这尸骨虫极为难得，丹尼尔为了折磨黄家众人也才好不容易找到十几条。

　　丹尼尔接过玉瓶，然后一脸狰狞地将玉瓶打开，对着黄威剑痕伤口一倒，顿时，黄威剑痕伤口之上便爬动着十几条全身生着绿毛，散发着一阵阵尸臭而恶心的虫子，这正是众神闻之变色的尸骨虫。

　　这些尸骨虫出来后，闻到黄威腥血之味，细小的双眼露出了兴奋的光芒，身体蠕动，欢快地从黄威剑痕伤口血肉之中钻了进去。

　　顿时，黄威凄厉的惨叫响彻刑房，黄威极尽挣扎，脸形已扭曲。

　　“要怪就怪黄龙，是黄龙害你们这样的！”丹尼尔冷笑。

　　是黄龙害你们这样的！

　　是黄龙害你们这样的！

　　丹尼尔的声音在刑房之中回荡，与黄威凄厉的惨叫响交织在一起。

　　而就在这时，突然，一道铺天盖地的杀意充斥了整个刑房，整个刑房形如万年冰窟，一团团冰雾随之而起，笑声停止的丹尼尔双眼惊恐地看到冰雾之中走出两个人来。

　　“是你，黄，黄龙？！”丹尼尔声音颤抖，指着前面一人，不敢相信黄龙竟然会出现在这里。

　　据他们所知，黄龙不是传送回了凡人位面了吗？怎么会出现在这里？！

　　丹尼尔的声音“惊动”了黄雄等人，黄雄等人霍然转首，盯着那个熟悉的身影，俱都一脸激动，身体同样颤动，赵蓉，黄奕甚至双眼莹光，眼泪不断落下。

　　“龙儿！”

　　“二哥！”

　　除了被尸骨虫噬骨的黄威之外，黄雄，赵蓉等人全部哭声叫道。

　　两千年了，两千年再见黄龙！

　　但是却在这样的情况下！

　　自进了冥界，先是落入锡得手中，后到毕夏普手里，众人受尽了折磨，见到黄龙，顿时，这些年所受的苦难全部暴发了出来。

　　哭泣一片！

　　这时，布拉得已来到黄威身前，用秘法将尸骨虫从黄威体内逼了出来，然后挥手，金芒闪过，将黄家众人一一从半空解放下来。

　　黄龙听到黄雄等人哭声，身体一顿，心中一酸和深深自责，如果不是因为他，黄家众人也不可能受到如此非人的折磨。

　　“丹尼尔，你受死吧！”黄龙转首看着丹尼尔，声音低沉，透着浓烈的寒森杀意。

　　丹尼尔感受到黄龙杀意，脸上惊恐万状，飞身而逃。

　　这时，那几位上位神护卫一喝，向黄龙击杀过来，试图阻止黄龙以让丹尼尔逃离，不过，这几位上位神护卫刚刚飞身到黄龙身前便化为血雨暴散开来，被无数剑芒瞬间绞碎。

　　正向这边走来的毕夏普听到动静，脸上一变，闪身赶来。


第0444章 丹尼尔的下场

　　丹尼尔听到身后传来惨叫之声，惊然转首看去，看到那几个上位神护卫被无数剑芒绞碎成无数血雨，骇然变色，眼瞳恐惧无限扩大，双腿一时颤然，竟然不听使唤，仿佛忘记了身置何地。

　　血雨落下，黄龙从血雨之中穿透而过，瞬间闪至了丹尼尔身前。

　　当年在鲁宁家族时，黄龙为进祖龙池，百年试炼，击杀了尼梦山脉的蓝鳞云狮回来天和殿提交任务时，挑衅嘲讽黄龙，后被黄龙当场击败，这一幕不由又闪过了黄龙脑海。

　　不过，当黄龙双眼之中杀意凌盛，忍不住怒然将这丹尼尔一击击杀时，心中一动，然后一掌拍在了丹尼尔身上，一声声清脆的骨裂之声传出。

　　丹尼尔身体一震，只觉全身一阵轰然，惨叫一声，倒飞出去，撞到了刑房墙壁之上，口喷腥血。

　　“你，你，黄龙，你，不能杀我！”丹尼尔撞到刑房墙壁之后，双眼惊恐，声音嘶哑，看着黄龙求饶道。

　　“不能杀你？！”黄龙冷声一笑：“放心，我现在不会让你死，你死了就没兴趣了！”说完，手指一指，一道黑色气芒便从丹尼尔额头中间一没而入。

　　顿时，丹尼尔凄厉的惨叫之声响彻刑房。

　　这正是盘古地府的“生死指”。

　　丹尼尔只觉万蚁咬噬，不禁狂抓，在地面打滚翻腾不已。

　　而这时，毕夏普破空而来的声音响起。

　　黄龙眉心一闪，将丹尼尔还有黄家众人收入了群仙阁之内，看着毕夏普飞来方向转首冷笑。

　　这边动静，惊动毕夏普，黄龙早就预料。

　　不过，毕夏普赶来，黄龙并没有急于离开。

　　布拉得站在黄龙身旁，全身光芒闪烁，也都凝视着毕夏普前来。

　　眨眼之后，一团黑色水雾狂暴涌来，当这团黑色水雾狂暴涌来时，刑房四周空间如陷入了万丈深海之中，空间欲要塌陷下去。

　　一声声澎湃的海浪冲击声回荡响起。

　　黑色水雾涌来之后，在黄龙两人面前停了下来，散去，露出毕夏普的身形来。

　　“黄龙！”毕夏普双眼直盯着黄龙，一脸阴冷，声音低沉。

　　布拉得看到毕夏普出现，向黄龙靠近了一下，紧紧盯着毕夏普。

　　黄龙没有开口，双眼寒光一闪。

　　毕夏普扫视了一下刑房四周，并没有看到丹尼尔身影，只看到了刑房中间地面遍布着点点血滴，全身黑色水雾再起，一股凌厉的杀意窜起。

　　“黄龙，丹尼尔呢？！”毕夏普一字一顿。

　　“放心，他还没死！”黄龙冷冷道。

　　“你将丹尼尔交出来，我现在可以饶你一命，让你离开！”毕夏普听到丹尼尔还没死，意外了一下，继而冷冷地看着黄龙道，身上威压不断提高，四周地面四壁开始颤动起来，形火山爆发。

　　“饶我一命？”黄龙哈哈大笑起来：“毕夏普，你说你饶我一命？”面对毕夏普威压，黄龙凌立不动。

　　遗忘之地比试，那主神翁达的威压都无法给黄龙压迫，何况这毕夏普。

　　这毕夏普虽然是无限接近大圆满上位神的强者，但是与主神意志威压，相差不知多少倍了。

　　毕夏普威压仍然不断提升，心中掩饰不住震惊，虽然当时在遗忘之地比试时见到黄龙“对抗”主神翁达的意志威能一面，但是现在才真正黄龙灵魂之强。

　　“我再说一遍，将丹尼尔交出来！”随着灵魂威压提升，毕夏普杀意不断暴涨。

　　“怎么？毕夏普，你怕了？！”黄龙声音直刺毕夏普心中，毕夏普内心隐然一震。

　　黄龙话中意思，毕夏普自然听得出来。

　　其实，丹尼尔的生死，毕夏普并不是很关心，毕竟他有这么多子孙后辈，多一个不多，少一个不少，而且这丹尼尔天赋不怎么样，不比那斐得，斐得死在黄龙手中，毕夏普感到痛心，但是丹尼尔就不会了。

　　毕夏普真正关心的是丹尼尔落在黄龙手中后，到时如果被黄龙利用，将这一切事情公诸于冥界，那么，他必将落得以黄家众人性命威胁黄龙的骂名，甚至会影响他在鲁宁家族之中这大长老之位。

　　而就在黄龙的声音刚刚落下，突然，毕夏普暴起，身体一闪，便向黄龙一击而来。

　　“黄龙，受死吧！”瞬息之间，毕夏普便来到了黄龙身前，手掌黑色水雾凝聚成团，猛然拍出。

　　不过，毕夏普闪身向黄龙击杀而来时，一直注意戒备的布拉得也都暴起，向毕夏普拍来，金芒迸射。

　　轰隆！一声巨响之后，一阵地动山摇，刑房山石崩坍，巨石如雨坠落。

　　而毕夏普一退之中看到他欲要击杀的黄龙如水雾一样渐渐散去，那不过是黄龙残影而已。

　　另一处上空，黄龙凌空而立。

　　“我们走。”黄龙冷冷地看着毕夏普，在毕夏普惊然的眼神下，然后带着一旁的布拉得转身直接没入了山壁内部。

　　“土系法则‘合’之特性！”毕夏普心中暗惊，继而反应回来，怒吼一声，闪身来至黄龙没入的山壁前面，双掌直直拍了出去。

　　在毕夏普一拍之下，只见那山壁四周竟然如流沙一样流动开来，澎湃的水系神力不断向黄龙和布拉得身后冲击而来。

　　黄龙见状，五方旗祭出，五色光芒一闪，护住身体四周，同时，布拉得也都反手一击，一声震响。

　　以这座山峰为中心，天罚山脉数十万里之内，所有劫匪都感到了天罚山脉的剧烈震动，不由惊然。

　　黄龙和布拉得一击之中，已穿过山壁数千丈，来到了山峰上空。

　　不过，黄龙对毕夏普实力也算有了一个大概了解，这毕夏普实力的确惊人，若不是有布拉得，黄龙能不能走得脱还不一定。

　　而就在黄龙和布拉得回到山峰上空时，一声吼喝响起，继而，一道人影以一种极速的速度冲飞过来，向黄龙和布拉得击来。

　　黄龙和布拉得两人不由闪身一退，只见刚才所立空间暴破开来，继而，如流动的水一样合了起来。

　　黄龙和布拉得两人看去，正是毕夏普。

　　毕夏普见黄龙和布拉得两人躲过自己一击，怒吼一声，全身化为一团水雾，再次向黄龙和布拉得一击而来，全身蓝光闪烁。

　　布拉得不退反进，迎向了毕夏普。

　　这时，黄龙倒不急于离开了，而是退闪一旁。

　　毕夏普实力虽然强绝，但是布拉得这尼梦山脉之王也不弱，毕夏普若想击败布拉得不是容易之事，而且，这可是天罚山脉，数十亿劫匪窝居之地，毕夏普必定不敢久留，不然，一个鲁宁家族大长老无故出现在这天罚山脉，本就让人怀疑，到时丹尼尔指证，毕夏普想否认也否认不了了。

　　果然，布拉得和毕夏普激战，惊动了天罚山脉众神强者，纷纷向这边赶来。

　　感觉到天罚山脉众神强者向这边赶来，毕夏普又怒又恨，与布拉得一击之后，闪身一退，怒目黄龙，冷笑：“黄龙，别以为这次你赢了！”说完，转身冷哼：“下次位面战争，希望你能活到那个时候。”然后闪身直接消失。

　　毕夏普消失，黄龙回想着毕夏普的话，眉头一皱。

　　“少主？”布拉得感觉到四周神级强者靠近，不由出声。

　　黄龙回神过来：“我们走！”说完，与布拉得消失。

　　一会后，黄龙和布拉得在亿里外一座山峰之上落身下来，眉心一闪，便将博格等人还有黄家众人放了出来。

　　“龙儿！”

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　黄家众人看到黄龙，一脸激动地走了过来，纷纷叫喊道。

　　在群仙阁内，黄家众人吞服了黄龙所炼仙丹和博格等人救治，表面上看去伤势已恢复了七八成，伤口结愈，已看不到伤疤。

　　“父亲，母亲！”黄龙看到黄家众人，迎步上前，心中愧疚。

　　“二哥！”黄奕来到黄龙身前，抱住黄龙，哭了起来。

　　“丫头，别哭了。”黄龙拍了拍黄奕，然后道：“二哥知道你受了很多委屈，是二哥不好，连累了你们。”说到这，黄龙心中更是愧然。

　　继而，黄龙问起了黄家众人经过。

　　原来，在黄龙进入冥界后，过去一千八百年，黄雄，赵蓉，黄奕等人全部突破神域，又见黄龙没有回来，便起了心思打算进入冥界寻找黄龙，没想到众人进入冥界之后，打听黄龙消息时，被那锡得知道，之后，便被其“请”到了蓝斯部落。

　　黄家众人将事情经过一一说了出来，说到落入毕夏普手里后，黄家众人更是咬牙切齿，恨不能将那丹尼尔碎尸万段。

　　在那天罚山脉地底空间刑房，每隔一些日子，这丹尼尔便用尸骨虫折磨众人。

　　“丹尼尔！”黄龙眼中杀意一闪，然后将丹尼尔放了出来。

　　“黄，黄龙！”丹尼尔出来后，胸口起伏，一脸惊恐万状地看着黄龙，喘息未定，全身爪痕，血迹斑斑。

　　生死指之下，丹尼尔眼中，黄龙简直就是地狱魔鬼！

　　“黄，黄龙，求，求你放了我，放了我！”丹尼尔恐惧之中，声音低弱地求饶道。

　　这时，看到丹尼尔的黄家众人，纷纷围了过来，双眼透着无穷恨意。


第0445章 至尊神位面的地狱

　　“你，你们，别过来，别过来！”看到黄家众人一脸恨不能将自己啃骨噬血的神色，丹尼尔一脸惊恐道，然后不断磳着地面向后退去。

　　“丹尼尔，你也有今天！”黄威首先忍不住，上前怒然一踢，将丹尼尔踢飞。

　　一声惨叫，丹尼尔轰然倒伏地面，全身爪痕血迹与尘土沾染在一起。

　　黄威之后，黄雄，黄亮，赵蓉，黄奕，还有其它几位黄家子弟俱都走了过来，一阵疯狂地踢打。

　　“布拉得，尸骨虫。”一会后，黄龙开口道。

　　“是，少主。”布拉得会意，然后将玉瓶拿了出来。

　　先前，布拉得将黄威体内的尸骨虫用秘法逼出其体内之后，一时起意便用玉瓶将之收了进去，现在，是开始发挥作用的时候了。

　　“不，不，不要！”丹尼尔看到布拉得将那尸骨虫拿出来后，惊恐失色。

　　尸骨虫的恐怖，在这些折磨黄家众人的日子里，他是深有体会的，虽然折磨黄家众人时，听着黄家众人的凄厉惨叫，他觉得很爽，但是心里对这尸骨虫有种深深的恶心和惧怕。

　　有时他折磨黄家众人，脑海之中闪过一个念头，那就是若是到时有一天有人也会有这尸骨虫折磨自己，那会怎么样？每当这个念头闪过，丹尼尔便发出从内心深处的震颤。

　　但是他从来没有想过，这个念头，不仅变成了事实，而且来得如此之快！

　　“不，不要！”丹尼尔惊恐后退时，黄威接过布拉得手中尸骨虫，然后倒到其身，顿时，丹尼尔凄厉的惨叫之声响起。

　　一会后，在地面翻滚挣扎的丹尼尔已经面目全非。

　　“大哥，还是杀了他吧！”黄奕看着丹尼尔惨样，先前的恨意，怒意渐渐平复，最后，反而觉得这丹尼尔可怜起来。

　　黄威转首道：“四妹，你忘了他当时是怎么折磨我们的？！杀了？这么容易让他死，那太便宜他了！”

　　黄雄亦开口道：“奕儿，你大哥说的对，你女孩子家心肠太软了，他折磨我们几个月时间，又有没有想过放过我们，又有没有可怜我们？如果不是龙儿，我们现在仍然还在那刑房之中继续受其折磨。”

　　黄奕张了张口，没再开口。

　　博格等人脸色淡然，他们进入冥界的时间比黄家众人长，冥界的血腥和残酷，他们见得更多。

　　对付敌人，心慈手软，那么最终后悔的将会是自己。

　　一会后，丹尼尔躺在地面，奄奄一息了。

　　黄家众人并没有杀死丹尼尔。

　　以黄威等人之意，丹尼尔折磨了他们多少个月，他们要加倍偿还。

　　“那我们先离开这里再说。”黄龙道。

　　此处虽然出了天罚山脉范围，但是还是普斯府地界，与鲁宁府不远，说不定那毕夏普心有不甘，会再折身回来。

　　众人自然没有意见。

　　这次，黄龙并没有再将黄家众人和丹尼尔收入群仙阁内，而是将上品飞行仙器召了出来，然后与众人进入了上品飞行仙器之中。

　　前来鲁宁府救黄家众人，是急赶时间，所以才让布拉得当了“苦力”，现在，黄家众人救出，自然不需要如此急赶了。

　　进入上品飞行仙器之后，上品飞行仙器载着众人化为一道流光消失在原地。

　　自然，看到黄龙将上品飞行仙器召出，黄家众人也都震惊了。

　　他们刚进冥界不久便被那锡得捉走，后来又落进毕夏普手中，一直与外隔绝，对于黄龙在冥界的事迹，并不知道。

　　“龙儿，这难道是飞行神器？！”黄雄惊叹。

　　黄龙含笑点头。

　　“家主，这可是上品飞行神器。”这时，旁边的博格笑道。

　　黄家众人看到黄龙点头，俱都吃惊，现在听到博格的话后，不由张大嘴巴看着黄龙。

　　他们虽然进入冥界不久便被锡得捉走，但是上品飞行神器的含义却是知道的。

　　上品飞行神器便是一般绝世强者也没有拥有的！

　　那么黄龙现在的身份？！

　　黄家众人这时才不由回想起先前布拉得与毕夏普激战的情景，毕夏普的身份，他们是知道的，那么？！

　　黄家众人紧紧盯着布拉得。

　　“这是布拉得。”这时，黄龙说道：“你们想的没错，布拉得是绝世强者。”

　　黄家众人咽了咽喉咙，这就像当年在恒元大陆时，黄龙杀至龙语帝国，救回黄亮和黄奕后，带着一批圣域魔兽回到黄家时一样。

　　许久之后，黄家众人才慢慢接受了眼前事实。

　　黄龙在恒元位面的神迹，他们也早已见过。

　　黄雄对黄龙介绍了黄家那几个子弟，一个是黄威儿子，一个则是黄亮的儿子和孙儿，三人俱都过来给黄龙恭敬行礼，神色敬畏，激动。

　　由于黄龙是进了冥界之后，黄威和黄亮才娶妻生子的，所以三人并没有见过黄龙，但是却是听着黄龙在恒元位面的事迹长大的，自小就对黄龙崇拜，现在终于见到黄龙真人，心中比黄雄等人更加激动。

　　黄龙含笑，让三人起来，然后手中光芒一闪，说道：“初次见面，我也没什么好送你们的，这几套上品神器送与你们防身。”

　　三人双眼一亮，看着眼前几套上品神器，有些语无伦次，反应回来后，对黄龙自然是叩谢不已。

　　黄龙转首看到黄雄，黄奕等人炽热的眼神，心中一笑，也没吝啬，给了众人一套，最后，又给了众人每人一瓶天地丹，连布拉得，博格等人也都没有例外。

　　天地丹，黄家众人并没有听说，但是看着布拉得，博格等人惊喜神色也都知道天地丹的珍贵了。

　　惊喜的黄家众人你一口我一句，争着问起了黄龙进入冥界之后的事。

　　黄龙便将自己在冥界这两千年来的一些事情对黄家众人简单说了一下。

　　虽然黄龙说的简单，但是当黄家众人听到黄龙是高级驱兽师，并在遗忘之地六大家族子弟比试之中夺得第一时，自然又是震惊神色。

　　同时，黄家众人也都知道了黄龙与锡得，还有毕夏普的仇怨起因。

　　在知道锡得和蓝斯部落已经从冥界消失后，黄家众人拍手叫好，心中解恨。

　　“龙儿，那我们接下来要去哪里？”赵蓉问道，脸上掩饰不住担忧。

　　虽然说黄龙现在实力也都出乎黄家众人意料，但是对方毕夏普可是鲁宁家族大长老，手中掌控的势力力量可想而知。

　　“去地狱！”黄龙没有犹豫，说道。

　　“去地狱？！”黄家众人惊诧，他们自然知道黄龙所指地狱是至尊神位面之一的地狱，而非恒元位面的那个地狱。

　　不过，黄龙前往地狱的用意，黄家众人疑惑，因为就算要躲避毕夏普，也不一定要去地狱，地狱的血腥和残酷与冥界一样闻名。

　　只有布拉得，博格等人猜到了黄龙用意。

　　“去地狱，我要找一只神龙右眼。”黄龙说道。

　　混沌神龙的右眼！

　　没错，现在，黄龙实力虽然不错，但是面对像毕夏普这样的绝世强者就弱了，黄龙现在最重要的便是融合混沌神龙神体各个部分，提升实力。

　　在鲁宁总府祖龙池，融合了混沌神龙的左眼之后，黄龙进化异变，拥有元龙之体，但是只是初期，那么到时再融合了混沌神龙的右眼之后呢？到时进化到初期巅峰或中期？

　　虽然不知道到时元龙之体进化到哪个阶段，但是黄龙知道融合混沌神龙的右眼之后，他将突破金仙巅峰达到太乙金仙！

　　太乙金仙，到时就算面对绝世强者，黄龙也有一战之力了！

　　如果配合混沌钟，击杀一般的绝世强者都没有问题！

　　“太乙金仙！”黄龙眼神坚定。

　　“神龙右眼！”黄家众人面面相觑。

　　恒元位面时，黄龙灭掉龙岛一族，黄家众人仍记得清楚，现在黄龙要找这什么神龙右眼干什么？

　　于是，在接下来的日子，黄龙与众人乘坐着上品飞行仙器往尼亚大陆的传送阵飞来。

　　而黄家众人也都服下了黄龙的天地丹，实力大涨，虽然不比那黄胜从圣域初阶突破至神域巅峰那么恐怖，但是也都一路从下位神初期提升到了下位神后期。

　　那丹尼尔自然也都一路被黄家众人折磨。

　　半年之后，众人赶到了尼亚大陆的传送阵。

　　在传送去地狱前，黄家众人才将那丹尼尔杀了解恨，结束了其痛苦。

　　前往地狱，自然不像过去恒元一样，传送费用那么高了，当然也不低，在主神军队带引下，黄龙等人交与了传送神石费用之后，便站到了传送阵之上。

　　“这就是地狱？！”通过冥界的传送阵传送后，黄龙等人终于来到了地狱，看着眼前苍茫而显得有些黑沉的天空，博格等人心中自问。

　　“欢迎各位来到我们地狱！”就在黄龙等人刚刚走下传送阵，迎面走来一队身着黑色衣服的主神军队，与冥界的主神军队略有不同，这一队主神军队众人身上所穿黑色服饰散发着一股勾人心魄的淡淡幽光。

　　这队主神军队最前面的那名大队长则一脸奇怪地打量着黄龙众人，黄家众人是下位神，博格等人是中位神，而黄龙和布拉得的修为，他却看不透。


第0446章 地狱魔鬼

　　“不知大人有何事？”看到主神军队过来，博格上前略为恭敬地对那大队长问道。

　　那名大队长也许由于看不透黄龙和布拉得修为，还有黄龙等人是从冥界过来的，所以态度比较好，笑道：“各位是初次过来我们地狱吧？离开这传送阵所在的山脉后，周围千万里魔鬼出没，非常危险，我们想问各位需不需要我们主神军队护送？”

　　“主神军队护送？”博格等人疑惑，继而明白这主神军队护送所收取的神石费用只怕不便宜吧？不然，主神军队一个大队长又怎么可能主动过来，如此热心？

　　果然，那主神军队大队长笑道：“当然，我们要收取一些神石。”继而将上，中，下位神要收取的神石费用说出。

　　“上位神，一人一千万神石。”

　　“中位神，一人一百万神石。”

　　“至于下位神，则少些，一人只要十万神石。”

　　下位神，十万神石，还少？！

　　博格等人暗自摇头。

　　十万神石，对于下位神来说，不比上位神的一千万少。

　　“谢谢大人好意，我们不需要。”博格说道。

　　这是黄龙的意思。

　　当然，这些神石，黄龙并不在意，不过，只是觉得没必要让主神军队护送这么麻烦，而且以他们实力，只要不遇着大圆满强者，安全不用担心。

　　黄龙带着黄家众人飞身而起，布拉得，博格纷纷跟上。

　　一会后，黄龙等人便离开了传送阵所在的那片山脉。

　　现在，黄龙等人需要先到附近的城池，然后买一幅地狱的详细遍布图才行，虽然说众人实力不弱，但是像地狱这至尊神位面，一些地方便是大圆满上位神都不敢轻易闯入。

　　而且，黄龙也需要混沌神龙右眼所在位置。

　　“地狱极北，靠近炼狱！”

　　这就是混沌神龙当时对黄龙指明自己右眼所在的位置。

　　混沌神龙殒落，他也只能感应到自己右眼大概位置，所以，到时还需要黄龙自己去探寻才行。

　　“地狱极北，靠近炼狱！”黄龙一边飞行，一边暗思。

　　不过，炼狱是地狱最危险之地，形如冥界的荒古森林，但是比荒古森林还要危险，此行不是那么容易。

　　所幸，只是靠近炼狱，若是在炼狱深处，那就更麻烦了。

　　“二哥，妮可姐姐，其实人挺好的。”黄龙飞行沉思时，一旁的黄奕开口道，脸上有些闷闷。

　　在前来地狱之前，经过尼亚大陆的浮阳城，妮可与辛普和贝琳两夫妇相见，便留在了浮阳城，当然，按妮可之意，自然是想跟着黄龙。

　　黄奕有些替妮可不值，在黄龙进入冥界后的近两千年，妮可常到四海帝国，与她早已形同姐妹，她自然希望妮可成她二嫂。

　　黄龙闻言道：“你还说二哥，你呢？”

　　黄奕闻言哑声，这些年，她一直没有出嫁，恒元位面追求她的子弟不知多少，但是用她的话说，看不上恒元位面的那些家族子弟，进入神位面再找。

　　黄亮在一旁看到黄奕哑声样子，不由一笑，以前他每次以此事评说这四妹的时候，她老是反口，现在在二哥面前没话说了吧！

　　黄奕看黄亮发笑，美目一瞪：“三哥，你笑什么笑，花心大萝卜！”

　　在恒元位面时，黄亮妻妾成群。

　　黄亮闻言，脸色讷讷，嘿嘿一笑。

　　黄家众人一笑。

　　吼！

　　突然，一声声怪异的兽吼自远处传来，此起彼伏，这一声声兽吼与冥界的荒古原兽吼声有些不同，显得狂暴，声音尖刺，让人听之心里极为不舒服。

　　继而，渐渐，一群一群形状怪异的身形庞大的怪物出现在了众人眼线之中。

　　这些怪物，模样丑陋，不少嘴口都流着恶心的液体，双眼赤红或幽绿，绝大部分全身覆盖着一层层如尸骨虫一样的尖毛。

　　这些怪物出现之后，似乎闻嗅到了黄龙等人的气味，然后兴奋的嘶吼起来，纷纷争先恐后地向黄龙等人飞来，双眼闪烁着噬血的光芒。

　　“地狱魔鬼！”

　　众人看到这些怪物，惊呼起来，特别是黄奕，更是吓得躲向了黄龙身旁，俏脸失色。

　　黄龙停下身形。

　　魔鬼，是地狱一种特殊的物种，与冥界的荒古原兽有所不同，这魔鬼形体上与人类有些相似，但是身体与荒古原兽一样庞大。

　　冥界的荒古原兽生活在荒古森林，但是地狱魔鬼则不同，地狱魔鬼与地狱的神级强者全部都是生活在大陆之上，所以，从某方面而言，这地狱比冥界更加残酷和血腥，冥界劫匪横行，但是地狱除了劫匪之外，还有这更让人头痛的魔鬼。

　　往往不少神级强者在外出时遇到魔鬼群，神体被分尸啃噬。

　　哪怕是上位神如果不幸遇到魔鬼群，也很难逃得了。

　　不过显然现在，黄龙等人是遇到魔鬼群了。

　　“二哥，好多魔鬼！”黄奕靠紧黄龙，看着四周密密麻麻只怕不下百万的魔鬼群，美目掩饰不住惊意。

　　黄龙脸色平静，说道：“很久没有冥王试炼了。”

　　黄家众人听得迷糊，但是博格等人却知道黄龙意思。

　　当年，荒古森林试炼，他们疯狂猎兽后来打破了马歇尔的记录，那么现在？

　　黄龙道：“博格，一个小时，可以？”

　　黄家众人震惊地看着博格等人。

　　黄龙的意思是让博格等人一个小时内清掉这一百万魔鬼？！

　　博格等人恭敬道：“请少主放心。”

　　这些魔鬼，绝大部分只是下位神实力，以博格等人现在实力，一人一小时猎杀万，绰绰有余了。

　　于是，博格等人领命之后，纷纷飞身而起，冲向了四周的魔鬼，开始了猎杀计时。

　　博格等人冲进魔鬼群之后，一声声凄厉的兽吼从这一只只魔鬼口中不断响起，黄家众人则与黄龙站立在那里，看着在博格等人击杀下那如雨坠落的魔鬼尸体，目瞪口呆。

　　本来，如果黄龙召出变异原兽，要灭掉这百万魔鬼只是分秒之事，但是黄龙却更想看一下博格等人现在实力。

　　那些魔鬼仿佛杀之不尽一般，博格等人杀死一片，又不断涌现一团，偶尔，有一些魔鬼冲过博格等人防线，然后向黄龙等人冲杀了过来，不过，还没有靠近，便被布拉得随手一击，纷纷灭掉。

　　杀戮在继续。

　　这边的动静终于惊动了一些神级强者，纷纷向这边赶来。

　　渐渐，那仿佛永远杀之不完的魔鬼群不断稀落起来，最后，甚至开始出现了反身逃走的现象。

　　不过，这些逃走的魔鬼刚刚反身没逃出多远便被博格等人一一击杀。

　　最后，半空之上，再没有一只魔鬼身影。

　　周围百万里之内，遍布着无数魔鬼尸体，绿血，黑血滋润着周围地面。

　　“少主。”

　　“主人。”

　　将魔鬼清理完毕之后，博格等人回到黄龙身前复命，从刚才到现在，真正算起来，博格等人用时还不到一个小时。

　　“我们走吧！”黄龙看着博格等人回来，点头道。

　　黄龙感应，四周正不断有神级强者赶来。

　　博格等人恭敬应是。

　　黄龙等人消失后，最先赶到的是一队主神军队，这支主神军队正是原先问黄龙等人要不要主神军队护送的那支。

　　那个大队长看着四周百万里内无数魔鬼尸体，有些吃惊。

　　“大人，难道这些魔鬼都是先前那批人击杀的？”一个队员不敢相信道。

　　这魔鬼群只怕有百万吧？而那批人离开传送阵不过一个小时而已。

　　当然，他口中所指自然是黄龙等人了。

　　那大队长闻言眉头一锁，没说什么。

　　黄龙等人离开之后，没有多久，便来到了一座卡那城的主城。

　　冥界有六大陆，地狱有五大陆，这卡那城是五大陆之中帕德大陆二十几座主城的其中一座。

　　来到卡那城之后，黄龙打听了一下商易殿所在，直接往商易殿而来。

　　商易殿，在各大神位面都有，冥界的商易殿由冥界六大家族掌控，而地狱的商易殿则是由地狱八大家族掌控。

　　地狱八大家族与冥界六大家族都是神位面的超级大家族，论综合实力，相差不多，地狱八大家族之首的阿克罗家族比冥界的鲁宁家族甚至还要强上一些。

　　不过，这地狱的商易殿与冥界的商易殿构造上相差不多，同样是用一种琉铜石的矿石铸造的，阳光折射下，显示着逼人的富丽。

　　当年在冥界，黄龙和博格等人猎杀原兽然后转卖原兽晶，所以常来这商易殿，所以并不觉得什么，但是黄家众人还是第一次如此靠近商易殿，脸上神色震惊。

　　进了商易殿之后，黄龙便直奔物品殿而来。

　　“不知各位大人需要买些什么？”服务台柜，一位黑发少女看着黄龙等人，挂着浅浅笑容问道。

　　“我需要一份地狱最详细的地图。”黄龙说道。

　　“这位大人确定要的是地狱最详细的地图？”那位黑发少女有些吃惊地看着黄龙。

　　黄龙点头。

　　黑发少女确定后，脸露为难之色，说道：“这位大人，地狱最详细的地图，我们商易殿虽然有，但是殿中规定，只卖与我们商易殿的高级会员。”


第0447章 死神强者

　　“高级会员？”黄龙等人闻言一怔。

　　他们刚来这地狱，自然不可能是这地狱商易殿的高级会员，没想这地狱商易殿竟然还有这规定。

　　那黑发少女见状，不由道：“各位大人，这地狱地图有三种，详细的，比较详细的，简单的，除了详细的只卖与本殿高级会员外，其它两种则没有限制，大人不如买一份比较详细的？”

　　而在这时，突然周围人群一阵骚动，只见五个身着绿黑服饰的年轻人走了过来，胸口之上，分别别立着一枚到三枚不等的徽章，徽章是用白骨材料炼成，却散发着淡淡的惨绿色光芒。

　　“死神强者！”

　　“那位大人，还是死神三级强者！”

　　五人出现，周围大殿众人纷纷小声议论，眼中流露出敬畏，羡慕的神色。

　　死神！

　　冥界有冥王殿，通过冥王初级试炼便可成为冥王一级强者，而地狱则有死神殿，同样，通过死神殿规定的试炼那么就可以成为死神强者了。

　　当然，与冥王试炼一样，要想成为死神强者可不是一件容易之事。

　　这五人耳听着众人议论，在众人羡慕，敬畏的眼神下来到了柜台之前。

　　“给我们来一份地狱最详细的地图！”五人来到之后，最前面一人那死神三级强者说道，同时拿出了一张金色卡片，卡片之上，是一个五角标志，正是商易殿的高级会员身份卡。

　　那死神三级强者说完，脸上傲然地看了黄龙等人一眼。

　　刚才黄龙等人要买地狱最详细的地图之事，他们自然听到。

　　“是，大人！”那黑发少女见到对方出示高级会员身份卡后，赶紧恭敬应是。

　　而博格等人看着对方一个小小的死神三级强者脸上得意的神色，心中不由一阵恼怒。

　　黄龙脸色平静，看着那黑发少女：“我们是冥界商易殿的高级会员，不知行不行？”

　　黑发少女正要将一份地狱最详细的地图交与那死神三级强者，听闻黄龙的话后，下意识点头道：“可以，不管是哪个神位面商易殿的高级会员都行。”说完，心中疑惑，难道这黑发青年真的是冥界商易殿的高级会员不成？！

　　黑发少女声音落下，黄龙手中五彩光芒一闪，出现了一张卡，只见黄龙手中卡片呈五彩之色，卡上之上，流动着一团五彩银辉，在大殿上格外耀眼。

　　五彩银辉盖过了那死神三级强者淡淡金芒。

　　黑发少女看着黄龙手中那张五彩卡片，美目不断瞪大，震惊道：“这，这是至尊，至尊级会员卡！”

　　商易殿，会员有一到四种，低，中，高三级之上则是至尊级。

　　一般来说，都是低，中级会员，高级会员很少，至于至尊级会员卡，形如高级驱兽师，在地狱，也只有一些大家族族长或者死神九级的绝世强者才可能拥有。

　　所以，黄龙出示这至尊级会员卡，这黑发少女才如此吃惊了。

　　不仅仅是黑发少女，便是那五位死神强者和大殿上众神也俱都吃惊地看着黄龙。

　　冥界之时，黄龙转售原兽，最后高达亿数，这至尊级会员卡还是冥界商易殿总殿殿主亲自让分殿殿主送与黄龙的。

　　“既然可以，那给我拿一份地狱最详细的地图。”黄龙脸色淡然。

　　黑发少女这才反应过来，惊慌道：“是，是，这位大人。”说完，赶紧将手上那份原本要给那死神三级强者的地图给黄龙。

　　黄龙接过。

　　“这位大人，我们卡那城分殿目前只剩下这一份最详细的地狱地图了，这位大人是先来的，所以。”黑发少女将地图给予黄龙等人后，然后不好意思地对那死神三级强者恭敬道歉：“请大人见谅。”

　　那死神三级强者看着黑发少女将地图给了黄龙，心中敢怒不敢言，现在听到黑发少女说竟然只剩下这一份地狱最详细的地图了，不由忍不住对黑发少女怒道：“你说什么？口剩下一张？！”

　　黑发少女身体一震，然后慌恐道：“是的，这位大人，请你见谅。”

　　“小子，你真软蛋！买不到图便对女人发火。”这时，黄龙旁边的肥狮开口道。

　　“你！”那死神三级强者怒然转首，看着肥狮。

　　“怎么？想动手？”肥狮嘻嘻笑道。

　　“我们走！”那死神三级强者极力忍住怒火，然后转首对身后其它四人道，说完，便转身离开了。

　　黄龙拿出至尊级会员卡，不是他能够招惹的。

　　肥狮等人看着对方忍怒离开，不由倍感没趣。

　　那五名死神强者走后，黄龙给黑发少女交付了神石，然后也都带着众人离开了商易殿，不过走出商易殿时，黄奕道：“二哥，我们在这卡那城多留几天吧。”

　　“多留几天？”黄龙看着黄奕，继而笑道：“多留几天干什么？莫非我的丫头想看看这卡那城有没有中意的小伙子？”

　　众人笑了起来。

　　黄奕俏脸一红，翘了翘嘴，不依道：“二哥，你就知道取笑人家。”然后瞪了一旁的黄亮一眼：“人家才不像三哥，看一个喜欢一个。”

　　黄亮闻言笑容一僵，然后苦笑道：“我说四妹，二哥说你，可不关我事啊，你怎么老是找你三哥不是。”

　　黄奕扬了扬粉拳，一副“恶狠狠”的样子：“因为我比你厉害。”

　　恒元位面时，虽然两人自小说吃黄龙所炼制的丹药，改善肉身，打下了坚实的基础，但是在黄龙进入冥界之后，两人修为距离渐渐拉了开来，黄奕是黄家最早一个突破至神域的人，比黄亮早了几百年。

　　虽然说现在黄亮也突破至神域，与黄奕一样是下位神，但是论实力还是比黄奕要弱一些。

　　黄亮脸上不由苦笑，本欲再开口，但是看到黄奕的粉拳，只能乖乖闭嘴了。

　　众人再次笑了起来。

　　布拉得也是一笑。

　　“好了，丫头，现在长本事了，欺负你三哥，到时谁娶了你，那还不是被你欺负？”赵蓉在一旁笑道。

　　黄奕不依：“母亲，这是另一回事。”

　　“哦，另一回事？不是一回事吗？”赵蓉故意笑道。

　　其实，不仅仅是黄奕想在这卡那城多呆几天，便是黄雄，赵蓉等人也想，黄家众人虽然进入冥界也有两百年了，但是并没有逛过冥界的主城。

　　所以，现在，黄家众人都想逛逛这地狱的卡那城，“领略”一下神位面的主城风景。

　　卡那城，与黄龙去过的银帝城，圣文城一样，街道宽达数里，清一色的地狱幽灵石铺成，走在这幽灵石铺成的宽阔街道，给人一种安宁静谧而舒爽的感觉。

　　街道两旁，商铺林立。

　　地狱的商易殿是地狱八大家族掌控，那么主城商铺则是地狱前百家族掌控了。

　　在黄龙同意留在这卡那城一些日子后，黄奕欢呼一声，便拉着赵蓉等人从卡那城这一头的商铺开始，一间一间逛下去。

　　不过，这卡那城的街道两旁林立的商铺何止万数，黄奕拉着众人逛了一天之后，走出一家商铺时，再看着后面一眼望不到尽头的街道商铺，只能叹兴明天再逛了。

　　黄龙摇头。

　　“别墅买好了？”一会后，黄龙转首对博格问道，决然呆留在这卡那城一些日子后，黄龙便让博格去商易殿买了别墅。

　　“是的，少主，别墅已买好，就在主城街道位置。”博格恭敬道。

　　黄龙点头，然后对众人道：“那我们现在过去吧。”

　　博格应是，前面引路，没有多久，带着黄龙等人来到了一座别墅面前。

　　来到别墅面前，看着眼前别墅，黄家众人一呆。

　　“二哥，这，这是你刚刚让博格买下的？！”黄奕反应过来后，吃惊道。

　　黄龙笑道：“怎么？不满意？”

　　黄奕等人将头摇如浪鼓，不是不满意，而满意到震惊。

　　“走吧，我们进去。”黄龙笑道，然后走了进去。

　　他让博格去商易殿购买别墅时，吩咐其买下最好的。

　　博格依言。

　　这明水别墅正是卡那城目前空出来转售的最好的别墅了。

　　进入明水别墅之后，哪怕是久居恒元位面四海帝国皇宫贩黄家众人也都目瞪口呆，不敢相信地看着眼前一切。

　　“二哥，这明水别墅要很多神石才买得下吧？要一百亿？！”黄亮尽量地估高价格。

　　一百亿神石！想想这个数目，黄亮就有些颤腿。

　　黄雄，赵蓉等人也是。

　　这可是神石，不是恒元位面的金币。

　　“一百亿神石？”黄龙和博格等人相视一笑。

　　博格道：“这明水别墅整整两千亿神石买下的。”

　　黄亮等人一片寂静。

　　于是，众人便在这卡那城的明水别墅呆了下来，呆留下来的日子，黄龙将买到的地图拿了出来，然后与布拉得研究混沌神龙右眼最有可能存在的地方。

　　最后，确定了靠近炼狱的五大陆之一的科林大陆的尼加府和布吉府，也只有这两个府最有可能。

　　这一日，黄龙和布拉得正在研究，突然，黄威冲进来急道：“二弟，不好了，四妹她出事了。”


第0448章 死亡灵界

　　“四妹出事了？！”黄龙闻言一惊，然后霍然起身，与黄威等人飞身来到黄奕居住的院子。

　　黄龙等人还没来到，远远便闻到一声声痛苦的叫喊声。

　　黄龙闪身而入，来到时，只见黄雄，赵蓉，黄奕还有博格等人都在，俱都一脸担心地看着大厅中间的黄奕，黄奕此时脸色惨白，额头汗珠不断泌出，滴落，脸上一丝丝黑色雾气若隐若现。

　　“怎么回事？！”黄龙急问。

　　“我刚刚还在陪奕儿聊天，可是突然奕儿便惨叫了起来，然后说头痛，龙儿，你快看看奕儿是怎么回事，你可一定要救救奕儿！”一旁的赵蓉急声道，脸上布满泪痕。

　　黄龙点头，然后展开神识，瞬间便进入了黄奕脑海。

　　黄奕灵魂之海，只见巨浪翻滚，一道道黑色雾气已经完全充斥其灵魂之海上空。

　　“这是？！”黄龙心中一惊。

　　这黑色雾气仿佛有活性一般，黄龙神识以黄龙形体之状进入之后，便向黄龙包围了过来，竟然要吞噬黄龙一般，产生了一股股恐怖的吞噬之力。

　　黄龙全力运转仙灵之力，全身光芒如壁，将其挡在外面。

　　将这黑雾挡在外面之后，黄龙双手一张，天火出现，继而，黄龙催动仙灵之力，天火扩散开来，当天火扩散，这黑色雾气似乎感觉到了天火的厉害，不断后缩，最后，浓缩成一团，凝聚成了一团黑色之云。

　　当这黑色雾气凝聚成黑色云团后，黄奕原本惊涛巨浪的灵魂之海渐渐平复下来，黄龙催动天火将其包裹，而在黄龙的天火煅烧之下，这黑色云团发出了一声声凄厉的惨叫声，并如成千蚁虫一样不断发出吱然声音。

　　黄龙惊然看到仙灵之力形成的天火竟然无法一时将这黑色云团灭掉。

　　这黑色云团与黄龙天火僵持了半个小时之后，渐渐，不断缩小。

　　最后，终于消失。

　　黄龙见这黑色云团终于消失，心中不由松了一口气。

　　只是，黄龙心中刚刚一松，以为事情就此结束时，突然，双眼一凝，只见那黑色云团消失之处，竟然又生出了一道黑色，起先如黑色线丝一般细小，渐渐扩大，最后，又形成了一团黑色云团。

　　这黑色云团恢复之后，如发怒的万千虫蚁一般响起吱然声音，然后向黄龙猛地冲了过来。

　　黄龙见状，再以天火将其灭掉。

　　可是那团黑色云团被黄龙不断灭掉，又不断生出，如此反复数次之后，其吞噬之力反而愈加恐怖起来。

　　黄龙祭出五狱神鼎，聚雷瓶等等，各种手段施展一遍之后，仍然无效，最后，黄龙神识只能退了出来。

　　黄龙收回神识，眼前黄奕脸上黑雾愈盛。

　　“龙儿，怎么样？”黄雄，赵蓉等人俱都一脸担忧地上前急问。

　　黄龙摇了摇头，然后将黄奕情况与众人说了一遍。

　　黄家众人莫不脸色一变。

　　这诡异的黑色云团竟然连黄龙都没有办法？！

　　黄龙看着黄奕痛苦神色，突然想起将黄家众人救回时，毕夏普所说的那句话：“黄龙，别以为这次你赢了！”

　　当时，黄龙就觉得奇怪，难道这毕夏普意指？！

　　只是，当时，黄龙将黄家众人救出来时，就用神识查探过黄家众人身体情况，并没有发现黄奕脑海异况，那么这又是怎么回事？！

　　黄龙眉头一皱，心中忧然，这黑色云雾到底是什么？以他见识也没听说过。

　　“布拉得，你知道这黑雾来历？”黄龙看到一旁的布拉得沉思，心中一动，不由问道，黄龙来这世界时间不长，但是布拉得活了几十个衍纪，应该知道。

　　“少主，如果属下没猜测的话，这东西应该不叫黑雾，而是叫做雾魇！”布拉得一脸凝重地说道。

　　“雾魇？！”众人一听布拉得知道这黑雾来历，俱都希望地看向了布拉得。

　　布拉得继续道：“这雾魇，是地狱之物，在死亡灵界之中才有，荒古时期，五十多个衍纪之前，这东西不知为何出现，当时弄得地狱死亡灵界大乱，极其恐怖，比那魂蛭还恐怖许多倍，这雾魇，最喜吞噬灵魂，特别是死灵的死魂，吞噬到一定程度就能凝聚成实体，听说凝聚成实体的雾魇比绝世强者还要强大。”

　　“比魂蛭还恐怖？！”众人闻言，脸色一变，魂蛭，在神位面是众神闻之丧胆之物，连绝世强者也无法忍受魂蛭折磨，那么？！

　　赵蓉看着黄奕，更是悲声。

　　“后来呢？”黄龙心中一动，问道。

　　当时地狱死亡灵界大乱，那么，那雾魇又是如何消失的？！

　　现在地狱死亡灵界并无事。

　　“后来，死亡灵界界王大人亲自出手，才将这雾魇消灭的，不过，这灵界界王如何消灭这雾魇的，属下就不知了。”布拉得说道。

　　“死亡灵界，界王大人！”黄龙双眼一凝。

　　布拉得说道：“是的，不过，少主要让这界王大人出手救治奕儿小姐，只怕不是那么容易之事，听说这死亡灵界界王大人便是连地狱主神的脸面都不给。”

　　“连地狱主神的脸面都不给？！”黄龙惊讶。

　　“不错，传闻这死亡灵界界王大人是混沌神位面的人！”布拉得说道。

　　混沌神位面！

　　怪不得这死亡灵界一界之王，一个大圆满的上位神敢连主神脸面都不给了。

　　如此说来，还真的有些麻烦。

　　黄龙来到黄奕面前，手指一指，将黄奕神智禁闭起来，处于昏睡状态，然后以仙灵之力将其脑海之中那团雾魇固定封禁起来。

　　不过，这并不是长久之计。

　　而且一个人神智禁闭太久的话，于灵魂不利。

　　“少主，那我们现在要过去死亡灵界？！”博格问道。

　　黄龙点头，四妹黄奕肯定是要救的，虽然知道要这死亡灵界界王出手很难，但是不管怎么样，黄龙都要去找这死亡灵界界王，按布拉得的说法，这一界，目前也只知道此人有办法。

　　“毕夏普！”黄龙眼中寒芒一闪。

　　“不过，这毕夏普怎么会有这雾魇的？！”布拉得疑惑自语：“当年，这雾魇不是被那死亡灵界界王全部灭掉了吗。”

　　黄龙也都沉思起来，还有就是为何这毕夏普只对黄奕种下这雾魇，而黄家其它人没有？或者说这毕夏普也仅有一只？

　　在知道黄奕情况只有死亡灵界界王有办法清灭后，没有迟疑，黄龙等人便离开了卡那城，然后往死亡灵界赶去。

　　各大位面或次元空间神级强者和凡人死后，如果灵魂不灭，那么便会变成死灵形状诞生于死亡灵界之内，受死亡灵界管束。

　　死亡灵界，存在于地狱，又别于地狱，是地狱之中特殊的一界。

　　为何说其特殊？因为这死亡灵界不属于主神管治，最高统治者便是死亡灵界界王。

　　卡那城在帕德大陆，而死亡灵界并不在五大陆之中，而是在五大陆边缘一个特殊空间。

　　按布拉得所说，这个空间在地狱形成时便已存在，相传是某位至尊神创立的。

　　这个特殊空间与五大陆都有连接，从五大陆都可以进入。

　　众人疾赶，没有多久，便来到了帕德大陆边缘。

　　“少主，前面就是死亡灵界边界之门了。”来到之后，布拉得一指前方。

　　黄龙顺着布拉得眼神看过去，便看到了前面一个巨大之门，或者说是入口更确切。

　　这个入口，有数里之宽，千丈之高，入口处，一阵阵淡淡的雾气散逸而出，雾呈淡黄色，挟带灰白。

　　“这是死气？”黄龙问道。

　　死气，死亡灵界一种特殊之气，是死灵长年累月所形成的一种气体，只存在于死亡灵界之中。

　　“是的，少主。”布拉得恭敬道。

　　“我们进去。”黄龙道，然后率先飞身进入。

　　众人紧随其后。

　　众人进入死亡灵界的瞬间，只觉身体一震。

　　一眼望去，眼前是一个淡灰的世界，距离地面数百米的上空，流动的全是这淡黄色，挟带着灰白的死气，越往上，这死气便愈加浓郁，到了数千丈之后，这死气甚至凝聚成团，形如一团一团的石云。

　　黄龙等人不得不降低身形，在百米高处飞行。

　　这死亡灵界，地面植物颜色一般都是淡灰色，很少有其它颜色，不仅是植物，便是连地面岩石土层颜色也都如此。

　　飞行了一天之后，除了地面稀落的淡灰色植物之外，众人并没有遇到其它之物，不要说人类死灵，便是连一些动物死灵都没有。

　　黄龙等人疑惑，布拉得说道：“死亡灵界，死灵一般生活在死城之中，很少走出死城，因为死城之外，生活着一种噬魂兽的死亡之物，专门吞噬死灵。”

　　“专门吞噬死灵？”博格疑惑，继而问道：“那这样，死亡灵界界王不管？”

　　这可与那雾魇相差不多，雾魇是吞噬死灵的灵魂，而这噬魂兽是将整个死灵都吞噬掉。

　　“管？死亡灵界界王不仅不管，反而下令各城魂使不得屠杀，因为这噬魂兽是这死亡灵界界王自己放置进死亡灵界的。”布拉得解释道。


第0449章 界王山

　　“为什么？！”博格等人惊讶，一脸疑问。

　　这死亡灵界界王竟然自己将这噬魂兽引进这死亡灵界？！

　　布拉得道：“不错，当年这死亡灵界界王清灭了雾魇之后，没有多久，不知多哪里引来这噬魂兽到这死亡灵界，不过，这噬魂兽虽然吞噬死灵，但是只在死亡灵界死城之外活动，从来没有侵扰过死城，这样，限制了死灵随意飘流死亡灵界各处，更有利于死亡灵界魂使管理！”

　　众人这才明白这死亡灵界界王将这噬魂兽引到这死亡灵界的原因。

　　虽然雾魇和噬魂兽相似，但是两者性质却相反，雾魇扰乱死亡灵界，而噬魂兽却使死亡灵界便于管理。

　　“不知从哪弄来的？”黄龙听出了布拉得话中关键。

　　布拉得点头道：“是的，少主，因为这之前，各大神位面并无发现噬魂兽，所以众神猜测是混沌神位面之位。”

　　黄龙点头。

　　众人一路飞行，两天之后，碰到了布拉得所说的噬魂兽。

　　“这就是噬魂兽？！”众人有些不敢相信眼前这只小东西就是布拉得所说的吞噬死灵的噬魂兽。

　　由于布拉得并没有对众人描述这噬魂兽形态，在众人想像之中，这噬魂兽既然是吞噬死灵的死亡之物，那么必定长得形如地狱魔鬼，面貌丑陋，恶心才对，但是事实上，竟然完全相反。

　　这噬魂兽只有一米大小，全身肥嘟嘟的，一身布满了软软的细毛，白白的，没有一丝杂色，一双黑乌乌的眼睛正溜溜地看着众人。

　　“这东西好可爱！”黄亮不由惊叹道。

　　前面数百米外那只噬魂兽仿佛听懂了黄亮的话，然后抬起小腿，摸着脸，做出一种搞笑的表情，并发出了一种高兴的吱吱声，那样子要多滑稽便多滑稽，众人不由一笑。

　　众人笑声之中，噬魂兽飞身过来，来到众人身旁，然后围着众人转动，小巧的鼻子四处闻闻，最后，竟然爬到了黄亮肩膀上。

　　黄亮见状，一乐，抱着这可爱的小东西，笑道：“小东西，你叫什么名字？”

　　不料，这噬魂兽张牙舞爪起来，对黄亮称呼“小东西”表示不满。

　　黄龙也笑了。

　　“要是四妹看到，肯定会很喜欢这小东西。”黄亮不由叹道。

　　众人笑声停了下来，有些感伤。

　　现在，禁闭神智的黄奕正在群仙阁龙殿之内寒玉床上，以寒玉寒气养住肉身。

　　“不过，这噬魂兽无法进入死城，或者到地狱其它神位面去，不然倒可以带走。”布拉得道。

　　虽然不知何因，但是这却是众神承认的事实。

　　所以，这噬魂兽只能生活在这死亡灵界死城之外的空间。

　　黄龙心中一动，别人或许带不走这噬魂兽，但是自己有群仙阁这仙器，或许可以，于是，黄龙眉心一闪，便将这噬魂兽收入了群仙阁内。

　　一路向附近死城飞去，众人又遇到了不少噬魂兽，黄龙一一将之收入了群仙阁。

　　死亡灵界的噬魂兽数量不比冥界的荒古原兽少，所以，黄龙倒也不担心自己此举会对死亡灵界影响。

　　半个月后，黄龙等人终于来到了死亡灵界的第一座死城。

　　死亡灵界，并无区域之分，只有死城九百九十九座。

　　每一座死城，与地狱，冥界主城相差不多，格局布置也都类似，黄龙等人进入这死亡灵界的第一座死城之后，还差点以为到了地狱这神位面的主城。

　　“这就是死灵？！”博格看着死城之内四处游动的形体，不由道。

　　死灵，其实是众神死后或凡人死后的神魂，以生前形体存在，不过，这种形体并没有如生前一样具有血肉，而是由一种类似死气之物凝聚而成。

　　死灵行走，并没有与生人一样脚踏地面行走，而是飘浮地面，形如游动。

　　而且众人发现这死灵大多身体体表散发着一种淡蓝光辉。

　　所以，众人进入死神之后，显得显眼，不过，对于众人，周围死灵并没有露出奇怪神色，似乎早已司空见惯。

　　死亡灵界虽然是死灵生活之界，但是由于死亡灵界并没有禁止众神进入，所以，常有一些神级强者出现死亡灵界死城。

　　进入死城不久，黄龙等人也都偶尔看到了其它一些神级强者。

　　除了死灵和界外的神级强者之外，还有镇守死灵的魂使。

　　神位面有主神军队，而死亡灵界并没有主神军队，只有死亡灵界界王统治的魂使！

　　每一座死城，有一亿魂使。

　　魂使，并非神级强者，是从死灵进化而来的，但是与一般的死灵不同，形体是实体，有血有肉，只不过身上气息与死灵有些类似。

　　当然，这些魂使，比死灵要强大许多倍了。

　　按布拉得的说法，神级强者或凡人死后，在死亡灵界以神魂形成存在的死灵，并不能带有生前的修为，形如神位面或凡人位面刚出生的婴儿，需要通过不断修炼才能不断强大，当达到一定程度之后就能脱掉气体，凝聚成实体。

　　不过，就像凡人位面的凡人修炼要突破圣域强者一样，死灵要通过修炼凝聚出实体并不是一件容易之事。

　　如果百年之内无法通过修炼凝聚成实体，那么就会自动消失，确切地说是散成死气，这也是死亡灵界上空死气凝结的一个重要原因。

　　进入死城之后，黄龙等人便来到了这座死城中心的死亡神殿。

　　死亡灵界之中，每一座死城都有一座死亡神殿。

　　虽然说死亡灵界最高统治者是界王，但是这死亡神殿，背后掌控之人并不是界王。

　　死亡灵界，死灵通过修炼，不断强大，这无数个衍纪下来，死亡灵界诞生了不少家族，而且这些家族势力不弱，死亡灵界前十家族家主修为不比一般的绝世强者弱。

　　这死亡神殿就是由死亡灵界这些大家族掌控的。

　　这死亡神殿其实与神位面的商易殿相差不多，只不过比神位面的商易殿的功能架构更齐全，比如，神位面分商易殿，药师殿，匠师殿等等，但是死亡灵界只有这死亡神殿，商易殿，药师殿，匠师殿只是死亡神殿的一个分厅。

　　黄龙等人来到死亡神殿后，直奔商易厅。

　　“各位大人，请问你们需要什么？”商易厅一位绿发少女对黄龙等人问道。

　　黄龙道：“我们要去界王山。”

　　界王山，界王潜修之地。

　　不过，死亡灵界并无区域界线分布，地势复杂，黄龙等人如果自己去寻找这界王山会很麻烦，所以，来这死亡神殿让死亡神殿带领众人前往，这样更方便，只要提供足够的神石，众人乘坐这死亡神殿提供的飞行神器，速度同样很快。

　　死亡灵界也是通用神石的。

　　“你们要去界王山？”绿发少女惊讶地看着众人。

　　“不错。”黄龙道。

　　“去界王山，路途并不近，如果各位大人前往，每人需要交付一亿神石。”绿女少女确定后，继而说道。

　　每人一亿神石！

　　只是带一下路而已，竟然要每人一亿神石，博格等人心中暗骂这死亡神殿还真会坑人，不过见黄龙没说什么，众人也都没有出声。

　　黄龙让博格交了神石，没有多久，那绿发少女便喜逐颜开地带领黄龙等人来到了死亡神殿二楼主管处。

　　“这些人都要去界王山？！”莫林听到绿发少女所报后，然后惊疑地看着黄龙等人。

　　“是的，莫林大人。”绿发少女恭敬道。

　　“好了，我知道了，你先下去。”莫林收回惊讶神色，然后让绿发少女离开，待绿发少女离开后，转首过来看着黄龙等人：“各位是要去拜见界王大人吧？我们死亡神殿收了各位朋友神石，自然会将各位安全送到界王山，只是在这里，我和各位提前说一下，最近界王山不是很安全，各位要上界王山，只怕不会那么容易。”

　　“哦，不安全？”黄龙心感奇怪，问道：“怎么回事？”

　　“界王山，每隔千万年，四周便会出现死亡神雷，这死亡神雷非常恐怖，便是一般的绝世强者也无法安然穿过这死亡神雷遍布的空间。”莫林解释道。

　　“每隔千万年，出现死亡神雷？！”博格等人面面相觑。

　　“那每次这死亡神雷出现，要持续多长时间？”黄龙问道。

　　“每次都要百年，百年之后，这死亡神雷便会自动消失。”莫林说道，接着道：“这次死亡神雷出现，才刚刚开始不到一年，所以各位即便到了界王山，要想上界王山，也只能等百年之后。”

　　百年！

　　黄奕现在情况，是不可能等百年的！

　　氛围有些沉闷。

　　“那各位还是要去这界王山，还是等百年之后再过去？”一会后，莫林问道。

　　自然，黄龙等人不可能等百年。

　　莫林见黄龙等人坚持，也没再说什么，便吩咐下去，让死亡神殿众人准备，然后带着黄龙等人前往界王山。

　　就像那绿发少女说的那样，界王山并不近，乘坐着死亡神殿的飞行神器，一路飞行，三个月之后，众人才到了死亡灵界最神秘的界王山。


第0450章 界王大人

　　“各位，虽然不知你们为何急着上界山王找界王大人，但是在下还是劝各位最好等百年之后再上去，当年有一位魔神大人也是在死亡神雷复醒时间内硬闯界王山，后来只能走到半山，最终重伤折回。”来到界王山后，这死亡神殿莫林对黄龙等人再次劝道。

　　死亡灵界之中，死灵修炼到绝世强者实力便称之为魔神强者！

　　黄龙等人也知对方是好意，称谢。

　　莫林见黄龙神色不改，摇了摇头，然后带着死亡神殿众人折道返回。

　　“这就是界王山！”黄龙等着看着眼前这巨山。

　　地狱，冥界等神位面，一般是山峰成群，形成一片山脉，连绵数十万里或百万里，但是死亡灵界则不同，黄龙等人一路过来，死亡灵界的山峰一般都是独峰，很少连接成脉，这界王山便是如此。

　　单单一座山体，直耸入天。

　　可是，这座界王山哪怕是比起地狱，冥界一些山脉来都要大！

　　山体四周呈圆形，越往上，逐渐缩小，呈圆锥形，高不见顶，因为，自这界王山三四千丈之处以上，完全被浓郁的死气遮盖住了。

　　不过，白天之下，界王山四周遍布的那灰白色的死亡神雷如果不细心的话，很难发现。

　　死亡神殿虽然将黄龙等人送到了界王山，但是只是附近而已。

　　虽然看起来界王山近在眼前，但是当黄龙众人真正飞身赶到界王山山脚时，已过了一天时间。

　　夜幕降临。

　　白天，灰色阳光下的死亡神雷不易发现，但是到了晚上，在夜色之下，灰白色的神雷则显得极其显眼了。

　　只见在界王山四周千万里之内，这灰白色的死亡神雷如电蛇一般不断四处窜走，在这静谧的夜晚之下，密集的滋滋声响不断传来。

　　一股股恐怖的死亡毁灭力量散射向界王山千万里各个角落。

　　没有一点空隙之地。

　　黄龙原本抱着侥幸，化身变小之后可以从这死亡神雷空隙之地带着众人飞身穿行过去，但是现在见此，侥幸消失。

　　而这界王山地底之下，同样有这死亡神雷的死亡毁灭力量，所以，土遁之术也不能行得通了。

　　“龙儿，怎么样？”黄雄开口问道。

　　黄雄之意是问黄龙有没有办法进入界王山。

　　黄龙看着黄家众人一脸期盼神色，犹豫了一下，然后一脸凝重地点了点头。

　　他不想让黄家众人失望。

　　黄家众人看到黄龙点头，俱都脸上一喜。

　　博格等人面面相觑，少主真的有办法？！布拉得也是如此，要知道，连他都没有把握现在穿过这死亡神雷进入界王山的，刚才他的神识感应得到，这死亡神雷密集之处形成的死亡毁灭力量只怕相当于死亡系的大圆满上位神攻击了。

　　布拉得虽然一向自信，但是对于死亡系的大圆满上位神攻击，也不敢说能接得下来。

　　在众人注视下，黄龙心神一念，只见半空之中，一道紫色光芒一闪，一只瓶子出现在众人眼前。

　　瓶子出现之后，瞬间变大，瓶身紫色雷光闪烁不定，一股毁灭性的雷系能量散发了开来，正是黄龙的仙家法宝聚雷瓶。

　　当年，黄龙与布拉得风雷之海一行，将风雷之海风雷收入聚雷瓶，经过这么多年祭炼融合，聚雷瓶又比先前强大了许多，只是尽管如此，这聚雷瓶散发的毁灭性的雷系能量相比那遍布在界王山周围的死亡神雷的死亡毁灭性能量还是弱了许多。

　　这就形同中位神和上位神的区别。

　　“少主，你是要用聚雷瓶强收这死亡神雷？！”布拉得看着黄龙祭出这聚雷瓶，然后恍然而惊道。

　　当年风雷之海，黄龙用聚雷瓶收取风雷珠的情景，历历在目，布拉得知道黄龙这聚雷瓶的厉害，只是，这也是相对而言，因为，这次的死亡神雷可不是那风雷之海的风雷可比的，这死亡神雷的死亡毁灭力量至少比那风雷要强大百倍！

　　黄龙点头。

　　虽然他也知道用这聚雷瓶强收这死亡神雷很难，说不定在半路时反而会被死亡神雷将聚雷瓶给毁掉，但是他也只能如此一试了。

　　随后，黄龙将黄家众人和博格等人收入群仙阁内，然后与布拉得开始了硬闯之旅。

　　黄龙虽然要用这聚雷瓶强收死亡神雷，但是要进入界王山，没有布拉得帮助肯定不行。

　　黄龙运转体内仙灵之力，聚雷瓶暴发出了耀眼的紫光，继而飞上了界王山上空，当飞上界王山上空后，聚雷瓶瓶口产生了一股强烈的吸纳之力，瞬间，便将下方死亡神雷吸纳进了瓶内。

　　将死亡神雷吸纳进去之后，聚雷瓶猛然一震，发出了一声嗡然崩响。

　　黄龙脸色一变。

　　不过，这时，经由聚雷瓶的吸纳，下方空间暂时出现了空隙，黄龙再不迟疑，然后与布拉飞身闪入。

　　于是，黄龙不断催动着聚雷瓶往界王山深处逼近，而布拉得则护住黄龙四周，遇着一两道死亡神雷透射进来时，将之破掉。

　　两人不断前移。

　　没有多久，两人便消失在了之死亡神雷形成的雷海之中。

　　“刚才，好像有人闯进界王山了？！”

　　两人消失不久，一位路过的死灵看着黄龙两人消失的方向惊疑道。

　　“呵，你看眼花了吧？这死亡神雷，连我们家主都不敢更闯。”另一位死灵说道，他们家主便是一位魔神强者！

　　另一人疑惑，难道自己真看眼花了不成？摇了摇头，然后两人飞身消失。

　　死亡灵界的夜色一如先前一样神秘，散发着妖异的淡淡光辉。

　　随着黄龙两人不断深进，一个小时之后，两人已经到了半山腰。

　　不过，到了后来，随着聚雷瓶强收死亡神雷越多，聚雷瓶这中品仙器崩响之声便越加密集起来，摇晃不已，这是毁坏前兆。

　　见此，布拉得心中急忧。

　　如果这聚雷瓶毁坏，那么可以想像没有聚雷瓶吸纳死亡神雷的情况下，两人将要直接面对淹没过来的死亡神雷的死亡毁灭之力，到时，别说他护卫黄龙，便是他也将自身难保。

　　黄龙也都一脸忧然，看着半空的聚雷瓶，眼中精芒一闪，最后张口一吐，本命仙元喷洒而出，包裹住聚雷瓶。

　　原本摇晃不定，不断暴响的聚雷瓶得了黄龙体内本命仙元之力后，顿时，光芒再次暴射开来，逐渐稳定。

　　当黄龙停止下来后，脸色不禁一阵惨白。

　　“少主，你怎么样？要不，我们还是先退出去，再想别的办法！”布拉得看到黄龙惨白脸色，不由忧然道。

　　黄龙摇头，脸色决然，然后继续催动着聚雷瓶不断向界王山深入逼近。

　　布拉得见此，也只能紧紧护住黄龙身体四周。

　　如此反复数次，黄龙不惜消耗体内本命仙元护持聚雷瓶之后，两人终于走出了死亡神雷的雷海，当终于走出死亡神雷的雷海瞬间，黄龙只觉全身一阵乏力，赶紧吞服下一粒仙丹，然后就地盘坐下来恢复法力。

　　布拉得的情况则比黄龙好多了，但是也都灰头土脸，显得狼狈不堪。

　　黄龙盘地恢复法力，布拉得不敢松懈，站立在一旁为黄龙守护。

　　一会后，黄龙慢慢醒转过来，睁开双眼，张口吐了一口浊气。

　　“少主，你没事吧？”布拉得见黄龙醒转过来，脸上一喜，过来问道。

　　黄龙摇头一笑：“没事。”

　　虽然没事，但是到时要恢复这次消耗的本命仙元不是短时间内之事了。

　　不过，黄龙并没有后悔，看着前面那屹立的宫殿群，心中不由一喜，他们终于闯过了死亡神雷，来到了界王山的界王府了。

　　随后，黄龙将黄家众人和博格等人放了出来。

　　“龙儿！”赵蓉出来后，看着黄龙，一脸泪雨。

　　在群仙阁内，黄龙和布拉得硬闯界王山的情景，他们看得清楚，这时，他们才知道黄龙口中的办法必须黄龙两人冒着生命危险。

　　黄龙看着赵蓉和黄威等人，却笑道：“界王府，终于到了，我们应该高兴才对。”

　　赵蓉等人含泪点头。

　　“走吧，我们过去。”黄龙不再迟疑，当下便带着众人向界王府而来。

　　一会后，黄龙等人便来到了界王府所在的宫殿群。

　　“站住，你们是什么人？胆敢闯入界王山？！”就在黄龙等人来到界王府所在宫殿群时，突然，前面迎来一队魂使，然后喝道，不过，继而，最前面那队长脸色一变：“不对，现在是死亡神雷百年之期，你们是怎么进来的？！”再次看向黄龙等人时，原本居高临下的眼神变了。

　　其它魂使俱都如此。

　　数百魂使不可思议时，博格上前道：“这位大人，我们此次进界王山，是有事情要拜见你们界王大人！”

　　“你们要见我们界王大人？！”那队长惊疑地看着黄龙等人，不过看其样子，仍然在为黄龙等人是如何闯过死亡神雷之事而震惊。

　　“是的。”博格含笑道。

　　“各位请跟我来。”那名队长压了压心中震惊，然后说道，态度恭敬。


第0451章 终见死亡灵界界王

　　在那名队长带领下，黄龙等人没有阻挠地进了宫殿群。

　　其实这并不能说是宫殿群，而是宫殿群组成的一座城池，界王府便在这座城池中间。

　　黄龙等人进入之后，发现城池之内除了巡视的魂使之外再无它人，所以，每当有魂使经过，便以一种奇怪和疑惑的眼神看着黄龙等人，显然，这些魂使也都在奇怪这个时候怎么会有人进入界王山的？！

　　死亡神雷暴乱时期，除非大圆满上位神，否则是不可能出入界王山的。

　　黄龙等人全部是大圆满上位神？这是当然不可能的事。

　　而那名带领黄龙等人的队人一路上也都在疑惑这件事，也正是摸不清黄龙等人身份底细，所以，在听到黄龙等人要见界王时，这名队长不敢怠慢，带领黄龙等人过来界王府。

　　不然，若是平时，黄龙等人不经过严查，是不可能进得了这宫殿城池。

　　“请各位稍等，我进去通报一下。”将黄龙等人带到了界王府面前之后，那名队长转首对黄龙等人道，然后进入了界王府。

　　比其尔，死亡灵界界王府大管事，界王府界王之下第一人，一位魔神强者，正在大厅沉思事情时，那名队长便进来上前恭敬禀报：“西里见过比其尔大人！”

　　比其尔思绪被打断，抬起头，脸有不悦：“什么事？”

　　那名队长赶紧道：“比其尔大人，外面有神级强者要求见界王大人！”

　　比其尔原本不悦的脸上不由露出惊愕：“你说什么？！外面有神级强者求见界王大人？！你确定是神级强者？！”

　　“是的，比其尔大人。”那名队长恭敬道。

　　“现在是死亡神雷暴乱期吧？竟然有神级强者能闯进我们界王山？！”比其尔脸色一惊，继而站了起来：“他们就在府外？！”

　　那名队长恭敬应是。

　　比其尔正要展开神识查看时，又觉得不妥，用神识查探对方，这可是对对方不敬之举，万一对方真是大圆满上位神呢？！

　　“走，你跟我出去。”比其尔没有迟疑，然后急步出来。

　　那名队长赶紧跟上。

　　“三十三人！”当比其尔出来后，看到黄龙等人时，眼睛张大。

　　由于那名队长并没有指明黄龙等人多少人，所以在比其尔的意识中，以为是一人，所以当他出来后看到黄龙等人足足有三十三人时，心中吓了一跳，不过，待看到黄家众人，博格等人修为后，心中稍安。

　　只有，黄龙和布拉得，他看不出深浅。

　　现在，随着黄龙实力逐渐恢复，再施展仙家敛息之术下，便是一般的绝世强者也都很难看出黄龙深浅。

　　比其尔犹豫了一下，然后来到黄龙身前对黄龙道：“这位兄弟，你要见我们界王大人？！”以他眼力，自然看出黄龙是这群人之首。

　　只是，他上前一问时，掩饰不住脸上疑惑。

　　“不错，阁下是？”黄龙还了一礼，问道。

　　“这位大人，这是我们界王府大管事，比其尔大人！”这时，比其尔身后那名队长上前恭敬介绍道。

　　由于比其尔对黄龙的称呼，所以这队长也赶紧改口，神态更加恭敬了。

　　“原来是比其尔大管事！”黄龙道。

　　“客气。”比其尔也都与黄龙客气了一句，然后转首对那名队长道：“好了，这里没你事了，你退下去吧！”

　　“是，比其尔大人！”那名队长恭敬应是，然后便退身离开。

　　“各位，请。”那名队长退下离开后，比其尔做出请势，然后引黄龙等人入了界王府。

　　黄龙等人跟随而入。

　　比其尔带着黄龙等人来到大厅之后，然后请黄龙等人列坐。

　　“各位，不知你们要找我们界王大人有什么事？”坐下之后，比其尔问道，然后看着黄龙。

　　众人也都看着黄龙。

　　黄龙沉吟了一下，说道：“实不相瞒，我妹妹体内被人种下了雾魇，听闻界王可以清灭这雾魇，所以才带着众人过来拜见界王的。”

　　“什么？！雾魇？！”比其尔听到黄龙所说后，脸上大变，原本刚刚坐下去的他又猛地站了起来，不敢相信地看着黄龙。

　　他跟随在界王大人身边时间不短了，自然也知道当年之事，当年那雾魇祸乱整个死亡灵界的情景，一直藏在他记忆深处，每每想起那恐怖的情景就感到惊然。

　　而当年他们界王大人清灭那数以万亿的雾魇时，他与整个死亡灵界的死灵都为此欢呼和庆幸。

　　可是，现在，那雾魇难道又出现了？！

　　“你确定那是雾魇？！”比其尔震惊和不敢相信问道。

　　当年，他们界王大人不是将所有雾魇都消灭掉了吗？这么多个衍纪都没出现了，现在竟然又出现了？他有些不相信。

　　黄龙知道如果对方没有亲眼所见是不会相信的，所以便将四妹黄奕从群仙阁放了出来，只见大厅光芒一闪，黄奕出现在众人面前。

　　“真的，竟然是真的，真的是雾魇！”比其尔看到沉睡的黄奕脸上若隐若现的黑色雾气，一脸惊恐，颤声道，有些失态。

　　当年雾魇的恐怖已经深深烙印在了他的脑海之中。

　　哪怕他已经不是当年没有凝聚成实体的死灵，而是一名魔神强者了，但是这种恐怖，仍然无法抹除。

　　许久之后，比其尔才从惊恐之中回神过来，收了收心中惊惧，然后道：“不知令妹是如何被人种下这雾魇的？！”

　　黄龙迟疑了一下，然后道：“应该是被冥界鲁宁家族毕夏普种下的。”

　　黄龙也只能说应该，现在他也不能肯定到底是不是毕夏普，当初认定是毕夏普，也只是黄龙个人猜测。

　　“毕夏普！”比其尔一惊道。

　　毕夏普身为鲁宁家族大长老，又是无限接近大圆满的绝世强者，比其尔自然知道。

　　“那么你们是？！”比其尔继而疑惑问道。

　　“在下黄龙。”到了这个时候，黄龙也没有隐瞒，事实上，也没有必要，而且对方若想查的话，并不难。

　　“黄龙，你是黄龙？！”比其尔有些不敢相信地看着黄龙。

　　冥界遗忘之地开启是件大事，各大神位面都比较关注，所以，黄龙之名也早已被一些神位面的强者得知。

　　比其尔吃惊之后，随即恍然，随着黄龙被各神位面强者知道，其与毕夏普约战之事，也都流传开来，毕夏普与黄龙恩怨，对付黄龙也就不奇怪了。

　　不过，黄龙是怎么闯过那死亡神雷的？！据他所知，黄龙也就冥王八级实力而已，可是死亡神雷是连一般绝世强者都无法闯过的。

　　难道是因为那十二神分身，还是那变异原兽？！

　　比其尔心中惊疑。

　　“比其尔大管事。”这时，黄龙道：“不知你能否通传你们界王大人？”

　　比其尔虽然知道黄龙身份，对方不是绝世强者，但是不敢生轻视之力，客气道：“黄龙兄弟不必如此客气。”然后脸露难色：“只是我们界王大人出去了，现在并不在界王府。”

　　“什么？！出去了？！”黄龙等人脸色一变。

　　黄奕情况不能久拖，要是这界王出去个几百年，几千年，那怎么办？！

　　“是的，我们死亡灵界极北的死亡沼泽出现了一些情况，界王大人必须亲自过去处理一下。”比其尔说道，然后道：“不过黄龙兄弟你放心，界王大人处理完那边事情，应该很快就会回来，迟则半年。”

　　黄龙等人闻言，这才心里一松。

　　半年，还好！

　　若是几百年，几千年，那就麻烦了。

　　“只是。”比其尔迟疑道：“黄龙兄弟，你身份虽然特殊，但是要请我们界王大人出手，只怕也不是容易之事。”

　　他跟随他们界王大人身边这么多衍纪，对他们界王大人脾性很了解，若他们界王大人不想出手，不管你是谁，都不会出手。

　　黄龙点头。

　　不过，现在，黄龙也只能等这界王大人回来再说了。

　　比其尔盛留，于是，黄龙等人便呆留在了这界王府等待那界王回来。

　　呆留在界王府，比其尔没事，常来找黄龙和布拉得，对于黄龙在冥界一些事情，这比其尔表现得很感兴趣，虽然他听闻了不少，但是有些事情还是想从黄龙嘴里亲自确认。

　　比如十二神分身，六百万变异原兽等这些很难让人相信的事。

　　在黄龙嘴里确认主神苏珊，翁达等让黄龙去主神空间，黄龙拒绝之事是事实后，比其尔惊叹。

　　时间推移，三个月后，那界王大人虽然没有回来，但是比其尔与黄龙倒相熟了不少。

　　这一日，黄龙正在界王府院落与布拉得说起混沌神龙右眼之事，那比其尔便走了过来，一脸高兴道：“黄龙兄弟，我们界王大人回来！”

　　“你们界王大人回来了！”黄龙不由一喜，然后与布拉得紧随比其尔前来大殿。

　　来到大殿后，黄龙和布拉得终于见到了这死亡灵界的界王，一个女人，一个有着绝世容貌的女人，虽然黄龙从布拉得还有比其尔口中知道这死亡灵界界王是一个女人，但是看到这死亡灵界界王的容貌时，心中还是小小惊叹一下。

　　“这就是死亡灵界界王，维尔莉？！”一个容貌不下于主神苏珊的女人。


第0452章 混沌神龙右眼

　　“见过维尔莉界王！”黄龙收回心中惊叹，然后与布拉得见礼。

　　维尔莉点了点头，然后看着黄龙，美目闪过一缕异光，说道：“你就是黄龙？近年你的传闻不少。”

　　黄龙闻言一讷，不知这维尔莉话中之意。

　　布拉得也都立在一旁，没有开口。

　　“你四妹的事，我听比其尔说了，让我看看。”维尔莉脸色平和说道。

　　黄龙点头，然后将四妹黄奕从群仙阁放出。

　　维尔莉来到黄奕面前，看着黄奕脸上若隐若现的黑雾，俏脸凝重，美目闪烁，继而抬起纤纤玉手放在了黄奕额前一尺之外，一道柔和的绿色光芒从其玉掌之中透出，然后罩向了黄奕额头。

　　一会后，维尔莉将玉手收回，脸上凝重之色渐盛。

　　“维尔莉界王，我四妹情况如何？”黄龙见状，心中有种不好的感觉，难道这死亡灵界界王维尔莉都没有办法？！

　　“我可以救治你四妹。”维尔莉说道。

　　黄龙闻言脸上一喜。

　　“不过，我要你帮我找两件东西。”可是，接下来维尔莉语气一转道。

　　找一件东西？黄龙问道：“不知这两件东西是什么？”

　　“你四妹体内的雾魇与当年的雾魇有些异别，如果要彻底清灭的话，必须要金火晶和镇魂石。”维尔莉说道。

　　金火晶？黄龙和布拉得相视一眼，两人虽然不知道那镇魂石为何物，但是却知道这金火晶的，只是不知两人所知的金火晶是否就是维尔莉口中的金火晶？！

　　“看来你们也听说过这金火晶，不错，我所说的金火晶正是那冰镜湖所诞生的一种火晶。”维尔莉的话证实了两人心中猜想。

　　竟然真的是？！

　　黄龙心中一喜，但是随即眉头一皱。

　　金水晶，其实他也是在前不久才知道的，在先前，查探那混沌神龙右眼所在时，他和布拉得确定这混沌神龙右眼应该是在尼加府和布吉府。

　　混沌神龙左眼化成鲁宁家族祖龙池，那么，右眼所化，应该也是一池或湖才对，所以，黄龙两人便查知这两府之中有什么特殊之湖。

　　其中，尼加府的冰镜湖引起两人注意。

　　冰镜湖，诞生一种金火晶，乃地狱一种非常珍贵的灵晶，除了可以炼器，对修炼火系法则的神级强者有大助之外，还有一个让人“疯狂”的功效，那就是用这金火晶炼制的金火丹，吞服之后，可以淬炼神体，强化神体各方面能力，如力量，防御，甚至灵魂等方面。

　　可以说，这金火晶比冥界的天地圣果和冥珠还要引人眼馋。

　　不过，就像遗忘之地被冥界六大家族掌控一样，这诞生金火晶的冰镜湖被地狱的八大家族掌控着。

　　这也是黄龙眉头一皱的原因。

　　所幸这冰镜湖不像遗忘之地一样需要一个衍纪，即六千万亿年开启一次，十万年便开启一次。

　　据黄龙和布拉得所知，下一次冰镜湖开启，便在四年之后。

　　四年，时间并不长，黄奕还可以等，但是这冰镜湖由地狱八大家族掌控，到时开启，并非谁都可以进去的。

　　虽然说这地狱八大家族允许八大家族之外三个名额进入，但是这三个名额，可想竞争激烈程度！

　　一般来说，竞争这三个名额成功的都是绝世强者！

　　虽然说这金水晶对绝世强者的神体淬炼功效不大，但是绝世强者也是有后辈子弟的，到时，他们进入冰镜湖得到这金水晶可以给后辈子弟用。

　　“那么，这镇魂石呢？”黄龙问道。

　　金水晶，两人知道了。

　　可是，镇魂石，两人没听说过。

　　不过，金水晶难得，那这镇魂石只怕也没那么容易得到吧？！

　　“镇魂石，诞生于炼狱最深处。”维尔莉说道。

　　黄龙和布拉得闻言脸色一变。

　　炼狱最深处？！

　　炼狱是狱兽生活之地，而最深处，更是存在着实力不低于绝世强者的狱兽，甚至还有着修炼至大圆满的狱兽之王。

　　这地狱炼狱最深处形同冥界的荒古森林最深处或者冥海最深处，其危险可想而知。

　　“不过，你们不一定要去炼狱最深处，镇魂石虽然极其稀少，但是这么多衍纪下来，倒也诞生一些，在地狱就有几位神级强者得到，就我所知，尼加府靠近的布吉府府主手中就有一颗镇魂石。”就在这时，维尔莉突然又说道。

　　黄龙和布拉得两人相视一眼，突然，心中一松，俱都看向了这维尔莉。

　　维尔莉在黄龙两人注视下，脸上闪过一丝不好意思的神色，然后正了正：“这布吉府府主手中虽然有镇魂石，但是你们也别以为可以轻松借得到，这镇魂石可不是神石能够买得到的。”

　　黄龙和布拉得默然。

　　的确，诚如这维尔莉所说，就算两人知道了这布吉府府主手中有镇魂石，但是要想从其手中借到不是那么容易之事。

　　整个地狱，现在也就几个神级强者得到这镇魂石，可想这镇魂石之珍贵。

　　在确定了黄奕体内雾魇需要金火晶，镇魂石配合才能完全清灭后，黄龙没有迟疑，便与众人向死亡灵界界王维尔莉告辞了。

　　不过，在黄龙等人离开时，经维尔莉建议，将黄奕留在了这界王府。

　　维尔莉虽然现在没有金火晶和镇魂石，完全清灭得掉黄奕体内雾魇，但是通过秘法，是可以将黄奕体内雾魇控制的，在一定程度上可以缓解黄奕的痛苦。

　　黄龙想了想，便将黄奕留在了界王府。

　　维尔莉身为死亡灵界一界之王，自然没有必要欺骗黄龙。

　　黄龙等人离开了界王府后，只能再次用了先前进入界王山的方法走出了死亡神雷雷海，这一次，维尔莉等人却是目睹了黄龙和布拉得等人离开死亡神雷雷海的，看到黄龙和布拉得如此离开死亡神雷雷海，众人目瞪口呆。

　　“界王大人，你看，这黄龙使用的那瓶子是什么神器？！”许久之后，比其尔忍不住心中疑惑，小心问道。

　　维尔莉沉思，最后摇了摇头。

　　黄龙和布拉得下了界王山，吞服仙丹调息恢复之后，便用了变化附身之术，让布拉得疾赶了。

　　当初那死亡神殿的莫林带着众人来到界王山需要三个月时间，而这一次，却只用了七天时间便回到了原先死城，回到原先死城之后，众人也没停留，很快，便从死亡灵界界门入口出了死亡灵界。

　　回到帕德大陆之后，黄龙等人经过卡那城时，停留了一天，继而继续疾赶向科林大陆。

　　所幸，这科林大陆，就在帕德大陆边缘，所以，只要穿过帕德大陆，就能到达这科林大陆了。

　　但是哪怕布拉得是绝世强者，要穿过帕德大陆，也不是一两个月之事。

　　地狱的五大陆与冥界的六大陆面积相差不多。

　　两年之后，黄龙等人才到达科林大陆，到了科林大陆之后，然后直接往尼加府而来。

　　“呼，终于到尼加府了！”当黄龙等人踏进尼加府时，布拉得深深地松了一口气，脸有余悸地叹道，哪怕他活了这么多个衍纪，但是像这样疯狂赶路的，没有几次，回想从帕德大陆赶到这科林大陆的情景，布拉得也都有些后怕不已。

　　“走吧，我们先进尼加城。”黄龙对布拉得等人说道，然后带着布拉得等人进了尼加城。

　　进入了尼加城之后，黄龙等人来到商易殿，买了别墅，然后暂时住了下来。

　　现在，距离冰镜湖开启时间还有一年左右，所以，黄龙急也急不来。

　　不过，黄龙在冰镜湖开启之前，打算亲自过去冰镜湖看一看。

　　这一日，黄龙让黄家众人和博格呆留在尼加城别墅后，然后与布拉得闪身离开了尼加城，向南而来。

　　冰镜湖并不在尼加城之内，而在尼加城城外南方一处叫海原的平原中心，距离尼加城并不远，只有千万里。

　　没有多久，黄龙和布拉得来到了这冰镜湖。

　　“这就是冰镜湖！”黄龙和布拉得凌空而立，看着前面下方一个只有近千米大小的湖泊。

　　湖泊湖面呈白银色，湖面上空，则弥漫着一层层白色冰雾，黄龙和布拉得虽然还没有靠近，但是却感觉到了一股股逼人的寒气。

　　冰镜湖，冰寒之极，却诞生金火晶这火系灵晶，这一奇怪现象，地狱一直无人解释得通。

　　当然，这冰镜湖湖面看来只有近千米，但是往底下深处之后，却是一个小海。

　　黄龙展开神识，欲要透入冰镜湖时，便被一股禁制力量反弹了回来，冰镜湖湖面，闪烁着淡淡银光。

　　黄龙知道这就是地狱八大家族布置的阵法禁制了。

　　“少主，怎么样？”布拉得问道，意指黄龙有没有把握破掉这地狱八大家族布置的阵法禁制，当初，黄龙可是连困住他的石林大阵都破掉的。

　　黄龙道：“你留在这里，我下去看看。”刚刚神识一阵试探，黄龙对这八大家族布置的阵法禁制有了大概了解。

　　布拉得点头。

　　黄龙闪身落入了这冰镜湖内，刚刚落入，黄龙便看到四周惊涛骇浪向自己冲击了过来。


第0453章 给我捉起来

　　黄龙看着四周惊涛骇浪，知道这是地狱八大家族布下的阵法禁制攻击，也不硬挡，飞身一退，脚踏玄宫，躲了开来。

　　不过，黄龙刚刚躲过，继而，只见四周无数精火自下方空间扑腾而起，然后向黄龙吞噬而来。

　　如此数次反复之后，黄龙来到了阵法禁制一个空间，来到这个空间之后，黄龙看到了一块数米高大的如同玉石一般的石碑，知道这就是维持这阵法禁制的其中一个阵眼了。

　　石碑之上，刻满了一条条神秘的符文。

　　在阵法力量的催动下，符文光芒闪烁。

　　黄龙展开神识，可是刚刚触碰到这石碑四周时，符文散发出了耀眼的光芒，将黄龙神识挡了下来。

　　黄龙眉头一皱。

　　这阵眼石碑禁制力量虽然强，但是他要强行破去也不是没有办法，只是这样强行破去的话肯定惊动了四周防守的八大家族的强者，而且这还只是一个阵眼，八大家族在这冰镜湖布下阵法禁制，共有八个阵眼，黄龙要在八大家族强者赶来之前将八个阵眼全部破掉那是根本不可能的事。

　　黄龙试着展开灵魂攻击，不断压退阵眼石碑的力量，然后逐步逼向了阵眼石碑。

　　只是，靠近阵眼石碑近百米外时，不断被黄龙压退的石碑力量就像不断积蓄力量暴发而起的火山一样，越来越不稳定起来。

　　黄龙见此不得不停了下来。

　　如果继续下去，阵眼石碑力量必定反弹，到时声响肯定不小。

　　站在阵眼石碑之前，黄龙眼神闪烁，一会后，最终只能闪身退了出来。

　　“少主，怎么样？！”站在外面等候的布拉得看到黄龙出来，赶紧迎上前，问道。

　　黄龙摇了摇头。

　　“破不掉？”布拉得有些惊讶，不然随即释然，这可是地狱八大家族联手共同布置的阵法禁制，黄龙即便是高级阵法师，要破掉也不是容易之事。

　　“可以破掉，只是。”黄龙将破掉阵眼惊动守在四周的八大家族强者之事和布拉得说了一下。

　　布拉得闻言，也都陷入沉思。

　　“走吧，我们先回去。”黄龙说道，然后与布拉得飞身往尼加城而回。

　　如果无法破掉这八大家族联手布下的阵法禁制，那么只能竞争那三个名额了。

　　这也是没有办法之事。

　　黄龙和布拉得离开没有多久，守护在四周的八大家族强者便出现在了冰镜湖之前，虽然说有八大家族强者守在四周，一般不可能有人能突破防线进来冰镜湖，但是以防万一，八大家族强者每过一段时间便会过来查看异常。

　　八大家族强者来到之后，一看冰镜湖并无异常就要离开，突然一人惊咦一声停了下来。

　　“巴特莱长老，怎么？”八大家族之一的利瓦家族一位长老不由问道。

　　众人停了下来。

　　“不对，这冰镜湖阵法禁制启动过。”八大家族之首的阿克罗家族长老巴特莱说道，说完，飞身而下，落到了冰镜湖下方，众人一听，俱都一惊，然后紧随其后飞身落了下来。

　　“这水系能量充沛，应该是有人来到这阵内，所以阵法启动攻击才如此。”巴特莱说道。

　　其它众人一脸凝重，默然，认同了巴特莱的说法。

　　这方阵空间水系能量虽然并无明显异常，但是以众人修为自然发现得了空间水系能量比往常充沛。

　　接着，众人又到了阵法另外一个方阵。

　　但是众人脸色愈加凝重。

　　当众人来到一处阵眼时，脸上更是布满了震惊之色，这处阵眼，正是黄龙闯进来要破掉的那个阵眼。

　　“没想到此人竟然能闯到我们布下的阵法禁制之中的阵眼！”一会后，巴特莱感叹道。

　　他们这十几人之中，不乏高级阵法师，但是如果在事先不知道阵法禁制方阵走向情况下，也不敢说能走到阵眼这里。

　　“这人难道是传说级阵法师？！”一位长老突然开口打破了沉寂。

　　众人面面相觑。

　　传说级阵法师？！

　　不管是魂师，阵法师，驱兽师，匠师，丹药师，只要扯上了传说级，那么，都是一个让人恐怖的存在。

　　“应该不是传说级阵法师吧？传说级阵法师，要破掉这阵眼不是难事，可是阵眼并没有被破掉。”八大家族之一的雷契家族一位长老说道。

　　众人陷入沉思。

　　事实真是如此？！

　　“不管怎么样，竟然有人能够突破我们防线然后进入冰镜湖，并来到了阵法禁制的阵眼，我们要加强防卫才行，距离冰镜湖开启之日将近，可不能出了什么意外才好。”继而，巴特莱说道。

　　众人俱都一脸凝重地点头，同意巴特莱说法。

　　尼加城。

　　别墅之内，一直呆坐的黄亮沉得闷然，倍感无趣，对黄威道：“大哥，难得来这尼加城一次，我们出去逛逛。”

　　黄威不由露出迟疑之色：“这个。”

　　“大哥，这又什么好犹豫的，我们又不是出城，就在这城内逛逛走走，这尼加城难道还有什么危险不成？”黄亮道。

　　黄威想了想，然后道：“那好吧，我们出去走走。”诚如三弟黄亮所说，在这尼加城城内走动，是不会有什么危险的。

　　黄亮听后，一脸高兴，站起来：“大哥，那我们走吧。”

　　黄亮和黄威两人出了别墅之后，便来到了尼加城大街之上，随处闲逛了起来。

　　也许是由于冰镜湖即将开启的原因，所以尼加城很是繁闹。

　　尼加城街道虽然宽阔，但是一眼望去，神级强者涌动往来，再加上各种坐骑，兽车，显得有些拥挤。

　　黄亮和黄威随着人群流动走着，突然，前面人群一阵骚动，继而，人群惊呼纷纷退让到一旁，闪出一道大道来。

　　一支身穿淡黑色服饰的主神军队走了过来，在主神军队旁边还跟着一队身着淡蓝服饰之人，看样子，应该是某个家族子弟。

　　“就是这两个人出手的？”主神军队过来后，最前面一名队长指着黄亮和黄威两人，然后对旁边一位年轻人说道。

　　年轻人亚希看着黄亮和黄威，说道：“没错，就是这两人。”

　　黄亮和黄威两人虽然听得疑惑和迷糊，但是大概猜到了事情原由，应该是有两个与他们长得相差不多之人在主城内出手打了这家族子弟，现在对方误以为是自己两人了。

　　不过，对方能请得动主神军队，身份应该不低。

　　那名主神军队队长听后，看着黄亮两人：“你们好大的胆！竟然敢在尼加城内出手打人！”继而双手一挥：“将这两人给我拿下！”

　　黄亮和黄威看到主神军队众人围上来，急道：“慢着！”不过，主神军队众人并没有因此停下来。

　　“你说我们出手打你，谁看见了？！你看清那两人面貌，确定是我们？我们不过是下位神，怎么可能出手打你？！”黄亮指着那年轻人，怒道。

　　这年轻人亚希可是中位神，两个下位神出手打中位神，这根本就是不可能的事。

　　年轻人亚希冷笑道：“就算不是你们，你们身穿服饰一样，也脱不了干系！”

　　敢情这年轻人是凭着服饰相同所以先前就指定黄亮和黄威两人之罪了。

　　街道两旁众神俱都站在那里看好戏。

　　“给我捉起来！”那主神军队队长再次挥手命令。

　　黄亮和黄威两人怒不可遏，刚才他们说得很明白了，任谁都看得出这事情与两人无关，可是这主神军队队长仍然下令捉拿两人，摆明了是要拿两人当替罪羔羊了！

　　“你们看我们只是下位神，所以仗势欺人，认定我们好欺负不成？！”被主神军队众人捉拿下的黄威怒吼道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”那主神军队队长冷笑，一脸嘲弄：“就算你是哪个大家族的奴才，你们家主过来了，在我们主神军队面前也得跪饶！”

　　而这时，从冰镜湖赶回来的黄龙和布拉得正回到别墅。

　　“大哥和三弟出去了？”黄龙眉头一皱。

　　“是的，少主。”博格恭敬应是，脸上显得无奈，两人出去，他们也无法拦阻，而且两人又不要众人跟随。

　　黄龙听后，知道博格难处，也没怪罪，然后展开了神识，以黄龙神识强大，瞬间便发现了黄威和黄亮两人，当黄龙发现了黄威和黄亮两人情况之后，脸色沉了下来。

　　“少主，怎么了？”布拉得和博格等人看黄龙脸色，不由问道，难道黄威和黄亮出事了不成？！

　　“博格，你们留在这，布拉得，我们走！”黄龙收回神识，然后道，说完，便闪身离开。

　　博格恭敬应是，布拉得则赶紧随黄龙身后，闪身而来。

　　“将他们带回主神牢狱！”那名队长指着黄威和黄亮两人道。

　　主神牢狱，主神亲自建立的牢狱空间，进去之后，哪怕是绝世强者不死也要脱一层皮。

　　“我们死了，我二哥也会替我们报仇！”黄亮怒目地看着年轻人亚希和那主神军队队长。

　　“哦，还有个二哥。”那主神军队队长大笑起来：“那我倒要看看你二哥怎么替你们报仇！”


第0454章 你敢杀我？！

　　年轻人亚希更是哈哈大笑起来：“二哥？你那什么二哥是哪家的高级奴才啊？说来给我听听，我倒要看看是哪个不开眼的家族收了你们这样的废物做奴才！”

　　主神军队队长和数百队员还有年轻人身后的家族子弟俱都大笑了起来。

　　笑声激荡。

　　四周街道众神摇头，有的看着黄亮和黄威嘲弄道白痴！有的则一脸怜悯。

　　“是吗？废物？”就在这时，一道冷冽的声音凭空响起，如一道寒风一样吹袭向了四周各个角落，整个天空气流凝滞，冷却了不少。

　　在众人震惊的眼神下，黄龙和布拉得的身影显现出来。

　　黄龙和布拉得出现，四周一时寂静下来。

　　主神军队众人和年轻人亚希还有其身后家族子弟俱都停住了笑声。

　　无风自动！

　　黄龙全身仙袍猎猎而响，呼啸着，一股狂暴的气息疯狂而起，如龙卷风一般直冲高空，整个尼可城众神都感觉到了这一股凌然的威压。

　　“你就是这两人的二哥。”那主神军队队长反应过来后，指着黄威和黄亮两人冷笑道。

　　黄龙气势虽然惊人，但是那又怎么样？

　　黄龙是上位神，让他惊讶了一下，但是也仅仅只是惊讶一下而已。

　　黄龙没有回答，举起右手，手掌一张，原本捉拿住黄亮和黄威的主神军队全部如受雷击，身体猛然一震之中，倒退了开去。

　　黄龙和布拉得继而闪身来到黄亮和黄威身边。

　　“怎么回事？”黄龙问道。

　　黄龙神识虽然发现两人情况，但是并不知道事情经过。

　　黄亮和黄威听后，两人一脸愤然地指着那年轻人亚希和那主神军队队长将事情说了一遍。

　　“二哥，事情就是这样，他们看我们是下位神，所以就硬是借着服饰相同来指定这事与我们有关！”黄亮怒目地看着对方。

　　黄龙和布拉得两人听着黄亮和黄威所说，脸色愈加沉了下来。

　　而黄亮和黄威说时，那主神军队队长则嘿嘿冷笑，也不阻止，不过，刚才黄龙攻击，震退主神军队众人，实力让他吃惊不小。

　　鉴于此，他刚刚已经让手下传了讯回尼加府，继续派人前来。

　　待黄亮和黄威说完后，那主神军队队长指着黄龙冷笑道：“你大哥和三弟两人敢串通别人在主城之内出手打人，无视主神定下的法则，而你，前来阻挠主神军队执行捉拿罪犯，还对主神军队队员出手，更是死罪！”

　　“来人，将他们给我拿下！”

　　那主神军队队长喝道，一挥手。

　　顿时，那数百主神军队队员全部向黄龙四人围击过来。

　　“全部废了！”看着那数百主神军队队员围击过来，黄龙眼中寒芒一闪。

　　“是，少主！”布拉得迟疑了一下，然后恭敬应是，同时双眼闪烁着兴奋而噬血的光芒，继而，飞身而起，沉声一喝，双掌猛然拍下。

　　只见在布拉得一拍之下，无数金色气劲如旋风一般向四方激射了出去，更让人惊恐的是那金色气劲袭中那数百主神军队队员时，数百主神军队队员倒飞出去，神体体内全部发出了爆声声响。

　　金系法则“爆”之特性！

　　这不过是眨眼之间之事，那主神军队队长下令之后，正转首过来与那年轻人亚希谈笑，却听到一声声惨叫，不由惊然转首，看着眼前情景，呆在那里。

　　那年轻人亚希与其身后家族子弟还有周围众神更是不可思议地看着布拉得和黄龙。

　　布拉得实力固然让众人震惊，但是他们更不敢相信会有人不仅敢在主城之内对主神军队众人出手，而且还将主神军队众人给废了！

　　众神看得出躺在地面之上那数百个惨叫呻吟的主神军队队员神体之内的神脉全部暴破了！

　　神体神脉暴破，那就形如废人了！

　　“你，你们，你们真敢伤我们主神军队的人！”那名主神军队队长震惊之后，指着黄龙和布拉得吃吃道，同时，脸上怒然。

　　“反了，真是反了！”

　　“我们要灭你全族！”

　　“治你上下百代之罪！”

　　那主神军队队长怒吼道。

　　从来都没有人敢如此挑衅主神威严，或者说，他从来都没有看过有人敢在主城之内公然对主神军队之人出手！

　　不过，他说到这时，却见人影一闪，继而喉咙便被人给掐住然后提了起来。

　　在众人呆滞的眼神下，黄龙单掌掐住这主神军队队长脖子提到了半空，眼神阴冷：“灭我全族？！”

　　“灭，灭你全族又如何？！你，你，你敢杀我？！”那主神军队队长被黄龙掐住脖子提到半空，感觉到黄龙的杀意之后，心中不仅没有惊恐，反而怒然而嘲讽地看着黄龙。

　　在他想来，哪怕是绝世强者也不敢这样公然击杀一个主神军队队长！

　　只是，他的声音刚刚落下，突然，黄龙手一紧，一捏，一声清脆的卡嚓声音响在了周围众神心中，众神心中猛然一颤时看到那主神军队队长双眼突出，头已垂了下来。

　　死了！

　　众神看着那主神军队队长气息全无，脑海之中只有这个念头。

　　黄龙手一送，这主神军队队长神体飞了出去，然后砸落地面，呯然声响。

　　黄龙看着那主神军队队长，眼神冷冽。

　　“杀了你，又如何！”黄龙的声音响荡而起。

　　当年在紫月山脉，那锡得父亲，主神军队大队长艾利克，同样死在他手下！

　　而这主神军队队长不过是一个小队长。

　　黄龙转首过来看着那年轻人亚希。

　　年轻人亚希和身后数十家族子弟在黄龙眼神下俱都一脸惊恐万状地后退，他们不敢相信地同时开始后悔，没料到那看起来只是普普通通的两个下位神背后竟然牵扯出这么两个杀神出来。

　　苍天可证，他也只是想随便找两个人来发一下火而已，可是，却不料事情会演变到这个地步。

　　“你，你别过来，我们是乔伊家族的子弟！”那年轻人亚希惊恐道。

　　乔伊家族虽然不是地狱八大家族，但是在地狱也是有名家族，在前百之列，其总部就设定在这尼加城。

　　“乔伊家族。”黄龙脚步不停，缓缓向亚希等人走来。

　　乔伊家族，他和布拉得也都有所听闻，但是，这又如何？

　　相比主神军队，这乔伊家族就什么都不是！

　　而在亚希等人心感绝望时，突然，地面猛然震颤起来，咚咚咚！一声声节奏而有规律的走动引起的沉闷声响不由将众人的视线转移了过来，纷纷惊然地看向了街道前方。

　　在众人震惊的眼神下，一队队身穿重甲的主神军队骑着狮形狱兽缓缓向这边逼近。

　　亚希等人看到尼可城府之内的主神军队纷纷前来，脸上一喜，绝望消失，慌忙向主神军队飞逃而来。

　　“二叔！”亚希来到主神军队之前，然后向那前面一人哭声起来：“二叔，你要救我啊，二叔！”乔伊其它家族子弟也俱都诉声一片。

　　布尼皱了皱眉，沉声道：“你们起来！”

　　亚希起身。

　　布尼并没有再开口，而是看向了远处的黄龙，当看到黄龙不远处躺在那里的主神军队队长时，双眼一凝，全身气势暴起，然后直接从坐骑之上飞身而起，凌空而来，来到黄龙面前站定。

　　这时，布拉得也都闪身来到了黄龙身边。

　　“你，敢杀主神军队的人！”布尼脸色阴沉，厉声喝道。

　　黄龙并没有开口。

　　“二叔，这个人大哥和三弟串通它人出手打伤我，后来席尔队长捉拿他大哥和三弟，他便出手将席尔队长给杀了！”这时，赶上来的亚希一脸愤恨地指着黄龙道。

　　布尼冷冷地看着黄龙和布拉得：“你们，罪该万死！”说完，闪身而起，出手了！

　　只见其全身冒出了一团团惨绿色的光芒，一道道恐怖的死亡之气散发开来，如千万发丝向黄龙和布拉得缠绕过来。

　　这布尼身为主神军队大队长，一身修为比先前被黄龙杀死的席尔强了许多，不过，也只是与当初蓝斯部落的艾利克相当而已。

　　黄龙并没有躲避，而是迎身上前，飞身而起，双掌直接拍向了这布尼，双掌之中，一团耀眼的紫色光芒闪耀而起，紫色光芒之中，滋然声响。

　　布尼看到黄龙竟然敢直接以神体挡下自己攻击，心中冷笑，手中神刀一现，再次向黄龙击到。

　　嘣！一声闷然的声音响起，布尼惨叫一声，并没有倒飞出去，而是直直从半空之中坠落了下来。

　　将布尼击落之后，黄龙闪身来到了亚希还有乔伊家族众子弟面前。

　　“你，你要干什么！”亚希还没从他二叔瞬间被击败的眼前事实反应过来，看到黄龙突然来到身前，吓得颤声道。

　　“轮回切割术！”

　　只见黄龙的声音落下，以其身体为中心，一道道白色的光芒迸射而出，向亚希等人切割而到。

　　瞬间之后，一切停止。

　　光芒消失。

　　亚希等人倒了下来，神体化为了无数切线，飘洒。

　　从布尼闪身上前，后被黄龙击败，再到亚希等人倒下，只不过是几个呼吸时间，从后面赶上来的主神军队众人齐齐变色。


第0455章 三个名额

　　尼加城上空，暴响起了一个个状似骨头的符文，千万里可见！

　　尼加城各个角落所有神级强者俱都抬起头来惊然地看着高空。

　　这是主神军队在发生极其重要的事件后才发出的信号。

　　出事了！

　　顿时，尼加城各个角落都嗡声骚动起来，纷纷猜测议论到底发生了什么事以致使主神军队发出这信号！

　　一支支主神军队从尼加城城府飞出，从尼加城上空不断飞过。

　　尼加城，如被一片阴影笼罩。

　　尼加城百亿神级强者更是惊疑。

　　随着一支支主神军队不断从尼加城城府飞出，乔伊家族成千上万的强者也从乔伊家族总部飞身出来，纷给赶了过来。

　　黄龙脸色平静，与布拉得站在那里。

　　这时，黄亮两人早已进入了群仙阁。

　　黄龙两人周围数里之内，空无一人，而数里之外开始，上空遍布了密密麻麻的主神军队。

　　主神军队仍然在不断增加，没有多久，已达到了数百万。

　　而乔伊家族强者也陆续赶到。

　　“府主大人！”当主神军队不再增加后，一道人影破空而来，速度极快，如闪过天空一道极光，主神军队众人纷纷行礼称呼。

　　主城之中，主神军队小队长被杀，中队长生死不知，终于惊动了尼加城城府府主帝福尼。

　　帝福尼来到之后，对众人点头，然后看向了黄龙和布拉得。

　　“绝世强者！”当帝福尼看到黄龙旁边的布拉得时，双眼一凝，脸色凝重起来。

　　先前，布拉得并没有暴出绝世强者实力和气势，所以，众人并没有看出，但是却瞒不过帝福尼。

　　帝福尼声音落下，布拉得也没有再隐匿气息，将绝世强者气势全部暴发了出来，一道道凌然至极的灰色气流激发而起，形如狂暴飓风，逼得四周主神军队众人脸色惊变一退。

　　布拉得气势之强，帝福尼心中一沉。

　　虽然说在主神军队面前，绝世强者也得低头，但是那只是一种说法，任何事情牵扯到绝世强者，那么都将是一件很麻烦的事。

　　绝世强者无法击杀绝世强者，要捉拿，就更不可能了！

　　除非，大圆满上位神出手或者主神出手才行。

　　而且，更让他苦恼和震惊的是这绝世强者看样子还是那黑发年轻人的下手？！

　　“你们杀了我们主神军队的人，是逃不掉的，还是束手就擒吧！”一会后，帝福尼沉声说道。

　　“逃？我们如果要走，还会留在这里等你？”布拉得脸色平静，注视着帝福尼。

　　四周一片寂静，数百万主神军队屏着呼吸。

　　乔伊家族强者也不敢插嘴。

　　帝福尼眉头一皱。

　　而就在这时，一道极光从远方破空而来，速度不比帝福尼慢，瞬间便来到了现场。

　　“帝福尼府主。”来人是一位绿发老者，老者来到之后，对帝福尼称呼。

　　“原来是埃尔族长，没想到埃尔族长会亲自过来。”帝福尼点头道。

　　埃尔，乔伊家族族长，一位实力不弱于他的绝世强者，虽然帝福尼是尼加城城府府主，但是对于这埃尔也是很客气的。

　　埃尔转首过来，看着黄龙和布拉得两人：“我要亲自过来看到底是谁敢在尼加城杀了我孙子！”

　　亚希虽然是埃尔数百孙子之中天赋最差的一个，但是怎么说都是埃尔的孙子，做为埃尔家族家主，其孙子在尼加城内被人击杀，如果不出面，传出去，只怕会引人耻笑。

　　不过，埃尔看着气势仍然不断上升的布拉得，脸色也都凝重。

　　空间，气流似乎停止了。

　　谁都没有动手。

　　一会后，埃尔将空间隔绝，然后与帝福尼密谈起来。

　　黄龙看着两人，心中冷笑。

　　埃尔将空间隔绝，自以为众人无法听到两人对话，但是在黄龙天耳神通之下却听得一字不漏。

　　擒拿下自己？然后威胁布拉得就范？！

　　这就是埃尔两人密谈的结果。

　　一会后，埃尔和帝福尼结束了密谈。

　　不过，就在埃尔和帝福尼两人准备向黄龙出手时，突然，原本因主神军队而黑暗的天空再次黑暗了下来。

　　主神军队众人惊然抬头，骇然看到他们头顶之上不知何时遍布了一层一层密密麻麻的原兽，一眼望不到尽头。

　　“荒古原兽！”

　　虽然荒古原兽与地狱的狱兽不同，但是埃尔，帝福尼等人又怎么会认不出头顶上空的荒古原兽！

　　“不对，是变异荒古原兽，竟然全部都是变异荒古原兽！”

　　埃尔，帝福尼两人震惊，主神军队还有乔伊家族众人更是惊骇失色。

　　众人震惊之后，看向黄龙时，不可思议。

　　高级驱兽师，变异荒古原兽！

　　那么眼前这黑发年轻人的身份是？听过此次冥界遗忘之地之事的人俱都睁大双眼。

　　“你是黄龙？！”尼加城城府府主帝福尼一脸惊异道。

　　埃尔也是一脸惊异地看着黄龙。

　　“不错。”这时，一旁的布拉得道：“我家少主正是黄龙。”黄龙虽然现在还没有挤身于绝世强者行列，但是论地位，论声望，已经不低于一般的绝世强者了。

　　帝福尼听到布拉得确认，沉默了下来。

　　其实就算布拉得没有开口，帝福尼也已经肯定眼前黑发年轻人是黄龙了，无数神位面，高级驱兽师虽然不少，但是拥有六百万变异原兽的高级驱兽师却是只有一个！

　　黄龙！

　　刚刚剑拔弩张的氛围已经消失。

　　埃尔眼神闪烁，刚刚的杀意也都收敛了起来。

　　“赖昂。”一会后，帝福尼开口道。

　　“在，府主大人！”帝福尼一旁的一位中年人回神过来，赶紧恭敬道。

　　“下令，全部退回去！”帝福尼沉声道。

　　遗忘之地之事传开来后，不少人甚至传闻这黄龙敢公然拒绝主神邀请，其背后肯定有势力。

　　不过，不管如何，黄龙拒绝主神邀请却没事这是事实，黄龙击杀了沧海主神军队一名大队长而没事，这也是事实！

　　击杀了沧海主神军队一名大队长没事，这说明什么？沧海主神并没有追究黄龙！

　　所以黄龙之事，他无法做主，需要请示主神才行。

　　“退回去？！”不仅是中年人，主神军队其它人都惊然地看着帝福尼。

　　“我的话没听到？！”帝福尼语气加重。

　　“是，府主大人！”中年人吓得赶紧道。

　　帝福尼转身飞离而去。

　　中年人下令，主神军队众人俱都纷纷紧随帝福尼身后，退回了尼加城城府。

　　乔伊家族众人看着如潮水一般退回去的主神军队众人，目瞪口呆，就这样退走了？就因为对方是黄龙？！乔伊家族不少人都想不明白，所以不敢相信帝福尼会下令主神军队退回去。

　　别人想不明白，但是埃尔又怎么会不明白帝福尼的想法和顾虑。

　　“我们走！”就在帝福尼走后不久，一直沉默的埃尔也都对乔伊家族众人下了命令，说完之后，便闪身离开。

　　乔伊家族众人除了面面相觑，只有紧跟其后之外，也不敢多言，任谁都看得出他们家主心情不是很好。

　　乔伊家族众人走后，四周一片空荡。

　　就这样结束了？！

　　布拉得看着帝福尼和埃尔退走，也都有些反应不过来，原本在他想来接下来会是一场激烈的厮杀才对。

　　“少主。”这时，布拉得开口道：“那我们现在是？”

　　“我们也回去。”黄龙道，然后闪身而回，布拉得紧身随后。

　　尼加城各个角落的神级强者看着先前不断从尼加府出来的主神军队又陆续飞回，也都一片惊愕。

　　硝烟最终没有弥漫开来，笼罩在尼加城的阴影来得快，消失也得快，似乎一切都没有发生过。

　　不过，随后，一道惊人的消息却传了开来，那就是黄龙来到了尼加城！没有多久，又传出了黄龙在尼加城内击杀了尼加城主神军队一名队长之事！

　　众神哗然，惊叹黄龙敢在尼加城内击杀主神军队队长的同时也都纷纷猜测黄龙是否也是为冰镜湖而来！

　　下次冰镜湖开启时间已经不到一年，从地狱各个地方赶来尼加城的神级强者都是为这冰镜湖而来。

　　冥界遗忘之地，有些神级强者还没听闻，所以在听到这黄龙敢在尼加城内击杀主神军队队长后，纷纷打听这黄龙是什么来历了。

　　而黄龙回到别墅之后，也没有带着众人离开尼加城，一如往常一样静心修炼，偶尔与众人讲讲道，炼炼器。

　　渐渐，半年过去。

　　半年过去，尼加城城府并没有动静，不少人都知道这事，应该就这样结束了，当然也有不少人怀疑黄龙击杀了尼加城城府主神军队队长一事会不会是谣传。

　　而这时，距离冰镜湖开启时间只有三个月了。

　　这一日，黄龙正在别墅之内静修，博格进来，禁不住一脸喜意，说道：“少主，好消息，好消息！”

　　黄龙心感奇怪，好消息？

　　“少主，这次竞争冰镜湖三个名额的方式，阿克罗八大家族已经公布出来了！”博格笑道。

　　出来了！黄龙站了起来：“他们怎么说的？”


第0456章 几个小时就能炼制出一把神器？

　　“炼器！”听到黄龙问话后，博格笑道，一脸高兴。

　　“炼器！”黄龙闻言一愕，继而笑逐颜开起来。

　　竟然是炼器！

　　“哈哈，莫非这阿克罗八大家族知道少主是炼器行家，所以，将这竞争方式定为炼器不成？！”一旁的布拉得听后也一脸打趣笑道。

　　众人俱都笑声。

　　跟随黄龙多年，他们是知道他们少主炼器方面的恐怖的，哪怕是连布拉得这个绝世强者也都惊叹不如！

　　如果这竞争方式与遗忘之地一样是通过实力比试来争夺，那黄龙会很难通过，因为这次黄龙要面对的对手是绝世强者，而不是大家族三代子弟了。

　　可是这炼器就不同了。

　　虽然说这炼器也与实力有关，但是炼器最重要的一个因素是手法和体内控制的火焰。

　　“那这炼器有什么规定？”众人笑声，一会后黄龙对博格问道。

　　虽然说黄龙在炼器方面连布拉都要惊叹不如，但是要想胜出，还要看这具体规定才行。

　　“比赛分初赛，复赛和决赛，初赛和复赛对少主来说是没什么问题的，初赛就要当场炼制出上品神器就通过，而复赛则难些，规定在一个月内炼制出上品神器，并通过裁判判定神器品阶和综合性能来淘汰，确定十人进入决赛。”博格一一说道。

　　“不过，这决赛就有些难了，决赛则需要在十天之内炼制出上品神器，而且这上品神器品阶要达到上品神器八阶以上才行。”博格脸色一正。

　　黄龙点头。

　　上品神器八阶？以黄龙现在的天火和实力，炼制出上品神器八阶并不难。

　　黄龙听完，也都松了一口气，所幸不是上品九阶的神器，不过，众神位面就算是大圆满上位神也不一定能炼制出上品九阶的神器，不然，上品九阶的神器也不会如此稀少和珍贵了，所以，这次阿克罗八大家族规定上品神器八阶也正常。

　　十天？

　　“如果决赛之中，炼制的上品八阶神器的数量算不算在评分之内？”黄龙心中一动，问道。

　　“呵呵，少主，这个，我已经打听清楚了，算在评分之内！”博格呵呵一笑。

　　哪怕是绝世强者也不一定能在十天之内炼制出一件上品八阶神器，但是他们少主呢？！这也正是博格听到这消息之后喜形于色的真正原因了。

　　黄龙笑道：“如此就好。”

　　这竞争三个名额的炼器比试在十天之后举行，地点就在尼加城内，所以，黄龙也不急，在别墅之内修炼“水火元龙诀”静等比试之日到来。

　　十日后，竞争进入冰镜湖三个名额的炼器比试之日终于来临。

　　这一日，尼加城人山人海，街道水泄不通。

　　因为是炼器比试，不是实力比试，所以闻风而来报名参加的神级强者比以往要多了不知多少倍了。

　　初赛很简单，只要能炼制出上品神器就可以通过，一般冥王七级实力强者的神火就可以炼制出上品神器，再加上初赛没有时间限制，所以参赛之人如潮。

　　哪怕不少人知道自己无法通过复寒和决赛，参加初赛过一下瘾也是好的。

　　黄龙等人来到比试现场时，一眼望去，人头攒动。

　　突然，不知是谁喊了一句：“黄龙，是黄龙来了！”

　　“黄龙真是来比试的！”

　　人群一阵骚动，然后让出一条道路来，纷纷往黄龙等人看了过来。

　　半年前，黄龙击杀那主神军队队长，不少神级强者所以都认得黄龙，而这些日子，众神也都在猜测黄龙是不是真的为冰镜湖而来，现在看到黄龙果然来参加炼器比试，俱都惊呼起来。

　　在众神惊异，敬畏的眼神下，黄龙等人来到了参加炼器比试报名之外，博格上前帮黄龙报了名，那阿克罗家族负责人一位长老在知道黄龙身份后，也都惊异地看了黄龙一眼，没说什么，然后让黄龙进入了比试现场，由于比试现场只准比试之人进入，所以博格等人只能在外面等候黄龙出来。

　　黄龙进入比试现场之后，一眼望去，有数万个比试台，而不少比试台上已经站立了参赛者。

　　黄龙按照比试台号，来到了自己的比试台，然后飞身上去站定。

　　比试台上，实力高低不均。

　　在黄龙的神识之下，发现绝世强者就有十五人！

　　绝世强者，一般很少露面，可是这次冰镜湖开启却引来了十五位绝世强者，可见冰镜湖那金火晶的诱惑力了。

　　而让黄龙意外的是那乔伊家族家主埃尔也参加了！

　　埃尔显然也在人群之中发现了黄龙，不时看向黄龙这边，不过脸色自然没那么好了。

　　“嘿嘿，你就是黄龙？”这时，不远处比试台上一位绝世强者修为的灰发老者看着黄龙道，一脸嘲弄道：“听说你有十二神分身，不知等下炼器是不是也要将十二神分身展露出来，表演一番。”

　　“那可说不定，说不定人家十二神分身一起动手，几个小时就能炼制出一把神器来！”另一位绝世强者也都嘲弄道。

　　神位面历史之上，从来没有出现几个小时就炼制出一把神器的事，所以，其言嘲讽之意，众人都听得出来。

　　黄龙十二神分身，不少神级强者将黄龙与绝世强者地位相提并论，这自然让一些绝世强者感到不舒服，当然，也不乏嫉妒。

　　黄龙站立台上，脸色平静。

　　一会后，比试开始。

　　比试开始后，顿时，每个比试台上亮起了各色神火。

　　不过，地狱强者一般修炼的是死亡规则，所以比试台上大多神火呈惨绿色，至于黄龙白金色的天火就有些引人注目了。

　　由于黄龙的身份特殊，所以地狱八大家族在场的主持人对黄龙这个比试台还是比较关注的。

　　在四周比试台亮起神火纷纷炼器后，黄龙也都祭出了五狱神鼎，左手一伸，五狱神鼎自黄龙左手手指之中飞出。

　　“空间戒指？！”地狱八大家族八位主持人扫到比试台上的黄龙将手上空间戒指飞出，俱都疑惑。

　　而他们疑惑之后看到黄龙手指的那个空间戒指逐渐放大，最后，变成了一个数百米大小的五脚巨大鼎炉。

　　鼎炉呈暗金色，表面散发着淡淡黄色辉芒。

　　五狱鼎炉立在半空，发出了一阵嗡然声响，声似龙吟。

　　地狱八大家族八位主持人看着黄龙手中空间戒指变成巨大鼎炉的过程，目瞪口呆。

　　而黄龙比试台下的那名裁判表情更夸张了。

　　至尊神器！

　　自然，看到五狱神鼎可以变化大小，众人又往这方面想了。

　　而众人惊滞时，黄龙双手连挥，将矿石，精铁挥入了五狱神鼎之中，继而，双手连动，催动了五狱神鼎。

　　五狱神鼎滴溜溜一阵旋转，光芒闪烁，数个呼吸之后，然后停了下来，一声清鸣声音响起，鼎口迸发出了一道七彩流光，一件闪耀着青色光芒的长剑从鼎口之中缓缓升起，当脱出鼎口时，一道凌人至极的剑芒直冲高空。

　　黄龙将五狱神鼎收回左手，然后一挥，那把闪耀着青色光芒的长剑便来到了台上那名裁判面前。

　　“请你检定我这把长剑品阶。”这时，黄龙淡然道。

　　只是，那名裁判仍然没有反应，目瞪口呆地看着悬浮在自己面前的那把青色长剑，这真的是刚刚几个眨眼之间从黄龙手中炼制出来的？！

　　几个眨眼，就炼制出一把神器！

　　不管这是什么品阶的神器，传出去，也都骇人听闻！

　　当青色长剑自五狱神鼎之中出来，剑芒冲上高空，清鸣声响也都惊动了其它比试台上各个参赛者。

　　只是，当众神看到眼前情景，眼睛一突，下巴要掉下来，连那先前嘲讽黄龙的两名绝世强者也不例外。

　　黄龙炼制出神器，他们才刚刚开始而已，甚至有的还没开始，还在做准备工作。

　　“请检定我这把长剑品阶！”黄龙看到台下那裁判痴痴地看着自己炼制的那把仙剑，不由再次提高声音。

　　这次，那名裁判才反应回来，只是他反应回来之后，惊然地看着黄龙，一时有些不知所措。

　　这种情况太诡异了，如果不是他亲眼所见，还有众人在场，黄龙不可能作弊，他实在不相信这是真的，所以无法接受。

　　黄龙见这裁判反而惊疑地看着自己，眉头一皱。

　　不过，这时，人影一闪，正是阿克罗家族长老巴特莱，巴特莱身为比试现场主持之一，见证了黄龙炼制这神器的过程，心中震惊无以复加，听到黄龙要让裁判检定长剑品阶时，反应过来，自己亲自要过来检定。

　　人影一闪，其它几位主持长老也都纷纷闪身过来。

　　巴特莱来到黄龙青剑之前，深呼了一口气，说道：“我来检定！”说完，双手向青剑抓来，只是当他抓过来时，青剑剑芒暴然而起，向他逼来，巴特莱惊然之下，死亡神力散发而出，才将其镇压下来。

　　“上品七阶高级！”当巴特莱展开神识还有神力一一检定之后，一脸凝重地说道了结果。


第0457章 卖他一个人情

　　“上品七阶高级！”

　　阿克罗家族长老巴特莱的声音响荡在比试现场时，那名裁判甚至能听得到四周众人倒吸凉气之声。

　　上品神器，分七阶，八阶，九阶，但是每阶之中，又有低，中，高级。

　　在神位面之中，各种炼器比试，曾经有一位绝世强者炼制一把上品神器用了五天五夜，这个记录一直没有人能打破！

　　所有神位面都没有！

　　包括大圆满上位神！

　　炼器，实力虽然重要，但是实力并不是决定炼器的重要因素。

　　可是现在黄龙几个呼吸之间，就炼制出一把上品七阶高级的神器！

　　比试现场一时有些诡异起来。

　　巴特莱握着青剑的双手有些颤抖。

　　“啊！”就在比试现场一片寂静时，突然一声惊呼响起，将众人惊醒，众人看去，原来一名参赛比试者召出鼎炉和体内神火开始炼器之后，为黄龙炼出神器所惊，一时失神，神火控制不好，惊然回醒看到鼎炉内准备好的矿石，精铁被烧废，不由惊呼起来。

　　这一惊呼，惊醒众人。

　　可是，接下来无数惊呼此起彼伏起来，不用说，这些参赛者鼎炉内的矿石精铁也落得同样下场了。

　　“我通过初赛了？”黄龙看着巴特莱仍然在那里发呆，不由开口道。

　　巴特莱回醒过来，忙点头道：“通过，通过！”说完，将一枚银牌交与黄龙，这是到时参加复赛的凭证。

　　黄龙接过银牌，点了点头，然后在众人复杂的眼神下走出了比试现场。

　　“咦，那不是黄龙大人吗？！”

　　“对，是黄龙大人！”

　　“黄龙大人怎么出来了？！不是才刚刚开始比试吗？！”

　　“怕是自知无法保证一定能炼制出上品神器，所以自动弃权出来的吧！”

　　虽然有的上位神能够炼制出上品神器，但是并不代表其每次都能够成功。

　　黄龙出来，引得场外众神议论纷纷，猜测不断。

　　自然，不少嫉妒黄龙的免不了一小声嘲讽了。

　　黄龙将众人议论，嘲讽一一收在耳中，脸色平静。

　　“少主，怎么样？！”博格等人见黄龙出来，一怔之后，迎了上来，问道，他们虽然见过黄龙炼器速度的恐怖，但是这也太快了吧？！

　　布拉得也都看着黄龙。

　　其实，近些年，黄龙并没有在众人面前炼器了，所以众人对黄龙炼器速度的认识还停留在以前黄龙进入鲁宁家族之前。

　　黄龙看着众人，点了点头，然后道：“我们回去！”

　　博格等人看黄龙点头，惊愕之后，回醒过来，纷纷跟上黄龙。

　　而黄龙回到别墅之后没有多久，整个尼加城沸腾了起来！

　　黄龙几个呼吸之间炼制出一把上品七阶高级神器！

　　这个消息以惊人的速度以极其强悍的力量轰向了尼加城各个角落。

　　所有人都疯狂了！

　　所有人都激奋了！

　　所有人都惊呼尖叫，所有人都在追问都在确认这件事的真实性，都在震惊都在惊叹他们所听到的！

　　当年在冥界，黄龙带领博格等人打破了马歇尔的冥王试炼记录，惊动整个冥界，但是现在，这个消息如果传出，足以惊动无数神位面！

　　这与黄龙身具十二神分身一样，甚至从某方面来说比黄龙的十二神分身还让人震憾！

　　几个呼吸，炼制上品神器，而且是上品七阶高级的神器，他们无法相像当时黄龙是如何炼制出来的，但是可以想像当时黄龙几个呼吸之内炼制出上品七阶高级神器时比试现场的情景！

　　甚至不少人开始后悔没有去参加比试，错过了这千万衍纪都无法见到的永恒一刻！

　　尼加城外，一座巨大城堡之中。

　　“巴特莱长老，你说的是真的？！这黄龙竟然在几个呼吸之内炼制出一把上品七阶高级神器！”阿克罗家族族长唐纳修睁大双眼，不可思议地看着巴特莱。

　　大殿之上，其它七位家族族长俱在，也都一脸不可思议。

　　“是的，族长，这是千真万确之事！”巴特莱一脸凝重，然后道：“各位长老当时都在场。”

　　唐纳修与其它七位族长看着当时在场主持的各家族长老，各家族长老俱都点头，承认了这事实。

　　许久之后，震惊之中的唐纳修与七位族长面面相觑。

　　“你将他炼制的那把神器给我看看。”一会后，唐纳修才开口对巴特莱道。

　　“是，族长。”巴特莱恭敬应是，然后将黄龙炼制的那把神器呈给唐纳修，由于比试后众参赛者炼制的神器都要留以八大家族做以考定之用，所以黄龙炼制的那把青剑并没有收回。

　　唐纳修接过巴特莱手中神器，然后仔细考定起来，不过，脸色愈加凝重，甚至到最后，露出惊容。

　　“唐纳修族长，怎么回事？”一旁的雷契家族族长霍利忍不住开口问道。

　　“这把神器绝对不是普通的上品七阶高级神器那么简单！”唐纳修抬头，对着众人说道。

　　不是普通的上品七阶高级神器？！

　　众人疑惑。

　　唐纳修转首对巴特莱问道：“巴特莱长老，你有没有试过这把神器的攻击威力？！”

　　巴特莱摇头：“没有。”不过，巴特莱心中疑问，难道这把神器攻击方面还有什么特殊不成？

　　其它众人也都如此猜疑。

　　唐纳修站了起来，然后来到大殿中间，灌注神力，只见青剑之上，一道道剑芒凌然逼起，当唐纳修轻轻划然而过时，大殿前面空间便被其轻易划了开来。

　　众人看唐纳修动作，却没看出什么来。

　　唐纳修可是大圆满上位神，实力强绝，轻易划开地狱空间并非难事。

　　唐纳修看到众人疑惑，然后双手一送，将青剑送到雷契家族族长霍利面前，霍利疑惑之中将青剑拿在手中，继而灌注神力进入其中，手一挥，剑芒一闪，空间划开。

　　霍利原本疑惑的脸色露出了震惊之色：“这是阵法神器！”刚才使用青剑攻击之下，他便发现了这青剑竟然可以增强本身攻击之力，至少提高了一倍威力不止！

　　这自然是刻烙在青剑之中的阵法使然，而且这个阵法是增强剑法攻击威力的！

　　听到霍利惊呼，其它几位族长再也忍不住了，纷纷轮流一试这青剑威力，一试之后，果然如霍利所说，这青剑竟然是阵法神器，同时，他们也都明白了先前唐纳修震惊原因了。

　　大殿上众人全都轮流一试青剑威力之后，陷入了沉寂。

　　“这黄龙，实大太恐怖了！”许久之后，阿克罗家族族长唐纳修嘣出了这么一句。

　　太恐怖？！众人相视。

　　地狱八大家族之首阿克罗家族族长唐纳修，一个大圆满上位神竟然评论一个实力比他低的人为恐怖！

　　但是众人奇怪的是并没有觉得唐纳修说的不对，反而全部心中认同了唐纳修的说法。

　　无数神位面唯一一个拥有十二神分身，唯一一个拥有六百万变异原兽的高级驱兽师，而现在，更是能在几个呼吸之间炼制出阵法神器！

　　“巴特莱长老，你将黄龙当时炼器经过说一遍。”一会后，唐纳修对巴特莱问道。

　　“是，族长。”巴特莱然后将当时所看到的情景说了一遍。

　　“他的鼎炉可以自动变化大小，却不是至尊神器？！而且你并没有看到他炼器时刻画阵法？”唐纳修听完巴特莱所说，禁不住问道。

　　“是，族长！”巴特莱回答道。

　　众人面面相觑。

　　“可惜啊，这黄龙不是我阿克罗家族子弟！”许久之后，唐纳修慨叹道。

　　霍利摇头：“冥界遗忘之地开启，黄龙身份暴露，冥界六大家族族长为争取黄龙进入各自家族争个耳赤脸红，我以前不相信，现在开始相信了！”

　　“这黄龙连主神都敢拒绝，霍利族长，我们还是打消念头好些，我们地狱八大家族听起来不错，但是人家还看不上眼！”一旁的利瓦家族族长夏佐说道，霍利的心思，他看得出来，也都想招收黄龙进入雷契家族，但是他又何尝不想？在场谁不想？就算是唐纳修也不例外。

　　霍利本想开口一争，最后还是没有开口，他知道利瓦家族族长夏佐说的是事实。

　　“这黄龙参加炼器比试，看来也是为冰镜湖的金火晶而来。”利瓦家族族长夏佐沉吟道。

　　唐纳修点头：“不过，三个名额太少，黄龙虽然能几个呼吸炼制上品七阶高级神器，但是并不代表能够炼制得出上品八阶神器，不一定能争得到名额。”

　　众人点头。

　　上品八阶神器，一般只有绝世强者神火才能炼制得出，这是众神公认事实。

　　“既然这黄龙是为金火晶而来，如果他争不到名额那更好，我们到时可以送几颗金火晶给他，卖他一个人情！”雷契家族族长霍利说道。

　　唐纳修等人点头。

　　这金火晶虽然珍贵，但是能借此机会卖黄龙一个人情也不错。

　　黄龙现在实力虽然不算什么，但是他们看重的是黄龙未来。

　　黄龙如此逆天天赋，假以时日成长，将成为何种恐怖存在？！


第0458章 炼器复赛

　　历时整整四十天，这次炼器比试初赛才最终结束了！

　　相比黄龙几个呼吸炼制出上品七阶高级神器，这四十天实在是太久了！

　　虽然没有规定初赛比试时间，但是在四十天之后，比试之中还没有炼制出上品神器的神级强者自觉羞愧，全部自动放弃了比试。

　　初赛进行了四十天，而尼加城则议论了黄龙四十天！

　　每天每时每刻在尼加城各个角落都听得到“黄龙”这个字眼。

　　四十天之后，黄龙这次炼器比试初赛的消息已经不仅仅局限于尼加城议论流传，已经传到了周围一些主城，甚至传到了尼加府周围一些府城。

　　四十天，从尼加城周围主城闻风赶来的神级强者百万千万，而周围一些府城神级强者还在陆续赶来。

　　谁都不想错过这样的机会。

　　炼器比试初赛现场虽然不对观众开放，但是复赛和决赛现场都是对观众开放的，到时从各个地方前来的神级强者都将可以一睹黄龙炼制上品神器的过程！

　　四十天，黄龙等人也都一直在别墅，并没外出，不过，黄龙虽然留在别墅，但是拜访之人络绎不绝，整整四十天从不间断！

　　黄龙让博格等人谢客。

　　最后，黄龙不得不直接在别墅周围布下了防御大阵。

　　但是即便如此，停留在别墅四周的拜访者也都密密麻麻。

　　四十天后，黄龙等人从别墅出来去参加复赛时，人海之中才让出一条道来。

　　所以，当黄龙等人赶来复赛现场时，众人看到黄龙身后竟然尾随着一片眼神狂热，敬畏的人海。

　　阿克罗家族长老巴特莱等人看到这个场面，心中也是暗惊。

　　“黄龙兄弟！”阿克罗家族长老巴特莱八人看到黄龙等人到来，然后迎了上来。

　　黄龙道：“巴特莱长老，各位长老。”还了一礼。

　　“黄龙兄弟，请！”阿克罗家族长老巴特莱等人做出请势，这情景落在其它前来比试的绝世强者眼里，心中不是滋味，因为，阿克罗家族等八大家族长老相迎这种待遇，连他们都没有得到。

　　黄龙进入现场时，已经有不少复赛的神级强者到了。

　　黄龙看到了埃尔，看向埃尔时，埃尔这乔伊家族族长难得的对黄龙挤出了一个笑容，然后点头称呼：“黄龙兄弟！”

　　他似乎已经忘记黄龙在七个多月前击杀他孙子之事了。

　　黄龙见状，点头道：“埃尔族长。”然后来到自己比试台站定。

　　黄龙到来之后，复赛的神级强者陆续到来。

　　而比试台四周广场，人流涌动，一片嗡声，绝大部分神级强者目光不时都望向黄龙。

　　黄龙耳听着众神议论，气定神闲站在那里，静待比试开始。

　　经过初赛淘汰，复赛人数只剩下了三千多人。

　　三千多人，除了十五位绝世强者之外，其它实力都在冥王八级初期到巅峰之间。

　　三千多人全部来齐之后，巴特莱上前将复赛一些规定简单地说了一遍，然后道：“现在，比试开始！”

　　巴特莱声音落下，顿时，与初赛时情形相差不多，各个比试台亮起了各色神火，一个个形状各异的鼎炉纷纷出现在半空之中。

　　“听说黄龙大人的鼎炉是手上空间戒指！”

　　“不会吧，真的？！”

　　“当然是真的，黄龙大人的鼎炉可以变化大小！”

　　比试开始后，绝大部分神级强者俱都紧紧地盯着黄龙手指，他们很想亲自证实传言黄龙手上空间戒指变化鼎炉之事。

　　在周围比试台复赛的神级强者纷纷祭出鼎炉之后，黄龙不紧不慢地张开左手，五狱神鼎飞出，在众神千万双眼睛之下，五狱神鼎慢慢变大，而主持台上巴特莱八人也都紧紧地盯着一瞬不瞬。

　　黄龙祭出五狱神鼎，周围比试台复赛者，包括乔伊家族家主埃尔也都不禁手一慢，侧首看了过来。

　　不过，让巴特莱，埃尔等人吃惊的是当五狱神鼎变化成初赛时数百米大小的暗金五脚鼎炉之后，仍然继续变大，最后，竟然变成了一座千米大小，形如一座小山！

　　五狱神鼎立在半空，鼎影投射而下，鼎身散发着淡淡的辉芒，给人一种无形的压迫。

　　黄龙双手一挥，矿石，精铁不断落入五狱鼎口之内，一会之后，才停了下来，继而，像上一次一样，天火发出，催动了五狱神鼎运转。

　　五狱神鼎是仙器，自身本有器灵，便是黄龙没有催动，只要有足够的材料也可以自己自行炼器，但是黄龙并不想“吓坏”众神，自己也都只能动一下手了，毕竟这在众神眼里太过于骇人了。

　　一个可以自己炼器的鼎炉，便是主神也都会感兴趣的。

　　不要说主神器，便是至尊神器也无法做到。

　　五狱神鼎进化仙器有了器灵，代表着五狱神鼎有了生命，一件神器有生命，这本身就是一件让人匪夷所思的事。

　　在黄龙体内天火催动下，五狱神鼎鼎身光芒不断吞吐，鼎口之内如山一般的矿石，精铁在天火之下不断淬炼，没有了一丝杂质，去除杂质之后，黄龙双手连捏，打出了一个手诀，双手翻飞如浪！

　　一个一个神秘的符文金光在闪烁之中不断闪入了五狱神鼎之中。

　　周围众神屏气凝神，双眼继续瞪大，鼻孔下方扇动着。

　　“这是什么炼器手法？！”

　　哪怕是巴特莱八人身为地狱八大家族长老，见多识广，也无法看出黄龙这是什么炼器手法，而且黄龙双手实在太快了，翻动之中，手影在周围空间组成了一种奇怪的幻象，或者说是图案。

　　“难道是在刻烙阵法？！”

　　他们震惊之中猜疑起来。

　　可是，据众神所知，一般炼制神器，都是在将神器炼制好了之后才刻烙阵法进神器之内的，从来没有听说在炼器过程中，神器还没成形就刻烙阵法。

　　所有人都在惊疑不定。

　　不过，就在众神惊疑之时，突然，黄龙双手停了下来，当黄龙双手停下来时，众神心中莫名地生出了一种深深的失落感。

　　五狱神鼎在黄龙停下的瞬间发出了一声清鸣，继而鼎口发出了七彩华光，在七彩华光之中，一把大刀缓缓升了出来，嗡声一响，刀身一震，一股威绝的霸气扩散了开来。

　　“这就完成了？！”

　　众神不敢相信地看着五狱神鼎鼎口缓缓升出的大刀。

　　虽然他们是为目睹黄龙炼器而来，但是当他们亲眼见证了黄龙炼器过程之后，一时还是无法接受一把神器就这样如此轻易地被炼制了出来！

　　黄龙将五狱神鼎收回左手，然后一挥，大刀悬浮在了主持台巴特莱八人面前。

　　“巴特莱长老，请检定！”黄龙说道。

　　巴特莱这才反应过来，然后与其它几位长老看向了面前的大刀。

　　最终，巴特莱伸手向大刀抓来，抓来瞬间，他能感觉得到他心房微微一颤。

　　与上次巴特莱抓向那青剑时一样，大刀暴起了耀眼的刀芒，嗡然一震，逼得巴特莱手势一缓。

　　当巴特莱最终破开大刀周围刀芒将大刀握在手中时，心中震惊，虽然还没有检定这大刀品阶，但是单从刚才现象来看，这大刀比黄龙初赛时炼制的那把青剑品阶要高！

　　青剑是上品七阶高级，再高，那么这把大刀是？！

　　“上品八阶低级！”巴特莱展开神识和灌注神力检定后，震惊地宣布了这个结果。

　　“上品八阶低级，上品八阶神器！”

　　周围众神脑海之中一阵嗡声。

　　顿时，四周人群骚动起来，眨眼之后，骚动扩大，形如浪涛。

　　黄龙点了点头：“巴特莱长老，我炼制的这把神器，攻击还有其它方面，你看，是不是也需要判定一下。”

　　三千多人复赛，到时只有十人进入决赛，为了确保进入决赛，黄龙也不敢大意，所以刚才炼制时，比初赛花多了一些时间，这把大刀不管从哪个方面都比前把青剑要强上许多。

　　巴特莱听了黄龙的话后，心中一怔，难道这把上品八阶的神器也是阵法神器不成？！想完，当下飞身而起，神力一输，手提大刀对着尼加城外挥然斩下，在众神震惊的眼神下，一道刀气横空而劈下，尼加城外百万里的一座千丈山峰从中间自上而下，划开两边，崩裂开来。

　　“真的是阵法神器！”巴特莱惊道。

　　阵法神器！

　　众神听了巴特莱的话后，更是哗然，由于黄龙先前炼制的那把青剑是阵法神器之事，唐纳修等人禁言，所以并不被众神知道，现在听到黄龙这把上品八阶的神器是阵法神器时，震惊可想而知。

　　只是，众神一片哗然时，巴特莱又惊呼了起来：“不对，不是阵法神器！”

　　不是阵法神器？！众人一怔，怀疑巴特莱是不是说先前判断错误时，巴特莱的声音再次响起：“是，是连环阵法神器！”

　　众神呆滞。

　　连环阵法神器，意即刻烙了两个阵法以上的阵法神器！

　　整个地狱之中，会炼制阵法神器的神级强者虽然不多，但是并不稀见，在场复赛的十五名绝世强者都可以做到，但是两个阵法以上的连环阵法神器呢？！

　　不说要在场复赛的十五名绝世强者，哪怕是所有神位面，也没有哪一位绝世强者敢说每一次炼器一定能成功炼制出连环阵法神器！


第0459章 十八件神器

　　上品八阶的连环阵法神器被黄龙不到一个小时炼制出来，甚至可以说半个小时之内炼制出来！

　　所有神级强者脸上充满不信和震惊！

　　巴特莱之后，雷契其它家族七位长老也都一一试了大刀威力，一一检定。

　　最后在众神面前证实了巴特莱所说。

　　原本周围还有些不信的神级强者再无怀疑，双眼只有无尽的敬畏，甚至是惊骇了。

　　当一个人所做的事情过于荒诞，远远超出了众人想像范畴时，那么，就会让人匪夷所思而骇然。

　　“既然各位已经判定，那么，在下回去静等各位结果了。”黄龙看巴特莱等人已经检定了自己“神器”，然后对巴特莱等人道。

　　不过，虽然现在还不知道决赛十人，但是众神都知道，黄龙的决赛结果早已出来了。

　　巴特莱八人反应回来，忙不迭地回礼。

　　在众神复杂的眼神下，黄龙像初赛时一样走出了比试现场。

　　博格等人迎了上来，然后紧跟黄龙身后。

　　人海之中，闪过一条道路来。

　　没有多久，黄龙等人回到了别墅，回到别墅之后，黄龙等人便在别墅之中静修，静等一个月。

　　一个月后，才是复赛结束之期。

　　一个月后，在众神翘首以待之中决赛十人，终于水落石出。

　　没有意外，黄龙在这决赛十人名单之中，决赛十人，除了黄龙之外，其它全部都是绝世强者。

　　黄龙是唯一一个不是绝世强者的决赛者。

　　而在这一个月，尼加城各个角落更是疯狂地议论着黄龙复赛时炼制上品八阶连环阵法神器的情景，随处可见口沫横飞之人比手划脚地围绕着黄龙复赛之事展开了激扬的演说。

　　相比一个月前黄龙的初赛，复赛的情景更让人津津乐道。

　　黄龙之名，也都以更加疯狂的速度传遍了尼加府和尼加府周围府城，周围府城原本要赶过来却赶不及黄龙复赛的神级强者在听到黄龙复赛之事后，更是后悔不迭，恨不然再插上十双翅膀，极速赶来。

　　所以，黄龙复赛之后，从各个地方涌来尼加城的神级强者更是络绎不绝。

　　这些人，全部是为黄龙而来，或者说是为黄龙的决赛而来。

　　决赛当日，更是人潮人海。

　　黄龙等人从别墅过来比试现场时，看到眼前人潮人海，吓了一跳，只要是能看到的，目所能及的地方全部是人，除了人还是人！

　　“黄龙来了！”

　　“黄龙大人来了！”

　　“黄龙前辈来了！”

　　当黄龙出现时，原本嗡嗡议论的人潮人海顿时骚动起来，如海中凶兽从原本起伏不定的海面冲破而出，惊起涛天巨浪。

　　原本平静的人潮不再平静，激动而控制不住情绪的人潮向黄龙等人汹涌而来。

　　哪怕比试现场有尼加府城府的主神军队和地狱八大家族护卫维持秩序，但是也都一时无法控制住场面。

　　最后，还是尼加府府主帝福尼还有地狱八大家族不少长老亲自出手才将场面控制了下来。

　　当场面最终控制下来时，尼加府主神军队和地狱八大家族众人俱都暗嘘了一身冷汗。

　　黄龙等人也都如此。

　　场面虽然控制了下来，但是周围众神还是一脸激动不已，潮声仍然。

　　黄龙来到之后，发现决赛十人之中，那乔伊家族家主埃尔也在，埃尔看到黄龙看过来，神态比上一次又自是不同，笑容之中甚至带着一丝恭敬：“黄龙兄弟！”

　　黄龙点头：“埃尔家主。”然后来到自己比试台站定。

　　黄龙到来，决赛其它九人也已到场，没有多久，主持台上，走出了地狱八大家族家主唐纳修八人。

　　此次冰镜湖开启三个名额最终决赛，身为地狱八大家族家主唐纳修等人自然要出面主持。

　　其实，在黄龙初赛之后，唐纳修等人心中早就想出面主持复赛了，哪怕身为地狱八大家族家主，他们也忍不住想观看黄龙炼器情景，但是最终考虑到身份问题还是忍到了决赛才出面主持。

　　唐纳修等人出来后，众神莫不称呼见礼，唐纳修等人也都含笑回礼。

　　“今天很高兴，各位能来参加……。”接下来，唐纳修八人一一做了简单的说辞。

　　唐纳修八人说完之后，唐纳修上前，然后看向黄龙十人：“现在，决赛开始！”

　　唐纳修说完，便一退，眼神复杂地看着黄龙，当初初赛之后，他们还认定黄龙虽然能炼制出上品七阶的神器，但是无法炼制出上品八阶的神器，所以到时不可能争得到那三外名额，但是复赛之后，众人才知道他们想法的可笑。

　　决赛十人，黄龙虽然不是绝世强者，但是呼声却最高，三个名额，其它两个名额虽然还没有决定，但是黄龙，却早被众神认定是三个名额之中的一人了。

　　唐纳修开始的声音落下之后，顿时，比试台上亮起了各色神火。

　　在其它九人纷纷祭出鼎炉和体内神火炼器之后，黄龙也都祭出了五狱神鼎，如法炮制，双手一挥，将矿石，精铁不断送入了五狱神鼎鼎口之中。

　　将矿石，精铁送入五狱神鼎之中后，黄龙双手翻飞，一道道天火伴随着一道道神秘的符文不断被黄龙打入了五狱神鼎之中。

　　众神紧紧盯着，一瞬不瞬，包括唐纳修八人。

　　由于在场众人不少人都没有见过黄龙初赛，复赛炼器情景，所以不少人看到黄龙双手翻飞，不断打出一道道白金火焰和神秘符文，惊叹之声此起彼伏。

　　一会后，黄龙双手猛然停了下来，当看到黄龙双手猛然一停时，众人心里也都似乎停止了跳动，俱都一噔。

　　不少人看到黄龙双手猛然一停，心中一噔之后，继而惊然猜测，难道黄龙决赛炼器就这样结束了？！

　　前两次，黄龙双手一停之后，就是这样结束的。

　　于是，众神俱都猛然看向了半空之中的五狱神鼎，不过，这一次，五狱神鼎并没有像上次一样出现七彩华光，然后升出神器，五狱神鼎仍然如先前一样流动着淡淡辉芒，吞吐不定。

　　众神一怔时，黄龙双手再次翻飞，而细心的神级强者发现黄龙这一次双手翻飞形成的隐隐图像与先前有些异样。

　　一会后，黄龙双手再次停了下来。

　　众神一惊，不由再次看向了五狱神鼎，可是这一次还是和刚才一样并没有升出神器来。

　　众人惊愕时，黄龙双手再次翻飞。

　　如此反复十几次之后，第十八次黄龙双手停下来时，众人仍然盯着黄龙双手，可是就在众神认为黄龙双手还会继续翻飞时，先前一直没有动静的五狱神鼎突然清鸣一声，鼎口之中，一道耀眼的七彩华光迸射而出，众神惊然看去，只见七彩华光之后，一把长枪从五狱神鼎之中缓缓升出。

　　“出来了，出来了！”

　　看到长枪从五狱神鼎之中缓缓升出，众神不少都惊呼起来，一脸激动。

　　在众神激动的神色之中，长枪缓缓升出，完全出现在众人面前，长枪之上，刻画着一种众神无法辩认的神兽。

　　神兽栩栩如生，全身光芒隐隐，随着长枪震鸣欲要脱身而出一般。

　　“好强的气息！”众神感受着长枪之上凌然的气息，不由一震。

　　唐纳修等人虽然还没有确定这长枪品阶，但是却看得出这长枪品阶不低于黄龙复赛时所炼制的那把大刀。

　　不过就在众人以为就此结束时，突然，五狱神鼎鼎口又是一声清鸣，七彩华光迸射，继而一把巨斧又缓缓升了起来。

　　巨斧出现，气息也都不比长枪弱，斧身霍然闪烁。

　　两件，竟然是两件神器！

　　一个鼎炉之中同时炼制出两件神器来！

　　众神呆滞之后，俱都哗然了起来，神位面，迄今为止，还从来没有人能同时在一个鼎炉之内炼制出两件神器的，因为这对于众神来说，太难太难，难到无法做得到，神器，哪怕是稍有差池就会毁坏，而且众神无法分出心神同时在一个鼎炉控制两件神器的炼制，哪怕是召出神分身也不行。

　　可是现在，黄龙却做到了！

　　只是，众神哗然之后看到鼎口之中竟然再次升起了第三件神器，一把长剑！

　　三件，竟然是三件神器！

　　哗然之声再次暴起。

　　而第三件之后，第四件神器，一件战甲出现在了众人眼中，第五件，第六件……，直至第十件之后，再次七彩华光迸射，第十一件！

　　这时，众神早已停止了哗然，而是目瞪口呆地看着五狱神鼎鼎口，他们脑海之中已不存在任何想法。

　　唐纳修等人表情与周围众神一样，嘴巴大张，至于正在比试台上炼器的埃尔九人也都同样如此，似乎早已忘记自己正在比试之事。

　　第十八件神器从五狱神鼎之中出来后，五狱神鼎鼎口不再七彩华光，黄龙将五狱神鼎收回手中。

　　“这十八件神器，应该可以争夺到名额了！”黄龙心中暗道，也正是怕过于震憾众神，所以，黄龙才没有炼个千百件来。

　　以黄龙现在炼器速度，一天炼制个几千件是没有问题的。


第0460章 冰镜湖开启

　　黄龙收回五狱神鼎，而黄龙所炼制的十八件神器则并排地悬浮在半空之中。

　　所有神级强者的目光都聚焦在了这十八件神器之上。

　　十八件神器周围各自散发着淡淡的辉芒，气息相近，但是仔细便会发现每件神器气息又不相同。

　　没有人开口。

　　没有人打破这份沉寂，似乎一切都永恒了，似乎一切都被定格在了这一刻。

　　黄龙收回五狱神鼎之后，也都没有开口，站立比试台。

　　许久许久之后，唐纳修等人才反应过来，反应过来之后，唐纳修双手一挥，十八件神器如被一只无形的手牵引一般全部以先前排列之样来至唐纳修等人面前，继而，唐纳修展开神识和运转体内神力，开始检定这十八件神器品阶了。

　　唐纳修一言不发，但是任谁都看得出唐纳修心中紧张。

　　一个地狱八大家族之首的阿克罗家族族长，大圆满上位神竟然会紧张？！

　　唐纳修双手抓向第一把神器时，与当时巴特莱检定黄龙复赛时炼制的大刀情景一样，长枪暴发出了强烈的光芒。

　　唐纳修将长枪抓在手中之后，一振长枪，长枪枪影重重，空间皱折而起，继而，唐纳德一枪刺出，只见寒芒点点，前方爆炸之声不断传来，空间洞影清晰可见。

　　“上品八阶中级连环阵法神器！”唐纳修手持长枪，缓缓道，心中复杂。

　　原本寂静一片的比试现场再次哗然。

　　上品八阶中级连环阵法神器！

　　虽然众神猜测这长枪品阶应该比黄龙复赛时的大刀要高，但是当得到唐纳修亲自检定说出这个结果时，还是禁不住震惊，激动！

　　上品八阶中级连环阵法神器！

　　众神震惊，激动之后，不由看向了其它十七件神器，这把长枪是上品八阶中级连环阵法神器，那么这十七件神器难道？！

　　这时，唐纳修检定了第一件长枪之后，深呼了一口气，按下心中想法，然后抓向了第二件神器巨斧。

　　激动，哗然的众神停止了声音，紧张地看着唐纳修。

　　“又是上品八阶中级连环阵法神器！”一会后，检定了巨斧品阶之后的唐纳修对众神宣布了这个结果。

　　寂静的比试现场再起暴起惊呼。

　　第二件之后，第三件神器长剑。

　　“上品八阶中级连环阵法神器！”

　　第四件……，第五件，第十八件，当黄龙炼制的十八件神器一一由唐纳修检定之后，整个比试现场如黄龙等人来参加比试时的比试现场一样，掀起了恐怖的惊涛。

　　“黄龙大人！”

　　“黄龙大人！”

　　现场众神按耐不住心中激动狂喊起来，看着整个现场激动的众神，主神军队还有地狱八大家族众人俱都吓得赶紧加固了秩序防线，也正是主神军队和地狱八大家族众人防患于未然，所以比试现场才没有出现先前那样一时控制不住的局面。

　　唐纳修等人也都心中松了一口气。

　　“既然各位家主已经检定了神器品阶，那么黄龙就回去等候结果了。”在唐纳修等人一一检定了十八件神器品阶之后，黄龙说道，炼制结束，已没有必要留在这，而且四周激动的众神“虎视眈眈”的神色，黄龙也不宜呆留。

　　唐纳修等人还了一礼，忙让巴特莱等人相送黄龙。

　　在巴特莱等人相送，或者说是“护送”的情况下，黄龙等人顺利地穿过了人海，然后回到了别墅，回到别墅之后，像复赛一样，黄龙静修等候结果了。

　　因为决赛期限是十天炼制出上品八阶神器，所以这决赛结果需要在十天之后才能知道。

　　决赛十天，结果还没有出来时，黄龙决赛的消息早已传得满城“风雨”，也都渐渐传到周围一些府城。

　　十天之后，结果终于出来了！

　　三个名额，不负众神所望，黄龙夺得第一。

　　第二为乔伊家族家主埃尔，第三则是布尼尔家族太上长老的杰拉。

　　布尼尔家族也是地狱威望很高的家族，只在地狱八大家族之下。

　　不过相比黄龙，埃尔和杰拉两人就显得有些“低调”了。

　　三个名额，但是众神议论的几乎都是黄龙，相反身为绝世强者的乔伊家族家主埃尔和布尼尔家族太上长老的杰拉反而不被众人议论。

　　甚或有的神级强者只知道黄龙夺得了名额，其它两个名额是谁却不知道。

　　十天之后，结果出来，但是距离冰镜湖开启还有两天，所以，黄龙等人也就在别墅等待冰镜湖开启之日的来临。

　　“少主，你现在要是组建势力，只怕不用百年就能建起一个家族！”别墅之内，博格对黄龙叹服道。

　　众神对黄龙的疯狂，他看到了，也都感受到了。

　　如果黄龙组建势力，就像在恒元位面建立四海帝国一样，到时这些神级强者和恒元位面众人一样会纷纷求得加入。

　　可以想像有这些神级强者的加入，黄龙的势力将会如千万山石一般没有多久就堆起一座大山。

　　“是啊，是啊，少主。”这时，肥狮也都摇头晃脑道，肥肉乱颤。

　　兽人纳特等人也都纷纷议论，七嘴八舌起来。

　　黄龙暗自一笑，摇头：“好了，都说别了，你们心思，我知道，不过现在谈论这些还过早。”

　　现在黄龙组建势力的话的确还早，毕竟黄龙现在修为还弱，而且这样的势力，只是“乌合之众”，就算黄龙可以凝聚众神，但是没有绝对的实力是无法真正收服的。

　　而且现在就建立势力，实在多此一举。

　　到时黄龙融合了混沌神龙的躯体，那么冥界冥海的七彩蟠龙格雷格便会真正归服黄龙，其势力自然也属黄龙。

　　这七彩蟠龙格雷格可是冥海海王强者之一，其势力可想而知，其经营了几十衍纪的势力，与黄龙短时间内组建的势力相比，一个天一个地了。

　　博格等人见此，也就没再说了。

　　事实上，他们也清楚这些，只是随口一说而已。

　　两天之后，冰镜湖开启之日终于来临。

　　黄龙等人早早便从别墅出来，施展秘法躲过了别墅四周众神，然后从尼加城往冰镜湖而来。

　　决赛名额出来后，黄龙别墅这两天更是被众神围得水泄不通。

　　一会后，黄龙等人便来到了冰镜湖，来到冰镜湖时，地狱八大家族巴特莱等人早已在等候，见黄龙等人过来，飞身相迎，将黄龙等人先迎到了八大家族在冰镜湖周围建立的城堡之中。

　　“黄龙兄弟！”早已到来的乔伊家族家主埃尔看到黄龙，也都笑容称呼。

　　两人可以说是“旧相识”了。

　　与埃尔一样早已到来的布尼尔家族太上长老的杰拉也都笑容称呼。

　　黄龙没有托大，与两人客气了几句。

　　“哈哈，三位都来了！”就在黄龙到来不久，大殿之外传来一声爽朗声音，继而唐纳修等人出现在黄龙三人面前。

　　唐纳修等人过来，众人各自笑容称呼，一片和气融融。

　　黄龙等人到来，唐纳修等人倒不急于前往开启冰镜湖了，反而在城堡大殿与黄龙三人闲谈起来，自然，闲谈之中不免谈到黄龙初赛，复赛和决赛炼器之事，众人自是一番感叹。

　　两个小时之后，唐纳修等人才起身，然后与黄龙等人前往冰镜湖，开启冰镜湖。

　　来到冰镜湖之后，黄龙不由回想起了先前与布拉得来到冰镜湖的情景。

　　冰镜湖一如先前，湖面银光，湖面上空一层层冰雾缭绕，一股逼人的寒气从冰镜湖散发开来，压向众人。

　　这时，唐纳修不由眼神扫视了一下黄龙，不过看到黄龙平静神色，心中暗自点头。

　　一般来说，以绝世强者实力才不惧这冰镜湖寒气的。

　　唐纳修，黄龙等人来到冰镜湖时，周围早已布满了无数神级强者，看到黄龙等人过来，又是一番骚动。

　　来到冰镜湖之后，唐纳修八人飞身来到了冰镜湖湖面上空，八人各自祭出了一个白玉一般的玉牌，玉牌祭在半空之中，散发出了耀眼的光芒，形成了一个八角方阵，然后八角光芒向冰镜湖湖面投射下来。

　　当八角光芒往冰镜湖湖面投射下来时，冰镜湖湖面迸发出了耀眼的光芒，一阵阵状似波纹的能量向四周散射出去。

　　众神紧紧盯着唐纳修八人还有冰镜湖湖面变化。

　　黄龙知道那八个玉牌便是开启冰镜湖阵法禁制阵眼的钥匙了，现在，冰镜湖阵法禁制正在唐纳修八人控制的八个玉牌之下不断解开。

　　冰镜湖湖面波纹能量持续了半个小时左右才停了下来，当停下来时，整个冰镜湖湖面冰雾如同被一只无形的手拉开一般，冰镜湖湖面冰雾一时消散。

　　随后，唐纳修八人将玉牌各自收回，脸上表情一松，飞身落回。

　　冰镜湖，终于开启！

　　“各位，冰镜湖已经开启，此次大家进入冰镜湖之后，首先声明一点，不管是谁得到金火晶，都不能出手相夺，不然，我唐纳修第一个就不放过他！”唐纳修说道。

　　如此规矩，也是为了冰镜湖“着想”，毕竟如果在冰镜湖之内争夺金火晶，以众人修为，一个把握不好，毁掉冰镜湖并不是不可能的事。


第0461章 冰镜湖异变

　　唐纳修说完，雷契家族霍利也都说道：“我霍利同样不会放过他！”其它利瓦家族族长夏佐等人也都纷纷开口。

　　其实，八人如此慎重，是因为冰镜湖过于重要。

　　黄龙等人自然信誓。

　　除了黄龙三个名额之外，八大家族之中，每个家族各派六人，加上黄龙三人，那么此次进入冰镜湖则有五十一人。

　　八大家族六人自然全部都是家族长老，每一个修为都不比布拉得弱，甚至有的与毕夏普相当。

　　不过，进入冰镜湖之后，对于黄龙等人来说，实力已经不是很重要了，最重要的是运气，不错，是运气。

　　在冰镜湖内，不管是谁，神识都会受阻，所以只能用双眼去找，而冰镜湖每一个角落都有可能诞生金火晶，关键是你有没有运气碰得到了。

　　“好，各位，开始进入！”一会后，唐纳修开口道。

　　当唐纳修的声音落下，顿时，无数道人影闪起，直接落入了冰镜胡，瞬间不见了人影，正是地狱八大家族长老，这金火晶，虽然每个角落都有可能诞生，但是每次开启诞生数量都不多，在二十到三十颗之间，也就是说平均下来每人只得半颗。

　　所以，时间分秒之争都很重要，说不定抢先一步就能多找到一颗。

　　众人落入湖内，乔伊家族的埃尔和布尼尔家族太上长老的杰拉也都相继进入了冰镜湖，而黄龙仍然气定神闲地站在那里。

　　“黄龙前辈怎么还没有进去？”

　　“谁知道！”

　　不少神级强者看到黄龙仍然站在湖外时，不由疑惑议论了起来。

　　唐纳修等人也都面面相觑，摸不着黄龙此举用意。

　　不过，就在众人疑惑时，黄龙闪身动了，飞身一落，瞬间便进入了冰镜湖。

　　进入了冰镜湖之后，黄龙展开了通天眼神通。

　　冰镜湖内，八大家族长老，乔伊家族埃尔还有尼尔家族太上长老杰拉在各个角落寻找金火晶的举动都一一落入了黄龙双眼之中。

　　没错，冰镜湖之内，神识受阻，但是黄龙有通天眼，在黄龙的通天眼神通之下，所有的一切都无所遁形。

　　虽然说无法覆盖整个冰镜湖，但是大半个冰镜湖都看得一清二楚。

　　这也正是黄龙站在冰镜湖外没有着急的原因。

　　除了八大家族长老，埃尔，杰拉等人之外，黄龙还看到了一颗颗闪着金色光芒的金火晶，金色光芒之中，流动着暗金色的火焰，火焰很淡，但是凝而不散。

　　“这就是金火晶！”黄龙闪身来到了一颗金火晶面前，心中一喜，然后双手一收，将之收入了五狱神鼎之中，收了第一颗金火晶之后，黄龙继续闪身又来到了第二颗面前，然后如法炮制将之收入了五狱神鼎之中。

　　如此，一会儿之后，黄龙整整收取了二十五颗之后，再无发现冰镜湖各个角落还有金火晶了。

　　黄龙看着埃尔，杰拉等人仍然四处目寻，不由暗自摇头。

　　不过，让黄龙有些奇怪惊异的是他的通天眼也无法看穿冰镜湖最底。

　　冰镜湖数千丈之下与湖面冰雾刚好相反，烈火熊熊，而且是一种黄龙没有见过的火焰，一种呈血红光芒的火焰，而在这种耀眼的血红之中带着一丝丝金色。

　　黄龙进入冰镜湖，第一个便是要寻找这金火晶，第二件事那么便是探寻这冰镜湖是否就是混沌神龙右眼所化了。

　　只是黄龙进入这冰镜湖后，目前黄龙并没有感觉到冰镜湖有何异常，若说有异常，那就是众神都无法穿过的这冰镜湖最底一层的血红金焰了。

　　所以，黄龙打算一探这冰镜湖最底一层。

　　随着黄龙越往底层靠近，便越感觉到了一股凌人的炙热气浪，而来到这血红金焰上空百丈之外时，黄龙也都无法再往底而下降了。

　　黄龙看着下方血红金焰，眉头一皱，就在这时，黄龙心中一动，然后化出了五爪金龙之身，继而运转起了“水火元龙诀”，让黄龙心中惊喜的是当黄龙化出了五爪金龙之身并运转起“水火元龙诀”之后，先前感觉到的炙热气浪竟然不再感觉到了，而当黄龙继续往底探时，那血红金焰散发的金焰竟然反而让黄龙产生了一种舒服的感觉，这种感觉就如同当时在鲁宁家族祖龙池一样。

　　黄龙继续下探，最后，穿过了血红金焰，来到了冰镜湖最底一层，穿过血红金焰之后，黄龙所看到之处尽是火焰，一个火的海洋！

　　黄龙全身被火海包裹，这血红金焰突然流动了起来，就如同暴风之下的海浪。

　　黄龙身在血红金焰之中并没有感觉到什么，但是还在冰镜湖之中寻找金火晶的埃尔，杰拉等人却骇然地看到四周不断扑腾窜起一道道恐怖的金焰，而这些金焰所过之处，一切皆尽焚化，其威力，哪怕是身为绝世强者的埃尔，杰拉等人也都忙自躲闪不已。

　　不过，这还没有结束，起初，是一道道拇指大小的金焰，继而是手臂粗长，最后，竟然变成了数米大小的金焰火柱，而且让埃尔，杰拉等人惊恐的是这金焰火柱越来越密集起来，由先前的数个呼吸一道到后来的百分之一千分之一的数百道数千道数万道。

　　埃尔，杰拉等人连连躲闪，狼狈至极。

　　最后没有办法之下，埃尔，杰拉等人纷纷从冰镜湖之中飞身出来了，金火晶虽然重要，但是命更重要。

　　冰镜湖之外，唐纳修等人看着埃尔，杰拉等人一一从冰镜湖之内飞了出来，心中惊异，然后上前问道：“怎么回事？！”

　　冰镜湖湖面平静，从湖外面看是无法看出冰镜湖异常的，所以唐纳修等人才心生惊异，有此一问。

　　阿克罗家族一位长老恭敬而有些惊慌道：“族长，冰镜湖异常！”

　　“异常？！”唐纳修等人面面相觑。

　　“是，冰镜湖湖底火海层不知怎么回事突然激荡起来。”这名长老似乎回想起了先前惊人场面，神色惊恐。

　　湖底的火海层突然激荡起来？！唐纳修等人脸上惊然。

　　他们是知道那湖底火海恐怖的，哪怕是唐纳修这死亡大圆满上位神也不敢以身相比那火焰的威力。

　　在唐纳修等人惊然之时，这名长老对唐纳修等人将当时情景详细说了一遍。

　　只是，至于是何原因，这名长老无法说清，其它众人也都如此。

　　“咦，五十人，还差一人！”就在这时，突然雷契家族一位长老惊声，先前因为冰镜湖湖底火海层激荡，所以众人并没有注意多少人上来，一听这雷契家族长老惊声，这才注意起人数来。

　　果然，五十人！

　　众人神识一扫，发现果然如这雷契家族长老所说只有五十人，那么另外一人是谁？是谁还没有上来？！

　　“黄龙，黄龙还没有上来！”唐纳修瞬间便发现了人群之中少了黄龙。

　　这时，博格等人早已来到冰镜湖之前。

　　“少主没有上来！布拉得大人，你看？！”唐纳修等人之言，博格听得清楚，现在冰镜湖如此情况，黄龙还在冰镜湖之底，那么岂不是代表着？！

　　博格不敢相像。

　　只是，当布拉得要飞身落入冰镜湖一探究竟时，突然，一道恐怖的热浪扑腾而起，瞬间便将布拉得逼了回来。

　　如此数次之后，布拉得都没有办法进入冰镜湖，最后，只能放弃。

　　“我试试！”布拉得之后，身为大圆满上位神的唐纳修也都沉声道，然后向冰镜湖飞身一落。

　　唐纳修如此做，自然不是单单为了救助黄龙，而是心系冰镜湖。

　　冰镜湖对地狱八大家族来说就相当于遗忘之地对于冥界六大家族。

　　唐纳修之后，雷契等家族大圆满上位神也都纷纷飞身一探，只是，不管是唐纳修还是其它之人，刚落入冰镜湖湖面时，无一不被冰镜湖扑腾的热浪给逼了回来。

　　博格等人原本见唐纳修这些大圆满上位神欲进冰镜湖一探，心中希望再起，但是当看到连唐纳修等人也都被热浪给逼了回来后，脸上不由更是焦切。

　　突然，布拉得心中一动，脸上担忧消失，露出了沉思的神色。

　　当初，黄龙进入鲁宁家族祖龙池的异变之事，他后来也得知了，现在这冰镜湖异变情形与祖龙池很相似，而且这冰镜湖，他和黄龙原本就怀疑应该就是混沌神龙的右眼所化，那么现在这情况不正说明？！

　　布拉得越想越觉得自己的想法是对的。

　　正当布拉得越觉得自己想法是对的时，突然，冰镜湖湖面上空暴射出了一道道金焰，直冲高空，恐怖的炙热气流甚至逼得湖外众人一退再退。

　　周围那些原本前来围观一看的神级强者看到冰镜湖异况，更是一片哗然。

　　金焰直冲高空，冰镜湖湖面上空的冰雾也都慢慢在这火焰之中消融了开来，最后与金焰融合在了一起。

　　此时，盘坐在冰镜湖湖底火海的黄龙却发生了惊人的变化。

　　黄龙全身金色光芒大盛，直耀冰镜湖湖底。


第0462章 融合混沌神龙右眼

　　与当初黄龙在鲁宁家族的祖龙池一样，在黄龙不断运转“水火元龙诀”之下，一道道血红金焰不断被黄龙吞噬进了龙体之内。

　　黄龙龙体全身龙鳞更加金芒，而全身身长逐渐变大，五爪更是金芒闪烁。

　　在黄龙全身金芒牵引之下，冰镜湖湖底火海更加狂暴起来，狂暴的火海冲天而起，到最后，冰镜湖用火海湖来形容更加贴切。

　　冰镜湖之外。

　　众神看着从湖底不断冲天而起金焰，纷纷脸色大变。

　　“黄龙大人还没有出来，在冰镜湖内，你们看，黄龙大人不会挂在里面了吧？！”远远围观的一个普通上位神惊疑道。

　　“去，黄龙大人哪有可能这么容易挂的？！”另一位对黄龙无限崇拜的神级强者说道，对同伴表示不满，只是，说出这句话时，连他心中都不相信，刚才，唐纳修等人都无法进入冰镜湖，唐纳修可是大圆满上位神啊，黄龙即便拥有十二神分身，几个呼吸炼制上品神器，但是在这冰镜湖湖底火海面前只怕？！

　　这样的议论在周围各个角落上演着，虽然无数崇拜黄龙的神级强者不愿意承认黄龙死在了那冰镜湖之底，但是也都只能接受了这个“事实”。

　　半个小时过去了，黄龙仍然没有出来。

　　一个小时过去了，黄龙仍然没见踪影。

　　无数神级强者从最初的希望到期望再到最后的绝望，最后，众神级强者对黄龙还能从冰镜湖之中出来已没抱有任何想法了。

　　一个小时，不要说黄龙，就是唐纳修在里面，只怕也死了百遍千遍万遍了！

　　一个小时之后，冰镜湖上空已被金焰充斥，再无冰雾，冰雾早已消融，融进了金焰之中，而冰镜湖上空如此，那么可以想像冰镜湖之内的情况如何了。

　　黄龙绝无生还的机会。

　　两个小时过去了。

　　冰镜湖上空，除了扑腾不断的金焰之外，再无它物，金焰继续升高，原本只在冰镜湖湖面百丈之内，最后，升到了千丈之外。

　　只是让唐纳修等人奇怪的是按道理这冰镜湖湖水在金焰炙烧之下会被蒸化才对，但是事实上并非如此，那冰镜湖湖面除了不断暴出金焰之外，那湖面还不断翻滚着湖水！

　　不错，是湖水！

　　如同金液一样的湖水！

　　“族长，这，冰镜湖会不会？！”阿克罗家族一位长老一脸担忧地对唐纳修问道。

　　他虽然没有说出冰镜湖如何，但是众人都听得出其话中意思了。

　　其实不仅仅是阿克罗家族这位长老，便是雷契家族等人也都担心冰镜湖会因此次异变而消失。

　　“吼！”

　　这时，突然，一声龙吟从冰镜湖湖底传了上来，声音震天！

　　龙吟之后，冰镜湖那原本狂暴的湖底火海为之一缓，湖外众神看到那原本直窜高空的金焰就那样停在了半空之中。

　　“这是什么，怎么回事？！”

　　“难道是？！”

　　众神听到震天龙吟，继而看到冰镜湖金焰如此异变，纷纷惊然，议论。

　　相比众神的震惊，议论，惊疑，博格等人脸上则一喜。

　　“龙吟！是少主，绝对是少主！没错，少主没事！”博格等人心中喜道。

　　布拉得脸上一松的同时，露出了果然如此的神色，不过他这时也才彻底放下了心来，毕竟，先前只是猜测，但是黄龙到底是不是真的还活着，布拉得心中还真的没有谱。

　　“这么说来，那这冰镜湖真的是混沌神龙右眼所化了？！”布拉得继而脸上露出狂喜表情，双眼一亮：“要是这样，融合了混沌神龙右眼之后，那少主的实力？！”一想到黄龙到时融合混沌神龙右眼之后的实力，布拉得心中就禁不住有些沸然。

　　“少主到时应该挤身绝世强者之列了！”布拉得按下心中激动，然后回想这些年跟随在黄龙身边看着黄龙实力惊人成长的过程，不由骇然了。

　　绝世强者！

　　哪一位绝世强者不是苦苦修炼十几，几十个衍纪才达到的？！

　　他也不例外。

　　而黄龙才修炼多久？！

　　如果不是他亲眼所见黄龙实力成长过程，他也无法相信黄龙这当时所认的少主竟然在两千多年内修炼至绝世强者！

　　这可是绝世强者啊，可不是普通的上位神。

　　冰镜湖外，布拉得，博格等人惊喜，议论，猜测，而冰镜湖湖底之内，黄龙全身已被一团一团金云围绕，那血红金焰如被巨鲸吸水一般不断灌注入了黄龙龙体之内，而黄龙龙体就像是一个无底洞不断吸纳着。

　　随着黄龙不断吸纳这血红金焰，冰镜湖上空那金焰也都慢慢从上空回缩了下来，最后，全部进入了冰镜湖湖底，冰镜湖上空恢复了先前模样。

　　而冰镜湖原本翻滚不已的冰镜湖湖面慢慢停止了翻滚，最后，恢复了平静。

　　除了那消融的冰雾之外，仿佛一切都又恢复成了原来状态。

　　一片寂静。

　　众神惊呆地看着恢复了平静的冰镜湖。

　　难道就这样结束了？！

　　“族长，我们现在过去？！”一会后，阿克罗一位长老上前惊疑问道。

　　“走，上去看看。”唐纳修沉吟了一下，然后说道，说完，飞身上前，地狱八大家族众族长和长老见此也都纷纷紧随唐纳修身后，飞向了冰镜湖。

　　只是，当众人刚要落入冰镜湖时，突然，又是一声惊天龙吟响起，湖面一阵恐怖的气劲旋转而出，如飓风一般直直卷向高空，唐纳修等人也都不禁为之一退，又落回了湖外岸上。

　　“刚才那是？！”唐纳修看着那高空飓风一般不断旋转的气劲，再回想先前情景，不由惊疑。

　　刚才，这气劲飓风生起时，一股融合了金焰的热浪和冰镜湖的冰雾冰浪的气息竟然笼罩向了他，还有那龙吟竟然连他都感到了威慑性。

　　“黄龙，难道真的没死？！”唐纳修心中惊想。

　　黄龙身具龙族血脉已不是什么秘密之事，先前一声龙吟，唐纳修还不敢确定黄龙还活着，而现在再次龙吟，这让他猜疑起来。

　　不过，就在唐纳修等人又要再次飞起进入冰镜湖时，又是一声龙吟震响而起，第三声，第四声，相继，龙吟之声仿佛再也停不下来，密集如鼓。

　　一声盖过一声，一声比一声威慑。

　　千万神级强者只觉灵魂震颤不已，骇然。

　　最后，除了唐纳修等几位大圆满上位神之外，便是连布拉得，埃尔等人也都感觉到了灵魂的威慑和压迫。

　　“少主的灵魂威慑竟然变得如此恐怖！”先前布拉得虽然料到黄龙融合了混沌神龙的右眼之后实力会大增，但是现在感受到黄龙的灵魂威慑还是感到震惊异常。

　　这也太强了吧！就算黄龙融合了混沌神龙右眼之后，最多也就挤身进入绝世强者行列，可是灵魂怎么这么强！

　　许久之后，突然，龙吟之声顿时中断了下来，又变得像之前一样风平浪静，而这时，除了唐纳修等人外，其它围观的神级强者无法抵抗黄龙龙吟威慑一退再退，退到了数百万里之外了。

　　“结束了？！”退到数百万里之外的众神强者在隔了许久之后见仍然没有听到龙吟再响，心中不由一松，有种劫后余生的感觉。

　　吼！

　　就在众神强者以为就此结束时，突然，又是一声震天龙吟，这一声震天龙吟，仿佛积蓄了前面所有龙吟的力量一般全部暴发了出来，冰镜湖周围百万里地面都为之一震，高空之上，所有云层更是荡然无存，不少神级强者甚至在这一声龙吟之下身体然一震，跌倒地面，脸色萎在那里。

　　接着，冰镜湖湖面突然暴然震响，一条数千丈的五爪金龙飞窜而起，直冲九天，一道道金色的光柱围绕其龙体四周，金芒闪烁。

　　“黄龙，是黄龙，黄龙前辈！”

　　“黄龙前辈没死，黄龙前辈竟然没死！”

　　不少神级强者看到那五爪金龙之后，纷纷惊叫了起来。

　　而博格等人同样如此，脸上掩饰不住心中喜意。

　　五爪金龙飞窜入空之后，又是一声仰天龙吟，传出了数百万里，数百万里空间如被一团飓风扫过，不少修为低弱一些的神级强者哪怕在数百万里之外也都被扫飞。

　　“好强！”

　　“这，难道这黄龙竟然突破绝世强者了！”

　　唐纳修等人感受着黄龙龙体身上强绝的气息，心中震惊道，满脸不可思议。

　　怎么可能？！

　　绝世强者就是这样突破的？！进一下冰镜湖，从冥王八级强者直接提升至绝世强者行列？！

　　“主人终于融合了混沌神龙右眼了吗？！”布拉得看着高空之上化出龙体的黄龙心中喃喃自语。

　　这一次黄龙融合混沌神龙右眼比先前黄龙融合鲁宁家族混沌龙的混沌神龙左眼要快了许多，前后用不到一天时间。

　　“黄龙前辈突破至绝世强者了？！”

　　唐纳修等人惊呼，不少神级强者听到，更是一脸震惊地看着黄龙，自然，相比唐纳修等人，他们脸上更是骇然。


第0463章 太乙金仙

　　黄龙俯视下方众神，赤红色的双眼睥睨而冷傲。

　　太乙金仙，终于突破了！

　　重生这个世界，历经两千多年，终于达到了太乙金仙境界！

　　黄龙五爪探出，空间震荡，轻轻一划，空间裂痕。

　　这就是太乙金仙的力量！

　　这个世界绝世强者的力量！

　　黄龙感受着身体之内澎湃的仙元之力，忍不住再次龙吟一声，直透九天，地狱九天之上甚至被黄龙精纯龙力洞穿了开来，空间乱流暴虐。

　　重生这个世界两千多年，从来没有哪一刻，能让黄龙心中如此激动！

　　而黄龙激动龙吟，下方众神却受苦了，实力弱者先前只是被扫飞，而现在则如受重击，心神震荡，脸色惨白。

　　众神更是骇然地看着高空黄龙所化的五爪金龙。

　　一会后，黄龙才摇身一晃，变回人形，然后飞身落到地面。

　　“少主！”

　　“主人！”

　　布拉得，博格等人看到黄龙落下身来，赶紧迎身恭敬行礼，与以往不同，布拉得双眼恭敬转变为了敬畏，这是发自内心的敬畏。

　　黄龙点头含笑，然后让众人起来。

　　此刻，黄龙心情不错。

　　现在突破太乙金仙，哪怕是在至尊神位面的地狱，冥界等神位面，黄龙也都有了自保的实力。

　　“黄龙兄弟，恭喜，恭喜啊！”震惊之中的唐纳修等人过来，也都对黄龙道喜。

　　虽然众人仍然犹如梦中，但是他们也只能先放下心中震惊了。

　　黄龙没有突破至绝世强者时，声威就已不弱于绝世强者，那么现在突破至绝世强者呢？唐纳修等人深呼了一口气，心中复杂。

　　先前，他们对黄龙那是客气，而现在道喜神色却不是客气那么简单了。

　　唐纳修等人身为地狱八大家族家主都对黄龙含笑道喜，乔伊家族家主埃尔和布尼尔家族太上长老杰拉对黄龙更是连连笑容道喜了。

　　乔伊家族家主埃尔心中更是庆幸当时并没有因为孙子一事而与黄龙闹僵甚或与黄龙动手，若是当时动？！一想到这，乔伊家族家主埃尔就感到颤然，额冒冷汗。

　　若是当时真动手的话，那么现在，只怕乔伊家族？！

　　黄龙虽然只是刚刚突破绝世强者，但是黄龙身上气息却让人感到了一种无形的压力，虽然无法相信黄龙一个刚突破的绝世强者竟然能让他这修炼了二十几个衍纪的绝世强者感到威胁，但是却是事实。

　　黄龙面对众人道喜也都一一客气还礼。

　　一会后，唐纳修沉吟道：“黄龙兄弟，不知冰镜湖发生了什么事？”

　　众人俱都看向了黄龙。

　　黄龙说道：“我也不清楚，我当时进入冰镜湖之后，好奇之下，想到湖底看看，只是后来刚刚到湖底下方时突然产生一股吸纳之力将我吸纳了过去，之后，我就什么都不知道了，等我醒过来时发现自己实力突破，现在，也都心感奇怪。”

　　融合冰镜湖湖底血红金焰之事，黄龙自然不会说出，这事关混沌神龙，黄龙不得不谨慎对待。

　　众人听到黄龙的话后，面面相觑，一时默然。

　　虽然众人大半不相信黄龙所说，但是也不好再次相问，恐惹黄龙不高兴了。

　　一会后，唐纳修转首过来对阿克罗家族众人说道：“我们过去看看。”说完，转身飞向冰镜湖。

　　众人紧随而后，黄龙和乔伊家族家主埃尔，布尼尔家族太上长老杰拉等人也都飞身随后。

　　瞬眼之间，众人来到了冰镜湖上空。

　　此时，冰镜湖冰雾已经消失，冰面平静，先前金先也都完全褪去，如果众人没有亲眼见过先前冰镜湖异变，实在无法相信现在平静如此的冰镜湖就是先前那逼得连唐纳修等大圆满上位神都进不了的冰镜湖。

　　“我们下去！”来到冰镜湖上空之后，停驻了一下，再没有发现异样，唐纳修说道，说完，全身绿芒闪烁，排开湖面，进入了冰镜湖。

　　黄龙等人相继跟随其后。

　　众人进入冰镜湖之后，冰镜湖与先前一样，并无异样，一片安静，只是，隐隐之中，却有一些不同，哪里不同，众人一时并没有想出。

　　随后，众人往下而来，来到冰镜湖湖底时，看着冰镜湖湖底，众人双眼瞪大。

　　“火海没了！”

　　“火海竟然消失了！”

　　与冰镜湖一同存在了不知多少个衍纪的湖底火海竟然消失了！

　　只见在众人眼前，一眼望底，湖底泥沙褐红，一片空空荡荡。

　　唐纳修看着眼前湖底火海竟然消失了，犹自不信，飞身向冰镜湖其它角落。

　　没有，没有，全部都没有！

　　唐纳修等人急速巡转冰镜湖各个角落，但是所看到的湖底全部都是一眼见底，火海全部都消失了。

　　唐纳修等人状若“疯狂”，双眼甚至有些赤红！

　　据他们所知，金火晶的诞生与冰镜湖湖底的火海有关，现在火海消失了，那岂不是代表着以后冰镜湖无法再？！

　　金火晶！

　　唐纳修等人一想到这个结果，脸上神色随着巡视冰镜湖各个角落而愈加阴沉下来。

　　他们最怕的就是这个结果，但是最终还是偏偏发生了！

　　这个结果与冰镜湖消失并没有两样。

　　先前，他们声誓到时进入冰镜湖后谁敢出手争夺金火晶就不放过谁，就是怕冰镜湖消失，金火晶会消失！

　　黄龙脸色平静。

　　火海消失，他自然早就知道，他能突破绝世强者，还是靠了这冰镜湖湖底火海。

　　现在，这火海早已被他融入自身。

　　“黄龙，这到底是怎么回事？冰镜湖湖底火海竟然消失了？！”一会后，八大家族之一的雷契家族一位长老终于忍不住“责问”黄龙。

　　冰镜湖湖底火海过于重要，所以，哪能是黄龙身份特殊，他也顾不得其它了。

　　这位长老这一问，将八大家族在场不少长老心中想法也都激发了出来，纷纷开口起来。

　　“不错，黄龙，你别以为我们不知道你先前所言不过是应付之言，你最好说实话，这冰镜湖湖底火海消失是怎么回事？！”甚至到最后，阿克罗家族一位长老直接揭穿了黄龙先前所言。

　　一时之间，氛围僵持，紧张起来。

　　“哼，我少主刚才已经说得很明白了，各位，难道认为我少主将这火海带走不成？！”这时，布拉得上前冷笑道，话中嘲讽。

　　唐纳修等大圆满上位神都不敢触碰这冰镜湖湖底火海，黄龙会带得走火海？！这根本不可能。

　　地狱八大家族长老一时语噎。

　　黄龙冷冷地看着地狱八大家族众长老。

　　“好了，此事别再说了，火海消失是否与黄龙兄弟有关，还要查探证实。”这时，阿克罗家族唐纳修开口道。

　　地狱八大家族众长老愕然地看着唐纳修，雷契家族家主霍利也都反应过来，开口道：“唐纳修族长说得没错，此事还需查证。”

　　其它六大家族家主见此，迟疑了一下，也都附言。

　　地狱八大家族众长老最后也都只能点头应是。

　　其实，众人都明白，唐纳修等人如此说不过是“偏袒”黄龙，任谁都看得出，这冰镜湖湖底火海消失肯定与黄龙有关，至于查探证实，这纯碎是台阶之言了。

　　原本紧张的氛围随着唐纳修等人开口也都缓和了下来。

　　“既然此事已了，黄龙兄弟，各位，我们回城堡！”唐纳修说道。

　　黄龙沉吟了一下，点头。

　　金火晶取到了，镇魂石也不急了，而且这唐纳修刚才如此偏帮自己，黄龙也不好拂其脸面。

　　于是，众人飞身往八大家族城堡而回。

　　只是一路上，地狱八大家族不少长老脸色并不怎么好看。

　　唐纳修，黄龙等人回八大家族城堡，前来观看的神级强者也都叹兴而回，纷纷飞身离去，众神皆没料到此次冰镜湖开启竟然会发生这种异变。

　　黄龙突破绝世强者！

　　可是冰镜湖湖底火海却消失了！

　　黄龙突破绝世强者，众神不可思议，而冰镜湖湖底火海消失，众神无法接受。

　　黄龙等人与唐纳修等人回八大家族城堡后不久，冰镜湖之事也都迅速地流传向了地狱各个府城。

　　于是，原本就因黄龙炼器比试而热闹一片的地狱府城更加热闹了起来。

　　地狱，一片喧闹。

　　冰镜湖开启次日，黄龙与布拉得等人便向唐纳修等人辞别，然后往尼加府附近的布吉府而来。

　　黄龙现在突破绝世强者，脚踏仙云，瞬间万里，速度已不在布拉得之下，所以，不到十日，黄龙等人便穿过了尼加府来到布吉府。

　　这一日，黄龙等人来到了布吉府其中一个主城，天环城。

　　布吉府有四座主城，四座主城之中，天环城最靠近炼狱，而因为靠近炼狱，所以天环城是布吉府四座主城之中最冷淡的一座主城，因为这天环城经常受炼狱的狱兽侵扰，并不安全。

　　黄龙等人到来时，天环城刚刚受过狱兽侵扰，城池四周之地，狱兽和神级强者神体随处可见。

　　“二哥，这狱兽也太猖狂了吧，竟然敢公然侵扰大陆主城，太不将人类神级强者放在眼里了。”黄亮看着那些神级强者神体，一脸愤然道。


第0464章 炼狱统领

　　黄龙闻言笑道：“那等下次狱兽来侵，你挺身而出，将这狱兽兽潮杀退。”

　　黄亮脸上不由一讷，嘿嘿笑道：“二哥不是在嘛，到时二哥来一个大衍灭绝剑阵，那些狱兽还不吓得屁股尿流！”说完，黄亮还指手划脚起来，众人一笑。

　　黄龙摇了摇头。

　　众人进了天环城之后，顺着街道闲逛，然后来到了一家酒楼。

　　“各位大人，请，请请，里面请！”看到黄龙等人过来，酒楼老板，一位留有三八胡须的上位神双眼一亮，赶紧出来相迎，点头哈腰，态度甚是恭敬，虽然看不出黄龙等人身份，但是黄龙和布拉得两人透出的气息让他感到压迫，单是这点便足以让他恭敬相迎了。

　　黄龙等人不简单，这点眼力，他还是有的。

　　黄龙等人点头，然后走了进来。

　　酒楼显得很冷清，分三层，不过一层也都没什么人，桌位大多空着，黄龙等人随便找了一个位置坐了下来。

　　“老板，你们这有什么好酒菜，都给我们上来，我听说炼狱狱兽滋味不错。”坐下来后，黄威说道。

　　不料，那老板却露出迟疑神色，然后一脸为难道：“这位兄弟，你有所不知，炼狱狱兽滋味虽然不错，但是在天环城，却没有一家酒楼敢以狱兽来主菜的。”

　　“哦，这是为什么？”博格疑惑问道。

　　“各位大人是刚从其它府城过来的吧，我们这天环城经常受狱兽侵扰，虽然有主神军队守护，一般没什么大问题，但是有时在这天环城内也并不安全，这些狱兽侵扰时，遇到用它们狱兽来主菜的酒楼，全部摧毁，以前天环城有个酒家老板仗着自己是布吉府府主金姆大人的亲戚，所以不将这当回事，可是后来却被侵扰地狱兽杀死，而且死得很惨，神体被分食，头还被挂在天环城城门。”这位酒家老板解释道，说到那酒家老板惨死时，不寒而栗。

　　博格等人面面相觑，虽然知道这狱兽经常侵扰天环城，但是没料到这狱兽如此猖狂。

　　“那就随便上点酒菜。”这时，黄龙开口道。

　　“是，是，是，大人，请你们稍候。”酒楼老如受大赦，点头应是，退了下去，有时，一些客人不知轻重，在听到他所说之后仍然坚持要狱兽主菜的，那样就麻烦。

　　“大哥，这狱兽竟然猖狂到这种地步，我们不如多留几天，等下批狱兽过来，杀他个痛快！”黄亮一脸愤然，说完，期待地看着黄龙。

　　“好了，亮儿，你就知道胡闹，我们到布吉府是要找布吉府府主借镇魂石的。”这时，一旁的赵蓉说道。

　　黄亮不由蔫了下来。

　　黄龙笑道：“等四妹的事解决后，你想杀狱兽还不简单，到时去炼狱不就行了？”

　　“炼狱？二哥，真的？！”黄亮双眼一亮。

　　“假的！”黄雄笑道：“你就知道玩，和四丫头一样。”

　　黄亮哑口，众人一笑。

　　一会儿后，酒楼老板将洒菜上了来，然后让黄龙等人慢用，有什么尽管吩咐之后，便退了下去。

　　不过，就在黄龙等人正准备酒菜时，突然，一声声兽吼不断传来，继而酒楼内在坐的那些神级强者脸色大变地起身，慌忙离去，外面街道传来一阵密集的脚步声音。

　　“难道是？”黄龙等人猜测。

　　“各位大人，不好了，这狱兽没想到刚侵扰过我们天环城，现在竟然又来了！”酒楼老板上前慌忙说道。

　　酒楼老板的话证实了黄龙等人心中所想。

　　竟然是真的？！

　　“呵，大哥，父亲，母亲，看来我们不用在这天环城呆留几天。”众人正为这狱兽又来侵扰天环城而惊愕时，黄亮站了起来说道，脸上按耐不住喜意。

　　“亮儿，你胡闹！”黄雄不由斥道：“这狱兽，可比那魔鬼恐怖多了，你以为好玩！”

　　“不是有二哥和布拉得在嘛。”黄亮声音低弱了不少。

　　“那就走吧，正巧碰上，我们过去看看也好。”黄雄原本还待再说，这时，黄龙开口道。

　　“龙儿，这？”黄雄怔住。

　　“没事。”黄龙含笑道，给黄雄一个放心眼神。

　　黄雄点了点头。

　　现在，以黄龙和布拉得实力，哪怕是绝世强者的狱兽前来，众人也是不惧了。

　　“各位大人，你们要出城去猎杀这狱兽？”酒楼老板听到黄龙等人的话后，心中吓了一跳，然后道。

　　“各位大人，我劝你们还是不要去的好，各位大人实力虽然不弱，但是这狱兽可不是那么容易对付的，你们应该没有见过狱兽兽潮的恐怖，那十亿百亿的狱兽汹涌过来，哪怕是镇守天环城的主神军队也都色变的，而且这狱兽不少实力强绝，甚至还有统领实力的狱兽前来。”酒楼老板劝道。

　　修炼至绝世强者实力的狱兽强者，地狱称之为统领，即炼狱统领。

　　“统领实力的！”博格等人也一惊。

　　“那布吉府其它主城主神军队没有过援助？”布拉得眉头一皱，问道。

　　“有是有，不过大人有所不知，这狱兽来得快，去得也快，每次其它主城主神军队赶过来时，它们早就退去，如此多次之后，所以其它主城主神军队在不是特别严重的情况下是不会再援助的。”酒楼老板说道。

　　“我们走吧。”一会后，黄龙道，说完，转身离去。

　　博格给了酒菜神石，与众人跟随黄龙出了酒楼。

　　酒楼老板见黄龙等人仍然坚持前往，不由摇头，像黄龙这些禁不住好奇心前往的，他不是没见过，但是最后都是一去不回，徒为天环城城外多添几具神体而已。

　　一会后，黄龙等人便来到了天环城城外上空。

　　“这酒楼老板果然没有夸大其词，这狱兽只怕有十几亿之数！”来到天环城城外上空之后，布拉得看着远方正不断向天环城逼近的狱兽兽潮说道。

　　远远望去，那狱兽兽潮就如同一片黑压压的蚂蚁一般，如浪潮扑岸一样不断向天环城扑涌过来。

　　除了黄龙和布拉得之外，其它人看到远方兽潮之后，俱都脸色凝重。

　　没有多久，那狱兽兽潮已经逼近在天环城外数万里之外。

　　“咦，竟然还有人类神级强者敢出城？！”狱兽兽潮前面一位狮形狱兽发现了黄龙等人，一脸惊疑道，随即脸上一喜。

　　“疯狮，这次，你可不能抢手，他们是我的！”这时，一旁的象形狱兽嘿嘿一笑。

　　“好了，都别争了！”就在两兽还欲再争，最前面一位中年人沉声道。

　　人形狱兽，绝世强者，炼狱统领！

　　“是，统领大人！”两位狱兽赶紧恭敬道，眼神敬畏。

　　中年人点头，然后凝视着黄龙等人，最后将目光放在了黄龙和布拉得身上，他看不透这两人，那么说明什么？绝世强者？！就算这两人不是绝世强者，修炼了某种秘法隐匿气息，但是单凭此点，这两人也都不简单。

　　“杀！”虽然黄龙等人出现，中年人意外，但是中年人并没有犹豫，下了冲杀命令。

　　“吼！”“吼！”

　　“杀！”“杀！”

　　中年人命令一下，顿时，其身后狱兽兽潮狂吼起来，声音形成了一个恐怖的飓风音啸，向天环城轰击而来，然后纷纷撒腿冲杀过来。

　　飓风音啸吹过之处，地面所有一切纷纷被其绞碎，席卷而飞，呼呼呼的恐怖声音，天环城城内各个角落神级强者都听到了，也都感受到了这恐怖的杀戮之气。

　　黄龙也都暗自点头，这狱兽兽潮飓风音啸之威比自己没突破绝世强者之前施展那龙神八音要强得多了，毕竟这可是十几亿的狱兽，哪怕是巨象，面对千万蚂蚁群也要被咬死。

　　“大哥，我们怎么办？！”黄亮看到这狱兽兽潮威势，脸色有些白，这远超了他的想像，若不是黄龙和布拉得在旁让他心生力量，不要说击杀这些狱兽了，单是这狱兽兽潮一吼的飓风音啸都足以将他毁得神体不存。

　　飓风音啸，正在以恐怖的速度往黄龙等人压了过来。

　　黄龙看着黄亮样子，心中一笑，然后对布拉得示意，布拉得会意，然后飞身上前，沉声一喝，全身灰色气流骤然而起，瞬间扩散，布拉得旋转而起，顿时，毁灭神力如同暴风一般激射了出去，扩散数百万里。

　　波，波波！

　　布拉得的毁灭神力与狱兽兽潮吼叫的飓风音啸对轰在了一起，密集的巨响不断传来，风云变色。

　　这十几亿狱兽兽潮飓风音啸，也只有绝世强者才能以一人之力抗之了，博格等人实力虽然不弱，但是面对这飓风音啸之威，还是弱了些，所以黄龙才让布拉得出手。

　　布拉得的毁灭神力与狱兽兽潮的飓风音啸对轰，产生的恐怖气劲余波刮卷向了四周，那些冲杀过来的最前方的狱兽，纷纷被卷飞。

　　“绝世强者，是人类绝世强者！”那狱兽纷纷惊呼起来。

　　而这时，天环城的主神军队也都惊呼起来。

　　那统领狱兽兽潮的炼狱统领脸上一惊后，飞身而起，双手挥动，死亡神力如四面之山，将气劲余波挡了下来。


第0465章 布吉府府主

　　吼！这炼狱统领将气劲余波挡了下来之后，飞身一闪，向布拉得攻击而来，出手之时，全身赤红光芒如熊熊烈火一样冒出。

　　布拉得见状，不退反进，飞身一闪，一掌拍出。

　　惨绿光芒和灰色光芒对轰在了一起。

　　轰隆巨响！

　　死亡神力和毁灭神力自高空之中激射开来，周围百万里空间震荡，无数狱兽惨叫倒飞，甚至靠近的直接化为虚无。

　　炼狱统领和布拉得这一记对轰之后，倒退万里站定，凝视着布拉得。

　　而布拉得也都凝视着对方。

　　两人刚才一下对击，对对方实力都有了一个大概了解，俱都暗惊。

　　“你们是天环城城主请来的？”一会后，那炼狱统领沉声道。

　　天环城城主？布拉得一怔。

　　不过，也难怪这炼狱统领会有如此想法，绝世强者一般隐世不出，怎么可能过来插手这些闲事。

　　炼狱狱兽侵扰科林大陆靠近炼狱边缘的一些府城，这已是地狱众神视之为常之事，便是主神也没有去管理，所以这炼狱统领才会认为黄龙等人是天环城城主请来的。

　　“就算你是天环城城主请来的，难道你以为凭你一人之力可以阻止我们狱兽？”炼狱统领冷冷地看着布拉得。

　　阻止？布拉得摇了摇头。

　　“杀！”那炼狱统领再次令下。

　　就像他所说的，就算布拉得是绝世强者，也无法阻止得了狱兽兽潮前进的步伐。

　　炼狱统领再次一声令下，十几亿狱兽兽潮便向黄龙等人汹涌过来。

　　博格等人看着那十几亿狱兽兽潮过来，不惊反喜，双眼之中露出了一种噬血光芒，刚来到地狱时碰到的那一百万魔鬼，众人还嫌不够瘾，而现在，终于可以如愿了。

　　十几亿狱兽！

　　一个小时解决百万魔鬼，那么这十几亿狱兽呢？！

　　一百个小时？一千个小时？一个月？！

　　这将会是一场艰苦的浴血之战！

　　博格等人全身战意熊熊，体内血液翻腾。

　　“布阵！”看着那汹涌而来的狱兽，黄龙沉声道。

　　“是，少主！”

　　“是，主人！”

　　博格等人恭敬应是，然后飞身上前，在黄龙面前站定，二十五人站定二十五个方位，以周天星辰之势站成了一个星宫图，当博格等人站定之后，每人身上光芒一闪，星宫仙袍出现，星芒大放，纵横周围万里空间。

　　与此同时，博格等人祭出了各自的仙剑，剑芒吞吐，寒光凌然，一股股森然的杀意吹袭四周。

　　博格等人变化让狱兽和众神一惊。

　　“那，全部都是中位神？！可是气息怎么这么强？！”

　　“应该是中位神吧，不过，他们修炼的什么法则？！”

　　博格等人身上星芒让天环城内众神议论。

　　吼，吼！

　　博格等人剑芒杀意，反而更加激起了前来的狱兽凶芒，纷纷一吼，然后向博格等人冲杀过来。

　　“杀！”博格等人眼中寒芒闪烁。

　　顿时，二十五把仙剑剑芒同时绽放，齐齐绞杀过来，那些原本向博格等人冲杀过来的狱兽被剑芒洞穿，纷纷坠落。

　　不过，坠落到半空时就化为了无数光芒，消失。

　　一时之间，博格等人身前十数万里成了一片真空状态。

　　博格等人这一激，更是激起了那些扑杀而来的狱兽的凶残之性，纷纷向博格等人冲杀过来。

　　博格等人看着第二批狱兽冲杀过来，又是齐齐祭出二十五把仙剑，剑芒同时大放，将这些狱兽洞穿。

　　一批，二批，三批。

　　在博格等人攻杀之下，一批一批狱兽不断消失，又一批一批狱兽不断冲杀过来，前赴后继，没有间断。

　　而黄龙和黄家众人则站立在那里，一脸平静地看着眼前一切。

　　这时，布拉得和那炼狱统领的对击之声不断传来。

　　一声声沉闷的巨响如天雷轰响一般。

　　地面震颤，连天环城内众神强者都感到了身体周围空间的震颤。

　　守护着天环城的主神军队众人也都将盯着布拉得和博格等人一些瞬不瞬。

　　“那人是谁？！”

　　“那与狱兽统领激战的绝世强者难道是他手下？！还有那二十五人攻击竟然这么强？！”

　　一会后，不少神级强者从布拉得和博格等人身上收回眼神却看向了与黄家众人站在一起的黄龙，猜测起黄龙的身份来。

　　不过，不管众神议论，猜测，布拉得等人的激战，厮杀仍然在继续。

　　“二哥，我，我。”在博格等人与狱兽厮杀之时，站在黄龙一旁的黄亮在那里吞吐道，一脸迟疑。

　　“你什么？”黄龙笑问。

　　黄亮想说什么，他自然知道。

　　“我，我也想过去。”黄亮迟疑了一下，然后说道。

　　博格等人激杀狱兽的一幕激起了黄亮的“熊熊战意”，看得他心里庠庠的。

　　“亮儿，你胡闹，博格他们可都是中位神，实力比你高，你一个下位神过去，太危险了。”黄龙还没有开口，赵蓉便急声斥道。

　　黄亮不由哑口，虽然他看得心庠，但是刚才也正是因为这个原因所以迟疑。

　　“那就过去吧。”这时，黄龙的声音响起。

　　“龙儿，这？”赵蓉不由急道，黄雄也是脸露急意。

　　“没事。”黄龙投以赵蓉，黄雄两人放心的眼神，说道，有他在，除非大圆满上位神前来，不然众人安危都不是问题。

　　黄亮上前，一旁的黄威自然也都不甘落后。

　　其实，黄龙这样做，自然也是有他原因的。

　　他不可能时时刻刻都庇护着黄家众人，而且经过这些日子，黄家众人吞服他所炼制的天地丹和仙丹，实力突飞，虽然还没有突破对中位神，但是早就不弱于一般的中位神了，这些狱兽，除了那炼狱统领，其它的也只有一少部分上位神的狱兽，在博格等人相护下，哪怕是黄龙没有出手，黄亮和黄威的安全都没什么问题。

　　一直磨剑霍霍的黄亮和黄威两人飞身上前，祭出黄龙给予两人的仙家法宝，加入了博格等人行列，击杀狱兽！

　　天空，渐渐黑暗了下来。

　　数个小时过去。

　　不过，哪怕是经过了博格等人数个小时的击杀，那些狱兽仍然前赴后继地往博格等人冲杀而来，一批又一批，百万千万，没有丝毫减弱的迹象。

　　而布拉得和那炼狱统领仍然在激战。

　　那炼狱统领也早已看到博格等人这边情况，博格等人这边情况自然让其惊异不已。

　　虽然有博格等人在前，但是还是有不少狱兽众各个方向涌进了天环城，所以天环城主神军队还有众神强者与狱兽也都展开了激烈的厮杀。

　　十几个小时过去。

　　天，渐渐黑了下来。

　　“撤退！”天黑下来后，那与布拉得久战而一直处于下风的炼狱统领终于下达了撤退的命令。

　　在那炼狱统领下达撤退的命令之后，原本与众神强者激战，厮杀的狱兽纷纷停止了激战，然后如潮水一般退去。

　　没有多久，那狱兽兽潮便退得没了踪影。

　　不少神级强者看着眼前变化有些反应不过来。

　　“少主，我们要不要？”布拉得飞身回到黄龙身边，问道。

　　这时，博格等人也都回到了黄龙身边。

　　“不用追了。”黄龙摇了摇手。

　　众人见状，不敢多说什么，俱都恭敬应是。

　　“两位大人，在下天环城主神军队大队长，在下感谢两位大人出手相助。”这时，天环城一位主神军队大队长飞身过来对黄龙和布拉得两人恭敬道。

　　“客气。”黄龙道。

　　“两位大人是我们城主大人请来的？”这名主神军队大队长继而小心问道。

　　他与那炼狱统领一样误将黄龙等人是天环城城主请来的了。

　　黄龙见状一笑，摇了摇头，然后对众人道：“我们走吧。”博格等人恭敬应是，与布拉得纷纷紧跟黄龙身后飞身离开。

　　天环城，黄龙等人自然不会再回去。

　　“少主，那我们现在直接过去布吉府府城？”博格问道。

　　黄龙点头，现在无事，自然是要前往布吉府府城向那布吉府府主借镇魂石。

　　没有多久，黄龙等人来到了布吉府府城。

　　这一日，布吉府府主特瑞正在府中静坐，突然，睁开了双眼，然后闪身消失在了原地。

　　“你们是谁？不知找我有何事？”布吉府府主特瑞看着黄龙和布拉得等人，眉头一皱。

　　“我们想找布吉府府主借一样东西。”黄龙看着布吉府府主特瑞淡然道。

　　“借一样东西？借什么？”布吉府府主特瑞脸色一沉，隐隐猜到了黄龙要借什么东西了。

　　“镇魂石。”黄龙缓缓道。

　　果然！布吉府府主特瑞心中暗道，自他得到镇魂石之后，这多少万年来，已不知多少家族家主或绝世强者前来找过自己要借镇魂石。

　　“哼，各位请回吧！”布吉府府主特瑞一听黄龙等人是为镇魂石而来，脸上一冷，说道，直接下了逐客令。

　　“这位府主大人，请你行行好，我们是真的急需这镇魂石，我们就借你一些日子，到时再还回你。”赵蓉看到那布吉府府主物瑞要走，心中一急，不由道。


第0466章 混沌钟现

　　“急需？！”那布吉府府主冷笑道：“这多少万年来，哪一位家族家主过来不是说急需？各位，请回吧。”

　　“这位府主大人，是真的，我们女儿身受雾魇之毒，死亡灵界界王大人需要金火晶和镇魂石配合才能消除我女儿雾魇之毒，请这位府主大人就行行好，我们到时用完就还回你。”赵蓉急道，脸上急得要哭了。

　　“雾魇？！”布吉府府主特瑞听完之后，脸色一变，继而平静下来：“这雾魇当年早就被死亡灵界界王消灭，哪还什么雾魇，你以为我是三岁小孩不成？莫说这不是真的，就算是真的，你女儿生死与我有什么关系？你又凭什么要我将镇魂石借与你们！”

　　黄家众人和博格等人脸色一变。

　　这布吉府府主特瑞说完，转身便要离开。

　　“慢着，特瑞府主，这位是我家少主，黄龙！”就在这时，博格上前急声道。

　　“哦，黄龙？！”布吉府府主特瑞听了博格的话后，身体一顿，然后停下身来，转首惊讶地看着黄龙。

　　博格和黄家众人脸上一喜，看样子，应该有戏。

　　“哦，你就是那个不自量力，敢挑战鲁宁家族大长老毕夏普的黄龙？！”只是继而那布吉府府主特瑞脸色一沉，一脸嘲讽地看着黄龙说道。

　　博格等人脸色一变，连布拉得也都寒芒一闪。

　　“怎么，以为抬出黄龙的名头，我就会将这镇魂石借你？”布吉府府主特瑞冷笑道：“真是可笑，一个臭名远扬的名字也敢抬出来在我面前摆显，告诉你黄龙，别以为你有多了不起，这镇魂石，我不会借你！”

　　“滚吧！”布吉府府主冷喝道，说完，欲要转身离去。

　　只不过这布吉府府主特瑞要转身离开时，突然人影一闪，一道人影挡在了他前面。

　　“嘿，你是布拉得吧？”布吉府府主特瑞看清眼前之人，然后冷笑道：“亏你一个绝世强者竟然甘愿做人家下属，与那些低贱的下位神奴仆一样，真不知你脑子是不是被撞傻了还是其它原因，竟然如此做贱自己！”

　　而就在布吉府府主特瑞声音落下时，一声沉怒响起，随后，灰色光芒暴射而出。

　　布拉得终于再也忍不住，出手了！

　　不过，布拉得出手，那布吉府府主特瑞也早已警戒，飞身一退，周围空间皱折，便躲过了布拉得的攻击。

　　“怎么？想出手直接抢夺不成？嘿嘿。”特瑞冷笑，然后看着黄龙和布拉得道：“黄龙，听说你前阵子在那冰镜湖突破绝世强者了。”

　　“嘿，绝世强者又岂是那么容易突破的，也不知是哪个白痴传出的消息。”

　　“告诉你，这镇魂石，我不可能借给你，你就等着你妹妹惨死在雾魇的恐怖之下吧！”

　　布吉府府主特瑞狂笑了起来，在宣泄着在知道黄龙妹妹身受雾魇之毒后心中的高兴。

　　黄龙双眼一凝，眼中寒芒一闪。

　　“嘿嘿，当然，你也可以杀了我，再夺那镇魂石，不过，你有这个本事吗？”那布吉府府主特瑞冷笑。

　　不过，就在他声音落下时，他惊然地看到突然半空之上凭空出现了一个古铜小钟。

　　古铜小钟出现，一股远古洪荒的气息向他淹没了过来。

　　风云变色，空间裂痕。

　　一道恐怖的气息锁定了他自己。

　　这是？！

　　而在他震惊之时，古铜小钟瞬间变大，化为了数百里方圆，最后，竟然化为了数万里方圆大小。

　　古铜小钟化为数万里方圆大小之后，上面无数鸟虫万兽之图闪闪光芒，如活了过来一般，铜钟周围光辉吞吐。

　　“这，这是至尊神器？！”看到这古铜小钟由小变大，而且感受其恐怖的气息之后，布吉府府主特瑞不由惊呼起来。

　　至尊神器！

　　只有至尊神器才有如此恐怖的气息，连他都感到了灵魂的渺小。

　　不过，继而，一声惊天钟响，这一声惊天钟响，响彻云霄，响彻了布吉府，继而是科林大陆，最后是整个地狱，甚至直穿地狱空间，地狱空间纷纷崩散，空间乱流也都为之激荡不已。

　　在这一刻，整个地狱，每一个角落，万万亿神级强者全部都听到了这一声震天巨响，只觉脑海一片嗡然，全部骇然回首。

　　这是什么声音？！

　　钟声？！一个响彻整个地狱的钟声？！

　　这是所有神级强者骇然之后，第一个念头。

　　而在这巨钟震响之下，一股灰蒙蒙的气流随之震荡开来，瞬间便袭中了布吉府府主特瑞，只见那布吉府府主特瑞如同残叶败柳一样抛飞了起来，穿过了布吉府，科林大陆，最后消失于炼狱狱面。

　　化为灰尘，化为虚无！

　　布拉得，博格，黄家众人看着眼前一切，睁大双眼，不可思议地看着半空之中那巨大古钟。

　　一钟之下，瞬间便击杀一位绝世强者？！

　　这是什么概念？！众人不由想起了先前布吉府府主特瑞的话，至尊神器？！难道真的是至尊神器吗？！

　　众人无尽震惊，猜测。

　　至尊神器？！连主神们都眼馋的至尊神器？这未免过于骇然。

　　黄龙此时也是惊然，突破太乙金仙，他刚才试着催动体内的混沌钟，将之祭出，没想到如此容易就击杀了绝世强者的布吉府府主特瑞，黄龙震惊混沌钟的威力时，也都为混沌钟消耗的法力而惊。

　　刚才这一击之下，他体内仙灵之力竟然瞬间空乏！

　　现在虽然经过幽冥神树的吸纳和自己运转法诀一阵吸收，但是体内仙灵之力恢复不到一成。

　　“这是怎么回事？！”黄龙眉头一皱。

　　若在盘古世界时，以黄龙太乙金仙实力，使用这混沌钟，绝对不会一击消耗如此大的法力的，哪怕这混沌钟是极品先天至宝。

　　不过，这时，也没有人回答黄龙的问题了。

　　黄龙心神一念，将混沌钟收回体内，然后双手一招，便将悬浮在半空之中的一个赤红牌子吸在手中，这是刚刚击杀布吉府府主特瑞时从其神体之中掉落出来的，应该就是那镇魂石了。

　　“我们走！”黄龙将那镇魂石收到手中后，对众人说道，说完，发出一团仙灵之力包裹住众人，闪身消失。

　　刚才一记混沌钟，已惊动了整个地狱，整个地狱无数强者正遁声而来。

　　黄龙等人自然不能呆留。

　　许久之后，黄龙等人在亿里之外闪身出来，闪身出来后，布拉得，博格等人终于按耐不住好奇向黄龙问了起来。

　　“少主，那，那钟，是至尊神器？！”布拉得一脸惊悸，似乎想起了当时混沌钟一击将那布吉府府主特瑞杀死的情景。

　　一府之主，绝世强者，而且一个与他实力相差不多的绝世强者，竟然就在那钟声之下化为灰尘，化为虚无？！

　　在其面前，布吉府府主特瑞就像是烧烬的枝叶一般，风一吹，飘散！

　　博格等人也都紧紧地看着黄龙。

　　至尊神器？

　　黄龙看着布拉得，博格等人还有黄家众人神色，然后道：“算是吧。”

　　算是？在布拉得，博格等人眼里至尊神器就是这个世界至高无上的神器了，但是在黄龙眼里，相比极品先天至宝的混沌钟，那至尊神器不过是垃圾而已。

　　可是布拉得，博格等人在听到黄龙的话后，俱都倒吸了一口凉气。

　　竟然真的是至尊神器！

　　至尊神器！

　　布拉得，博格等人喃喃自语，自然，他们早就将黄龙所说的“算”字去除了，他们只听到了黄龙那“是”字眼。

　　黄龙看布拉得等人表情，也没多作解释，任得众人如此认为了。

　　至尊神器已让众人如此，若是黄龙告诉他们这钟其实比那至尊神器还要强不知多少倍，那众人会如何？

　　震惊许久之后，黄龙见布拉得等人仍然一脸惊呆神色，只能出声将众人拉回神来，然后带着众人往死亡灵界赶回。

　　黄龙等人赶回死亡灵界，地狱却如沸水一样一片沸腾，每一个角落都在沸腾。

　　“那应该是至尊神器，也只有至尊神器才可能有如此威力！”

　　“应该是吧，不过这至尊神器难道是钟不成？”

　　众神哑言。

　　至尊神器是钟？！这超出众神想像。

　　“听说这至尊神器是从布吉府传出来的，而且靠近布吉府府城，那布吉府府主特瑞又消失了，真是诡异！”

　　“谁知道，说不定是布吉府府主特瑞无意得罪了哪个主神，被主神灭了！”

　　至尊神器，虽然珍稀，但是有的主神还是有的，所以不少神级强者也都怀疑是主神出现了。

　　“现在猜测什么都没用，要是能找到布吉府府主特瑞，应该就知道事情真相了。”

　　而数年之后，在地狱一片震惊，沸腾，猜测之中，黄龙等人终于赶回了地狱死亡灵界，回到死亡灵界之后，黄龙等人没作停留，直接往界王山而来。

　　“终于回来了！”当黄龙等人站在界王山前，看着眼前界王山，布拉得慨然。

　　界王山，与上次黄龙等人来时一样，死亡神雷仍然遍布。


第0467章 黄奕的情况

　　死亡神雷，连绝世强者都色变的神雷，当初黄龙和布拉得进入界王山，还是靠了聚雷瓶才得以进入的，不过，也都差点死在了死亡神雷雷海。

　　这一次，黄龙将博格，黄家众人收进群仙阁之后，并没有祭出聚雷瓶，在布拉得震惊的眼神下，直接走向了死亡神雷之中。

　　“少主，你！”布拉得看黄龙竟然要以肉身直接硬抗这死亡神雷，忍不住出声道。

　　哪怕黄龙突破绝世强者，实力暴涨，但是这死亡神雷可不是开玩笑的，连绝世强者一个不慎都要殒落其中。

　　“放心吧，我们走！”黄龙给布拉得一个放心的眼神，然后跨进了死亡神雷雷海之中，而黄龙一跨进死亡神雷雷海之中时，周围死亡神雷如发泄的洪水找到了突破口一般猛然向黄龙淹没而至。

　　黄龙全身冒出一团团金云，身体猛然一震，死亡神雷透过金云，轰中了黄龙。

　　可是布拉得刚刚急然色变时却看到那死亡神雷竟然如水渗大地一样从黄龙肉身渗透了进去，是黄龙面不改色，向前跨进。

　　直接承受了死亡神雷轰击竟然没事？！

　　布拉得有些傻眼，黄龙肉身也太变态了吧！

　　看到黄龙走进死亡神雷雷海之中，布拉得反应过来，这才赶紧随后进入，当然他不敢与黄龙一样托大，而是直接祭出了神格，毁灭神力全力散发而出，抵抗着死亡神雷。

　　由于是紧随黄龙身后，布拉得承受的死亡神雷稀薄许多，再加上布拉得全力施为，所以一路下来也没受死亡神雷所伤。

　　只是紧随黄龙身后，看着黄龙到最后竟然闲庭走步一般在死亡神雷雷海之中前行，布拉得心中震惊无以复加。

　　尼加府一行，黄龙在冰镜湖吸纳了混沌神龙右眼力量而突破太乙金仙之后，元龙之体也都从初期跨入了中期，肉身力量和防御提高了不止数倍，也正因此，黄龙才敢如此。

　　黄龙一边前行，一边运转“水火元龙诀”，不断将死亡神雷吸纳进体内，然后淬炼着肉身每一寸地方。

　　敢情黄龙是将这死亡神雷当做淬炼肉身的“宝贝”了。

　　“这死亡神雷淬炼肉身效果不错！”一会后，当黄龙从死亡神雷雷海之中走了出来，全身一震，雷光滋响，松了松全身，说道。

　　“淬炼肉身？！”布拉得听着黄龙的话后，无语，这时，他才知道敢情他主人当那死亡神雷当做是淬炼肉身的宝贝了。

　　将连绝世强者都闻之色变的死亡神雷当为淬炼肉身的宝贝，这只怕是地狱，死亡灵界第一人。

　　大圆满上位神虽然能通过死亡神雷，但是还没有哪个大圆满上位神将死亡神雷当做淬炼肉身的宝贝的。

　　走出死亡神雷后，黄龙心神一念，将群仙阁内众人放了出来，继而深呼了一口气，只见气随风长，形成了一团雷云，雷云滚滚，强大的毁灭力量不断生息流转。

　　这是雷系什么法则？！布拉得看着黄龙口吐雷云，心中震惊道。

　　可是，这还没有结束，这团雷云不断上涨，扩散，形成了一团方圆百里的巨大雷云，继而升上高空，雷云雨下，雨中伴随着一丝丝雷系能量，笼罩住了黄龙等人，众人受这雷云灵雨滋润，只觉全身一阵舒爽。

　　这是一种从肉身到灵魂的舒服。

　　一种灵与肉的享受。

　　众人甚至感觉到自己肉身在这灵雨之下发生了一丝改变，至于何处改变，却说不出。

　　“龙儿，刚才是？！”黄雄惊问。

　　黄龙接口道：“刚才那雷云是我吸纳融炼了死亡神雷形成的能量，这死亡神雷淬炼肉身可是难得的宝贝，大家可就地融炼一下。”

　　众人闻言，知道机会难得，俱都就地运转心法吸纳起雷云灵雨能量。

　　一会后，众人起身，只觉全身无处不舒服，俱都心中一喜。

　　“好了，我们走吧！”黄龙见众人起身，然后道，说完，飞身向界王宫殿而来。

　　众人紧随其后。

　　没有多久，黄龙等人便来到了界王宫殿。

　　“黄龙大人？！”当黄龙等人来到界王宫殿城门时，一声惊呼，随后，一支界王府魂使军队飞身过来，前面之人正是上一次带引黄龙来界王府的那队长西里。

　　“西里队长。”黄龙看到这西里，不由点头道。

　　黄龙称呼，西里受宠若惊，有些惶恐：“不敢，不敢，黄龙大人直呼我西里就行。”不过西里受宠若惊也都心感疑惑，他从界王府大管事比其尔大人那里得知这黄龙大人不是前往尼加府和布吉府了吗？怎么这么快就回来？！

　　当然，冰镜湖一事才过去几年，虽然地狱不少地方已传得热闹，但是身为死亡灵界的魂使队长，西里还没有知道此事。

　　若是知道，应该就不会这么想了。

　　黄龙点头，然后道：“你们界王大人在吗？”

　　“在，在，界王大人吩咐我们，只要黄龙大人一回来，便带领黄龙大人到界王府。”魂使队长西里赶紧恭敬道。

　　黄龙点头。

　　“黄龙大人，布拉得大人，各位，请！”魂使队长西里恭敬请道。

　　于是，在魂使队长西里的带领下，黄龙等人一路无阻地来到了界王府，不过，来到界王府之后，并没有像上次一样让黄龙等人在界王府外等候，西里而是直接带着黄龙等人进入了界王府。

　　黄龙知道界王维尔莉应该早已吩咐过了。

　　进入界王府后，转转折折，一会众人来到了界王府大殿。

　　“哈哈，黄龙兄弟，你们回来了！”黄龙等人刚到界王府大殿，突然传来一声爽朗笑声，黄龙等人看去，正是界王府大管事比其尔。

　　“比其尔。”黄龙走了过来。

　　“咦，黄龙兄弟，你，难道是真的？！”界王府大管事比其尔突然停下了笑声，一脸震惊地看着黄龙，满脸不敢相信。

　　冰镜湖之事，魂使队长西里虽然不知道，但是他却是知道的。

　　只是，听到冰镜湖之事，他一直以为那是谣传，毕竟，这让人太难以相信了，绝世强者可不是说突破便能突破的，他从死灵修炼开始如今已有五十多个衍纪了。

　　虽然说他突破绝世强者，即成为死亡灵界魔神强者是在三十多个衍纪之前，但是那也是经过十几个衍纪的修炼才突破绝世强者的。

　　可是，黄龙才修炼多久？而且是进了一下冰镜湖就突破了？

　　哪一位绝世强者在突破前不是闭关几亿年，甚至几千亿年的？

　　“比其尔，难道你认为是假的不成？”这时，一旁的布拉得玩笑起来。

　　比其尔一怔，随后一讷：“这个，这个，当时是有这个想法。”

　　布拉得一笑。

　　“你们界王大人呢？”这时，黄龙开口问道。

　　“黄龙兄弟回来，我已禀报界王大人了，不过我们界王大人正在为黄奕小姐施展秘法控制雾魇，所以还请黄龙兄弟和各位等候一下。”比其尔说道，不过，看向黄龙时，仍然无法掩饰心中震惊。

　　显然，他一时还无法消化黄龙真的突破绝世强者的事实。

　　黄龙点头，知道四妹黄奕所受雾魇需要每隔一段时间施展秘法控制才行，不然到时那雾魇发作，到时即便清除雾魇，四妹黄奕灵魂也会受损。

　　“我四妹现在情况如何？”黄龙问道。

　　比其尔收回心中震惊，摇了摇头，说道：“不是很好，虽然有界王大人每隔一段时间施展秘法控制，但是这雾魇却越来越强化，发作越来越频繁了。”说到这，比其尔转首过来：“对了黄龙兄弟，界王大人要你找的金火晶和镇魂石，找到了没有？”

　　冰镜湖，虽然传出黄龙突破绝世强者，但是也都传出了此次开启，地狱八大家族并没有哪一位长老找到金火晶。

　　黄龙不会也没找到吧？比其尔心中担心。

　　“金火晶和镇魂石都找到了。”比其尔正自担心时，黄龙开口道。

　　“找到了？”比其尔惊讶：“全都找齐了？！”

　　黄龙点头。

　　“这就好，这就好，我听说这次冰镜湖开启，地狱八大家族长老没人找到金火晶的，我刚才还担心黄龙兄弟也找不到呢。”比其尔道，不过说到这，比其尔疑惑黄龙又是怎么找到这金火晶的，当然，虽然心感疑惑，但是他识趣地并没有追问。

　　于是，众人便在大殿上等候了起来。

　　时间一点点过去。

　　一个多小时过去，大殿之外响起脚步声。

　　众人转首看去。

　　“界王大人！”比其尔赶紧上前恭敬道，来人正是死亡灵界界王维尔莉。

　　“咦，黄龙，你竟然？！”死亡灵界界王维尔莉看到黄龙时，也都与比其尔先前一样露出惊容，不敢相信地看着黄龙。

　　“冰镜湖时，不小心就突破了一下。”黄龙道。

　　不小心就突破了一下？！死亡灵界界王维尔莉和那大管事比其尔睁大眼睛。

　　不过，布拉得，博格等人却见之为常了。

　　这么多年来，黄龙每次都是不小心就突破的！


第0468章 死亡灵界大阵

　　许久之后，死亡灵界界王维尔莉才回神过来，脸上恢复平静，说道：“黄龙，金火晶和镇魂石，你全都找到了？”

　　黄龙道：“全都找到了。”说完，手中一闪，现出两物，一物闪烁着金色光芒，金色光芒之中暗金色的火焰不断流动，凝而不散，另一物则是一个赤红牌子，牌面赤红，普普通通，并无出奇之处。

　　死亡灵界界王维尔莉眼中闪过一丝讶然，点头道：“不错，是金火晶和镇魂石。”停顿了一下，继而道：“我听说布吉府府主消失了？”

　　听说布吉府府主消失了？

　　死亡灵界界王维尔莉语下试探之意，谁都听得出。

　　布吉府府主特瑞消失，自然是指现在地狱传闻其死亡一事。

　　绝世强者殒落，而且是身为一府之主的特瑞殒落，这可是地狱大事，各府府主都是为主神服务的。

　　别人不知道布吉府府主特瑞消失与黄龙有关，但是死亡灵界界王维尔莉还有大管事比其尔是知道的。

　　布吉府府主特瑞手中有镇魂石是维尔莉指给黄龙知道的，而且布吉府府主特瑞消失的时间就在冰镜湖开启后不久，现在黄龙又找到了镇魂石，从种种迹象表明，布吉府府主特瑞的消失与黄龙有关。

　　黄龙注视着维尔莉道：“不错，特瑞是我杀死的。”此事，黄龙觉得没必要隐瞒，就算不说，这维尔莉迟早也都知道，毕竟镇魂石就在自己手中，而且就算现在维尔莉和比其尔知道了也没什么。

　　现在，除了主神之外，黄龙再无所惧。

　　主神会为了一个特瑞亲自出手？！那是不可能的。

　　特瑞虽然是布吉府府主，但是在主神眼里也不过是高级一点的奴仆而已。

　　“杀死，是真的？！”死亡灵界界王维尔莉和其大管事比其尔听到黄龙亲口说杀死那特瑞后，一脸震惊。

　　死亡灵界界王维尔莉不是震惊特瑞的死，而是震惊黄龙的实力竟然强到可以杀死那布吉府府主特瑞！

　　绝世强者，与神级强者一样同样有强弱之分。

　　神位面每一座主城城主都是绝世强者，但是实力最强的却是每一府的府城府主。

　　这些府主比一般的主城城主要强上不少，甚至有的无限接近大圆满或者是大圆满上位神。

　　这布吉府府主特瑞虽然不是无限接近大圆满的上位神，但是实力也都比一般的绝世强者强上许多。

　　可是现在竟然被黄龙杀了！

　　黄龙，就算是在冰镜湖时突破至绝世强者的，但是也是刚挤身于绝世强者行列，排在末端，但是现在却反而杀死了一府府主特瑞！

　　“维尔莉界王，金火晶和镇魂石找到了，那我四妹？”这时，黄龙说道。

　　死亡灵界界王维尔莉这才回神，只是怎么也无法平复心中震惊。

　　“你四妹体内的雾魇，我刚又施展秘法控制了下来，不过，情况越来越糟糕了。”维尔莉说道：“所幸，你现在找到了金火晶和镇魂石，不然，再过几年，就算能救治你四妹，你四妹灵魂也要受损！”

　　维尔莉说完，心神一念，大殿空间一闪，黄奕便出现在了众人面前。

　　表面看去，黄奕与黄龙等人离开时一样，并无异样，脸上黑雾若隐若现，不过，从其紧闭的双眼之中偶尔蹙眉的表情可看出其痛苦。

　　“奕儿！”看到黄奕，赵蓉带着哭腔呼道，声音悲切。

　　黄雄，黄威，黄威等人也都随之呼道。

　　黄龙眼中亦闪过一丝忧愤。

　　一时之间，大殿有些沉闷。

　　死亡灵界界王维尔莉也没阻止黄家众人，静立一旁，一会后才开口道：“各位，金火晶和镇魂石已找到，我现在要施秘法清除雾魇，你们退让一下。”

　　黄家众人这才退回一旁。

　　接下来，维尔莉从黄龙手中接近金火晶和镇魂石后，双手一张，对黄奕额头处一拍，只见其左手中金火晶一阵金焰流动，继而罩向了黄奕，而另一手镇魂石则赤光流动，隐隐发出了一声声异声，这异声听起来甚是奇异，让人闻之灵魂一紧。

　　当金火晶所化金焰罩向黄奕时，突然，那原本若隐若现的黑雾狂暴起来，众人甚至能听到从黄奕脑海之中传出来的那雾魇的惨厉叫声。

　　而黄奕眉头更是紧蹙，脸上神色痛苦。

　　黄家众人见状，担心更甚，赵蓉紧紧地抓着黄雄的手。

　　大殿之上，一片寂静，只有那雾魇的惨厉之声断续传出，如此持续了一个多小时，一个多小时之后，那雾魇的惨厉之声渐渐弱了下去，众人都听得出这雾魇是在做垂死之前的挣扎了，脸上渐渐松了下来，心中一喜。

　　不过继而，那雾魇的惨厉之声再次暴大，众人脸上一变时，雾魇惨厉之声突然停止了下来。

　　大殿再没有声音。

　　“唔嘤！”就在众人心悬时，一声微弱的呻吟从黄奕口中传出，接着黄奕慢慢睁开了双眼。

　　“奕儿！”看到黄奕醒转过来，赵蓉扑了过去，喜极而泣。

　　黄雄等人也都一脸喜意，纷纷围了上去。

　　黄龙也都露出了笑容。

　　而死亡灵界界王维尔莉则站在那里，一脸凝思，这异变的雾魇出了他意料之外，竟然连她都险些措手无策起来。

　　当年雾魇万亿虽然使死亡灵界大乱，但是那万亿雾魇并不像黄奕体内雾魇一样难以灭杀。

　　“这雾魇重现，难道圣王大人当年说的事情是真的？！”死亡灵界界王维尔莉心中暗道，这雾魇重现，让她想起了当年圣王大人所说之事。

　　“界王大人。”这时，比其尔的声音响起。

　　“什么？”维尔莉霍然惊醒。

　　比其尔不由眼神示意，维尔莉顺着比其尔眼神这才明白是怎么回事，敢情她先前沉思雾魇之事，连黄奕前来道谢都不知道。

　　“黄奕姑娘，不必客气，快快请起。”维尔莉赶紧一拂，让黄奕起身。

　　黄奕被维尔莉神力一托，站了起来。

　　“这次，你体内雾魇能清灭，多亏了你二哥。”维尔莉说道，然后将事情简单说了一下。

　　“二哥，谢谢你。”黄奕听了死亡灵界界王维尔莉所说后，过来对黄龙道，俏脸盈盈。

　　“傻丫头，有什么好谢的。”黄龙摸了摸黄奕长发。

　　黄奕体内雾魇清灭，大殿一片和融欢声，一扫先前沉闷。

　　“黄龙，有件事，我需要你帮一下忙。”一会后，死亡灵界界王维尔莉说道。

　　帮忙？黄龙沉吟道：“请说。”这死亡灵界界王维尔莉清灭黄奕体内雾魇，黄龙欠其人情，自然是要还的。

　　这时，众人俱都寂静了下来，看着黄龙和维尔莉，不知维尔莉这死亡灵界一界之王需要黄龙帮什么忙。

　　“听说你是高级阵法师？”死亡灵界界王维尔莉并没有说出何事，反而问道。

　　高级阵法师？黄龙沉吟道：“算是吧。”

　　算是？死亡灵界界王维尔莉蹙了一下眉头，顿了一下，说道：“我死亡灵界极北的死亡沼泽那里的灵界大阵出了一点问题，想让你去看看。”

　　灵界大阵出了问题？黄龙等人这才知道死亡灵界界王维尔莉要黄龙帮忙何事了，同时，黄龙想起当初来界王山时，比其尔说死亡沼泽那边出了点问题，死亡灵界界王维尔莉正在那边处理问题并没有在界王府。

　　现在看来是那死亡沼泽的灵界大阵出了问题？而且连死亡灵界界王维尔莉都没有办法，连死亡灵界界王维尔莉都没有办法，所以黄龙知道那可就不是一点问题那么简单了。

　　“可以，那我们什么时候过去？”黄龙没有迟疑，说道。

　　阵法？死亡灵界界王维尔莉没有办法，但是这对于黄龙来说并非什么难事。

　　“自然是越快越好。”死亡灵界界王维尔莉说道：“我们明天便过去。”

　　黄龙点头，对此并无意见。

　　不过，这死亡灵界界王维尔莉如此紧张，着急前往，这更证实了黄龙想法，这灵界大阵可不是一点问题那么简单。

　　确定之后，众人各自散去。

　　在比其尔带着黄龙等人到界王府安排好的殿院时，黄龙心中一动，问起了这灵界大阵之事，看这比其尔知不知道此事。

　　比其尔听了黄龙所问后，迟疑了一下，说道：“灵界大阵其实在死亡灵界诞生时就出现了，是我们死亡灵界的大阵，封印着死亡灵界的怨气。”

　　“封印着死亡灵界的怨气？那如果灵界大阵出问题，这怨气泄漏会怎么样？”一旁的博格问道。

　　“如果灵界大阵破损，怨气泄漏，死亡灵界的死灵融合了这怨气之后就会变为恶灵，怨灵。”比其尔一脸凝重道。

　　恶灵，怨灵？黄龙眉头一皱，看来此事比自己先前所想还要严重，有点出乎意料。

　　“界王大人也找过一些高级阵法师去看过，不过对那灵界大阵都没有办法。”比其尔说道：“后来想到黄龙兄弟也是高级阵法师，所以才让黄龙兄弟帮忙的，这也是没办法的事。”

　　黄龙点了点头。


第0469章 先天灵石

　　次日，比其尔过来，然后带着黄龙等人来到了界王府大殿，来到大殿，死亡灵界界王维尔莉已在。

　　维尔莉看到黄龙等人过来，也没多说什么，与黄龙等人谈了几句有关灵界大阵之事，然后便道：“那我们现在便启程过去死亡沼泽。”

　　黄龙点头。

　　随后，众人便跟随维尔莉身后，纷纷飞身前往死亡灵界极北的死亡沼泽。

　　数个月后，黄龙等等人便赶到了这死亡沼泽。

　　“这就是死亡沼泽？！”看着下方一望无际的死亡沼泽，黄龙身旁的黄亮忍不住惊叹起来。

　　这死亡沼泽与他想像也相差太远了，死亡沼泽，并非像他想像的那样沼气乌臭，瘴气弥漫。

　　只见众人眼前下方一望无际的死亡沼泽竟然如凝滞的蓝色海洋一样宁静而纯美，上空弥漫着淡淡的白雾，如同白纱掩盖下的蓝宝石。

　　“这就是死亡沼泽。”维尔莉看着下方死亡沼泽，美目闪动，有着异样的神色。

　　黄龙见此，心中一动。

　　有人传闻这死亡灵界界王维尔莉是混沌神位面的人，也有人传闻这死亡灵界界王维尔莉是从死亡灵界死亡沼泽之中诞生的，现在看其如此，难道传闻其从死亡沼泽之中诞生之事是真的？！

　　凌立死亡沼泽上空，凉风吹袭。

　　维尔莉没有开口，黄龙等人俱都静立不动。

　　“走吧，我们过去灵界大阵。”一会后，死亡灵界界王维尔莉才开口道，说完，飞身一闪，向死亡沼泽中心而来。

　　死亡灵界的灵界大阵就在死亡泽沼中心。

　　黄龙等人紧身随后。

　　没有多久，黄龙等人便与死亡灵界界王维尔莉停身下来，黄龙看去，只见下方蓝色宝石一样的死亡沼泽海面之上，一道道紫色光圈如同波纹一样不断扩散，波及范围不下亿里，而且正在以很快的速度向四周更大的范围扩散着。

　　而在这紫色光圈不断向四周扩散时，偶尔可见一缕缕浅黑色的有些灰黑的气体不断从蓝色沼泽之底透泄出来，在这浅黑色气体之中，则伴随着一种呜咽声，如同哭泣的风声。

　　维尔莉看到那浅黑色气体不断从沼泽之底透泄而出，俏脸一变，双手一挥，一道道柔和的绿色光芒覆盖上去，这才慢慢将那浅黑色气体压了下去。

　　可是，死亡灵界界王维尔莉在将那浅黑色气体压了下去之后，脸上凝重并没有因此而放松下来。

　　黄龙知道那浅黑色气体就是原本被灵界封印住的怨气了，而现在怨气已经透泄而出，可想而知，现在这灵界大阵如何了。

　　“刚才那是怨气，没想到竟然已经透泄而出了。”这时，死亡灵界界王维尔莉皱眉说道，怨气透泄而出，可是她并没有得到魂使禀报？

　　那派守此地的魂使去哪了？到现在都没见踪影。

　　死亡灵界界王维尔莉捏动手诀，可是许久之后并没有回应。

　　这是她传召魂使的秘法。

　　“消失了？！”维尔莉心中隐隐有种不安，事情似乎出了她的掌控之内，先前这灵界大阵破损，经过她的努力，暂时已经封印住了外泄的怨气，至少可以维持几百年的，现在怨气却重新外泄。

　　这时，黄龙飞身上前，往紫气光圈中心飞去。

　　当黄龙飞身前往紫色光圈中心时，紫色光圈生出了一股神秘的力量，然后向黄龙反弹过来，当黄龙越往中心靠近，这股反弹之力便越强，到最后，连黄龙也都一脸凝重起来。

　　靠近紫色光圈中心时，黄龙全身不断涌出金云，将紫色光圈和那股力量不断挡在外面。

　　一会后，黄龙来到了紫色光圈中心。

　　来到紫色光圈中心，黄龙看着下方紫色光圈之中方圆数百里的一个黑色旋涡，眉头一皱，这就是灵界大阵破损之处了，黄龙原先就猜知这灵界大阵不像死亡灵界界王维尔莉说的就一点问题那么简单，可是现在看来比自己想像的还要严重。

　　这黑色旋涡还在扩大，如一个黑幽幽的无底大洞一样，并产生了一股强大的吸纳之力，这股强大的吸纳之力让高空之上的黄龙都有些站立不稳。

　　“黄龙，怎么样？”这时，死亡灵界界王维尔莉的声音响起。

　　一道破空声音而响，维尔莉便出现在了黄龙身边。

　　“我还要查看清楚。”黄龙并没有给死亡灵界界王维尔莉确切答复，这灵阵，黄龙需要认真查看才知道。

　　刚才，在黄龙神识一展之下，这死亡灵界大阵不在盘古一些先天大阵之下，比当初黄龙和那李逸风在云海遇到的荒古大阵还要厉害复杂不知多少。

　　维尔莉听到黄龙说还要查看清楚，不仅没有失望，反而心中一喜，脸上期待起来。

　　黄龙没有直接说没有办法，那就是或许有办法了。

　　以前她邀请来的那几名高级阵法师看到这灵界大阵情况后都是直接给其明确答案的，没有办法！

　　在死亡灵界界王维尔莉期待中，黄龙向那黑色旋涡缓缓降下身来，面对这黑色旋涡，黄龙也不敢大意，全力运转体内仙灵之力，全身金云翻涌，小心地降落。

　　最后，在那黑色旋涡百丈上空，黄龙站定身形。

　　黄龙站定身形之后，祭出了五方灵旗。

　　中央戊己杏黄旗等五方灵旗不断浮出五行光芒，在黄龙法力灌注下，定住五方空间，那黑色旋涡旋转缓慢下来。

　　随后，黄龙双手一托，将聚雷瓶祭了出来。

　　冰镜湖一行，黄龙融合了混沌神龙右眼，实力大增，将吸纳了死亡神雷的聚雷瓶重新炼制了一番，聚雷瓶品阶再次提升，威力已不弱于一般的灵宝了。

　　聚雷瓶祭出，雷光闪烁，紫芒，白金，红色等各色神雷倾泄而出，对准了那黑色旋涡降落下来，各色神雷降落，顿时，那黑色旋涡一阵猛烈的震荡，如同沸腾的开水一般不断翻滚起来。

　　在黑色旋涡上空，形成了一个紫黑的气罩，原本被死亡灵界界王维尔莉重新封印住的怨气再次呜咽起来。

　　黑色旋涡上空风云变色，原本睛朗的天空黑暗下来，最后，牵动了整个死亡沼泽，一望无际的死亡沼泽表面如同生起狂风一般，波澜不断起伏。

　　远处的布拉得，博格，黄家众人俱都一惊。

　　布拉得为防患未然，更是祭出了神格，神力不断散发而出，护持住四周。

　　在聚雷瓶倾泄神雷轰击黑色旋涡后，四周黑色气体凝聚，变幻无数恐怖之极的恶灵然后向黄龙吞噬而来。

　　黄龙祭出斩仙剑，一一将之斩杀。

　　如此持续了数个小时，数个小时之后，那黑色气体淡薄了下去，最后消失，黄龙这才将聚雷瓶收了回来，然后展开神识，从黑色旋涡入口渗入了灵界大阵之内。

　　这时，黑色旋涡也都静止平复下来。

　　一会后，黄龙收回神识。

　　“情况如何？”死亡灵界界王维尔莉见此，上前忙问道。

　　黄龙沉吟了一下，说道：“可以修复。”

　　维尔莉听此，期待的脸上不由露出喜意。

　　“不过。”这时，黄龙语气一转。

　　维尔莉喜意一收，心中一紧：“不过什么？”这灵界大阵关系死亡灵界，她哪能不关心，生怕黄龙又与先前那些高级阵法师一样说出什么不好的答案来。

　　“修复这灵界大阵，需要一种先天灵石，五彩神石。”黄龙说道。

　　这灵界大阵破损，黄龙可以修复，但是要将这旋涡黑洞补上，需要神石配合才行，一般的神石自然不行，最理想的便是五彩神石了，当年盘古世界因巫妖两族大战，致使天破，女娲便是用这五彩神石补天的，五彩神石连破开的盘古天空都可以补上，那么修复这旋涡黑洞自然没有问题。

　　“什么？！先天灵石！”死亡灵界界王维尔莉心中一沉，虽然她没有听说过五彩神石，但是却知道这先天灵石代表着什么，先天灵石便是在混沌神位面也是极为难得的宝贝，连各大圣王也都眼馋之物。

　　“这五彩神石到底如何模样？”一会后，维尔莉问道。

　　哪怕只有一线机会，她也要去争取了。

　　随后，黄龙将五彩神石模样和特征说了一下，其实，黄龙也不确定这个世界有没有五彩神石，毕竟，这个世界可不是盘古世界。

　　维尔莉听了黄龙的话后，眉头一锁，摇了摇头：“这五彩神石，我没听说过。”

　　没有？！维尔莉身为一界界王，连她都不知道，只怕还真的没有了！

　　黄龙沉吟道：“五彩神石没有，用其它神石也行。”只是效果不如五彩神石了。

　　“哦，其它神石？还有什么神石也行？”维尔莉双眼一亮。

　　“轮回石！”黄龙缓缓道。

　　轮回石，在盘古世界是地府极其珍稀的仙石，却不知这地狱有没有。

　　“轮回石！”维尔莉脸上一喜，不过随即脸上喜意消失，说道：“我知道这轮回石，只是它与镇魂石一样是诞生炼狱最深处的，而且这轮回石比镇魂石更稀少。”

　　镇魂石稀少，地狱只有数人可得，那么这轮回石呢？


第0470章 雾魇重现

　　“与镇魂石一样诞生于炼狱最深处！”黄龙眉头一皱，没想如此麻烦，而且更麻烦的是这轮回石比镇魂石更稀少。

　　“布吉府府主有镇魂石，可是这轮回石，至今没有听说有人能找到。”维尔莉说道，声音有些低落。

　　没有人找到，这代表着什么？或者说这轮回石只存在于传说之中，至于是不是真的存在，还不一定。

　　黄龙闻言也都默然。

　　一时之间，氛围有些沉闷。

　　“二哥，没有找到并不代表没有，我们过去看看，说不定能找到。”这时，一旁的黄亮不由开口道。

　　“哼，我看三哥是自己想去炼狱吧。”黄奕对黄亮美目一瞪。

　　黄亮不由抗声：“我哪有。”

　　黄奕道：“还说什么，这几个月你嘴里一直叨念着那狱兽，说真想过去炼狱再杀个痛快。”说完，然后指着黄家几个后辈道：“那，你们都听到了，对不对。”

　　黄家那几个后辈一脸苦涩，这姑奶奶怎么将火线扯到自己身上了，几人说也不是，不说也不是。

　　黄威笑道：“我也听到了。”

　　黄亮脸色不由一萎，讷然道：“这个，这个，我有说嘛，我不记得了。”说完，还嘿嘿一笑。

　　黄龙抬了抬手，让众人静下来，然后对死亡灵界界王维尔莉道：“其实，除了轮回石之外，一种叫炽阳石的神石也可以。”

　　“炽阳石！”维尔莉摇头：“炽阳石有是有，但是却是光明主神位面的能量神石，在光明主神埃尔维斯手里。”

　　“能量神石？”黄龙等人疑惑。

　　而这时，布拉得开口解释道：“每一个至尊神位面和主神位面都会诞生一颗能量神石，这是唯一的一颗的能量神石，拥有这颗能量神石，就相当于这个至尊神位面或主神位面的主宰，所以掌控着能量神石的光明主神埃尔维斯就是光明神位面的主宰。”

　　“主宰？”黄亮不由问道：“那这主宰与其它主神有什么不同？”

　　“至尊神位面和主神位面，十三颗能量神石，共有十三位主宰，每系一个，因为拥有至尊神位面或主神位面的神石，可以更好地调动至尊神位面或主神位面的能量，所以在自己掌控的那个至尊神位面或主神位面，主宰的实力要比其它主神强上一些。”死亡灵界界王维尔莉说道。

　　“这就是说在光明神位面，埃尔维斯的实力比其它八位光明主神要强。”黄龙沉声道。

　　维尔莉点头：“所以，这炽阳石。”说到这，死亡灵界界王维尔莉停下声来，意思不言而喻。

　　轮回石，或者还有可能找到，但是要从这光明主宰手里“借”到这炽阳石，那根本就是不可能的事。

　　这时，维尔莉以一种怪异的眼神看着黄龙，传闻这黄龙与水系主神苏珊关系“暖昧”，光明主宰埃尔维斯也都为此“吃醋”，曾下令埃尔维斯家族查找过黄龙。

　　黄龙，当时一个小小的上位神会与主神苏珊关系“暧昧”？以前，维尔莉听到这传闻，会当作笑话来听，置之一笑，可是现在？

　　维尔莉看着黄龙回想黄龙和主神苏珊之事，眼神反倒有些“暧昧”了，这一幕落在黄亮眼里，黄亮不由碰了碰黄威。

　　黄威侧首过来，黄亮努了努嘴，黄威心感疑惑，顺着黄亮的眼神看到了死亡灵界界王维尔莉盯着黄龙看的一幕，然后露出了恍然的表情。

　　于是，更多的人注意到了这一幕，维尔莉惊觉时，看到周围众人眼神，明白众人想法，脸上难得的红了红，说道：“灵界大阵之事，还需从长计议，我们先回界王山。”说完，逃也似地闪身而回。

　　黄龙摇头一笑，与众人紧随其后。

　　离开之前，维尔莉下令让附近死城的魂使过来，镇守此地，并查探先前魂使消失之事。

　　数个月后，众人回到了界王山。

　　只是，刚刚回到界王山，从界王府赶出来迎接死亡灵界界王维尔莉的比其尔慌然道：“界王大人，大事不好了，雾魇重现了！”

　　“什么？！雾魇重现了？！”维尔莉脸色一变。

　　黄龙等人也是一惊。

　　“怎么回事？！”维尔莉脸色一沉。

　　“临云死城那边传来消息，说出现了大量的雾魇！”比其尔赶紧道。

　　“大量？！多少？！”维尔莉美目闪烁。

　　“只怕不下于百亿！”比其尔道。

　　百亿？！不仅仅是维尔莉，博格等人听到也都面面相觑。

　　“有没有查到这批雾魇是怎么出现的？多久了？！”维尔莉沉声道。

　　“至于怎么出现的，现在没有查出，是在你们刚去死亡沼泽那边不久就开始如现的，现在我已让临云周围死城魂使前往临云灭杀这些雾魇，只是，只是效果甚微。”说到最后，比其尔声音越加微弱。

　　效果甚微，即对这些雾魇没有办法了！

　　“你与我过去看看。”一会后，维尔莉对比其尔道，说完，与比其尔出了界王府，向临云死城而来。

　　“少主，那我们现在是要？”布拉得问道。

　　“我们也过去看看吧。”黄龙道，既然雾魇重现死亡灵界，现在遇上了，黄龙自然不能视之无见。

　　于是，黄龙等人也都跟着维尔莉两人前往临云死城。

　　临云死城距离界王山并不远，一天之后，众人便来到了临云死城。

　　众人来到临云死城之后，只见一团团黑色雾气笼罩住了临云死城上空和四周，形如黑夜一般。

　　“雾魇！”黄龙双眼寒芒一闪。

　　不错，这一团团黑色雾气正是那雾魇！

　　雾魇寄生于人体之内，也可以在空气之中单独存活。

　　黄龙等人到来，这些黑色雾魇纷纷汹涌过来，呜叫着，张牙舞爪向黄龙等人扑过来。

　　黄龙还没有动手，维尔莉看到这些扑腾过来的黑色雾魇，冷笑一声，飞身而起，全身死亡神力迸射而出，黄龙等人看到这些扑腾过来的黑色雾魇在遇着维尔莉的死亡神力之后全部僵硬下来，齐齐倒下。

　　死亡规则之“僵硬”特性！

　　当这些黑色雾魇栽倒下来时，维尔莉再次出手，双手挥动，死亡神力所过之处，地面所有物体开始腐烂，随风而散，包括这些黑色雾魇。

　　死亡规则之“腐烂”特性！

　　维尔莉身为死亡大圆满上位神，死亡规则特性使用出来，其威力便是连黄龙见了也都暗自心惊。

　　一会后，原本将临云死城围得水泄不通的黑色雾魇稀薄了不少，最后，露出了一个大缺口，而黄龙等人随后进入了临云死城。

　　“叩见界王大人，大管事大人！”守护在临云死城的众魂使看到维尔莉和比其尔两人到来，俱都脸上一喜，赶紧上前恭敬行礼。

　　“都起来吧！”维尔莉挥了挥手。

　　“谢界王大人！”众魂使恭敬应是之中站了起来。

　　随后，身穿重甲的临云死城城主戴里上前说道：“界王大人和大管事大人前来，这下我们有救了。”

　　戴里身后的临云死城魂使大小队长也纷纷上前进言。

　　“好了，戴里，你将这里情况与我说一遍！”维尔莉抬手，让众人一静，然后问道。

　　“是，界王大人！”戴里恭敬应是，然后赶紧将雾魇发生前后之事说了一遍。

　　戴里说时，与临云死城魂使大队队长也都注意到了黄龙等人，看到他们大管事比其尔对黄龙态度客气，心中猜测黄龙身份。

　　戴里说完之后，静立一旁，恭听维尔莉命令。

　　维尔莉没有开口，露出沉思之状，继而抬头看着临云死城高空，刚才她击杀过来的那巨大缺口已被雾魇重新填补而上，整个临云死城上空一片黑沉沉。

　　如果不是临云死城的防御大阵护住，只怕现在临云城早已乱成一片。

　　“你们过来见过黄龙大人。”一会后，维尔莉却开口让戴里等人过来给黄龙见礼。

　　黄龙大人！原本猜测黄龙身份的戴里等人一惊，反应过来，赶紧过来道：“黄龙大人！”黄龙这事，他们自然听说。

　　戴里等人见礼之后，维尔莉便带着黄龙等人到了临云城城府。

　　临云城城府。

　　维尔莉看着黄龙，说道：“这一切太巧合了！”

　　的确，先是死亡沼泽那边灵界大阵出问题，后来又碰上黄龙带着黄奕过来让其清灭其体内变异雾魇，而灵界大阵还没修复，现在死亡灵界临云死城又出现雾魇！

　　当年，雾魇也是先在临云死城出现，后来遍及整个死亡灵界的。

　　黄龙一脸凝重，点头，他自然知道这一切不是巧合那么简单。

　　“你说你四妹体内雾魇应该是鲁宁大长老毕夏普种下的？”维尔莉眼神闪烁。

　　黄龙道：“除了毕夏普之外，其它人应该没有可能。”黄龙救下黄家众人之后，黄家众人一直与黄龙在一起，所以不可能是后来其它人所为，至于毕夏普之前，更不可能了，那蓝斯部落已死的锡得也有嫌疑，但是相比锡得，毕夏普嫌疑最大。

　　“回禀界王大人，死亡沼泽那边又出事了！”这时，一旁的比其尔在接到手下传讯后，脸色一变，站起来道。


第0471章 炼狱最深处

　　“死亡沼泽那边又出事了？！”维尔莉听到比其尔禀报，一惊，忙问：“怎么回事？！”心中隐隐有种不好的感觉。

　　“死亡沼泽那边与临云死城一样，出现了大批雾魇！”比其尔说道。

　　“死亡沼泽，大批雾魇！”维尔莉霍然站起，比其尔的回答证实了她先前想法，这正是她最担心的。

　　黄龙眉头一皱，他刚刚离开死亡沼泽，死亡沼泽那边就出现雾魇，好像他们一切都被别人掌控住了一般。

　　这背后之人到底想干什么？！扰乱死亡灵界？

　　黄龙隐隐觉得对方不可能只是想扰乱死亡灵界这么简单。

　　“界王大人，现在最重要的是要将灵界大阵修复好，如果怨气泄露，被这些雾魇利用，那死亡灵界只怕。”比其尔说到这，一想到那可怕后果就禁不住心中一颤。

　　维尔莉眉头紧锁，这个，她又何尝不知道。

　　可是，传说中的轮回石，又岂是那么容易找到的？

　　这时，黄龙沉吟道：“轮回石，我们去找。”

　　“这个。”维尔莉看着黄龙，黄龙要去找这轮回石，自然是好事，但是现在问题是灵界大阵那边情况危急，等不了太长时间。

　　“我们找到轮回石尽快回来。”黄龙沉吟道：“如果找不到，十年之内，也会赶回来。”

　　“好吧。”最终，维尔莉也只能无奈道。

　　现在，她是无法分身去炼狱的，死亡灵界出现大批雾魇，她身为死亡灵界一界之王要坐镇死亡灵界。

　　“那我们现在就走！”黄龙说完，站了起来，然后与布拉得，博格，黄家众人向维尔莉，比其尔告辞。

　　维尔莉，比其尔起身送黄龙等人出了临云死城城府，来到临云死城上空时，维尔莉正要出手灭掉那雾魇让黄龙等人离开，黄龙抬了抬手，却道不用，而是让博格等人出手。

　　这些雾魇，黄龙看出与黄奕体内变异雾魇不同，虽然数量众多，但是清灭却容易多了，博格二十四人布列阵配合，对付这些雾魇不是问题。

　　出了临云城后，黄龙等人便往炼狱而来。

　　两年之后，黄龙等人穿过了科林大陆来到了炼狱。

　　炼狱，在地狱神级强者眼中，等同于死亡灵界，不过，从某方面而言，却与死亡灵界刚好相反，比如神级强者可以自由出入死亡灵界，但是出入炼狱的神级强者一不小心便会被狱兽围杀身死。

　　“哈哈，这群狱兽是我的，谁都不能和我抢！”黄龙等人进入炼狱之后没有多久，便遇到了一群蝎形狱兽，有数百只，下位神实力，黄亮看到后，抢着笑道，说完，祭出仙剑，便向这一群蝎形狱兽斩杀而来。

　　这一群蝎形狱兽看到人类神级强者也争先恐后挥动蝎手向黄亮冲杀而来。

　　“这孩子！”赵蓉看到黄亮如此性子，摇头。

　　虽然众人已为神级强者，但是在赵蓉眼里，黄亮等人仍是孩子，不过，看到这一群蝎形狱兽只是下位神实力，对黄亮威胁不大，所以赵蓉也没有阻止和让博格等人上去帮忙了。

　　一会后，黄亮将这一群蝎形狱兽全部斩杀，威风凛凛飞身而回。

　　“亮儿，你这性子，要改改！”不过，黄亮刚飞身而回，赵蓉便口责起来，然后噼哩啪啦一阵响。

　　原本挺胸抬头的黄亮渐渐如垂头的向日葵，将头低到胸口，求助地看着黄龙。

　　黄龙含笑无视。

　　炼狱，与冥界的荒古森林一样，宽阔无边，不过，与荒古森林不同的是炼狱一般是湖泊和干地。

　　这些湖泊，一般不大，水呈赤红色，而地面大地干裂，一条条裂痕随处可见，甚至这些裂痕大的形如裂谷，触目惊心。

　　这些干裂的地面上，偶尔可见一些植物，但是这些植物一般都是光秃秃的，没有树叶，只剩一条条干枝孤独地伸向高空。

　　不少地方，可见一缕缕细微的烟气，这是干裂的地面逸散出来的闷热地气。

　　众人一路前进，只觉越来越炎热。

　　“二哥，这炼狱一点都不好玩，怎么这么热，简单就像烤炉一样。”数天之后，来之前一直喊嚷着要过来炼狱的黄亮却叫苦连天起来。

　　“哈哈，三哥，来之前，你不是一直喊着要过来炼狱的？怎么现在却叫苦起来了？！”一旁的黄奕不由笑道。

　　“这个，谁说我叫苦了，我只是觉得热而已。”黄亮反口。

　　“是呀，你只是觉得热，哦！”黄奕提高声音。

　　众人呵呵一笑，黄亮不由脸一红。

　　这时，黄龙一笑，然后双手一挥，给了每人一件仙袍，说道：“这仙袍是用万丈寒蚕炼制的，大家穿上，可抵制炼狱闷热地气！”

　　众人闻言，心中一喜，赶紧接过，纷纷穿上，穿上之后，一道道寒意流遍众人全身，只觉全身一阵凉爽，刚刚所受的炼狱地气闷热之感消失。

　　“二哥，这宝贝果然管用，呵呵，还是二哥想的周到。”黄亮不由笑道。

　　黄龙说道：“你少在这里说好话，你看，后辈都比你稳重多了。”

　　黄家那几个后辈听了黄龙的话后，赶紧惶恐，连连声称没有。

　　就这样，众人谈笑前进，数个月后，来到了炼狱的一座主城，本来黄龙是不打算进入这炼狱主城的，省得麻烦，但是黄亮，黄奕，连赵蓉都想进这炼狱主城看看，又耽误不了多少时间，于是便带着众人进了这炼狱主城。

　　黄龙带着众人直接从炼狱主城城门进入，行走在炼狱主城街道之上，看着往来狱兽。

　　狱兽与荒古原兽不同，可以直行行走，除了外形上与人类不同之外，其它并无不同，有些类似恒元位面的兽人帝国的一些原始兽人。

　　当然，这些狱兽是无法看见黄龙众人的。

　　黄龙施展秘法，周围空间产生隐秘光线，处于隐形状态。

　　“二哥，这狱兽主城看来与恒元位面兽人帝国城池差不多嘛。”一会后，黄亮看着这狱兽主城四周景物，不由倍感无趣，有些失望，这狱兽主城除了比恒元位面兽人帝国城池大上许多之外，其它相差不多。

　　不仅黄亮觉得如此，黄奕等人也都露出失望神色。

　　于是，黄龙众人便出了狱兽主城。

　　一路再无滞留，往炼狱深处而来。

　　随着众人不断往炼狱深处靠近，地面裂谷越来越多，裂谷之中喷发的地气甚至带着一丝丝红色的火丝，这些火丝，不比一般上位神的神火弱，有的高达千丈，直如熔浆喷发。

　　黄龙等人不得不小心起来。

　　不过，有黄龙，布拉得两大绝世强者在，众人有惊无险地进入了炼狱最深处。

　　炼狱最深处，并非是指炼狱中心某一处，而是相对整个炼狱而言，与荒古森林核心地带一样，炼狱最深处范围很大，可以说单是炼狱最深处就有半个科林大陆那么大。

　　由于死亡灵界界王维尔莉也都不知道轮回石诞生于炼狱具体之地，所以来到这炼狱最深处后，接下来也只能靠黄龙等人自己去寻找了。

　　“少主，这炼狱最深处太大了，我们这样找下去不是办法！”布拉得说道。

　　黄龙点头，这个，他何尝不知道，只是，能有什么办法？而且在这炼狱最深处，黄龙也不敢随意神识搜查，一两只绝世强者的狱兽统领并不可怕，就怕到时黄龙惊动了一群绝世强者的狱兽统领过来，那到时就麻烦了。

　　而且，狱兽统领还不是很麻烦，最麻烦的是那些大圆满的狱兽大统领！

　　炼狱炼兽修炼至大圆满境界，则为大统领。

　　不过，为了以防万一，黄龙还是让黄家众人和博格等人进入了群仙阁内。

　　又是半个月过去了。

　　黄龙和布拉得两人正自在这炼狱最深处低空飞行，突然，前方传来了强烈的神力波动。

　　“少主，有狱兽统领在前方打斗。”感觉到前方强烈的神力波动，并且这神力之中蕴含着一道道炽热之气，布拉得说道。

　　狱兽统领，由于长年累月生活在这炼狱之中，修炼神力和淬炼神体时，蕴含了炼狱的地气，所以布拉得一下子便判断出前方打斗是狱兽统领。

　　黄龙点头：“我们过去看看。”

　　于是，黄龙两人便顺着打斗方向飞身而来，随着靠近打斗之地，神力波动越来越强烈，空间震荡，呼啸，地面不断震动，干地之上的裂谷不断崩裂扩大。

　　如果黄龙和布拉得两人不是绝世强者，只怕连百万里都靠近不了，单是在这百万里之外，就被其神力波动的力量震飞。

　　“咦，少主，你看，是天环城那个家伙！”当两人来到现场，布拉得看到激战之中的一方竟然是率领狱兽群攻击天环城的那个狱兽统领。

　　当时，这狱兽统领还误认为黄龙等人是天环城城主请来的。

　　黄龙点头，也有些意外，没有出声，与布拉得隐匿一旁。

　　吼！吼！

　　两大狱兽统领激战，将心神放在对方之中，所以并没有发现黄龙两人到来。

　　“麦基，你无耻，快点将我女儿交出来！”激战之中，那率领狱兽群攻击天环城的狱兽统领中年人指着对方怒道。

　　“将你女儿交出来？嘿嘿，也不是不可以，不过，我要的东西呢？”另一方对冷笑道。


第0472章 取你命的人

　　“你！”那天环城的狱兽统领怒目。

　　“嘿嘿，契布，轮回石虽然重要，但是怎么也比不上你女儿性命重要吧，我给你三个月时间，若是你到时不交轮回石交出来，到时你女儿发生什么意外，那我可不敢保证。”那被称为麦基的狱兽统领冷笑道，说完，便要飞身离去。

　　人影一闪，那天环城的狱兽统领契布拦在了对方前面，一脸煞气，声音深沉：“将我女儿交出来！”

　　“嘿嘿，怎么？想留下我？契布，你有这个本事？”那狱兽统领麦基冷笑，说完，直接闪身，空间闪过一丝波纹，然后便消失在了原处。

　　狱兽统领契布怒喝出手，却轰到了空处。

　　轰然一声巨响，地面承受了狱兽统领契布一击之后，一阵猛烈的颤动，巨大深坑形成，所有生物化为粉末，尘土飞扬。

　　“麦基，你给我出来！”契布怒吼道。

　　不过，哪还有那狱兽统领麦基之影？

　　“你给我出来！”契布没有甘心，仰天连连怒吼，飞身四处搜查，形如无头苍蝇，没有结果之下，怒然四处出手，周围空间一阵震乱，飞沙走石，湖水四溅而飞，湖泊消失。

　　一会后，一切平静下来。

　　契布停身半空，脸色阴沉。

　　“我们可以帮你将那麦基找出来。”就在这时，突然，一道声音响起。

　　“谁？！给我出来！”契布霍然一惊，转首看去，一脸戒备，在其惊然眼神下，黄龙和布拉得的身影显露出来。

　　“是你们！”看到黄龙和布拉得，契布惊然道。

　　对于黄龙和布拉得，他自然记得。

　　天环城与布拉得一战，他更记得。

　　那一战，虽然他并没有败在布拉得手中，但是布拉得强绝的实力给他的印象很深。

　　“你们刚才那话是什么意思？”契布一惊之后，随即恢复冷然神色，提升神力看着黄龙和布拉得，一脸戒备。

　　“我们少主说可以帮你将那麦基找出来。”布拉得说道。

　　“少主？！”契布转首看向了布拉得意指的黄龙，大眼一凝。

　　布拉得实力之强，他深有体会，可是像布拉得这样的绝世强者却甘屈别人之下，认其为主？那么这个人的身份是？

　　在天环城时，黄龙并没有出手，所以他无法确知黄龙实力。

　　“将麦基找出来？哼，就凭你们一面之辞？这麦基修炼风系法则，如果隐匿，除非大圆满上位神，不然不可能找得到。”契布沉声道，言语自然不相信黄龙和布拉得。

　　“如果我们帮你找出那麦基呢？”这时，黄龙开口道。

　　“找出麦基。”契布注视着黄龙，眉头一皱。

　　黄龙两人一再自信说能帮自己找出这麦基，这让他猜测，难道这两人真的能找到那麦基不成？

　　“你们会这么好心帮我找出这麦基？”契布冷笑：“你们会这么好心？说吧，你们有什么企图？”

　　黄龙和布拉得两人会无缘无故帮其找出麦基？就因为天环城一面之缘？当时，双方还是对敌。

　　“听那麦基说你有轮回石？”黄龙说道。

　　“哼，你们果然也是为了那轮回石！”契布冷哼一声，笑道，他就知道事情没那么简单，对方两人不可能这么好心。

　　布拉得眉头一皱，眼中精芒一闪，就要开口，黄龙抬了抬手，示意布拉得稍安勿燥之后，沉吟道：“我们帮你找到麦基，还可以救你女儿出来，甚至必要，还可以帮你杀了麦基，轮回石，我们可以不要，但是我想知道你是怎么得到轮回石的，在哪得到的。”

　　契布听了黄龙的话后，双眼惊疑地看着黄龙：“杀了麦基？”

　　黄龙两人说找到麦基，或许真有办法，他相信，但是击杀一位绝世强者，这，有些难以让人置信了。

　　哪怕他们三人联手要想击杀那麦基也是不可能之事。

　　除非大圆满上位神出手，不然想杀麦其，那简直就是笑话。

　　“不错。”黄龙道。

　　契布冷笑：“你有这个实力？我凭什么相信你？”不过，就在他声音刚刚落下，突然，人影一闪，一记强绝的力量轰至。

　　契布霍然一惊，全身光芒吞吐收缩，如同旋风一样旋转飘忽不定。

　　只是，他刚刚飘身而退时，一道金色光芒随风贴身而至，契布只觉胸口一痛，全身猛然一震，倒飞了出去。

　　契布停下身形时，骇然地抬头看着黄龙。

　　刚才，黄龙出手，速度之快，他竟然都有些无法反应过来。

　　布拉得看到黄龙出手将那契布击中，也是惊然，要知道他实力虽然比这契布强，但是也强得有限，在天环城时久战不下这契布，但是现在黄龙眨眼之间便击中了对方？黄龙刚才如果不是手下留情，这契布能不能像现在这样站在那里还不一定。

　　黄龙缓缓道：“怎么样？”

　　冰镜湖突破太乙金仙之后，黄龙元龙之体从初期突破至中期，力量，速度，防御自然不是一般的绝世强者可比的。

　　哪怕契布身为狱兽，但是相比黄龙速度和力量，都要弱上许多。

　　契布脸色惊疑不定，最后，沉声道：“我暂且相信你们，不过，老实告诉你们，轮回石，我并没有！”

　　“什么？没有？！”不仅仅是布拉得，便是黄龙也都惊声，两人原本就是在听到那麦基指言这契布有轮回石，所以两人才打算出手相助的，现在这契布竟然说没有轮回石，那两人岂不是注定竹篮打水一场空？

　　不过，就在两人露出失望表情时，那契布又继而道：“不过，我知道哪个地方有轮回石。”

　　黄龙和布拉得两人原本心感失望，听此不由一喜。

　　“我到时可以带你们去，当然，前提是你们帮我救出我女儿和杀了那麦基。”契布说道。

　　“这个自然。”黄龙开口道。

　　“不过，这轮回石，要取得有些难度，到时你们能不能取得到就不关我事了，我在这里事先和你们说明。”契布迟疑了一下，最后道。

　　“这个没问题，到时能不能取得到是我们的事，与你无关。”黄龙说道。

　　于是，黄龙与布拉得便带着契布飞身往南面而来。

　　黄龙之所以保证能找得到那麦基是因为先前两人激战时，麦基离开，黄龙在其身上留下了一道神识烙印印记，所以不管这麦其走到哪里，都逃不出黄龙神识感应。

　　没有多久，三人便来到了一处湖泊之前。

　　契布跟在黄龙和布拉得身后，来到这处湖泊之后，眉头一皱，黄龙来这湖泊干什么？在他的感应之中，这湖泊只是简简单单的一处湖泊而已，可是，他刚刚有此想法时，突然，黄龙右掌对着那湖泊一拍，在黄龙这一掌之下，那原本表面看起来简简单单的湖泊突然波动起来，继而，空间光芒一闪，眼前景物大变，出现了一群宫殿。

　　“阵法幻术？！”看到眼前情景，契布惊然道。

　　“不错。”黄龙缓缓道。

　　契布默然，现在，他终于知道为何他一直找不到这麦基了，没想这麦基竟然会阵法幻术，刚才那湖泊，便是连他在眼前也无法查出异常，若不是黄龙破去其幻术，他还真的无法看出来。

　　只是，黄龙是如何识破这阵法幻术的？契布不由再次对黄龙猜测起来。

　　“走！”黄龙说道，然后飞身而起，向宫殿群靠近。

　　布拉得紧随其后，契布见此，一收心中震惊猜疑之情，然后跟着黄龙两人进入了宫殿群之中。

　　进入宫殿群之内，黄龙展开神识，瞬间便发现了那麦基所在，然后对布拉得道：“你与他去找他女儿，麦基交给我。”

　　“是，少主。”布拉得恭敬道。

　　随后，三人分头行事。

　　麦基正在自己宫殿大殿之前，一边欣赏着自己捉回来的人类神级美女的舞姿，一边鼓掌欢笑：“好，好，哈哈哈。”

　　他心情不错，想着到时要是那契布将轮回石交上来，到时他借这轮回石修炼，说不定修为能再次提升，甚至可能突破至大圆满。

　　轮回石，这可是地狱轮回之宝啊！

　　“到时，得到那轮回石，嘿嘿，再慢慢地享受一下契布那家伙女儿的肉体。”麦基自语而笑。

　　“只怕你永远都没有这个机会了！”突然这时，一道声音凭空响起。

　　“谁？！”麦基霍然一惊，从宝座之上站了起来，双眼精芒四射。

　　而在麦基注视下，黄龙的身影渐渐出现在大殿之上。

　　麦基看着从大殿缓缓走进来的黄龙，双眼一凝，脸上神情凝重：“阁下是谁？”黄龙竟然能破开他阵法幻术进入这里，而且在他毫无惊觉的情况下出现大殿，让麦基感到很不安。

　　“取你命的人！”黄龙看着麦基，缓缓道，说完，飞身而起，全身光芒一闪，如一把划天而来的利剑，瞬间便来至麦基面前。

　　麦基霍然而惊，飞身而起时，剑芒闪过，斩至其宝座之上，宝座与其后无数宫殿分为两边，崩然而裂，激射出去，一片倒塌。


第0473章 轮回石所在

　　麦基堪堪躲过黄龙剑芒，立在高空，看到黄龙一剑之威，脸色一变，只见一道巨大的裂谷从他的宝座位置开始一直延伸到他宫殿尽头。

　　大殿之上，那原本舞姿的人类神级女子早就尖叫惊散而逃。

　　而在这时，宫殿四周惨叫也都不断响起，此起彼伏。

　　麦基一惊，神识一展之下，瞬间便发现了契布和布拉得两人。

　　“契布！”发现契布，麦基脸色一冷，明白了到底是怎么一回事了。

　　“你们是契布请来的？！”麦基冷声道，继而眼神闪烁：“契布给了你们什么？我给双倍！”敢情他以为黄龙和布拉得契布如此请来的。

　　黄龙看着麦基，脸色平静：“哦，你给双倍？”

　　麦基见黄龙如此说，以为黄龙心动，脸色表情一松，说道：“不错。”

　　“不好意思，我们要的，你给不了。”这时，黄龙道。

　　麦基脸色一沉：“你们要什么？”

　　“轮回石。”黄龙缓缓道，说完，飞身一闪，动了，双掌一拍，翻飞如浪，空间层叠，麦基惊然看到身前空间仿佛受到了挤压一般全部压挤在了一起，然后向自己撞来。

　　麦基沉声一喝，飞身而退时，手中神器出现，一挥，与黄龙一击碰击起来。

　　一声沉闷的声响响起，整个大殿为之一震，随后，大殿如被暴风吹散的沙尘一样飘散地面。

　　麦基只觉双手震然，看到黄龙攻击再到，骇然之下，摇身一变，化出了狱兽之体。

　　麦基狱兽之体是一头数百丈高大的独角巨狼，全身泛着赤红光芒，双眼幽绿，背后长着一只怪异翅膀。

　　正是炼狱狱兽狼系王者赤原狼。

　　黄龙攻击落下，麦基所化狱兽本体飞身一闪，速度比先前快上了数倍不止，瞬间便闪过黄龙攻击，其背后翅膀在飞身躲闪时，斜斜划过，如划过高空的一道闪电一般，雷光滋然。

　　这麦基是一只变异狱兽，修炼两系法则，死亡和雷系。

　　麦基躲过黄龙攻击之后，闪身来至黄龙身前，独角死亡神力一聚，低头一击，一道凌然的死亡神力凝聚的气柱破空轰向了黄龙。

　　呯！

　　黄龙运转体内仙灵之力，直接一拳与其一击碰撞在了一起。

　　麦基见黄龙竟然敢以肉身直接与自己独角一击碰撞，脸上不由一喜，可是，他脸上喜意还没褪去便发现事情结果并没有如他所相像的那样，黄龙会重伤倒飞出去，而是微微一退后，便稳定身形，再次攻击过来。

　　“这，怎么可能？！”麦基看到这种结果，不由失声道。

　　他本体独角凝聚死亡神力攻击是他的最强攻击之一，攻击之强，哪怕是同阶绝世强者被其轰中的情况下也要身受重伤，可是对方竟然以肉身一拳碰击之下没有丝毫事情。

　　只是，此时此刻，已不容他心中震惊，黄龙的攻击再次到了。

　　黄龙并没有祭出混沌钟，混沌钟，如非可能，黄龙不想动用，毕竟现在他实力还是弱了一些，到时主神知道黄龙拥有一件比那所谓的至尊神器还不知要强上多少倍的“神器”，只怕那尼亚，苏珊等人再相护，黄龙也要重生一遍。

　　不过，即便如此，黄龙手持斩仙剑，再加上元龙之体，也都逼得这麦基一退再退，压得这麦基一直处于下风了。

　　麦基怒吼连连，但是却对黄龙没有一点办法。

　　黄龙的速度太快了，而且竟然连力量，防御也都与速度一样强得变态！

　　呯，呯！

　　一声声呯然声响传来，麦基虽然躲过黄龙斩仙剑，但是却躲不过黄龙掌拳轰击，到最后，全身血迹淋淋，已经面目全非了。

　　可是，在黄龙的速度面前，麦基即便想逃也难以逃掉，他发现不管他使用哪种办法，总是被黄龙破解，然后又倒飞回来。

　　此时，麦基宫殿群也都早已面目全非，除了受黄龙和其激战影响，布拉得和那契布功劳也不小。

　　没有多久，布拉得和契布两人便飞身过来，看样子，事情已经办妥。

　　契布过来，看到麦基惨样，脸上掩饰不住心中惊意，论实力，他与麦基相差不多，可是现在这麦基被黄龙蹂躏得如此之惨，那么若换上是他呢？！

　　这黑发人类青年是谁？！

　　布拉得和契布两人到来之后，麦基不由脸露绝望，黄龙一人，他已经生死不如，现在再加上布拉得和契布，可想到时结果。

　　“契布，你有本事杀了我，请别人帮忙算什么？！”麦基看着契布怒吼道。

　　契布冷笑道：“我请别人帮忙不算什么，但是总比你背后对付一个小辈好。”言下之意，自然是指麦基对付他女儿之事了，一想到他女儿之事，他心中杀意熊起。

　　幸亏他们来早一步，不然他女儿只怕要惨遭这麦基手下大将之手了。

　　由于没有黄龙吩咐，所以布拉得也没上前插手，而是守在一旁。

　　时间推移。

　　一个多小时之后，麦基所化的狱兽本体被黄龙一剑斩杀，一分为二，血肉分散一地，连同神分身也都没有例外。

　　不过，这麦基在被黄龙一剑斩杀之前，欲要自爆，幸亏黄龙动作快，不然这麦基自爆起来，哪怕是黄龙三人躲避不及也要重伤甚至与其一起化为粉尘。

　　一个绝世强者自暴，可造成千万里方圆真空。

　　斩杀了麦基，契布又救出了女儿，然后按照当初所说，便带着黄龙和布拉得两人飞身前去那轮回石所在之地。

　　“这就是轮回石所在之地！”十几天之后，当契布带着黄龙和布拉得两人来到一处深谷之前，一指深谷下方说道。

　　黄龙站定在深谷上方，展开神识往下一探，眉头一皱，因为他发现这深谷下方竟然有股极强的吞噬和腐蚀之力，更奇异的是这股极强的吞噬和腐蚀之力对神识也都有影响，刚才黄龙神识一探时，便被这股极强的吞噬和腐蚀之力吞噬和腐蚀掉。

　　黄龙现在的神识之强，便是布拉得望尘莫及，那么可想而知这股极强的吞噬和腐蚀之力的恐怖了。

　　“轮回石所在之地，我已经告知你们了，我还有事，先走了。”契布说道，说完，便欲转身离去。

　　“慢着。”布拉得开口道，闪身一拦。

　　“怎么？你们这是什么意思？！”契布看着布拉得拦住自己，脸色一冷，不由却不敢发作，毕竟，十几天前黄龙击杀麦基那一幕还历历在目。

　　“我们怎么知道下面是不是真的有轮回石，说不定下面根本就没有轮回石。”布拉得注视着契布。

　　防人之心不可失，谁知道这契布有没有其它企图，或想借未知危险除掉黄龙两人。

　　契布眉头一皱：“那你们的意思是？”

　　“你是如何知道此地有轮回石的？”黄龙沉吟问道。

　　“我得到一副轮回石的宝藏图！”契布说道：“是从宝藏图上面得知的。”说完，迟疑了一下，手中光芒一闪，出现了一幅宝藏图，然后挥手给黄龙。

　　黄龙接过宝藏图，发现这宝藏图非锦非布非丝非竹，在手中细滑如无物，透着一丝丝冰凉之感。

　　黄龙双手一抖，将宝藏图打开，只见这宝藏图画着几个地名，然后数个红点，红点之旁，则有用一些上古字体注释的语句，最后，黄龙盯在了宝藏图中间红点之上，这中间红点和旁边字体正指明轮回石诞生于炼狱最深处的这条深谷之中。

　　黄龙点头，然后将宝藏图给回契布。

　　契布收回宝藏图，脸上一松，这宝藏图，还有其它几件宝物指明之处，不过这张宝藏图，他刚刚得到不久，一时还没弄明白其它几处在哪，所以还需要到时详细参详，他刚才就怕黄龙见之贪欲夺走，到时他也没有办法。

　　“既然已经证实，那我可以走了？”契布开口道。

　　布拉得看着黄龙，黄龙点头示意，布拉得这才让这契布飞身离开。

　　“少主，你看这宝藏图会不会是假的？”一会后，布拉得忍不住问道。

　　就算那宝藏图指明此谷有轮回石，但是也并不代表是真的，因为，宝藏图同样可以做假。

　　黄龙闻言摇了摇头：“不会。”

　　刚才这宝藏图，他仔细查看过，确认不假。

　　布拉得听后，放下心来，然后转首看着下方深谷，眉头一皱：“少主，那我们现在怎么办？”深谷那股极强的吞噬和腐蚀之力，他也感应得到了。

　　黄龙沉吟道：“既然确定了，那我们现在便下去看看。”死亡灵界大阵修复不能耽误，即便这深谷诡异，黄龙也只能冒险一行了，而且，黄龙自认小心之下，这股极强的吞噬和腐蚀之力对两人危险不大。

　　“是，少主。”布拉得只能恭敬应是，也知道黄龙是想早些找到轮回石回去死亡灵界。

　　黄龙说完，全力运转体内仙灵之气，金云翻涌，护住四周，然后向深谷下方缓缓降下身来，布拉得见状，紧随其后。

　　如此，下得百丈之后，这股极强的吞噬和腐蚀之力便越来越大了，同时，两人隐隐听到下方传来一阵阵呜咽声。


第0474章 赤魔一族

　　“嘿嘿，两人果然进了赤魔谷！”在黄龙和布拉得进入深谷之后，深谷之上，人影一闪，契布的身影又重新显现出来。

　　“好自为之吧，人类，连大圆满上位神都不敢进赤魔谷，你们进去，嘿嘿，希望你们能活着出来！”契布看着深谷下方冷笑道。

　　赤魔谷，可是炼狱最深处的禁地之一，连狱兽统领强者都闻之色变之地，被视之为死亡之谷。

　　“不过轮回石既然诞生于这赤魔谷。”契布说道，一叹：“难道真的要放弃不成？”

　　“算了，轮回石重要，命更重要。”

　　“我还是先去找其它宝物。”

　　契布说完，闪身消失。

　　而黄龙和布拉得两人并不知契布之言，这时，两人已落入深谷千丈之下。

　　深谷一片幽静，没有一点光线，如墨水一般的深夜，四周前方偶尔透露出一点点如米粒一般的莹光，不过，这莹光甚是奇怪，一旦挨近，就会消失，如同没有存在过一般，就像先前所看到的是幻影一样。

　　两人落入深谷千丈，那股吞噬和腐蚀之力越来越大，哪怕是布拉得将神格祭出，毁灭神力翻涌，也感到了吃力。

　　在这股吞噬和腐蚀之力下，布拉得主神体神格的毁灭神力不断被吞噬和蚀食，随时有种被拉扯破裂的可能。

　　黄龙见此，将五方灵旗祭了出来，五行光芒绽放，护住周围十里空间，布拉得这才好受一点。

　　两人继续下降，谷底呜咽之声越来越大，形成了一种呼啸之声，这呼啸之声，起初听闻并没有什么，但是时间一久，布拉得只觉脑海昏沉，灵魂有种撕裂之痛。

　　哪怕是黄龙也都感到了吃力。

　　“布拉得，镇魂石！”黄龙双手一闪，手中镇魂石飞向布拉得。

　　当初救治黄奕，镇魂石只是铺助之用，所以并不像金火晶一样消耗掉，在黄龙手中。

　　布拉得接近黄龙手中镇魂石，灌注神力，镇魂石散发出赤红光芒，包裹住了布拉得灵魂，那呼啸之音再无影响。

　　“少主，那你？”布拉得问道。

　　“我没事。”黄龙道，这魔音虽然厉害，但是还影响不了他灵魂。

　　布拉得见此，也没再坚持。

　　于是，两人继续往谷底深入。

　　如此，到了三千丈以下之后，黄龙和布拉得发现那股吞噬和腐蚀之力开始减弱了下来，那呼啸魔音也是如此。

　　两人这一发现，自然惊喜，不由加快了速度。

　　随着两人深入，那墨黑伸手不见五指的四周也都渐渐开始光亮起来。

　　“少主，你看，谷底！”到了五千丈之后，布拉得一指下方，惊喜道。

　　黄龙脸上也都一松，这深谷谷底，终于到了！

　　两人飞身落了下来，当两人脚踏这谷底地面时，那吞噬和腐蚀之力完全消失，呼啸魔音也都不见了，四周一片光亮，与深谷上空一样。

　　不过，与炼狱上面干裂的大地不同，这里，虽然炎热但是地面并不干裂，而且这里地面四周生物并没有干秃，反而呈现一种生机的旺盛。

　　黄龙看到四周不少粗大的树木之上，树叶繁盛，与大陆之上的树木并无区别。

　　“少主，有些不对劲！”布拉得扫视着四周，一脸凝重说道。

　　四周，太安静了，安静得有些可怕。

　　黄龙点了点头。

　　四周空间气流有些凝滞，黄龙展开神识，眉头一皱，随即，抬起右手，两指一指眉心，一道金芒向四周扫视出去，在通天眼之下，一切无所遁形。

　　“不好！”通天眼之下，黄龙脸色一变，来不及与布拉得多说，仙灵之力包裹着布拉得一闪，顿时，闪身到了数千里之外。

　　两人刚刚闪开，原先所站立之地，轰然一声巨响，只见一道道恐怖的赤红火柱轰过，地面生生下沉了不知多少丈，四周山壁倒塌。

　　在黄龙和布拉得眼神下，一道人影出现在两人原先所立上空。

　　一个中年人，全身赤红，脸，还有四臂遍布着暗红鳞片，双眼流动着一层淡淡的黑色光芒。

　　人形狱兽！

　　统领？！

　　可是，感受着这中年人身上那澎湃如海的恐怖气息，黄龙和布拉得脸色一变，脱口道：“狱兽大统领！”

　　不错，这中年人是狱兽大统领强者！

　　即相当于人类大圆满上位神的强者！

　　中年人现出身形之后，挥了挥双臂，双臂侧面刀锋霍霍声响，寒芒闪烁，然后舔了舔舌头，看着黄龙和布拉得两人，冷笑道：“没想到你们竟然能发现得了我，还躲过我一击，不过这也好，一下子杀死了，那就不好玩了！”

　　“多少万年没有人类神级强者闯入这赤魔谷了，现在一下子出现了两个，嘿嘿，还是绝世强者，小的们，都出来吧，和我们的朋友见一下面。”中年人冷笑道。

　　“赤魔谷！”黄龙还没什么，但是布拉得却脸色一变。

　　而中年人声音落下，顿时，一声声哟喝声从四面八方而来，不断向这边靠近，在黄龙和布拉得的眼神下，无数只全身冒着赤红火焰，双眼流动黑色光芒，四臂如刀的狱兽向两人围了过来。

　　一眼望不到边际！

　　“赤魔一族，赤魔谷！”布拉得失声惊呼起来。

　　赤魔一族，让地狱人类神级强者闻之色变的狱兽一族，生活在传说之中的赤魔谷。

　　几个衍纪之前，赤魔一族赤魔大统领率领赤魔狱兽侵杀科林大陆，曾经攻杀了科林大陆大半府城，侵占了科林大陆大半之地。

　　大半科林大陆！

　　地狱才五大陆，而单单是狱兽一个赤魔一族就侵占了大半科林大陆！

　　那一次，数十亿主神军队神级强者殒落，其它人类神级强者不计其数，也正是那一次，地狱神级强者才知道了这狱兽赤魔一族的恐怖。

　　当时，即便远在冥界荒古森林的尼梦山脉的布拉得也都听闻此事，此事曾惊动了无数神位面无数神级强者。

　　“嘿嘿，没想到几个衍纪过去，还有人记得我们赤魔一族！”那赤魔大统领听到布拉得的惊呼之后，冷笑道。

　　这时，黄龙两人四周，天上，地下，每一寸空间都布满了赤魔，密密麻麻，无穷无尽。

　　十亿，百亿？！

　　黄龙不知道赤魔一族当年之事，但看布拉脸色，也知道这赤魔一族不易对付。

　　“杀！”这时，赤魔大统领冷冽的声音响起。

　　顿时，四周赤魔向黄龙两人铺天盖地冲杀而来。

　　黄龙眼中寒芒一闪，双手一挥，十二化身出现，大衍灭绝剑阵齐齐轰杀而出，顿时，那汹涌过来的赤魔不断扑腾坠落。

　　布拉得收回心中震惊，双手连动，毁灭神力激射而出，无数赤魔化为血肉篷散而落。

　　“十二神分身？！”那赤魔大统领看到黄龙的十二化身时，原本不在意的脸上露出震惊之色：“你是黄龙？！”

　　在控制着十二化身击杀那扑腾过来的赤魔的黄龙听到那赤魔大统领的话后，不由一怔，没想到这狱兽之中的赤魔大统领都知道自己名字。

　　其实，黄龙还是小看了自己的影响。

　　冰镜湖炼器比试，黄龙已经惊动整个地狱，再加上黄龙在冰镜湖突破太乙金仙，挤身绝世强者行列，现在，地狱每一个角落，都在议论黄龙之事。

　　黄龙在地狱的影响已经不比当时在冥界的影响，这赤魔大统领知道黄龙之事并不奇怪。

　　“黄龙，原来你就是黄龙，怪不得能躲过我攻击！”黄龙虽然不应，但是赤魔大统领已经确定了黄龙身份，脸上惊喜，自语道。

　　一般绝世强者想躲过大圆满上位神袭击，很难！但是这一切发生在黄龙身上，在这赤魔大统领看来就没什么不可能了。

　　一切不可能变为可能，这就是众神对黄龙的评定！

　　“给我捉活的！”在确定黄龙的身份之后，赤魔大统领改了命令，看着黄龙，双眼炽热，如同看到了绝世宝贝。

　　黄龙没有理会那赤魔大统领心中想法，不断击杀着那扑杀过来的赤魔，只是，让黄龙惊讶的是在大衍灭绝剑阵之下化为血肉的那些赤魔坠落之后，竟然再次衍生复合起来！

　　没死！

　　这有些像黄龙在恒元位面时的阴鬼大军，不过，比阴鬼大军恐怖不知多少倍，阴鬼大军是靠黄龙炼制的战甲上面阵法的恢复之力，才有恒元位面不死大军之称，可是这赤魔却是生具自动恢复，不，比恢复更恐怖的衍生能力！

　　黄龙发现，只要这赤魔没有完全化为灰烬，那么就可以衍生复活！

　　黄龙惊讶，布拉得脸上更是惊然，狱兽赤魔一族生具衍生复活能力，果然是真的！当年，也正是因这赤魔一族衍生复活的恐怖能力才侵占了科林大陆大半之地。

　　赤魔大统领并没有动手，而是在旁观看，看着黄龙两人表情，不由嘴角噙笑。

　　“黄龙，哪怕你有十二神分身，在我赤魔一族面前，也要乖乖受缚！”赤魔大统领笑道。

　　这时，黄龙双眼反而冷澈了下来，看着这铺天盖地而来的赤魔大军，心神一念，将变异原兽大军召了出来。


第0475章 赤血池

　　黄龙将变异原兽大军召了出来之后，没有迟疑，心神一念，顿时，六百万变异原兽大军纷纷灵魂轰击。

　　瞬间，天地之间，除了铺天盖地的异彩之外，再无其它色彩。

　　所有的声音都消失了！

　　所有的一切仿佛都静止了！

　　异彩如汹涌之海，淹没了那些冲杀过来的赤魔。

　　“变异原兽，变异灵魂法则！”赤魔大统领看着黄龙的变异原兽灵魂攻击之下产生的异彩，脸色一变，全身赤焰冒起，如一团巨大的赤红火焰。

　　变异原兽大军的异彩淹没而至时，轰击到那赤红火焰之上，扑滋之声不断传出。

　　随着异彩淹没所过，那些赤魔纷纷坠落。

　　不过，与先前不同，黄龙并没有驱使变异原兽大军轰杀这赤魔，而是将其震晕，黄龙心神一念，将震晕过去的赤魔一一收入了群仙阁之内。

　　于是，异彩所过之处，坠落的赤魔纷纷消失。

　　这一幕落在赤魔大统领眼中，怒然：“黄龙，你敢！”

　　赤魔消失，如何瞒得过赤魔大统领，自然看出是黄龙收取。

　　黄龙是高级驱兽师，收取赤魔之意，赤魔大统领哪能不明白？

　　如此让黄龙收取下去，那么他的赤魔一族将与那变异原兽大军一样成为黄龙手下驱使的兽军之一。

　　吼！看着黄龙不断收取自己赤魔一族，赤魔大统领终于出手了！

　　赤魔大统领飞身而起，双手一张，一拍而出，在其一掌之下，无穷无尽的赤红火浪滚滚而出，不过，让黄龙惊然的是这赤红火浪的恐怖吞噬和腐蚀之力。

　　这火浪吞噬和腐蚀之力与黄龙两人先前下来时遇到的那股吞噬和腐蚀之力极其相似，不过，只是少了赤魔大统领的火系神力而已。

　　赤魔大统领攻击，黄龙不敢大意，心神一念，将原兽大军收回，飞身一闪，说道：“我们走！”

　　现在，最重要的是找轮回石，所以，黄龙不想在此与赤魔一族多作纠缠。

　　“是，少主！”布拉得会意，紧随黄龙身后，闪身消失。

　　“追，给我追！”赤魔大统领看到黄龙和布拉得两人飞身脱离，怒吼，说完，当先自己一人追击了过去，对着黄龙和布拉得两人一击而出。

　　可是，眼看他一击将要击中黄龙和布拉得两人，却发现黄龙和布拉得两人凭空消失了。

　　轰隆巨响不断传来！

　　无数山石滚落激飞。

　　赤魔大统领轰击过去之后，黄龙和布拉得的身影再次显现出来。

　　不过，赤魔实在太多了，向黄龙冲杀过来，无穷无尽，这在一定程度上给黄龙和布拉得两人造成了阻碍，身后赤魔大统领不断逼近。

　　“少主，我们现在怎么办？”布拉得堪堪躲过后面赤魔大统领攻击，急声道。

　　黄龙没有开口，仙灵之力包裹着布拉得，直接从前面山壁穿了过去。

　　土遁之术！

　　“土系法则‘合’之特性！”

　　赤魔大统领看到黄龙和布拉得从山壁上直接穿了过去，惊讶道，随即一掌直接拍出，将前面山峰化为灰烬。

　　只是，黄龙和布拉得身影并没有出现。

　　赤魔大统领神识覆盖，也都并无发现。

　　“黄龙，你给我出来！”赤魔大统领怒然，再次一击而出，将四周山脉皆尽毁去，周围地面凹陷！

　　不过，回应他的只有四周山谷回音。

　　“找，给我找，启动赤魔之阵，封禁赤魔谷！”赤魔大统领吼道。

　　“是，大统领大人！”周围赤魔一族强者颤然应是，纷纷飞身离去，或找黄龙，或启动赤魔之阵，封禁赤魔谷。

　　“大统领大人。”这时，赤魔一族一位统领过来，小心说道。

　　“说。”赤魔大统领沉声道。

　　“是，大统领大人，这黄龙无故在这赤魔谷出现，属下认为他很可能是为轮回石而来。”赤魔一族那位统领说道。

　　“轮回石？糟糕！”赤魔大统领脸色一变，随即飞身一闪，往极南方向而来，赤魔一族强者见状，纷纷跟上。

　　没有多久之后，赤魔大统领与赤魔一族强者来到了他们赤魔一族禁地，赤血池！

　　赤血池，不大，只有数千平方米，整个池面，滚沸着一种血红色的形如熔浆一样的气体，奇怪的是这股气体仿佛受什么约束一般，并不能从赤血池逃逸半空，只在赤血池之内不断轮回交替流转。

　　更让人奇异的是这赤血池之内，澎湃的吞噬腐蚀的死亡之力之中还带着一股澎湃的生命力量，这股生命力量与死亡之力在赤血池内不断循环着。

　　而赤血池中间，距离池面百丈之处则悬浮着一块巴掌大小的石头，石头平淡无奇，但是这石头一面散发着惨绿光芒，一面则是柔和的淡绿色。

　　而在石头中间一线，一道赤红光芒将两面分隔清晰。

　　赤魔大统领来到赤血池之后，看着赤血池上空石头仍在，心中松了一口气：“轮回石还在！”

　　轮回石，可是他们赤魔一族圣物，如果轮回石丢失，那他这赤魔一族大统领难辞其咎。

　　“大统领！”这时，那些赤魔统领也都纷纷赶到了，看到赤血池上的轮回石，俱都松了一口气。

　　赤魔大统领点了点头，沉声道：“轮回石是我族圣物，不容丢失，艾狄，你们在此守护，以防黄龙前来。”

　　先前那提示赤魔大统领小心轮回石的那赤魔统领赶紧恭敬应是：“是，大统领。”

　　这时，一旁赤魔统领道：“大统领，我看那黄龙就算真为轮回石而来，找到这里，也不可能取得走轮回石。”

　　轮回石是赤血池所生，取走轮回石，必将受赤血池吞噬腐蚀之力反噬，除非大圆满上位神，否则都将在这反噬之力下被吞噬。

　　赤魔大统领沉声道：“不管怎么样，我们还是小心些好。”说完，又吩咐了周围赤魔统领一些注意事情，然后闪身消失。

　　赤血池，只剩下了五名赤魔统领守护。

　　“大统领过于小心了，就算没人守护，这黄龙难道还真的能取走这轮回石不成。”一位赤魔统领说道。

　　“你是在怀疑大统领的决定？”赤魔统领艾狄沉声道。

　　“不敢。”先前牢骚的赤魔统领脸色一紧，赶紧道。

　　赤魔统领艾狄点了点头，不过，就在这时，突然，他双眼睁大了起来，其它四名赤魔统领不由心感奇怪，顺着其眼神向赤血池上空看了过去。

　　“黄龙！”

　　赤血池上空，只见一道人影凭空出现，正是黄龙。

　　“黄龙，你敢！”看着黄龙出现，赤魔统领艾狄怒然飞身而起，向黄龙一击而来，虽然说黄龙应该不可能取得走轮回石，但是凡事都有万一，所以，他率先出手了，其它四位赤魔统领也都纷纷反应过来，向黄龙攻击而来。

　　不过，让人惊异的是任凭五位赤魔统领攻击如何威势，那赤血池仍然如常，并没有受到一丝影响，只是那轮回石光芒闪烁起来。

　　黄龙并没有理会五人，双手仍然向轮回石探来。

　　艾狄五人见此，又急又怒：“找死！”

　　黄龙竟然敢直接承受五人强然一击？！哪怕是他们大统领都不敢如此托大。

　　不过，就在他们的攻击轰至黄龙身前时，艾狄五人惊然看到黄龙头顶上空突然出现了一个古朴铜钟，铜钟之上，鱼虫万兽百态，栩栩如生，一道道流光溢彩旋转而起，笼罩而下，将黄龙身体四周护持住。

　　呯，呯，呯，滋滋！

　　艾狄五人攻击轰至，与那流光溢彩碰击在一起，一声声沉闷的声响传来，可是继而让艾狄五人骇然的是黄龙只是身体被震一退，竟然没事！

　　那溢彩光芒消失，铜钟运转一滞，随即再次暴发出耀眼的光芒，再次散发出一道道流光溢彩护住黄龙身体四周。

　　黄龙再次向轮回石探来。

　　吼！艾狄五人见状，顾不得心中震惊，纷纷化出了赤魔之体，全身赤红火焰扑腾，再次向黄龙轰击过来。

　　轮回石是赤魔一族圣物，无论如何，都不能出现意外。

　　黄龙心神一念，混沌钟钟身嗡然一声清鸣，一道灰蒙蒙的气流散发而出，同时，右手一摄，将那轮回石摄入手中，只是当那轮回石一入手中时，突然，原本平静的赤血池如狂暴之海一样，掀起一股股强大的吞噬腐蚀之力向黄龙袭来，这股吞噬腐蚀之力比黄龙和布拉得进入赤魔谷时遇到的那股还要强大不知多少倍。

　　轰隆！

　　一声巨响响起，艾狄五人与赤血池反噬之力全部轰到了混沌钟之上，黄龙为之一震，飞出赤血池，而艾狄五人也都全部被震退开来。

　　黄龙一退，只觉体内气血一阵翻涌，赶紧运转体内仙灵之力，催运幽冥神树，然后直接土遁消失。

　　“怎么可能？！”艾狄五人看着眼前变化，又惊又怒，黄龙竟然承受五人本体状态下的强绝联手一击而没事？！更恐怖的是同时还承受了赤血池反噬之力！

　　艾狄看着空空荡荡的赤血池，呆在那里，一时忘了前去追赶黄龙。


第0476章 赤魔一族大怒

　　“追！”一会后，艾狄反应过来，惊怒一喝，同时，闪身飞去，其它四人纷纷反应过来，飞身追赶。

　　赤魔大统领正率领赤魔一族其它统领搜查黄龙，突然，腰间一震，拿起腰间赤石一看，脸色难看：“什么？！轮回石被黄龙夺走了！”

　　“黄龙夺走了轮回石？！”其它赤魔统领听到赤魔大统领的话后，纷纷惊呼起来。

　　这无异啻天之雷！

　　轮回石可是赤魔一族圣物，竟然被黄龙夺走！

　　吼！赤魔大统领反应回来，仰天怒吼，一道赤红气浪直冲赤魔谷，窜上九天。

　　“找，一定要给我将黄龙找出来！”赤魔大统领怒吼道。

　　赤魔统领惊然回醒，纷纷应是。

　　“找，找，给我找！”赤魔大统领连声怒喝，同时，折身往赤魔一族禁地赤血池而回，黄龙竟然能抵挡得了赤血池反噬之力夺走轮回石？！而且是在艾狄五人守护之下夺走！

　　这实在难以让人相信。

　　赤魔大统领脸色阴沉如水。

　　没有多久，他站到了赤血池之前。

　　赤血池上空，空空荡荡，而整个赤血池失去了轮回石之后，那翻腾流转的赤红色气体仿佛失去了灵魂一般，流动缓慢下来，渐渐凝滞。

　　赤魔大统领见状，眼中寒意盛到极致。

　　黄龙在他离开不久之后便夺走轮回石，显然当初是跟着他们来到这赤血池的，不然不可能找到轮回石所在，也就是说是他们将黄龙带来赤血池的！

　　他们，才是罪魁祸首！

　　一想到这，赤魔大统领怒意滔天，全身火焰扑腾开来，周围一切全部焚灭。

　　只是，他还是想不明白，黄龙即便知道轮回石所在，又是怎么抵挡赤血池反噬之力夺走轮回石的。

　　现在，他才算是真正明白了众神传流的在黄龙手中一切不可能变为可能之事！

　　“黄龙！”赤魔大统领咬牙切齿，随即化为一团火焰消失。

　　而这时，黄龙则带着布拉得等人飞身往赤魔谷上面而出。

　　轮回石，终于找到，并得手了！

　　不过，黄龙往赤魔谷上面而出时，遇到了不少麻烦，那吞噬腐蚀之力还有呼啸魔音比先前不知强了多少倍，而且隐隐之间，带动着一股火系神力！

　　黄龙知道这是赤魔族启动了赤魔阵的原因。

　　不过，这赤魔阵对拥有混沌钟的黄龙来说并不算什么。

　　混沌钟立于黄龙头顶，鸿蒙玄黄之气不断流转，将一切屏绝，黄龙直接向赤魔谷上面而回。

　　“黄龙，是黄龙！”

　　当黄龙破开赤魔阵即将到赤魔谷上面时，终于惊动了守护在赤魔谷上方的一位赤魔统领。

　　这一声惊呼，周围千万赤魔纷纷赶来。

　　而同时，这赤魔统领向黄龙一击而来。

　　“黄龙，将圣物留下！”

　　轰隆，一声巨响，黄龙直接反手一击，然后借力直窜，飞身一闪，回到赤魔谷上空地面，脚底仙云一起，腾空而去。

　　“黄龙，你敢，给我将圣物留下！”这时，赤魔大统领终于闻声赶到，怒然全力一击，一道赤红气浪直直轰向了腾空而去的黄龙，直追几十万里！

　　赤魔大统领已顾不得其它了，就算杀死能夺回轮回石也在所不惜。

　　数十万里之外的黄龙面对赤魔大统领一击，不敢大意，全力运转体内仙灵之力，混沌钟嗡然，一道道流光散发而出。

　　轰，轰，轰！

　　一声声沉闷响声震荡天地，气劲旋转激射，周围百万里地面席卷倒飞，以黄龙所在之地，地面被猛然刮了一层，如被巨刀削了一般。

　　黄龙全身一震，趁倒飞之势瞬间去了百万里。

　　顿时，消失在天际之边。

　　吼！赤魔大统领见状，又惊又怒，惊的是黄龙头顶之钟到底是什么，防御性主神器？竟然能抗过他一击！

　　主神器，可是主神炼制的神器，哪怕是大圆满上位神强者也无法破开的。

　　“黄龙，不管你逃到哪，我都要杀了你！”赤魔大统领怒吼。

　　赤魔大统领和黄龙强劲一击，早已惊动炼狱一些狱兽强者，继而，赤魔大统领吼喝之声，更是惊得狱兽不少统领惊然。

　　“什么？黄龙？！”

　　“难道是那个鲁宁的黄龙？！”

　　“那，是大统领强者？！”

　　不少狱兽统领纷纷飞身而起，继而看到了两道极速光芒从天际划过，看到黄龙身后追击之人，一脸惊恐。

　　在冥界，黄龙虽然直言自己并非是鲁宁家族子弟，但是不少神级强者还是认定黄龙是鲁宁家族之人，毕竟，黄龙身具龙族血脉是事实。

　　在知道两人之中前面一人是黄龙时，这些狱兽统领惊然之后，也都纷纷远远尾随，想看到底是怎么回事，黄龙怎么会得罪狱兽大统领，大圆满上位神的！

　　于是，黄龙和那赤魔大统领一前一后从炼狱最深处不断往炼狱边缘靠近，而其后则跟着不少狱兽统领，再后便是赤魔一族统领。

　　浩浩荡荡，数十人，全部是绝世强者！

　　一路下来，炼狱万亿狱兽全部骇然，颤伏地面，不敢动弹。

　　“黄龙，将东西给我放下！”赤魔大统领一边追赶，一边怒吼，让赤魔大统领惊怒的是黄龙速度竟然不比他慢上多少，而且每当他拉近距离时，这黄龙不知又施展了什么秘法，瞬间移动几十万里，又拉开了距离。

　　黄龙感应着身后紧追不舍的赤魔大统领，眉头一皱。

　　黄龙躲过这赤魔大统领一击之后，寻着机会，落身没入地面，土遁。

　　赤魔大统领看到黄龙没入地面消失，怒然直直一掌拍下，只见一团恐怖的赤红光圈以其为中心，向四周扩散开来，周围数十万里地面一切震飞而起，化为粉末。

　　不过，除了漫扬的粉末之外，黄龙的身影并没有再出现。

　　“黄龙，你逃不掉的，不管你逃到哪里，我赤魔一族必杀你！”看到黄龙像在赤魔谷一样消失无踪，赤魔大统领怒吼。

　　“什么！赤魔一族？！”

　　不少尾随的狱兽统领震惊，这时，他们方始知道原来追击黄龙的竟然是赤魔大统领，看到黄龙消失，赤魔大统领震怒，纷纷停身逃散，怕受池鱼之殃。

　　这时，黄龙已在数十万里之外。

　　“少主，这赤魔大统领太可怕了！”数日之后，在炼狱一处干地之上，布拉得惊叹，回想赤魔谷情景，一脸后怕。

　　从某方面而言，大圆满上位神实力相差不多，但是这赤魔大统领再加上衍生复活的能力，只怕在大圆满之中，实力是最可怕的了，就算当初鲁宁的肯尼迪也要退避一二。

　　黄龙点头，若不是有混沌钟，只怕这次能不能离开赤魔谷还是一个未知之数，就算黄龙有五行仙遁之术，但是那也有命施展才行。

　　“现在轮回石落在少主手中，只怕这赤魔大统领要发疯了！”一旁的博格也都说道，在群仙阁之内，赤魔大统领的实力，博格等人也心感骇然。

　　“走吧，我们先回死亡灵界再说。”黄龙说道，然后带着众人瞬间挪移起来。

　　数个月后，黄龙等人回到了科林大陆，回到科林大陆时，众人方始松了一口气，回到科林大陆之后，黄龙等人并没有停留，而是直接穿过科林大陆，从科林大陆入口进入了死亡灵界，两年之后，终于回到了死亡灵界的界王山。

　　回到界王山，界王山仍然遍布着死亡神雷。

　　这一次，黄龙带着众人也都直接穿过了死亡神雷。

　　界王府，维尔莉和比其尔一脸怪异地看着黄龙，炼狱赤魔谷之事，现在已经传了开来，他们也都听说了。

　　黄龙，竟然躲过号称不死强者的赤魔大统领追击？！

　　黄龙脸色平静，双手绿色光芒一闪，现出轮回石：“轮回石，找到了，我们现在便过去死亡沼泽？”

　　黄龙等人往返炼狱已经五年，当初出现的雾魇已被维尔莉清灭，现在只剩下死亡沼泽的灵界大阵需要修复了。

　　维尔莉点头，就要与黄龙等人前往死亡沼泽时，那魂使队长西里却慌然进来报：“界王大人，地狱科林大陆那边传来消息，说狱兽赤魔一族再次举族侵杀科林大陆！”

　　“什么？！”维尔莉，比其尔等人惊然。

　　“知道了，你下去吧！”维尔莉挥了挥手，待那魂使队长西里退下后，维尔莉和比其尔看了看黄龙一眼，意思不言而喻，必定是因黄龙夺取赤魔一族圣物轮回石，所以赤魔大统领震怒之下，侵杀科林大陆发泄怒火了。

　　黄龙和布拉得等人听了，也感意外，没想到这赤魔一族会因此侵杀科林大陆。

　　“界王大人，那我们死亡灵界要不要派魂使支援科林大陆？！”比其尔一惊之后，说道。

　　赤魔一族侵杀科林大陆可是地狱大事，当初，地狱各大陆神级强者和主神军队前往科林大陆支援才杀退赤魔一族的，不然，当年科林大陆就不是只被侵杀大半大陆了。

　　维尔莉沉吟道：“你命令下去，调动一亿魂使前去科林大陆！”

　　若赤魔一族攻杀了科林大陆，到时通过入口进入死亡灵界，对于死亡灵界来说祸害不比雾魇低。


第0477章 阿克罗家族

　　“是，界王大人！”比其尔恭敬应是，然后传令下去。

　　“我们走吧。”维尔莉让比其尔传令之后，然后对黄龙说道，说完，当先一人飞身而起，出了界王府，黄龙等人紧随其后。

　　与此同时，整个地狱因赤魔一族侵杀科林大陆而笼罩了一片阴影，科林大陆神级强者更是一片惶惶。

　　几个衍纪之前，赤魔一族侵杀科林大陆，科林大陆神级强者神体堆积如山，那么这一次呢？

　　当然，不少人也都将赤魔一族此次侵杀科林大陆与前两年黄龙夺走赤魔一族圣物联系在一起，将怒火迁到黄龙身上。

　　科林大陆尼加府，阿克罗家族大殿。

　　“这个黄龙，自己夺取了赤魔一族圣物，却牵连科林大陆，实在可恨！”阿克罗家族一位长老怒言。

　　阿克罗家族不少长老也都纷纷开口。

　　当然，阿克罗家族这些长老认定冰镜湖火海消失是黄龙造成，所以对黄龙自然没什么好感，言下越说越激愤。

　　“好了，现在不是谈论这些的时候。”大殿之上，唐纳修脸色一沉。

　　阿克罗家族众长老见族长脸色，再不敢开口，一时之间，大殿寂静。

　　“现在最重要的是怎么击退赤魔一族！”唐纳修扫视着大殿众人，然后说道，声音低沉，此次赤魔一族侵杀科林大陆，做为总部在科林大陆的阿克罗家族族长，唐纳修心情自然不好，上一次赤魔一族侵杀科林大陆，阿克罗家族子弟死伤无数，甚至连阿克罗家族长老都殒落了十几名！

　　十几名绝世强者！

　　哪怕阿克罗家族是地狱八大家族之首，也禁不起连续这样的打击！

　　若这次也像上次一样，那？！

　　“族长，不如我们暂时退避一下？！”这时，阿克罗家族长老巴特莱上前道。

　　“退避？！”唐纳修眉头一皱。

　　大殿阿克罗众长老也都嗡然。

　　一时之间，大殿之上，阿克罗众长老纷纷出言，有的赞同，有的反对。

　　阿克罗家族如此，其它几大家族也都如此，科林大陆大小家族更是一片惶恐。

　　而科林大陆笼罩着一片惶恐阴影时，黄龙等人则来到了死亡沼泽，再次来到死亡沼泽，此时死亡沼泽的灵界大阵与上次一样，紫色光圈仍然在不断扩散，只是，与上次不同的是那不断飘逸而出的黑色烟雾已经笼罩住了死亡沼泽上空，高达几十丈。

　　维尔莉看着这不断从灵界大阵飘逸而出的黑色怨气，脸色凝重。

　　“布拉得，你们在此，我和界王过去看看。”黄龙也都一脸凝重道，五年过去，大阵破损严重出了他意料之外。

　　“是，少主！”布拉得等人恭敬应是。

　　于是，黄龙和维尔莉往灵界大阵阵心破损之处飞来，随着靠近灵界大阵阵心，那飘逸的黑色怨气愈加浓厚，到最后，竟然凝聚成液状，形如黑云，一声声呜咽之声不断传出，如万魔哭泣。

　　当黄龙和维尔莉飞身过来时，这些黑云纷纷向黄龙两人扑杀过来。

　　维尔莉见状，冷哼一声，双手一挥，一片绿芒过去，将之震散开来。

　　一会后，黄龙两人来到了大阵中心上空。

　　大阵下方黑色旋涡大洞黑墨如水，更是呜咽凄厉。

　　这时，黄龙已将五方灵旗祭了出来，护住四方空间。

　　“黄龙，轮回石，真的可以？！”维尔莉看着下方灵界破损黑色旋涡大洞，双眼闪过一丝忧虑。

　　轮回石，巴掌大小，可是这黑色旋涡大洞，有千里方圆大小。

　　黄龙脸色平静：“这个，界王不用担心。”他知道维尔莉所指。

　　千里方圆大小？当年盘古世界，天破一个大窟窿，不知多少万里，这黑色旋涡与其相比，简单是一粒尘土了。

　　接着，黄龙祭出了五狱神鼎。

　　五狱神鼎自黄龙手中飞出之后，在半空之中逐渐变大，在维尔莉惊讶的眼神下最后变成了千里大小。

　　冰镜湖炼器之事，维尔莉也有听闻，但是还是第一次看到黄龙炼器。

　　黄龙祭出五狱神鼎之后，心神一念，轮回石现出，双手一挥，五狱神鼎将轮回石吸纳了进去。

　　当五狱神鼎将轮回石吸纳了进去之后，鼎身一阵嗡然，辉芒大盛。

　　黄龙双手一张，天火化为两条火龙，缠绕着五狱神鼎鼎身不断旋转，随着黄龙天火不断煅烧，五狱神鼎鼎身不断颤然。

　　几个小时过去，五狱神鼎鼎口一声清鸣声响，继而，鼎口光芒迸射，倾泄一倒，一道流光液体如天河之水一般自鼎口倾倒而下。

　　这时，黄龙双手连连挥动，向下方打出了一个个法诀。

　　在死亡灵界界王维尔莉不可思议的眼神之下，下方黑色旋涡大洞渐渐收复，从千里大小变成数百里，几个眨眼之后，已缩回百里，最后，黑洞消失，紫色光圈消失，死亡沼泽蓝镜光滑，折射着蓝色光芒。

　　而那从旋涡大洞之中不断飘逸而出的黑色怨气也都逐渐消散，最终不见。

　　当黑色旋涡大洞消失，黄龙心神一念，将五狱神鼎收回，松了一口气。

　　灵界大阵，终于修复！

　　“这样，就好了？！”维尔莉有些不敢相信，毕竟黄龙将这灵界大阵修复好前前后后用不到半天时间，而且只是捏了一下手诀！

　　前来之时，维尔莉认为黄龙哪怕是找到了轮回石，要想修复这灵界大阵也得一个月或数十天。

　　维尔莉神识覆盖下方沼泽之地，反复数次之后，最终承认灵界大阵被黄龙修复之事，吃惊之余，自然是欣喜不已。

　　“黄龙，谢谢你！”维尔莉开口诚声道。

　　灵界大阵破损，让她焦头烂额，如果无法修复，后果严重可想而知。

　　“不用客气。”黄龙道，四妹黄奕之事，欠死亡灵界界王之情，现在终算是还了。

　　“不过，有件事，我想问一下，当年这灵界大阵破损是怎么回事？”继而，黄龙问道。

　　维尔莉沉吟道：“我一直在查探此事，只是到现在还查不出来。”对于此事，她也倍感奇怪，怀疑这灵界大阵是不是有人破坏的。

　　可是，灵界大阵可是死亡灵界一界之阵，其禁制厉害非一般阵法禁制可比，只有熟悉阵法禁制的阵法师才能做得到了。

　　不过，维尔莉隐隐觉得与雾魇背后之人应该是同一人所为。

　　黄龙也都陷入了沉思。

　　这时，布拉得，博格等人飞身过来。

　　“二哥，灵界大阵修复好了，那我们现在去科林大陆看看？”这时，黄亮说道。

　　“亮儿，胡闹！”赵蓉喝道。

　　现在他们还唯恐离这赤魔一族不远，这黄亮倒好，还想去科林大陆湊热闹！

　　黄亮求助地看着黄威和黄奕，不过，两人都没有理会。

　　“好，那我们过去看看。”就在黄亮失望时，黄龙的声音响起，不仅仅是黄龙，便是布拉得，博格等人也都讶然地看着黄龙，他们想不明白黄龙现在为何要过去科林大陆。

　　不过，黄奕却笑道：“我知道了，二哥是惦记着他的赤魔狱兽大军呢。”

　　众人听此，恍然。

　　原来黄龙是想过去收服一批赤魔狱兽大军。

　　黄龙点头，这狱兽赤魔大军虽然不比变异原兽大军，但是也都不错，如果黄龙有一支狱兽赤魔大军的话，与变异原兽大军配合，那威力更强。

　　赤魔谷时，黄龙匆忙之间，借变异原兽大军只收了几十万赤魔，几十万赤魔，对于黄龙来说还了些！

　　黄龙打算前往科林大陆，将手下赤魔狱兽大军扩增到千万！

　　科林大陆虽然危险，但是只要不遇上那赤魔大统领便没事。

　　于是，黄龙等人便告别了死亡灵界界王维尔莉，然后往科林大陆而来。

　　维尔莉知道无法挽留黄龙，只能一路送黄龙等人到了死亡灵界到科林大陆的出入口。

　　站在死亡灵界入口处，维尔莉看着黄龙等人离去，许久才折身返回界王山，而离开了死亡灵界之后，黄龙则带着布拉得等人往布吉府而来。

　　据知，现在赤魔一族狱兽大军已经侵杀至科林大陆的布吉府了。

　　从死亡灵界踏入科林大陆之后，黄龙等人一路上发现所遇神级强者绝大部分都一脸惶然，而越靠近布吉府，这种情况越明显。

　　当黄龙等人进入布吉府之后，随处可见神级强者神体横躺河流，山脉，森林，平地之上，死状各异，有的双眼圆睁，有的残肢断臂。

　　这些神体，大部分是下，中位神的，也有上位神，甚至不少还穿着死神七级，八级服饰，布吉府，笼罩着一片死亡阴影。

　　众人见此，一路默然，连想过来湊热闹的黄亮也“安份”了下来。

　　在众人一片沉默时，突然前方传来了一声声兽吼。

　　“狱兽赤魔！”听到这一声声兽吼，布拉得等人脸色一变，对于这兽吼之音，他们自然熟悉得很。

　　“走，过去看看。”黄龙没有迟疑，带着众人向兽吼方向瞬间挪移，来到了一处平地上空。

　　只见平地下方，一支赤魔狱兽大军正在围杀着一批人类神级强者。

　　“是阿克罗家族的人！”布拉得看着那批人类神级强者，有些意外，没想在此遇上阿克罗家族的子弟。


第0478章 赤魔大统领

　　黄龙也没料到会在此遇上阿克罗家族子弟。

　　“走吧，我们下去！”一怔之后，黄龙说道。

　　这批狱兽赤魔虽然不多，只有五六千只，但是那几十个阿克罗家族子弟早已支撑不住，形势岌岌可危。

　　“是，少主！”

　　黄龙等人闪身瞬间便来到了下方，来到之后，黄龙双手一张，在阿克罗家族子弟震惊的眼神中，那五六千狱兽赤魔如被一只无形之手捉住了一般，全身僵停下来，怒吼连连，全身火焰直冒，但是无论如何都挣脱不了那无形束缚。

　　接着，黄龙双手一压，光芒一闪，这五六千狱兽如受雷击，身体猛然一颤，全部昏死了过去，黄龙心神一念，将之全部收入了群仙阁之内。

　　阿克罗家族子弟目瞪口呆。

　　这些赤魔狱兽，有一半有上位神实力，不然，他们也不会被困死在此，现在却被这黑发年轻人毫不费力之下将之解决了？

　　阿克罗家族子弟仔细看起黄龙等人。

　　“好像，好像是黄龙大人？！”

　　“黄龙大人？！”

　　冰镜湖炼器比试，不少阿克罗家族子弟都在场，所以，这一细看之下，便认出黄龙来，一脸激动，眼神惊疑。

　　毕竟，第一次如此接近黄龙，这些阿克罗家族子弟有些不敢相信。

　　与恒元位面一样，黄龙虽然到来地狱不到百年，但是也都成了地狱各大家族子弟崇拜对象。

　　“敢问是黄龙大人？”一会后，骚动的阿克罗家族子弟之中走出一个金发年轻人，来到黄龙面前，恭敬问道。

　　黄龙点头：“不错。”

　　得到黄龙亲口证实，原本还有些惊疑不敢相信的阿克罗家族子弟更是一脸激动。

　　“真是黄龙大人，柏得叩谢黄龙大人刚才相救之恩！”金发年轻人也都脸上敬畏，露出喜意道。

　　黄龙抬了抬手：“不必客气。”然后问道：“刚才是怎么回事？”

　　“回黄龙大人话，前几天我们巴特莱长老下令召集我们在外子弟回家族总部，我们正赶回家族总部时，在这里没想被狱兽赤魔困住了，若不是黄龙大人到来，只怕我们！”说到这，金发年轻人柏得停了下来，后面事情自然可知。

　　黄龙点头。

　　“黄龙大人，不知你要前往哪处？上次冰镜湖一别，我们族长大人常提起黄龙大人，希望有机会能与黄龙大人叙叙旧呢。”柏得说道。

　　黄龙看了看这金发年轻人柏得。

　　叙旧？他与唐纳修也不过数面之缘，谈不上交情，哪有什么旧可叙？这金发年轻人心思，黄龙看得清楚，不过是想借此跟随黄龙，到时回到家族总部是一路安全些而已。

　　“好，我与你们族长也有些日子没见了，那我们走吧。”黄龙说道。

　　既然如此，不妨送阿克罗家族一个人情，而且，黄龙现在也想了解一下科林大陆情况，做为阿克罗家族族长的唐纳修最清楚了。

　　柏得没料到他随口一说，黄龙会答应，与阿克罗家族其它子弟纷纷脸上一喜，恭敬道谢，然后上前领路。

　　于是，黄龙等人便在柏得的带领下前往阿克罗家族总部，一路之上，又遇上不少赤魔狱兽，被黄龙一一收进群仙阁之内。

　　柏得等人看着黄龙一路上将这些赤魔狱兽一一收入群仙阁之内，脸上敬畏。

　　数日之后，在柏得带领下，黄龙等人来到了阿克罗家族总部。

　　阿克罗家族总部大殿，唐纳修一脸喜意：“哈哈，黄龙兄弟，冰镜湖一别，我可是天天盼着能与你再见呢。”

　　黄龙知道这唐纳修是客气之言，也都含笑回了一句，客气之后，黄龙问起了科林大陆情况。

　　听到黄龙问起科林大陆情况，唐纳修脸上笑意消失，眉头一皱，摇了摇头：“情况不是很好，现在科林大陆已经有两个府被赤魔一族侵占了，现在布吉府只怕也保不住。”

　　黄龙也都一时默言，十年时间不到，科林大陆便失去了三个府，若是照这样的速度继续下去，只怕不用百年，科林大陆将要被赤魔完全侵占！

　　“如果布吉府完了，那我们阿克罗家族总部只怕要暂时迁移了！”唐纳修脸上闷闷，阿克罗家族总部阿克罗府与布吉府也都相近，布吉府之后，就是阿克罗府，做为地狱八大家族之首的阿克罗家族竟然被狱兽逼得迁移总部，这听起来有点可笑，但是唐纳修对此也都深感无奈！

　　赤魔一族侵杀科林大陆，其它狱兽种族也都趁火打劫，所以，现在科林大陆众神级强者要面对的可不仅仅是狱兽赤魔一族。

　　一想起狱兽赤魔一族的衍生复活能力，唐纳修便倍感头痛。

　　“黄龙，这一切都是你引起的，如果不是你夺走了赤魔一族圣物轮回石，那么赤魔一族也不会震怒，侵杀科林大陆，以致万亿神级强者殒落！”就在这时，一道声音自大殿响了起来。

　　黄龙看去，说话之人正是大殿左边第一人，一位白发老者，这人，黄龙知道，是阿克罗家族唯一的太上长老，克莱，也是阿克罗家族除了唐纳修之外的另一位大圆满上位神强者。

　　黄龙双眼一凝：“那你说，我该如何？”

　　克莱冷笑：“你将轮回石交回赤魔大统领，并亲自向赤魔一族陪罪认错，请求赤魔一族原谅，让其退回炼狱！”

　　一时之间，大殿死寂。

　　唐纳修眉头一皱，这克莱说的有些过了，陪罪认错？请求原谅？不要说以黄龙身份不可能这样做，便是这样做了，对方就会因此退回炼狱？！那根本不可能！

　　现在，已经不是黄龙个人之事，而且赤魔一族侵杀科林大陆，也不能将责任完全推到黄龙身上。

　　赤魔一族应该早有再次侵占科林大陆之心，不然不可能因为一颗轮回石而如此。

　　博格等人听了克莱的话后，脸上纷纷一怒。

　　“如果我少主不呢？！”布拉得注视着克莱。

　　“如果不，嘿嘿。”克莱转首看向黄龙：“我倒想看看你有什么本事能从赤魔大统领手上逃脱的。”说到这，一股肃杀之意旋起。

　　大殿氛围紧张。

　　“好了，克莱，黄龙救了柏得他们，现在是我阿克罗家族的客人。”这时，唐纳修开口打破了僵局。

　　那柏得可是克莱一系的子孙后辈。

　　克莱眉头一皱，冷哼了一声，没再开口。

　　发生此事，黄龙自觉没必要再呆在阿克罗家族自讨没趣，于是，便与众人与唐纳修告辞，离开了阿克罗家族。

　　离开阿克罗家族之后，踏入了布吉府。

　　进入布吉府之后，一路上所碰的狱兽赤魔，黄龙直接召出变异原兽大军，灵魂攻击将之震晕，一一收进群仙阁之内。

　　虽然很少遇到大群狱兽赤魔，但是积少成多，一个月下来，黄龙的狱兽赤魔大军也都达到了一百万之数。

　　这些赤魔狱兽，黄龙一一以神识烙印之法控制。

　　不过，一个月后，黄龙等人也都引起了赤魔一族的注意，前来围杀黄龙等人的赤魔狱兽也都越来越多。

　　黄龙不惊反喜，这样反倒省了他前去寻找的功夫，两个月后，黄龙手下的赤魔狱兽大军猛增到了四百万之数！

　　布吉府某处山脉。

　　“什么？不见了四百万族人？！”赤魔统领艾狄看着另一位赤魔统领，吃惊道。

　　“是的！”那位赤魔统领闷声道。

　　“查清楚是怎么回事没有？！”艾狄双眼闪烁，赤魔一族生具衍生复活能力，很少会被人类神级强者杀死，从这次侵杀科林大陆到现在都没有殒落百万，而现在却消失了四百万？！

　　“据下面禀报，两个月前，来了一群人类神级强者，这四百万族人便是围杀这群人类神级强者才消失的。”那位赤魔统领回答道。

　　“两个月前？！难道是一群绝世强者？！”艾狄一愣，随即摇头，这是根本不可能的事！

　　“不清楚，因为围杀这群人类神级强者的族人全部消失了！”那位赤魔统领接口道。

　　“查，如发现这群人类神级强者踪迹，不要妄动，速速禀报！”艾狄沉声道。

　　那位赤魔统领应是。

　　不过，没有多久，还没查知这群人类神级强者时，艾狄便听到了黄龙已经来到科林大陆的消息。

　　“黄龙来到科林大陆了？难道？！”艾狄听到后，脑海闪过一个念头，将先前那赤魔统领禀报之事联系在一起。

　　黄龙！

　　“哼，黄龙，没想到你竟然还敢来科林大陆！”艾狄冷笑：“西克大人还怕你躲到其它神位面去，找不到你呢，这次，我看你怎么逃！”

　　赤魔大统领，西克！

　　艾狄将此事禀报了赤魔大统领西克。

　　“黄龙现在在科林大陆？！”大殿之上，赤魔大统领西克双眼黑色光芒如水，站了起来，然后闪身飞出了大殿。

　　“黄龙，你夺我赤魔一族圣物，现在还胆敢前来科林大陆抢掠我赤魔一族族人，我西克誓要杀你，以泄我心头之恨！”赤魔大统领西克化为了一道赤红光芒，消失在天际。


第0479章 光明主神位面

　　黄龙来到了科林大陆！

　　这个消息传出，对于科林大陆的人类神级强者来说无疑是一份强而有力的镇定剂，原本心感惶然的一些神级强者安定了不少。

　　“黄龙大人来了，真是太好了！”

　　“这下，我们再不用怕赤魔一族了！”

　　“听说黄龙大人已消灭了赤魔一族百万！”

　　在不少神级强者意识之中，黄龙似乎就是赤魔一族的克星，黄龙出现，到时必定能击败赤魔一族。

　　而围杀黄龙的四百万赤魔消失之事也都渐渐传了开来。

　　听着科林大陆众神强者议论，黄龙摇头一笑，继续收服赤魔狱兽之旅。

　　数个月后，黄龙手下的赤魔狱兽大军已增至一千万！

　　虽然说这一千万对于此次侵杀科林大陆的百亿赤魔狱兽大军来说并没有什么，但是在一定程度上还是因为黄龙的到来而缓解了科林大陆众神强者的危境。

　　因为黄龙的到来，赤魔统领下令，赤魔一族赤魔狱兽收敛了不少。

　　这一日，黄龙等人飞身落在了布吉府东南边一处山脉。

　　“二哥，听说这赤魔大统领现在正四处找你呢。”众人落下身形，黄亮说道。

　　“只怕他现在还认为轮回石在少主手上。”博格笑道：“却不知道轮回石早已被少主炼化修复了灵界大阵！”

　　众人一笑。

　　科林大陆赤魔重重，各大神级强者时刻紧张，只怕也只有黄龙等人才有心情谈笑风声了。

　　不过，就在这时，黄龙脸上笑容一收，双眼一凝，仙灵之力包裹着众人瞬间挪移至高空，当黄龙等人刚挪移至高空时，突然，下方山脉瞬间火焰扑腾，周围百万里山脉化为了一片火山。

　　顿时，火山化为了一片灰烬。

　　而在火山扑腾的火焰之上，显出一个人来，正是赤魔大统领西克。

　　赤魔大统领双眼冰冷，浓烈的杀意让四周空间冷若如霜。

　　“黄龙，他说的可是真的？轮回石已被你炼化修复了灵界大阵？！”西克冷冷道，双眼一道黑色光芒如刀。

　　“不错。”黄龙注视着对方，缓缓道。

　　这事，也没什么好隐瞒的。

　　“轮回石，你竟然将我赤魔一族圣物炼化，去修复灵界大阵？！”西克得到黄龙的亲口确认之后，一字一句说道，声音低沉，身上杀意旋起，搅动上空风云，他正在极力抑制心中的杀意。

　　这时，黄龙早已将博格，黄家众人收进了群仙阁内，全力运转体内仙灵之力，与布拉得注视着对方。

　　吼！当赤魔大统领的杀意提升到一个极致，终于出手了！

　　一道赤芒划过了天空，瞬间便来至黄龙身前，黄龙闪身而过时，赤芒从黄龙原先所立空间横穿而过，直直透过了后方山峰，赤芒所过之处，山峰皆尽消失，直去百万里。

　　当黄龙闪过时，赤芒折回，轰向了一旁的布拉得，布拉得一惊，头顶毁灭神格散发出了一道道毁灭神力。

　　轰然一声巨响，布拉得全身一震，倒飞出去，一脸惊恐，看到那赤芒再次轰杀而来，再不迟疑，摇身一晃，化出金翅银乌本体，双翅一展，金银光芒大耀，四周形成了一团金银光罩。

　　轰隆巨响再次传来。

　　不过，就在这时，天地之间，突然响起了一声钟声。

　　“咚！”整个地狱都为之一震，地狱所有神级强者心房都为之一跳，骇然转首，而原本欲要先击杀了布拉得再解决黄龙的赤魔大统领也都惊然转首，骇然看到半空立有一只古朴大铜，一股灰蒙蒙的气流从大铜之中激射而出，所过之处，空间瓦解崩坍，甚至连那空间乱流都化为了虚无。

　　一切，都消失！

　　一切，都在毁灭！

　　“这，这！”赤魔大统领西克心里生起了几十个衍纪以来前所未有的危险，反应之下，倒射出去，同时，摇身一晃，化出赤魔本体，张口一吼，火焰以音浪之声轰击向了那灰蒙蒙的气流。

　　可是，他骇然看到，在那灰蒙蒙的气流面前，他赖以为傲的火系圆满本源之力竟然与那空间乱流一样纷纷化为虚无！

　　赤魔大统领西克一退再退，看着那灰蒙蒙的气流不断逼近，心中竟然生出了死亡的阴影。

　　不过，在他退出千万里之后，惊喜看到那不断逼近的灰蒙蒙的气流终于停了下来，继而消失。

　　终于停了！

　　赤魔大统领西克劫后余生，再次看向黄龙头顶上空的那古朴巨钟时，双眼只有无尽惊骇。

　　这绝对不是主神器！

　　不是主神器，不是，而是，是至尊神器？！

　　虽然主神器威力很强，但是还没有强到足以威胁到让他感到死亡的程度，就算黄龙攻击再强，配合主神器，攻击也不会强过大圆满上位神！

　　当时，赤魔谷时，黄龙以此钟防御，承受了他一击，他还以为这只是一件防御性主神器，虽然震惊，但是还没有如此惊骇。

　　而且这至尊神器，竟然集攻防一体？！

　　赤魔大统领西克只觉脑海一片糊浆，神器，不管是上品九阶神器，主神器，还是至尊神器，都只能具有唯一一个特性，如攻击系主神器就只可能是攻击系主神器，不可能同时是防御主神器。

　　但是现在？！

　　此时，为了救下布拉得而催动混沌钟攻击的黄龙只觉体内仙灵之力空乏，脸色一阵惨白，心神一念，将混沌钟收回体内，然后对布拉得道：“走！”

　　布拉得看到黄龙惨白脸色，从震惊之中回过神来，紧随黄龙化为一道流光消失在天际，而赤魔大统领西克看着黄龙和布拉得远遁而去，也有些目瞪口呆，但是随即反应过来，明白了是怎么一回事。

　　“原来如此！”西克看着黄龙离开方向，恍然道。

　　“哈哈，早就听说至尊神器只有达到主神实力才能如意使用，黄龙，我看你怎么逃！”西克飞身而起，化为一道赤芒直直向黄龙和布拉得方向追去。

　　“至尊神器，至尊神器是我的！”西克双眼之中光芒炽热如火。

　　杀死黄龙，夺到至尊神器！

　　这就是西克脑海之中的唯一念头！

　　什么轮回石这些早已不重要了，虽然说至尊神器只有主神实力才能如意使用，但是并非达到主神才能使用，只不过威力发挥不同而已，到时，有了这至尊神器，他将成为主神之下真正第一人！

　　黄龙感应着身后疯狂追击而来的赤魔大统领西克，心中冷笑，哪不明白对方心中想法，便与布拉得又施了土遁之术从地面直接消失。

　　“黄龙，你给我出来！”

　　西克见黄龙又故技重施，再次从地面消失，心中怒然，吼道，不断对着地面轰击起来，四周地面塌陷，一切皆尽消失。

　　在西克怒火发泄时，黄龙和布拉得则来到了亿里之外的一处山脉，落身下来后，黄龙在四周布下了一个隐匿气息的阵法，然后便与布拉得吞服仙丹开始运转法诀调息起来。

　　一会后，黄龙与布拉得才先后睁开双眼，站了起来。

　　“少主，那现在怎么办？这西克现在知道你身上有至尊神器，到时若是泄露出去，只怕！”布拉得一脸急忧：“都是属下的错，若不是我，少主身上至尊神器也不会暴露！”

　　黄龙摇了摇头：“此事与你无关。”说到这，黄龙也都沉默下来，布拉得说的不无道理，若到时这西克将此消息泄露出去，那么，只怕连众主神也都会从主神空间蜂拥而出，到时各大神位面都将无自己容身之处！

　　现在，自己实力还弱，哪怕是拥有混沌钟，也都无法对抗主神。

　　“我们去光明主神位面！”一会后，黄龙沉吟道。

　　“去光明主神位面？！”布拉得一怔，随即明白过来，知道黄龙去光明主神位面之意了，混沌神龙的五爪便在光明主神位面。

　　黄龙现在融合混沌神龙右眼突破至绝世强者，那么融合了混沌神龙的五爪呢？

　　黄龙双眼闪烁，按黄龙估计，到时融合了混沌神龙的五爪之后，他实力应该可以恢复到太乙金仙巅峰甚至达至大罗金仙之境，到时哪怕是主神前来也不用担心了。

　　不过，别说黄龙融合混沌神龙五爪了，只怕黄龙还没到达光明主神位面，他拥有“至尊神器”的消息便传遍了所有神位面。

　　当下，不再迟疑，黄龙等人便飞身前往科林大陆的传送阵而来。

　　所幸的是科林大陆的传送阵之地还没有被赤魔一族侵占，不然，黄龙等人又要赶到其它大陆传送阵才行。

　　只是，当黄龙等人来到科林大陆的传送阵所在山脉时，让黄龙等人有些傻眼的是只见传送阵之前排了长长一队，从山脉之顶一直延伸到山脚。

　　赤魔侵杀科林大陆，不少神级强者都想借传送阵前往其它神位面，所以平时冷清的传送阵才如此热闹。

　　黄龙不能久等，便让布拉得直接找了负责传送阵的一名大队长，在布拉得亮出绝世强者身份并给了不少好处之后，这位主神军队大队长自然笑迎黄龙等人，让黄龙等人略过排队顺序这道程序直接便乘坐传送阵传送向了光明主神位面。


第0480章 道格拉家族

　　传送阵光芒闪烁，黄龙等人再次睁开双眼时，眼前景物已变，一阵柔和的光明能量随风而来，黄龙等人如沐温水之中。

　　“这就是光明主神位面？！这也太神奇了吧？！”这时，黄亮惊叹的声音响起。

　　只见眼前一座座山峰悬浮倒立在半空之中，山峰四周则是一片云雾缭绕，除此之外，并无大陆。

　　黄龙等人也是第一次见到如此奇异之景。

　　现在，他们便是站在其中一座山峰之上，当黄龙神识无法再扩伸时，在黄龙的神识感应之中，他所站立的这座山峰竟然不下十亿里！

　　按黄龙猜测，这座山峰只怕有几千亿里方圆，相当于大陆一府之地了。

　　在冥界，地狱一些大陆比较小的府也就几千亿里方圆而已。

　　“这光明主神位面果然如描述的那样，竟然没有大陆，只有神峰！”一会后，博格也都惊叹起声。

　　众人来之前，也早就听闻这光明主神位面众神并不是住在大陆之上，而是生活在神峰之上的事。

　　“欢迎各位来到我们光明主神位面。”就在众人为光明主神位面奇异景物惊叹时，一道声音响起。

　　黄龙等人看去，只见一队身穿着淡白服饰的主神军队走了过来，开口之人，正是前面的主神军队大队长。

　　难道又是来问要不要护送的？不仅黄龙疑惑，便是布拉得，博格等人也都不禁闪起这个念头，也难怪黄龙等人会如此想，当时黄龙众人从冥界传送到地狱时便如此。

　　“请问，各位要不要我们主神军队护送？”仿佛印证了黄龙等人心中所想，这主神军队队长接着说道。

　　黄龙等人闻言一笑，果然！

　　“这位大人，我们并不需要。”博格上前说道。

　　如果博格没有开口，只怕接下来就是介绍上，中，下位神护送费用神石多少了。

　　那主神军队队长原本要说出各神级强者护送费石，听此不由一怔，在主神军队众人注视下，黄龙等人飞身离开了传送阵所在。

　　黄龙等人离开传送阵没有多久，便遇到了一群怪兽围击。

　　这群怪兽，长相甚是奇怪，竟然有四翅八脚，通体浅蓝，如天马一般，黄龙众人知道，这就是光明主神位面的云兽了。

　　冥界有荒古原兽，地狱有魔鬼，狱兽，而光明主神位面则有云兽，与冥界，地狱不同，光明主神位面的云兽外表很好看，而且攻击之中，大多带着光明能量。

　　围击黄龙等人的便是一种叫飞天的云兽。

　　这中飞天的云兽，速度甚快，四翅一展之间，如天空划过的一道蓝光。

　　这批云兽围击而来，博格等人迎击而上，原本博格等人意思是要将这些飞天云兽击杀的，不过，黄奕却道：“二哥，这飞天云兽，要不留着给我当坐骑好了！”

　　“当坐骑？”黄龙看着黄奕。

　　黄龙几百万变异原兽，千万赤魔，若黄奕要坐骑，任选都行。

　　不过，黄龙依黄奕之意，让博格等人将这些飞天云兽留了下来，起兴之下，黄龙让众人也都各自挑了一只上位神飞天云兽，乘骑着飞天云兽往这座神峰的主城而来。

　　而黄龙，则乘骑着混沌原兽风火龙麟。

　　一路下来，黄龙等人遇到不少神级强者，这些神级强者大多也都乘骑着云兽往来，很少见到个人独自御空飞行的，而且黄龙还发现，修为越高或越是大家族的子弟乘骑的云兽品阶越高，云兽也越是珍稀难见的。

　　这是光明主神位面一个奇怪的现象，坐骑象征着一个人的地位和权利。

　　而在冥界或地狱，神级强者很少有坐骑嗜好。

　　博格等人乘骑的飞天云兽在光明主神位面很普遍，一路下来，也遇到不少神级强者乘骑，不过，博格等人清一色的上位神飞天云兽，再加上黄龙的风火龙麟混沌原兽，还是引得不少神级强者侧目。

　　“那个是上位神变异原兽？！”

　　一群过往神级强者之中，有人指着黄龙坐下坐骑惊道。

　　“好像是！”不少人议论起来。

　　物以稀为贵，冥界之中，上位神变异原兽本就珍稀，而在光明主神位面，就更珍稀了，所以，不少过往的神级强者在认出黄龙坐下的风火龙麟是上位神变异原兽后，惊叹起来，甚至不少露出炽热的贪欲。

　　当然，这些神级强者很少有认出黄龙坐下坐骑是风火龙麟，若是知道黄龙坐下坐骑不仅是上位神变异原兽，而且是混沌变异原兽风火龙麟，只怕更加骚动了。

　　不过，很少有人认出，并不代表没人认出。

　　“竟然是混沌变异上位神原兽，风火龙麟！”过往神级强者之中，一位银发老者震惊地看着黄龙坐下坐骑。

　　“康奈长老，你说什么？那是混沌变异上位神原兽，风火龙麟？！”银发老者旁边，一位金发年轻人看着黄龙坐下坐骑，也有些不敢相信。

　　“是的，特洛少主，没错，绝对没错，那一定是混沌变异上位神原兽，风火龙麟！”银发老者康奈十分肯定道。

　　金发年轻人特洛不由沉默下来，眼神闪烁。

　　“特洛少主，这些人，不简单，特别是那人！”银发老者康奈看到金发年轻人特洛神色，明白其心中所想，不由上前提醒道。

　　“唐奈长老，我知道你意思，你放心吧，我不会乱来的，不过，过些日子，便是雾灵神峰峰主收徒之日。”金发年轻人特洛说道。

　　银发老者康奈默然，少主之意，他明白，暗自摇头，少主是想将这混沌变异上位神原兽风火龙麟送与雾灵神峰峰主若娜，讨好雾灵神峰峰主若娜，到时若被这雾灵神峰峰主收为弟子，那么少主在家族之中的地位将大大提升。

　　雾灵神峰峰主若娜，一位绝世强者！

　　金发年轻人特洛说完，然后便骑着坐骑往黄龙等人飞来，银发老者康奈只能与其它家族护卫随其过来。

　　金发年轻人特洛众人来到黄龙等人之前。

　　金发年轻人特洛与银发老者康奈的话，自然瞒不过黄龙，黄龙停立半空，与布拉得等人看着对方。

　　“这位朋友，我想买下你坐下坐骑，不知你需要多少神石？”金发年轻人特洛开口道。

　　“需要多少神石？”黄龙笑了，拍了拍风火龙麟，笑道：“哲罗姆，你说呢。”

　　风火龙麟哲罗姆却道：“主人，你不会真的要将哲罗姆卖掉吧？”说完，一脸哭相。

　　现在黄龙可不是当年只有中位神后期实力的黄龙了，它虽然珍稀，但是对于现在的黄龙来说可有可无，虽然黄龙话中打趣说笑，但是它还是心感忐忑。

　　黄龙闻言不由一笑，博格等人也都呵呵笑了起来。

　　“朋友，我出十万亿神石，怎么样？”这时，金发年轻人特洛的声音响起。

　　十万亿神石！

　　神位面的主城主街道的一座别墅也不过一千亿神石上下，十万亿神石是一个惊人的数字！

　　这个价格，很公道。

　　虽然说混沌原兽风火龙麟很珍稀，有市无价，但是任何东西都有一个价格。

　　“你们走吧，神石，我不缺。”黄龙脸色平静。

　　“阁下真的不卖？”金发年轻人特洛眉头一皱，原本在他看来，只要他出十万亿神石，黄龙肯定会将这混沌变异原兽风火龙麟卖与他，事情有些出于他意料之外。

　　“我家主人的话，阁下似乎没有听清楚。”布拉得看着金发年轻人特洛，眼中金芒一闪。

　　“我家少主可是道格拉家族的人，我奉劝各位最好将那风火龙麟卖与我家少主，不过就一只风火龙麟而已，卖给我家少主，皆大欢喜岂不是更好！”这时，金发年轻人特洛身后一位上位神护卫冷笑道。

　　“哦，道格拉家族。”黄龙看着金发年轻人特洛。

　　光明主神位面，由无数神峰组成，每一座神峰，都有一位峰主，神峰之中，最高统治者并非神峰之中主城城主，而是峰主。

　　这些峰主，都是由神峰之上实力最强者担任。

　　刚才一路下来，黄龙从那些过往神级强者口中知道这百草峰的峰主便是道格拉家族的家主。

　　“不错，我们少主是道格拉家族核心子弟。”那上位神护卫看着黄龙等人讶然神色，不由接着得意道。

　　“嘿，那又怎么样？”就在对方上位神护卫声音落下时，兽人纳特的声音响起。

　　金发年轻人特洛等人不由一怔。

　　“少主，我们还是走吧。”就在这时，银发老者康奈上前小声劝道。

　　虽然说道格拉家族是这百草峰第一家族，在周围数千座山峰之中，也都排在前面，但是他明白天外有天，人上有人的道理，而且黄龙一直给他一种很压抑的感觉，他本身就是一位实力接近绝世强者的上位神，这说明什么？！

　　“我们走！”金发年轻人特洛眼神闪烁，最终还是听从了银发老者康奈的话，放弃了风火龙麟，说完，便骑着坐骑飞空而去。

　　“我们也走吧。”黄龙脸色平静，然后与众人继续往主城而来。

　　现在，最重要的是找到混沌神龙五爪，黄龙也不想多生事端，若是引起光明主宰埃尔维斯注意，到时麻烦不少。


第0481章 混沌神龙五爪线索

　　半个月之后，黄龙等人来到了百草峰五座主城之一的唐古城。

　　百草峰五座主城，全部由道格拉家族掌控，百草峰其它大小家族实力虽然不弱，但是黄龙了解，这些家族不过是道格拉家族的附庸势力，由此看出在这百草峰，道格拉家族真正的主宰地位。

　　黄龙来到唐古城之后，便带着众人前往商易殿。

　　冥界，地狱有商易殿，光明主神位面同样有。

　　黄龙等人来到商易殿，也没有出示至尊级会员卡，而是以普通身份购买了一座在唐古城最南边的别墅。

　　现在，黄龙等人初到光明主神位面，需要一些时日去了解光明主神位面的情况，再查探混沌神龙五爪所在。

　　与地狱一样，当初，混沌神龙也只是指出其五爪大概位面。

　　光明主神位面中心！

　　光明主神位面中心？这个范围可就大了，甚至比起地狱的混沌神龙右眼更加难寻！

　　光明主神位面，不比冥界，地狱小。

　　所以，黄龙打算暂先在这百草峰呆下来，查知混沌神龙五爪所在，到时再做打算。

　　黄龙等人便在这唐古城的别墅居住了下来，居住下来后，黄龙便与布拉得等人拿出从商易殿买的一份光明主神位面地图研究起来。

　　不过，让黄龙和布拉得闷然的是虽然这份光明主神位面地图很详细，但是黄龙和布拉得却研究不出与混沌神龙五爪有关的资料或找出混沌神龙五爪可能所化之地。

　　一个月后。

　　黄龙和布拉得不得不放弃从光明主神位面地图上寻找到混沌神龙五爪所在的可能了。

　　“只能另外想办法了！”黄龙站起来说道，眉头紧锁，继而，转首过来道：“布拉得，博格。”

　　“在，少主。”两人恭敬应是。

　　“我们出去走走。”黄龙说道。

　　“是，少主。”两人相视一眼。

　　“二哥，你们要出去啊？哈，那太好了，我们正想出去走走呢。”这时，黄奕的声音响起，接着，黄奕和黄亮的身影走了过来。

　　“你们真的只是正想出去走走？”黄龙看到黄奕和黄亮，不由笑道，混沌神龙之事，暂时放下。

　　“是啊，呵，真是巧。”黄奕对黄亮挤眉头。

　　“是啊是啊，二哥，我和四妹正要出去，经过二哥这里，没想到二哥也想出去走走。”黄亮会意，赶紧道。

　　黄龙摇头，笑道：“那走吧。”

　　黄奕不由背手对黄亮高兴地做了一个胜利的手势。

　　两人动作，怎么瞒得过黄龙，黄龙笑了笑也没理会，便带着两人出了别墅，往大街而来，布拉得，博格跟随。

　　不过，经过街道一家商铺时，黄奕突然道：“二哥，你看，我们来这唐古城也有些日子了，也没买过什么东西，我们是不是进去看看？”

　　“哦？”黄龙抬头看了看这家商铺，然后笑意地看着黄奕：“难道我们来唐古城就一定要买东西？”买东西？怕这才是这丫头要出来走走的真正目的吧。

　　黄奕知道心事被黄龙看穿，有些不好意思：“好嘛，二哥。”然后拉着黄龙衣袖撒娇起来。

　　黄龙一脸无奈，带着两人进了商铺，黄奕兴高采烈。

　　进了商铺之后，黄奕拉着黄龙直奔前台而来，然后指着前台一个紫光闪烁的金银圆球说道：“二哥，你看。”

　　黄龙不由看向了这金银圆球，原本不在意的脸上不由渐渐露出凝重神色，而布拉得也是一脸讶然。

　　“少主，这难道是？”布拉得向黄龙传音道。

　　黄龙点头，没有开口，黄奕或许没有感应得到这闪烁着紫色光芒的金银圆球蕴含的力量之中有着一丝精纯的龙力，但是黄龙却感应得出。

　　虽然只是一丝，但是却是精纯无比，而且黄龙感应得到与其混沌神龙所留下的左眼，右眼龙力气息相同。

　　这说明什么？布拉得与黄龙一样，第一个便联想到了混沌神龙的五爪！

　　黄奕等人也都看出黄龙神色有异，不由静了下来。

　　“老板！”注视着金银圆球良久，黄龙开口道。

　　“这位大人，不知你有什么吩咐？”黄龙声音刚落，只见一位掌柜模样的上位神走了过来，对黄龙恭敬问道。

　　黄龙看了这掌柜一眼，外表老实，但是双眼之中，精明的光芒闪烁。

　　“我想知道你们店这颗珠子是怎么得来的？”黄龙沉吟道。

　　“这颗珠子。”掌柜老板不由看向了黄龙眼神示意的金银球，做出沉思状，一会道：“这位大人，这颗珠子是几十年前，我们从一位偶经此地的客人手中买过来的，当时这位客人急需神石，所以找上本店，卖了给本店。”

　　黄龙眉头一皱，问道：“偶经此地的客人？那你还记不记得他模样？或者知不知道这颗珠子，他是怎么得到的？”

　　“这个，时间过去这么久，他模样，我忘了，至于珠子来历，他当时只说是传家之宝，其它，就不知了。”掌柜老板说道。

　　黄龙不由陷入了沉思。

　　没想会是这么一回事，他当初还以为这商店老板是从熟人手中买的或者知道珠子来历，如果是这样，那就算知道这珠子与混沌神龙的五爪有关，也无济于事。

　　“这位大人，不知这颗珠子，你是？”这时，掌柜老板小心问道。

　　“多少神石？”黄龙问道。

　　既然如此，只能先将此珠买回去，到时再找线索了。

　　“十亿神石。”掌柜老板回答道。

　　“什么？！十亿神石？就这不知来历的珠子卖十亿神石？！”一旁的博格听了掌柜老板的话后，忍不住开口道，双眼如刀，看着掌柜老板。

　　掌柜老板赶紧道：“这位兄弟，你有所不知，这珠子虽然不知来历，但是经过我们反复试验，如果修炼水火双系法则的神级强者带在身上，那么吸纳起天地灵力转化神力速度要快上一倍不止，十亿神石，并不高了。”

　　黄龙暗自点头，知道这掌柜老板所说不假，这金银珠蕴含着混沌神龙一丝精纯龙力，的确可让修炼水火双系法则的神级强者吸纳灵力转化神力速度提升一倍不止。

　　黄龙能继承混沌神龙血脉，除了黄龙本身血脉，也与黄龙修炼“水火元龙诀”有关。

　　“十亿神石不高，不过掌柜，这珠子既然有如此之效，为何你摆放如此之久也都没有卖出去？”黄亮开口道。

　　“各位有所不知，这珠子虽然对修炼水火双系法则的神级强者帮助，但是对于修炼其它法则的神级强者作用并不大，而我们光明主神位面，一般都是修炼光明规则的，所以。”掌柜老板一脸苦意，继续道：“若是这珠子放在水，火系主神位面，我敢肯定能卖到十多亿神石！”

　　黄龙点头道：“博格，将神卡交与掌柜老板。”

　　“是，少主。”博格反应过来，恭敬应是。

　　“哈哈，这位大人，你真的慧眼如矩，到时将这珠子买回去，有这珠子之助，修为必定大涨，到时不定能突破大圆满上位神。”掌柜老板没想黄龙真买，脸上笑开了花，接过博格神卡，笑道。

　　其实，如果黄龙肯出九亿神石，他也都卖了，这珠子虽然效果不错，但是耐何这里是光明主神位面，他一直担心以后是否还能卖得出去呢。

　　黄龙摇头一笑，知道这掌柜不过是奉承之言。

　　黄龙拿着珠子，仔细看了起来，紫色光芒之中，隐隐有一股若隐若现的雾气在其中游荡，一入手中，细润温暖。

　　掌柜划了十亿神石，恭敬地将神卡交回博格，然后来到黄龙身旁，笑问道：“不知本店还有没有什么东西入大人之眼。”

　　黄龙转首过来对黄奕笑道：“四妹，这珠子，二哥要了，你看中其它什么，二哥帮你买下来。”

　　黄奕从刚才黄龙所问，也知黄龙对这珠子看重，也只能另挑了，不过，黄奕倒是不跟黄龙客气，一连买下了不少东西，不下几十亿！

　　掌柜老板眉开脸笑。

　　黄龙却笑道：“丫头，你跟你二哥还真不客气。”

　　“那是，谁叫你是我二哥。”黄奕嘻嘻一笑。

　　待黄龙从商铺出来，已是一个多小时之后，出了商铺之后，黄龙也没了闲逛的心思，便要带着众人往别墅而回。

　　“滚开点，废物！”就在黄龙等人回往别墅时，前方街道传来一声喝斥，黄龙等人循声看去，只见几个身穿道格拉家族服饰的年轻人将一个黑发年轻人踢飞。

　　“哈哈，你们看到没有，这就是我们道格拉家族的天才废物！”其中，一个年轻人指着黑发年轻人嘲笑道：“修炼了几百年，连神域都无法突破的废物！”

　　其它几人也都嘲笑之中拳打脚踢。

　　“妈的，以后见到我们，最好给我滚开点，别让老子看见，不然老子见一次打一次，下一次，让你给我舔狗屎！”几个身穿道格拉家族的年轻子弟离开前，又上前重然踢了一脚。

　　周围街道神级强者旁观，指点议论。

　　而那黑发年轻人看着对方几人离开，拳头紧握，双眼之中，无尽怒意。


第0482章 先天火德之体

　　黄龙看着那黑发年轻人，心中一动，然后走了过来。

　　布拉得和博格相视一眼，黄奕和黄亮也都一脸疑惑地跟着黄龙身后走了过来。

　　“怎么？很不服气？”黄龙来到黑发年轻人身前，说道。

　　黑发年轻人看着黄龙等人，站了起来，默然转身离开。

　　“难道，你不想有一天也将他们踩在脚下？难道你想就这样任他们欺压，一辈子苟且活下去？！”黄龙看着黑发年轻人离开，一脸平静道。

　　黑发年轻人停下了身形，站立在那里。

　　“二哥，你要？”黄亮忍不住问道。

　　难道二哥因同情心想要收留这小子？

　　“就算我想将他们踩在脚下又如何？那又怎么样？我天生资质平庸，无论如何刻苦修炼，无论如何努力也都无法突破神域，我永远也都比不上他们！”黑发年轻人声嘶力竭地仰天吼道，声音之中，透着无尽愤怒。

　　“谁说你资质平庸？”黄龙说道，声音平缓。

　　黑发年轻人一怔，停了下来，然后转首看着黄龙，一脸自嘲道：“我资质不平庸？我资质不平庸，日夜修炼了几百年也无法突破神域？我资质不平庸，连后辈子弟都一个又一个赶超我？！”

　　“我不是废物是什么？！”

　　“我是整个道格尔家族子弟所有人都嘲讽的废物！”

　　黑发年轻人说到激愤处，拳头攥紧，关节甚至赤露出来，已经脱节。

　　黄龙没有开口，静立在那里。

　　一会后，等黑发年轻人发泄心中悲愤之后，黄龙才缓缓道：“我如果能让你一个月突破神域呢？”

　　黑发年轻人怔在那里，看着黄龙。

　　他资质平庸，苦修几百年都无法达到神域，而眼前这个与他同样的黑发青年却说可以让他一个月内突破神域？

　　黄龙注视着对方。

　　“你，为什么要帮我？”一会后，黑发年轻人开口问道。

　　他从黄龙神情知道黄龙并非故意寻他开心，也都知道如果有绝世神果的话，可以做到，只是，他不明白黄龙为什么会帮他！

　　黄龙想从他身上得到什么？可是他自认自己并没有什么东西值得黄龙如此付出。

　　“我为什么要帮你，你以后自然会知道。”黄龙平静道。

　　黑发年轻人眉头一皱，惊疑地看着黄龙，脸上阴睛不定。

　　“那我需要做什么？”黑发年轻人问道。

　　“拜我为师。”黄龙道。

　　“什么？！”不仅仅是黑发年轻人，便是布拉得，博格，黄奕，黄亮也都惊呼失声起来，黄龙竟然要收这黑发年轻人做弟子？！

　　黄龙什么身份？撇开其它不说，单是黄龙是绝世强者这一条，要想收弟子，开口出去，只怕无数大家族子弟都争着要前来拜黄龙为师，黄龙要挑选什么样的子弟没有？可是为何偏偏选中这黑发年轻人？

　　这黑发年轻人修炼几百年连神域都无法突破，可想其资质！

　　以前，黄龙虽然创立龙门，龙门弟子不少，但是却算不得黄龙的弟子。

　　博格，古斯塔四人在化神池转化神体，凝聚神格，出现异相，以后有突破大圆满上位神的可能，可是，他们也只能算是黄龙半个弟子而已。

　　博格，古斯塔等人如此天赋，黄龙都没有说要收四人做为弟子，可是却要收下这资质平庸的黑发年轻人做弟子？！

　　这也正是布拉得，博格等人疑惑和郁闷的地方。

　　黑发年轻人更是许久都反应不过来，这就是对方的目的？！他虽然看不出黄龙实力，但是也都看出黄龙不简单，他不明白黄龙看中他哪点，要收他做弟子？！

　　“你，要收我做弟子？！”黑发年轻人不确定问道。

　　黄龙点头道：“你没有听错。”

　　“为什么？！”黑发年轻人实在禁不住心中疑惑。

　　“这个，你以后自然会知道。”黄龙说道。

　　黑发年轻人眉头一皱。

　　“少主！”这时，布拉得忍不住开口。

　　不过，黄龙抬了抬手，阻止了布拉得：“此事，以后再说。”

　　布拉得张了张口，只能无奈停了下来，他知道少主做的决定，没有人能改变。

　　“好，我答应！”一会后，黑发年轻人终于下定了决心，重然点头，虽然不明白黄龙此举何意，但是黄龙既然答应帮助他一个月内突破至神域，对于他来说，这至少是好事，而且，有对方这样的一个师傅指导，对于他以后修炼也有好处。

　　布拉得，博格，黄奕，黄亮四人看着黑发年轻人经过“慎重考虑”才勉为其难地答应做黄龙弟子，不由一阵无语。

　　黄奕几次欲开口，也都忍了下来，只能以后再问二哥了。

　　黑发年轻人答应，黄龙并无意外，平静道：“既然如此，你明日过来城南罗浮别墅。”说完，与布拉得等人离去。

　　“城南罗浮别墅。”黑发年轻人看着黄龙等人离去，喃喃自语道。

　　“二哥，我实在看不出那小子有什么好的，你怎么要收他做弟子？”回路上，还是黄奕忍不住第一个开口问道。

　　黄龙转首过来，看着黄奕，布拉得四人一脸闷然而疑惑的神色，不由笑道：“你们都想知道？”

　　黄奕四人俱都重然点头。

　　黄龙缓缓道：“因为这黑发年轻人身具先天火德之体！”

　　“什么？先天火德之体？！”听了黄龙的话后，黄奕四人俱都震惊失声，一脸不敢相信，黄龙以前对众人讲道，也都提到过先天火德之体之事。

　　先天火德之体，是先天五行之体之一，黄龙以前说过万亿之人中也难以出现一个，没想到这个黑发年轻人竟然身具先天火德之体！

　　黄龙点头：“不错，先天火德之体！”

　　布拉得四人一时寂然，呆在那里，许久都没有反应过来。

　　“二哥，你是说，那小子资质不仅不平庸，反而是绝世难寻的逆天天才？！”许久之后，黄亮才讷讷道。

　　先天五行之体，按黄龙以前所说，只要修炼功法得当，那么，每一个都将是逆天的存在，修炼速度比一般人要快上百倍不止！

　　黄龙点头道：“不错，他之所以连神域都无法突破，那就是因为他一直修炼的是道格拉家族光明一系的功法。”

　　黄龙的话，众人听出来了，如果那黑发年轻人修炼的是火系功法，那么？！

　　刚才，黄龙看出这黑发年轻人身具先天火德之体，也都不敢相信，哪怕是在盘古世界，要想找出一个先天五行之体的人也都极难，至少，他就从来没碰到过，没想到在这个世界，此次前来光明主神位面，反倒碰上了。

　　这也是他要收这年轻人为弟子的原因，不然，以他眼界，又怎么会收这“资质平庸”的黑发年轻人做弟子，至于因为同情心而去收其做弟子，那就更不可能了。

　　黄龙回到别墅之后，便拿出金银球仔细研究起来，只是，除了先前感应这金银球的精纯龙力外，再没有发现其它线索。

　　最终，黄龙只能将之收入五狱神鼎，以后再查探了。

　　次日，黑发年轻人依时过来，过来后，黑发年轻人脸上震惊非常。

　　在他先前以为，黄龙身份虽然不简单，但是充其量也只是一个一般的上位神而已，可是现在看起来完全不是那么一回事，单是这罗浮别墅就说明了一切，见到这价格不下千亿的罗浮别墅之后，黑发年轻人震惊之余，对黄龙身份不由更是好奇起来。

　　别墅大殿之上，众人齐聚一殿。

　　黄家众人，布拉得，博格等人俱都看着站在大殿之上的黑发年轻人，眼中羡慕，众人也都知道这黑发年轻人身具先天火德之体并将要被黄龙正式收为弟子。

　　“你叫什么名字？”黄龙问道。

　　“回禀师尊，弟子叫韦恩。”黑发年轻人赶紧恭敬回答，面对黄龙还有众人目光，站在大殿之上，紧张之下，额头和手心都冒出汗来。

　　“韦恩。”黄龙点了点头，然后便让黑发年轻人韦恩开始行拜师之礼，一切依盘古世界仪式。

　　拜师之后，博格等人纷纷前来恭贺，韦恩虽然只是一个小小的圣域，但是现在是黄龙弟子，以后也算是博格等人半个主人了，所以，博格等人不敢怠慢。

　　博格等人恭贺客气，黑发年轻人韦恩有些受宠若惊，之后，过来给黄家黄雄，赵蓉等人见礼。

　　大殿一切融和。

　　一会后，黄龙让众人静下来，对黑发年轻人韦恩说道：“你拜我为师，为师现在先给你一份见面礼。”说完，将一套仙家功法打入其脑海之中，接着双手一挥，一个玉瓶落下黑发年轻人韦恩手里：“这一枚丹药，你吞服之后，可依我传你的功法运行吸收，便可突破神域。”

　　突破神域！

　　韦恩感应着脑海之中多出的一套仙家功法和看着手中玉瓶，一时没有反应过来，几百年来，他苦苦修炼，为的就是有朝一日能突破神域，然后到化神池转化神体，凝聚神格成为神级强者，而现在，这个梦想不再是梦想，就在眼前时，他反而觉得不真实起来。


第0483章 全部都是上位神强者？

　　的确，任谁遇到这种情况，也都如置梦中，平白无故被一位强者看中，然后拜其为师，又给自己好处，突破神域？！

　　韦恩呆在那里，许久之后，才反应过来，然后一脸激动，对黄龙拜谢不已。

　　黄龙点头含笑，知道这弟子心中所想，说道：“起来吧，以后你每天要按我所传你功法修炼，如遇不明白之处，可过来问我。”

　　既然一时无法查知混沌神龙五爪所在，黄龙决定在这百草峰呆留一些日子。

　　“是，师尊！”韦恩恭敬应是，站了起来。

　　黄龙点头，然后让博格带其下去吞服丹药突破神域。

　　“龙儿，这先天火德之体，真的那么厉害？”这时，一旁的黄雄忍不住道，众人俱都看着黄龙。

　　黄龙笑道：“不错，就算韦恩没有吞服我炼制的仙丹，只依照我给他的功法修炼下去，几百年内应该可以达到中位神境界。”

　　“几百年内达到中位神？！”众人惊呼。

　　黄龙说道：“如果没有意外，几万年内，他可以突破到上位神。”

　　众人更是惊然。

　　大殿之上，众人议论起来。

　　一会后，从大殿之外不远处的一座别院之中传来了一阵力量波动，同时，众人感应到周围空间火系灵力一片紊乱。

　　“这是？”众人不由停下了议论，看向别院，脸上有些吃惊。

　　众人知道这是那韦恩在吞服下黄龙的天地丹之后突破至神域的现象，众人吃惊，并非其突破神域之事，而是吃惊这韦恩突破太快了，从刚才博格带其下去到现在，也不到一个小时的时间，这就突破了？！

　　在众人吃惊时，博格带着韦恩回来。

　　韦恩回来，对黄龙自然又是一番感激叩谢。

　　黄龙心情不错，起兴之下，便开坛讲道，让其与众人一起听讲，数日之后，黄龙才停了下来，然后让众人散去。

　　“师尊到底是什么身份？他传与我的功法和他所讲的那些道法实在是太神奇了！”出了别墅之后，往道格拉家族而回的韦恩一边走着一边惊叹。

　　不过，越是回想黄龙所讲道法，他心中对黄龙便越是敬畏。

　　“嘿嘿，这不是我们道格拉家族的废物韦恩？”就在韦恩一边回想一边惊叹时，突然，一道刺耳的声音响起，打断了韦恩的思绪。

　　韦恩惊然回醒，抬头看去，看到了几张熟悉的面孔。

　　“艾布，是你们！”韦恩看清前面几人，脸色一变。

　　绿发年轻人艾布看着韦恩惊色神色，不由嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，几天前，我们说的话，你怕是忘记了吧？我说过，下次遇着我们，你有多远便滚多远，若是再让我碰见，我让你吃狗屎！”

　　其它几人也都嘿嘿笑了起来，然后与绿发年轻人围了过来。

　　韦恩看着几人围过来，脸色大变，同时，双眼之中，透着无尽愤怒。

　　“怎么？想还手？嘿嘿！”那绿发年轻人艾布看着韦恩竟然敢站在那里，提神凝气，欲要与他们一战的模样，不由冷笑道，不过，他的声音刚落，便睁大双眼，惊咦起来。

　　“突破到神域了？！”绿发年轻人艾布看着韦恩，有些不敢相信道，在他眼中，这一生都没有希望突破到神域的废物竟然突破到神域了？！

　　其它几人也都相继发现了韦恩情况。

　　几日之前，这韦恩不过圣域中阶而已，可是几日没见，现在不仅突破神域，而且看样子，已达到神域中阶。

　　一会后，艾布反应回来，继而冷笑道：“我说你小子怎么敢反抗，原来是突破到神域了，不过，你以为你突破到神域，就有了‘嚣张’的资本了吗？在我眼里，不管是圣域还是神域，都一样，我想怎么玩死你就怎么玩死你！”说完，便要出手给这韦恩一点颜色瞧瞧。

　　“艾布大哥，这小子几日没见，竟然突破到神域中阶了，难道你不觉得奇怪吗？”就在这时，突然，一旁一位紫发年轻人说道。

　　艾布不由停了下来，沉思道：“你是说这小子吞服了什么神果？！”

　　紫发年轻人笑道：“不错。”

　　艾布转首过来，看着韦恩，双眼闪烁：“小子，你知道该怎么做了，不然，等下别怪我们不客气！”意思自然是要让韦恩将“神果”交出来了。

　　韦恩冷冷地看着对方几人，没有开口。

　　“不说？既然这样，嘿嘿，那我就先让你变成哑巴！”艾布双眼闪起一道寒芒，说完，双手一闪，一把利剑出现，然后向韦恩飞身过来。

　　韦恩虽然突破至神域，但是面对下位神中期的艾布又怎么躲得过？眼见着对方利剑向自己刺杀过来，不由绝望，在对方利剑越逼越近时，很奇怪的是他脑海之中竟然想起了他刚刚拜认不久的那位神秘师尊。

　　不过，就在他脑海之中刚刚浮出那神秘师尊身影时，突然便看到了那正向他刺杀过来的艾布停在了半空之中。

　　所有的一切似乎都停止了！

　　韦恩睁大了双眼，不敢相信，而接着，那原本停在半空之中的艾布倒飞了出去，惨叫一声，跌倒在地面，呯然一响，地面尘土飞扬。

　　在韦恩还有那几位道格拉家族子弟惊然的眼神下，几道人影慢慢从半空之中凸现出来。

　　“弟子叩见师尊，拜谢师尊相救！”看到这几道人影，韦恩脸上绝望消失，露出喜意，赶紧过来恭敬拜伏道。

　　来人正是黄龙，布拉得，博格，兽人纳特等人。

　　“起来吧。”黄龙淡然道。

　　“是，师尊。”韦恩恭敬应是，然后站了起来，立在一旁。

　　师尊？！那几位道格拉家族子弟一脸震惊地看着黄龙。

　　黄龙冷冷地看着几位道格拉家族子弟，在艾布几人拦住韦恩时，黄龙神识感应瞬间便发现了。

　　几天前，韦恩没有拜其为师之前，他可以不管，但是现在这韦恩拜自己为师，这事，他自然要管一下。

　　本来，这些小事，博格过来处理一下就行了，但是黄龙还是决定自己亲自过来一趟。

　　毕竟，这韦恩是自己新收的唯一的弟子。

　　“你们是谁？竟然敢插手我们道格拉家族的事！”一会后，道格拉家族几位子弟反应回来，色厉内荏地对着黄龙几人喝道。

　　黄龙冷笑一声：“道格拉家族？”

　　“不错。”其中一人说道，然后转首过来对韦恩怒喝道：“韦恩，你这个废物，竟然敢勾结外人伤我们道格拉家族直系子弟，我们回去向族长禀明，让刑堂长老处罚你极刑之罪！”

　　这时，趴在地面的艾布惨痛的呻吟声断续传出。

　　“回去？”黄龙脸色平静：“谁放你们回去了？”

　　道格拉家族那几位子弟闻言一怔，继而大笑起来。

　　“哈哈哈，小子，你刚才说什么？难道你还敢杀了我们不成？”几人一脸嘲弄地看着黄龙。

　　这里可是百草峰，他们还没听说谁敢在这百草峰唐古城内击杀道格拉家族直系子弟的。

　　道格拉家族几位子弟说完，更是大笑。

　　不过，他们刚刚大笑而起，突然，双眼一突，全身暴散开来，化为无数血雨，滴落一地，而那趴在地面刚欲爬起的艾布看到眼前情景，摸着身上点点血迹，吓得脸无人色，颤伏地面，惊叫起来。

　　韦恩也都惊呆地看着眼前突变。

　　死了，竟然全部死了，就这样死了？！

　　他不敢相信，他这师尊竟然真的敢在唐古城杀死这几人！

　　不过，当他反应过来时，已经没有再去想黄龙刚才是如何出手杀死几人的了，急道：“师尊，这几人是我们道格拉家族直系子弟，你们杀了他们，这下糟了，等下我们家族执法队肯定会过来，你们还是赶快离开吧。”

　　黄龙几人闻言却相视一笑。

　　“你们家族执法队？”黄龙慢条斯理问道。

　　韦恩看黄龙等人一脸不在意的样子，不由更是急道：“师尊，你们怕是不知道，我们家族执法队全部都是上位神强者。”

　　韦恩可是知道，除了黄龙和布拉得之外，博格等人都是中位神而已。

　　全部都是上位神强者？布拉得，博格几人笑出声来。

　　“我也是上位神强者。”布拉得忍不住笑道。

　　韦恩见黄龙，布拉得几人仍然没有在意，还有心情在那里说笑，不由更是焦急，可是又不知如何是好。

　　“好了，你不用替我们担心。”黄龙说道，然后道：“况且我们要是走了，那你呢？”

　　韦恩心中一阵暖流，说道：“这事本就因弟子而起，弟子怎么能牵连师尊你们。”

　　黄龙摇了摇头，继而看向远方天空，韦恩不由顺着黄龙眼神看过去，惊然色变，只见远方天空无数黑点向这边急速靠近。

　　“执法队！”看着这无数黑点，韦恩脱口惊呼。

　　“师尊，你们！”韦恩急道。

　　黄龙抬了抬手，阻止其说下去，其实，道格拉家族执法队这么快到来，黄龙知道是那艾布的传讯，艾布传讯的小动作，又怎么瞒得了黄龙，不过，黄龙并没有理会而已。


第0484章 叛徒

　　原本倒躺在地面呻吟的艾布看到家族执法队到来，脸上不由一喜，从地面挣扎而起，全力向执法队飞去。

　　“托玛夫大人，救命啊，救命啊！”远远地，艾布便哭喊道。

　　终于，道格拉家族执法队纷纷赶到。

　　“怎么回事？！”身穿道格拉家族执法队大队长服饰的一位紫发老者喝道。

　　艾布赶紧来到一个紫发老者面前，哭诉起来：“托玛夫大人，波文他们死了！”

　　紫发老者托玛夫脸色大变，惊怒道：“你说什么？！”

　　波文，可是他们道格拉家族耶呼长老之孙！

　　“是他，是那个废物韦恩勾结外人杀死波文他们的！”艾布回答道，说到这时，一脸愤怒地指着前面不远处的韦恩还有黄龙几人。

　　紫发老者托玛士闻言霍然抬头，双眼冰冷，直视过去。

　　韦恩，道格拉家族废物，整个道格拉家族上下都知道的存在，托玛士对韦恩并不陌生。

　　“韦恩！”托玛夫冷冷道，继而从韦恩身上移到黄龙几人身上，双眼一凝，与黄龙几人对视许久，最后，又落回韦恩身上，怒喝道：“韦恩，你竟然敢勾结外人杀死我们家族直系子弟！”

　　韦恩身体一颤，脸色惨白，说道：“托玛夫大人，此事因我而起，与我师尊他们无关，还请托玛夫大人放了我师尊他们！”

　　“师尊？！”托玛夫还有周围执法队队员俱都不由看向黄龙，有些惊讶，他们想不明白竟然还有人会去收一个废物做弟子？不过，继而，托玛夫等人也都相继发现了他们眼中的废物韦恩竟然突破至神域了！

　　“放了他们？！”托玛夫怒目：“韦恩，你竟然还不知悔改！”

　　“来人，给我捉拿下这个叛徒还有同党！”托玛夫怒吼道。

　　叛徒？！韦恩身体一颤。

　　不管是各大神位面，家族叛徒之罪可以说是最严重的处罚。

　　黄龙脸色平静。

　　韦恩这弟子，他并没有看错人，如此时刻仍然想着让黄龙几人离开，而不是替自己辩护和洗脱罪责。

　　博格，兽人纳特看着冲过来的那些执法队队员，不惊反笑了起来。

　　“博格大人，这次，你不会和我争了吧！”兽人纳特笑道。

　　冥界击杀荒古原兽，地狱击杀魔鬼，狱兽，每一次，都是博格抢了先，是以，兽人纳特才有这玩笑之言。

　　恒元位面时，两人是同时被黄龙从奴隶市场买回来的，跟随黄龙身边也最长，所以感情最好，不过，这么多年，兽人纳特还是以大人称呼博格。

　　博格笑道：“放心，这次古斯塔，肥狮，蟒牛他们不在，我们不用抢！”

　　这次出来，黄龙只带了布拉得，博格还有兽人纳特出来，古斯塔等人在别墅。

　　道格拉家族执法队众人看到博格和兽人纳特竟然还在那里谈笑风声，不由怒然，纷纷全力攻击而来。

　　博格和兽人纳特哈哈一笑，不退反进，迎击而上，一个闪身，冲了过去。

　　艾布看到博格和兽人纳特不知死活，反而冲杀向执法队众人，心中不由一喜，冷笑：“不知死活的东西！”就像先前韦恩所说，道格拉家族执法队众人全部都是上位神强者！

　　博格和兽人纳特不过是中位神而已。

　　只是，下一刻，他便笑不出来了。

　　半空之中，传来一声声惨叫，随着惨叫响起，半空之中，道格拉家族执法队众人如被喷洒了农药的蝗虫一样纷纷坠落地面。

　　地面之上，不断传来一声声沉闷的声响。

　　“怎么，怎么可能？！”艾布一脸呆滞。

　　而那托玛夫更是睁大了双眼。

　　至于黄龙身旁的韦恩，更是一脸写满了不敢相信。

　　这一群冲击上来的执法队有近千人，可是，随着不断从半空坠落，渐渐，围攻在博格和兽人纳特两人身旁的道格拉家族执法队越加稀落下来。

　　“呆在这里干什么？！去，你们上去，务必要将他们给我捉拿下来！”一会后，反应过来的托玛夫对周围仍然呆滞没有反应的手下怒吼道。

　　“是，托玛夫大人！”其它执法队队员这才反应过来，纷纷飞身上前，冲了上去。

　　而不断赶到的道格拉家族执法队众人也都加入了围攻的队伍之中。

　　渐渐，随着道格拉家族执法队众人不断加入，围击博格和兽人纳特的执法队众人激增到了几十万。

　　博格和兽人纳特两人虽然有仙家遁术，但是也都渐感压力。

　　最后，落入了下风，开始出现不支。

　　托玛夫见状，心中不由安定不少，只是，心中震惊无以复加，对付两个中位神竟然需要道格拉家族几十万上位神！

　　至于艾布，韦恩早已没有想法。

　　这一切已超过了他们所认知的范围。

　　黄龙站在那里，看着博格和兽人纳特渐落下风，一脸平静。

　　“少主，要不要我？”这时，布拉得问道。

　　黄龙道：“不用。”

　　布拉得出手，有些大材小用了。

　　黄龙心神一念，在托玛夫震惊的眼神下，一只只赤红火焰，双眼流动黑色光芒，四臂如刀的怪兽出现在半空之中，瞬间，便覆盖了小半个唐古城上空。

　　这正是黄龙在地狱科林大陆时收服的赤魔狱兽了。

　　黄龙自收服赤魔狱兽之后，还没有试过其威力，现在正好一试。

　　不过，黄龙并没有将千万赤魔狱兽放出，只是放出百万，但是即便如此，也很是惊人了，百万赤魔狱兽出现，一股股残暴的兽威挟带着炽热的气息席卷向了唐古城各个角落。

　　唐古城各个角落神级强者，神级以下的凡人俱都纷纷抬头看向了这边，一脸惊然。

　　这些赤魔狱兽出现，如潮水一般向道格拉家族执法队众神强者围杀了过来。

　　赤魔狱兽可不像博格和兽人纳特，博格和兽人纳特因为韦恩是道格拉家族子弟，出手之间，多少顾忌，不敢击杀，可是赤魔狱兽就不同了，它们可没有理会这些。

　　于是，道格拉家族执法队众神强者恶梦开始！

　　这些道格拉家族执法队众神强者骇然看到在他们神器之下，这些被分肢解体的怪兽竟然又衍生复活回来！

　　“难道，这，难道是？！”托玛夫震惊之中，反应过来，脑海想到几个衍纪之前的传说，不由脸色大变。

　　“赤魔狱兽！”

　　几个衍纪之前，地狱赤魔狱兽侵杀大半个科林大陆，这给各神位面神级强者留下了难以抹去的烙印。

　　当然，现在地狱赤魔一族再次侵杀科林大陆之事还没有传到百草峰，所以这托玛夫并不知道现在地狱乱成一团之事，不然，只怕更加惊恐了。

　　托玛夫认出眼前怪兽是地狱赤魔狱兽之后，看向黄龙的眼神变了再变，双眼之中，无法掩饰心中无尽惊恐。

　　这个人，到底是谁？竟然能收服赤魔狱兽？！

　　除开赤魔狱兽不说，单是眼前这百万之数就足以说明眼前之人是一位高级驱兽师了，高级驱兽师哪怕是光明主神位面一些大家族也都要慎重对待的，他们道格拉家族在这周围万亿里，数万座山峰之中虽然也都实力居前，但是与光明主神位面一些大家族相比，却相差得远了。

　　若算整体实力，他们道格拉家族在光明主神位面众多家族之中连一千名之内都挤不进。

　　托玛夫越想心中越是惶然，额冒冷汗。

　　这时，一声声惨叫将托玛夫惊醒过来，他抬头看去，骇然看到在那赤魔狱兽兽潮之下，数十万道格拉家族执法队上位神竟然瞬间便去了小半！

　　按这个速度下去，只怕不到一个小时，这数十万道格拉家族执法队上位神都将葬身于这群赤魔狱兽兽潮之中。

　　“停，住手！”托玛夫再顾不得其它，又惊又急，喝声道。

　　只是，他的声音一说出，便被惨叫声淹没。

　　激战仍在继续。

　　就在托玛夫深感绝望和无力时，突然，远方，一道道强大的气息从四面八方传来，向这边不断靠近，托玛夫绝望的脸上不由一喜。

　　道格拉家族救兵，终于赶过来了！

　　“特洛少主，康奈长老，你们终于来了！”托玛夫飞迎上前，恭敬道，有种劫后余生的感觉。

　　最先率领道格拉家族众强者前来的正是一个多月前欲要买下黄龙坐骑混沌变异原兽风火龙麟的那金发年轻人特洛。

　　特洛和康奈对托玛夫点了点头，然后看向了战场，看到前方天空的百万赤魔狱兽，脸色俱都一变，随即，他们看到了远处的黄龙和布拉得。

　　“是他！”特洛和康奈惊然。

　　虽然过去一个多月，但是他们一眼便认出黄龙。

　　托玛夫看到特洛和康奈表情，猜测两人先前难道认识那高级驱兽师？

　　“怎么回事？！”特洛沉声问道。

　　托玛夫赶紧将事情简单说了一遍。

　　“你是说，这人收了那废物韦恩做弟子？！”特洛听到托玛夫所说后，神色复杂，康奈也都讶然。

　　“是的，特洛少主！”托玛夫赶紧恭敬回答。

　　“高级驱兽师！”特洛看着黄龙，眼神闪烁：“康奈长老，我们过去。”


第0485章 求和？

　　特洛两人飞身过来，黄龙也没有让赤魔狱兽阻止。

　　“阁下，我们又见面了！”来到黄龙身前百米之外，特洛站定，说道。

　　黄龙没有开口。

　　特洛见状，双眼之中，闪过一丝不易察觉的怒意。

　　“阁下插手我道格拉家族之事，现在又驱使狱兽杀我道格拉家族子弟，是不是做得太过份了？”特洛忍住怒意，沉声冷冷说道。

　　道格拉家族掌控百草峰近十个衍纪，还是第一次遇到有人敢在唐古城之内大肆击杀道格拉家族执法队的，对方也太不将道格拉家族放在眼里了！

　　“插手你们道格拉家族之事？韦恩是我弟子，这就不是你们道格拉家族之事了。”黄龙淡然道。

　　“这位朋友，这其中是不是有什么误会，你看，能不能先停下来？”这时，特洛身旁的康奈说道。

　　半空之中，道格拉家族执法队众神强者不断葬身在赤魔狱兽之下。

　　黄龙看了看，觉得也差不多了，便收回了赤魔狱兽。

　　赤魔狱兽一收，压在唐古城众神强者心中的气息消失，众神心中一松，道格拉家族执法队众神强者更是劫后余生，一脸惊恐地飞退而回。

　　康奈见状，心中放松了下来。

　　“韦恩，你好大的胆子！”不过，就在这时，那特洛一脸对着一旁的韦恩怒喝道，道格拉家族少主之威尽显。

　　“特洛少主！”韦恩一颤，脸色有些惶恐。

　　虽然说他拜黄龙为师，而且通过刚才之事知道他这神秘师尊是一位高级驱兽师，但是还是无法消除他对特洛这少主的畏惧。

　　自小，道格拉家族上下地位之分早已深深烙印在他心中。

　　“给我起来！”在韦恩要下跪时，黄龙透着无比威严的声音响起。

　　韦恩身形不由一滞，转首看着黄龙，从黄龙双眼之中，他看到的是让天下万物臣服脚下的至高无上的主宰气势，受黄龙气势影响，韦恩不自觉地站了起来。

　　“以后你要记住，除了长辈，不管是谁，都不可以下跪！”

　　“哪怕是主神，都不行！”

　　黄龙冷冽的声音响彻唐古城各个角落，唐古城各个神级强者都听得一清二楚，心中不禁震惊。

　　连主神都不行？！

　　面对主神都不下跪？！

　　这人是谁，竟然说下如此大罪之言！

　　韦恩也都惊呆地看着黄龙。

　　“哈哈哈哈，好大的口气！”特洛一怔之后，仰天大笑，指着黄龙，脸上嘲弄，不要说是高级驱兽师，哪怕是大圆满上位神也不敢说这样的话。

　　康奈也都觉得对方太狂妄了，暗自摇头。

　　只有站在黄龙身旁的布拉得，博格，兽人纳特不觉得黄龙这话有什么奇怪的。

　　修炼两千年，绝世强者！

　　而且，黄龙在不久的将来，融合混沌神龙的五爪，龙身，龙首之后，必定将成为超越主神，甚至是至尊神的存在！

　　主神？到时众主神只是黄龙脚底下的卑弱存在，而韦恩身为黄龙弟子，又何须向这些主神下跪？！

　　黄龙站在那里，看着特洛仰天大笑，脸色平静。

　　而布拉得，博格，兽人纳特三人却以一种白痴的眼神看着对方。

　　特洛仍然不自觉，自顾在那里大笑。

　　黄龙却嘴角含笑，对方在拖时间？只见从唐古城各个角落赶来的道格拉家族子弟在不断增加，已增至了三四百万。

　　而且还在持续，另外，唐古城外各个方向也都不断有极强气息向唐古城靠近，显然，唐古城这边之事，也都早已惊动了其它四城的道格拉家族的强者。

　　一会后，特洛停下大笑。

　　这时，从唐古城各个角落赶来的道格拉家族子弟已达到了五六百万。

　　特洛心中大定。

　　“阁下仗着自己高级驱兽师，胆敢在唐古城杀我道格拉家族子弟，是亲自到我道格拉家主面前请罪还是想让我亲自下令擒拿你？”特洛看着黄龙，冷冷笑道。

　　赤魔狱兽？赤魔狱兽虽然身具衍生复活能力，让人色变，但是也并非不死之兽，如果身体被灭得渣都不剩，那么，还如何衍生复活？所以，特洛并不是很担心，只要家族各强者到来，对付这百万赤魔狱兽并不是什么大问题。

　　如果在对方唐古城杀了道格拉家族几十万子弟之后，顾忌对方高级驱兽师身份而任由对方离去，传出去，那道格拉家族地位何在？

　　同时，他这个管治唐古城的道格拉家族少主还有何资格去竞争道格拉家族下任家主之位？！

　　“不过，你若是将你坐骑风火龙麟献于我，我或许还可以考虑向我们家主求情，到时免你死罪，至于这叛徒韦恩，嘿嘿，那就不行了！”继而，特洛冷笑道。

　　求情，免死罪？布拉得，博格，兽人纳特愕然，继而笑了起来，以一种白痴眼神看着对方。

　　这货，不会真被什么踢中脑袋了吧？或者说想那风火龙麟想傻了？！

　　黄龙脸上笑逐颜开。

　　只有韦恩一脸急意，看着那不断赶过来的道格拉家族神级强者，无尽担忧。

　　“你们笑什么？！”特洛看着布拉得，博格三人大笑，心中怒火，特别是三人那种看白痴的眼神让他极其不爽。

　　博格停下笑容，然后露出嘲讽之色：“我们笑什么，似乎没必要向你禀报。”

　　“你！”特洛怒目。

　　“既然如此，好，好，莫以为你们主人是一位高级驱兽师就了不起，等会，我要你们跪下来求我！”特洛说道，然后双手一挥：“给我杀！”

　　“留下这驱兽师和那叛徒！”

　　“其它的，都杀了！”

　　特洛的声音响荡而起，充满了威严。

　　顿时，不断赶来的道格拉家族众神强者恭敬应是，纷纷向博格等人攻杀过来。

　　一旁的康奈想阻止都阻止不了，见此，只能任由特洛这少主命令了，他虽然看出黄龙不止高级驱兽师那么简单，但是也认为在道格拉家族众多强者之下，对方就算再厉害也逃不了，而且他也认为如果就这样放任对方离去，到时道格拉家族地位何在？

　　所以，他默然赞同了他们特洛少主的命令。

　　只是，让他惊讶的是当他们特洛少主命令，道格拉家族无数神级强者蜂拥而上时，对方反而像吓傻了一般呆呆在站在那里一动不动。

　　怎么回事？束手待毙？不可能。

　　特洛见状冷笑道：“在绝强的力量面前，任何的反抗都是无谓的挣扎。”只是当他笑容刚刚展出，突然僵在了那里，睁大了双睁，一脸不敢相信。

　　在他惊滞的注视下，那批赤魔狱兽又出现在了唐古城上空，可是，当瞬间增至百万之后，竟然仍然没有停止，还在不断向四周天空扩散，最后，遍布了唐古城半边天空，特洛和康奈不得一退再退，那些原本向博格等人冲杀过来的道格拉家族子弟被这股不断扩散的兽潮淹没，吓得后面之人也都惊呼倒退。

　　一会后，半空之中赤魔狱兽终于停下了扩散。

　　唐古城所有神级强者抬头看着半空之中黑压压的赤魔狱兽，全部骇然。

　　“不，不，竟然，他竟然，不可能！”特洛状若疯狂，对方是高级驱兽师没错，但是控制的赤魔狱兽竟然不是百万，而是多少？眼前遮蔽了唐古城半边天空的赤魔狱兽有多少？只怕不下千万！

　　千万赤魔狱兽！

　　“少主，我们，快，快，向对方求和！”康奈反应过来，惊然急声道。

　　事情已经出了他意料之外，当年，万亿神级强者才杀退了侵杀科林大陆的百亿赤魔狱兽，那么，在这千万赤魔狱兽面前，他们道格拉家族呢？

　　“求和？！”特洛自语。

　　只是，他们声音刚落，便看到了那千万赤魔狱兽向四周不断赶到的道格拉家族子弟纷纷冲杀了过去。

　　顿时，无数血雨溅落。

　　震天厮杀已起。

　　“怎么办？怎么办？康奈长老，我们，怎么办？！”看着不断殒落的道格拉家族子弟，特洛急道，双眼无法掩饰心中惊恐。

　　康奈不比特洛好多少，听到特洛急问，不知如何回答，不过，这时，他双眼一扫，看到了黄龙几人身边周围并没有赤魔狱兽守护，双眼不由一亮，说道：“少主，你看！”擒贼先擒王，这是自古不变的道理。

　　特洛顺着康奈眼神，顿时明白了康奈意思，顿时一喜：“康奈长老，还是你细心！”说完，双手一挥，喝道：“给我全部杀了他们！”

　　这次，是全部，包括那高级驱兽师，因为现在情况脱出掌控，只有尽快杀了那驱兽师才能尽快停止赤魔狱兽的疯狂杀戮。

　　而且，他们道格拉家族也是有一位高级驱兽师的，杀死对方之后，到时他们道格拉家族一位高级驱兽师将这些赤魔狱兽收服，那么，他们道格拉家族势力必将大增！

　　“是，特洛少主！”道格拉家族不少强者反应过来，纷纷向黄龙五人冲杀而来。

　　黄龙看了看一脸喜意的特洛，脸色平静，然后对布拉得道：“全部杀了！”


第0486章 道格拉家族家主

　　全部杀了！

　　黄龙的声音落下，一股冷冽的气息自黄龙身上散发开来，席卷四周，四周空间冷却了不少。

　　韦恩惊然看到周围地面不少生物竟然结上了寒露。

　　而现在，阳光正烈。

　　黄龙的声音刚刚落下，布拉得的身影便随之而起，飞向了高空，顿时，一股绝强的气息自布拉得身上散发了开来，先是唐古城，继而是其它四座主城，接着是整个百草峰，这股绝强的气息覆盖了整座百草峰。

　　凌立高空之上的布拉得全身金芒绽放。

　　一团团毁灭神力随之而起。

　　远远看去，布拉得如一团充满了毁灭力量的巨大金色气球。

　　“绝，绝，绝世强者？！”被布拉得强大的气息压得有种窒息之感的康奈一脸惊骇，不敢相信。

　　布拉得身上强大的气息，他只在他们家族家主身上感受过。

　　而他身为道格拉家族长老，修为也都达到了天神八级，无限接近于绝世强者，而布拉得压得他产生窒息之感，这说明什么？！

　　冥界有冥王强者，地狱有死神强者，而光明主神位面则有天神强者。

　　与冥界，地狱相同，只有通过光明主神位面的天神殿的试炼才能成为天神强者。

　　当然，不管是冥王，死神，天神，只要达到了九级，都称之为绝世强者，这是众神位面一致说法。

　　康奈惊骇，那特洛更是一脸骇然失色。

　　绝世强者？！

　　布拉得是绝世强者，那么那个身为主人的高级驱兽师是？！特洛身形一颤，有些不稳，在半空之中摇摇欲坠。

　　“少主！”惊恐的康奈看到特洛情形，飞身过来，赶紧扶住，急道。

　　“完了，完了！”特洛双眼呆滞，近乎喃喃自语道。

　　……

　　百草峰中心，是道格拉城。

　　道格拉城是道格拉家族的总部所在，而在布拉得绝强的气息覆盖至整个百草峰时，道格拉家族总府地底一处绝密空间之内，一个白发老者霍然睁开双眼，脸露惊容：“绝世强者！”说完，闪身消失，继而，道格拉总府众强者看到一道白色极光从地底冲射而出，没有停留，往唐古城而去。

　　“家主！”

　　“家主出世了！”

　　道格拉总府众强者看到这道白色极光，纷纷惊喜说道，然后纷纷往唐古城赶去。

　　这时，道格拉总府众强者也都知道了唐古城那边发生之事，原本心中惊慌，但是现在看到他们家主出世，惊慌消失。

　　他们家主同样是一名绝世强者，而且不是一般的绝世强者。

　　……

　　布拉得展露出绝世强者实力之后，那些原本听从特洛之命纷纷冲杀过来的道格拉家族子弟全部惊滞在那里。

　　绝世强者，众神位面巅峰存在！

　　他们刚刚要击杀的竟然是与他们家主一样的存在？！

　　他们反应不过来。

　　不过，布拉得绝强的攻击并没有因此而停下。

　　布拉得双手一张，康奈在布拉得双手一张时有种错觉，仿佛这四周千万里方圆全部在这布拉得双手掌控之中，接着，他看到了一种耀动九天的金色光芒闪烁而起，不由一时失去了视觉。

　　而这时，一道道毁灭神力如倾泄的瀑布一样倾泄而下，将那些冲杀过来的道格拉家族子弟淹没了。

　　没有声音，听不到一丝惨叫。

　　可是，当康奈恢复视觉时，看到那些道格拉家族子弟全部被一股恐怖的力量融化在了半空之中，不断消失。

　　这一招攻击，是布拉得融合了毁灭规则和金系法则的攻击，自己独创的一招，攻击之强，只怕也只有像毕夏普这些无限接近大圆满的存在才能接得下来。

　　而且，这一击，布拉得也都将领域空间融合了进去，所以，才会让康奈看到时有种千万里方圆尽被布拉得掌控在其双手之中的感觉，那些道格拉家族子弟殒落时才没有声音泄露而出。

　　在这个领域空间，布拉得已经将其与唐古城四周空间隔绝了开来。

　　圣域以上，都有自己的领域空间，但是有强弱之分。

　　一般下位神，只能掌控周围几里空间，而像布拉得这样，掌控千万里方圆，就有些骇然所闻了。

　　至于大圆满上位神还有更高的主神强者，更可想像了。

　　布拉得击杀了这些道格拉家族子弟之后，冷冷地看着特洛还有康奈，同时，抬起了双手。

　　“不，不，我不要，我不想死！”特洛看到布拉得抬起双手，看向自己充满冰冷的杀意的眼神，不由骇然绝望，同时叫喊道，说完，惊慌飞逃。

　　这时，康奈从惊恐之中惊醒过来，飞身而起，大喝一声，祭出了光明神格，一颗形如小太阳的光明神格疯狂地喷射出光明神力，然后向布拉得攻击过来。

　　布拉得虽然是绝世强者，但是要想杀他这接近绝世强者的天神八级强者也不是那么容易的，在他看来，是这样。

　　可是，继而，他便发现他的想法大错特错。

　　“不自量力，找死！”布拉得看到康奈反而迎击而来，冷笑，也没有攻击，而是全身金色光芒一阵凝缩，然后化为一个数米大小的金色圆球，向康奈激射而来，瞬间便划过了天空，来至对方身前。

　　康奈骇然，布拉得速度竟然快至如此，惊骇之下，只能召出上品防御神甲，一道道白光自神甲旋转而起，在他身前形成了一个光明气壁。

　　只是，当他召出神甲，光明气壁刚刚形成，突然，一声清脆的“波”然之声传来，康奈睁大双眼看到，布拉得所化金球瞬间便穿过了他胸口，然后透射出去。

　　康奈只觉身体一痛，缓缓低下头，看到了一个大窟窿从他前胸透到了后背，那被他引以为傲的上品防御神甲渐渐崩散开来，随后，疼痛消失，一股毁灭神力遍布他全身。

　　“呯！”然一声沉闷声响，康奈的神体爆散了开来。

　　布拉得出手太快，他的神分身连逃脱都来不及。

　　正自飞逃的特洛听到声响，不由转首看去，看到康奈爆散的这一幕，吓得更是脸无血色，飞逃起来。

　　只是，连康奈，他们家族长老，一位天神八级的强者都被对方眨眼杀死，他能逃得了？！

　　特洛心感绝望，心中充满了无尽悔恨。

　　布拉得看着飞逃而去的特洛，眼中寒芒一闪，右手抬起，一道金光纵横天地，向特洛背后横穿而至。

　　特洛听到身后破空声响，转首看到布拉得的一击，骇然绝望：“这，就要死了吗？！”他有太多的不甘。

　　“住手！”而在这时，远方传来了一声惊天喝吼，继而一道白色极光向这边极速而来，特洛看到这道白色极光，原本绝望的脸上一喜。

　　“父亲大人，救我！”特洛更是疯狂向白色极光赶来，同时呼喊道。

　　来人自然是从密室空间惊然而出的道格拉家族家主班奈。

　　班奈赶到，远远看到儿子危况，所以出声喝吼，同时，抬手一击而出，一道白色极光向布拉得攻击的金芒横阻而至。

　　轰隆！一声惊天巨响，只见白色极光与金芒对轰在了一起，整个唐古城为之一震，千万里方圆所有神级强者只觉身体随之一震，而特洛转首看去，却看到一股极强的气劲余波随之震散开来，淹没而至。

　　瞬间，他只觉全身猛然一震，便没有了知觉。

　　而周围道格拉家族众神强者看到，他们的特洛少主倒飞出去，半空之中，神体溅起血雨，向地面坠落。

　　“特洛！”赶到的班奈见此，急声一喊，右手一吸，将原本向地面坠落的儿子吸回手中。

　　“特洛，洛儿，你怎么样？！”班奈看着满身是血的儿子，急呼，同时，双手之中，光明神力不断灌注而入，欲要将儿子伤势修复。

　　只是，他发现，儿子损伤的不仅仅是神体，还有灵魂！

　　光明神力可以修复神体，但是灵魂呢？

　　“父亲，我，我。”特洛张了张嘴，嘶哑道，随后，眼神涣散了开来，再无声息，他灵魂在先前震击之中已被震散。

　　“洛儿！”班奈悲呼。

　　从道格拉家族总府赶过来的道格拉家族众强者看到这一幕，也都全部停下身形，默然不动。

　　特洛是道格拉家族三少主，修为虽然不强，只有天神七级，但是深得班奈喜爱，不然也不能管治唐古城一座主城了。

　　现在，特洛被杀，可想玉奈心中悲痛之意。

　　班奈疯狂地向儿子神体灌注光明神力，特洛神体表面早已恢复如初，一道道白色光芒自其神体飘浮而起，使其看起来如此圣洁。

　　不过，任凭班奈如何灌注神力，特洛并无反应。

　　一会后，班奈抬起头，双眼赤红，看向了布拉得。

　　布拉得凌空而立，直视班奈，两人眼神对视，空中滋然爆声一响。

　　不过，虽然失去爱子，但是班奈到底是道格拉家族一族之主，并没有失去理智而向布拉得拼命，然后冷声对周围道格拉家族神级强者问道：“到底是怎么回事？！”

　　现在，他还不清楚这一切事情原由经过。


第0487章 金银球的线索

　　“回禀家主！”这时，道格拉家族一位长老赶紧上前说道：“我接到托玛夫传讯，说有人杀了波文，所以我才赶过来的。”

　　这位道格拉家族长老正是那最先被黄龙杀死的波文的爷爷，耶呼长老。

　　班奈眉头一皱：“托玛夫？”

　　由于托玛夫是近些年才被特洛任命唐古城执法队大队长，所以，闭关许久不出的班奈并不知这托玛夫是谁。

　　“家主，这托玛夫是唐古城执法队一位大队长。”耶呼长老赶紧道。

　　班奈点头，然后沉声道：“这托玛夫在哪里？”

　　众人不由四周寻视，继而，外围一位紫发老者从人群之中赶紧走出来，上前恭敬道：“托玛夫叩见家主大人！”

　　紫发老者正是唐古城执法大队长之一的托玛夫。

　　这时，黄龙也都收回赤魔狱兽，布拉得退回黄龙身边。

　　当布拉得退回黄龙身边，恭敬称呼黄龙为少主时，从总府赶过来的道格拉家族众强者心中不由一凛，心中惊然。

　　他们虽然从总府赶过来，但是对事情也都并不是很清楚，只知道这次与道格拉家族发生冲突的有一位绝世强者，但是并不知道这位绝世强者竟然还有主人！

　　“说，到底是怎么回事？！”班奈脸色阴沉，双眼如刀，逼视着托玛夫。

　　此时，他心中又惊又怒，惊的是布拉得实力还有其神秘少主身份，怒的是到底是谁惹上对方的。

　　托玛夫在班奈逼视和家族周围众长老注视之下，只觉双腿猛颤打抖，吱唔着将事情说了一遍。

　　渐渐，班奈还有道格拉家族众长老也都了解了事情经过，不由俱都看向了黄龙身边的韦恩。

　　韦恩，道格拉家族废物！

　　一个已经殒落的长老在一次外出时收养的弃婴。

　　这长老并无子嗣，收养韦恩，形同其子，这位长老在世时，韦恩在家族之中，地位不低，但是随着这位长老殒落，再加上其修炼几百年无法突破神域的资质，渐渐成为了道格拉家族上下嘲笑的对象。

　　对于韦恩，班奈还有道格拉家族众长老还是有印象的，只是他们没有料到此事源头竟然是由这家族废物引起的！

　　他们与先前特洛，康奈一样，亦都想不出黄龙，一个如此身份之人到底看中韦恩哪点，而收韦恩做弟子。

　　事情经过原由，众人已经清楚，只是托玛夫说完后，场面一时寂然。

　　班奈没有开口，道格拉家族众长老同样没有开口。

　　一会后，班奈一脸阴冷，缓缓道：“将那艾布押回家族总部刑堂，关进狱牢，按极刑处置！”

　　若是没有艾布，波文几人欺压韦恩，以致黄龙出手，那么，道格拉家族执法队众神强者就不会死，而特洛，康奈就更不会因此殒落。

　　波文几人已死，班奈将怒火全部迁移到了逃过一劫的艾布身上了。

　　“是，家主！”道格拉家族执掌刑堂的一位长老赶紧恭敬应是。

　　而艾布长辈听到班奈的命令后，也都不敢开口。

　　远处逃过一劫的艾布在知道自己将被家族处以极刑，不由全身瘫软，双眼无神，形如痴呆。

　　神位面，大小家族都有极刑设置，每一个家族极刑设置不同，但是不管是哪个家族，极刑都是极其残忍极其恐怖的。

　　“阁下，艾布他欺压你弟子韦恩，我已下令以极刑处置了，不知你可满意？”班奈命令之后，然后一脸平静地对黄龙说道。

　　黄龙心中冷笑，这班奈说得好听，不过是因自己儿子之死而迁怒艾布，处以极刑，现在却说得是因为黄龙的原因所以才到那艾布处以极刑的。

　　黄龙点了点头，没发表意见。

　　“既然是我们不对在先，此事，到此为止，阁下认为如何？”班奈接着说道。

　　听到班奈说此事就此算了，道格拉家族不少长老一怔，正要上前开口，却被班奈抬手阻止，道格拉家族不少长老见此，只能忍了下来。

　　如果只是死了波文几个弟子，他们不觉得什么，但是现在死的可不仅仅是波文那几个核心弟子，还有道格拉家族一百多万子弟！

　　这一百多万道格拉家族子弟，其中大半是上位神！

　　这已经伤到道格拉家族骨肉了！

　　黄龙似乎早已料到这个结果，也没回答，而是对布拉得几人说道：“我们回去！”说完，在班奈等人注神下，黄龙几人凭空消失不见。

　　班奈见此，眼中精芒一闪，他看不出黄龙几人是怎么离开的。

　　“族长，就这么放过他们？！”在黄龙几人离开之后，耶呼长老忍不住开口道。

　　道格拉家族不少长老也都纷纷开口。

　　“你们在怀疑我的决定？！”班奈眼神冷冷，扫视向四周道格拉家族众长老。

　　道格拉家族原本忿然不平的长老全部停下来，一时寂然，不敢出声。

　　班奈心中冷哼，这些长老心思，他如何不知，刚才他们一系子弟不少都死在了那赤魔狱兽之下。

　　班奈脸色阴沉，抱着儿子特洛神体飞身离去，折身往道格拉总府而回。

　　众人只能紧随其后。

　　“耶呼！”路上，班奈沉声道。

　　“在，家主。”耶呼长老赶紧上前道。

　　“你让人速去查探，特别是那绝世强者和他少主身份，一定要给我查探清楚，越快越详细越好！”班奈冷声道。

　　“是，家主，请你放心。”耶呼长老恭敬应是，其实就算班奈不说，他们也都会将对方几人身份弄清楚的。

　　班奈点头。

　　而带着布拉得几人回到罗浮别墅的黄龙则让韦恩来到了自己小院。

　　“今后，你有什么打算？”黄龙问道。

　　韦恩跟着黄龙几人回到罗浮别墅，仍然浑浑昏昏，有种不知身在何处的感觉，毕竟今天发生之事，对于他来说冲击太大了。

　　黄龙，他这个新拜认的师尊身边的那布拉得护卫竟然是一位绝世强者！

　　一个与他一直需要仰视的高高在上的家主一样的绝世强者。

　　一直以来，他最大的心愿便是能突破圣域，达到神域，然后凑够神石到化神池转化神体，凝聚神格成为一名神级强者，对于其它，他从来都不敢去奢望，但是现在，他不仅一日之间突破圣域达到神域了，而且竟然还能拜得一个绝世强者为师？！

　　在他看来，能收服一个绝世强者为护卫，那么他这师尊也必定是绝世强者无疑。

　　“韦恩。”黄龙见这弟子仍然呆在那里，不由再次提声道。

　　韦恩这才从震惊之中回神过来。

　　“师尊，你，你刚才，刚才说什么？”韦恩吱唔道，忐忑不安，低着头，生怕黄龙怪罪。

　　黄龙却含笑道：“我问你以后有什么打算。”

　　“打算？”韦恩抬头，然后沉默，一会才恭敬道：“如师尊不弃，弟子以后跟随师尊，师尊到哪，弟子到哪。”现在，他是不可能再回到道格拉家族了，就算他想回去，道格拉家族也不容他。

　　道格拉家族百万子弟虽然不是他杀死的，但是却是因他而死，若他回去，这道格拉家族百万子弟长辈或兄弟亲人必将噬其血肉。

　　黄龙点头，然后陷入了沉思。

　　不久，道格拉家族必定会查出他的身份，到时他到此的消息也都应该会传出，迟早会传到那赤魔大统领西克耳中，此地，他是不能再呆下去了。

　　不过，现在，黄龙已不担心赤魔大统领西克会将自己拥有混沌钟之事泄露出去，现在过去也有些日子了，并没有传出他拥有至尊神器之事，这说明那赤魔大统领西克是打了击杀黄龙独吞至尊神器的心思。

　　这样的话，短时期之内，这赤魔大统领都不会泄露此事了。

　　不过，现在黄龙最重要的还是要尽快找到混沌神龙五爪所在。

　　黄龙将金银球拿了出来，看着金银球，心中一叹。

　　这时，站立一旁看黄龙想事情一直不敢出声的韦恩看到黄龙拿出金银球，不由发出了惊咦之声。

　　黄龙看到韦恩表情，心中一动，问道：“你认得这金银球？”

　　韦恩没有立刻回答，而是从空间戒指之中拿出了一个和黄龙手中一样的金银球。

　　“师尊，你看。”韦恩拿出金银球，然后递给黄龙。

　　黄龙见此，眼中闪过一丝讶然，没有料到自己这新收的弟子手中竟然也有这样一颗金银球，接过来后，不由展开神识感应，发现竟然与自己买来的那颗金银球一模一样。

　　“这金银球，你是怎么得到的？”黄龙问道。

　　“回禀师尊，这是安得爷爷在死前送与我的。”韦恩恭敬回答道。

　　安得爷爷？黄龙不由疑惑。

　　韦恩赶紧向黄龙解释了他口中安得爷爷的身份，并将事情经过简单说了一遍。

　　黄龙这才知道自己这弟子是道格拉家族一位长老收养的弃婴，这位长老，便是其口中的安得，在一次外出后，安得回来时身受重伤，危在旦夕，死前将这颗金银球交与了韦恩。

　　“那你安得爷爷有没有和你提起这金银球是怎么得来的？”黄龙问道。


第0488章 神秘的天都峰

　　韦恩回想了一下当时情景，摇头道：“没有。”

　　黄龙不由一阵失望。

　　“不过，师尊，或许我们家主知道一些事情。”黄龙失望时，这韦恩沉吟道。

　　黄龙回神，看着他。

　　“当年安得爷爷去了哪里，我们家主知道。”韦恩赶紧解释道。

　　黄龙明白了韦恩意思，只要从那班奈口中得知当年安得去了哪里，或许就可以查出当年安得是如何得到这金银球的了。

　　黄龙让韦恩退了下去，然后陷入了沉思。

　　……

　　次日，道格拉家族总府。

　　“回禀家主，对方身份，查出来了！”大殿之上，耶呼对班奈说道，只是说到最后，声音低弱了下来，显得有些迟疑。

　　“哦，查出来了？这么快？！”班奈有些惊讶，原本他以为要查出对方身份至少有数月时间。

　　“是的，查出来了。”耶呼迟疑道。

　　班奈看耶呼神色，眉头一皱，说道：“说。”

　　“那高级驱兽师应该，应该就是前些年名动冥界的黄龙！”耶呼最终将所查结果说与班奈。

　　“什么？！黄龙？那个高级驱兽师就是那个传闻拥有十二神分身的黄龙？！”班奈脸色一变，忍不住站了起来，紧紧看着耶呼。

　　“是的，族长。”耶呼点头道，一脸凝重。

　　“黄龙，竟然是黄龙，那么，那个人就是布拉得了？”班奈有些呆然，自语道：“我早应该想到的，高级驱兽师，绝世强者护卫！”

　　班奈所指的那个人自然是指击杀了他儿子特洛的那名绝世强者。

　　耶呼没有开口，静立一旁，等待着班奈决定。

　　不过，班奈虽然没有决定，但是在他查知对方是黄龙时就料到此事应该只能这么算了，而他孙子波文之仇再无望。

　　黄龙，连冥界六大家族都对其有所顾忌，他们道格拉家族在冥界六大家族面前什么都不算。

　　“你确定他是黄龙？传闻黄龙驱使之兽全部是变异原兽。”一会后，颓然而坐的班奈回神过来，说出了心中疑惑，当时，对方并没有驱使变异原兽，而是赤魔狱兽的。

　　“家主，这个问题，我当时也疑惑，后来查知黄龙离开冥界之后，到了地狱，不知何原因，前几年，黄龙夺走了赤魔狱兽一族的圣物轮回石，后来赤魔狱兽一族大统领震怒之下，迁怒地狱众神强者，再次下令侵杀科林大陆，现在，科林大陆已经被赤魔狱兽一族侵杀了三府之地！”耶呼说道。

　　“什么？！赤魔狱兽一族再次侵杀科林大陆？！”班奈再次惊呼站起。

　　“不错，后来这黄龙到了科林大陆，遭到赤魔狱兽围杀，不过围杀黄龙的千万赤魔狱兽莫名消失了，现在看来，这千万赤魔狱兽被黄龙收服了。”耶呼接着道：“至于黄龙没有驱使变异原兽而是驱使这赤魔狱兽出来，我想他当时是不想暴露身份吧。”

　　不暴露身份，真的只是这个原因？！

　　不过，这只是他的猜测。

　　“这是什么时候的事？！”班奈问道。

　　“几年之前。”耶呼紧声回答。

　　大殿再次寂静了下来，与刚才不同，这次寂静多了一份沉重的压抑。

　　班奈一时无法消化耶呼禀报之事。

　　不管是赤魔狱兽一族侵杀科林大陆，还是黄龙收服千万赤魔狱兽之事。

　　不要说高级驱兽师，便是传说级驱兽师，凭借意能控制一只怪兽一般都需要几年时间，如果是上位神怪兽需要的时间将更长。

　　可是，黄龙竟然在几年之间就收服了千万赤魔狱兽？！而且看其驱使的千万赤魔狱兽即便在面临着被道格拉家族子弟杀死的情况下也没有反逃，这说明他已完全将这千万赤魔狱兽掌控。

　　这未免骇然听闻。

　　“家主，那我们现在该怎么办？”一会后，耶呼忍不住开口问道。

　　班奈站了起来，缓缓道：“我们准备一份厚礼，去罗浮别墅。”他知道，黄龙等人现在就在唐古城罗浮别墅。

　　准备厚礼去罗浮别墅？耶呼一怔，随即恭敬应是。

　　……

　　这一日，黄龙正考虑着前往道格拉家族总部时，博格便走了进来，禀报道：“少主，道格拉家族班奈来了，他要见你。”

　　“哦？”黄龙有些意外。

　　“他带了重礼，看样子，应该是来陪礼的。”博格想了想，接着道。

　　陪礼？随即，黄龙便知道对方应该是知道自己身份，并不想与自己结下怨仇，所以过来向自己表明态度的。

　　“带他到大殿。”黄龙沉吟道，既然如此，这倒省了他前往道格拉家族总部了。

　　“是，少主。”博格恭敬应是，退去。

　　博格退去后，黄龙随即闪身来到了大殿，同时，黄龙传讯让布拉得还有弟子韦恩也过来大殿。

　　一会后，博格带领着班奈进来大殿。

　　“哈哈，黄龙兄弟，真是不打不相识啊。”班奈进入大殿，当先开口笑道，走到大殿前又道：“黄龙兄弟来我百草峰，我闭关不知，怠慢了黄龙兄弟和布拉得兄弟，现在过来陪礼了。”

　　“怠慢”，所以过来陪礼的？黄龙心中冷笑，也不点穿，与之客气两句，分宾主而坐。

　　站在大殿之上，韦恩身体一震，不敢相信地看着黄龙：“师尊，竟然是，是黄龙？！”先前，他虽然拜黄龙为师，但是黄龙并没有说出自己身份，韦恩也不敢相问，所以几天下来，并不知这神秘师尊身份。

　　现在听到班奈家主称呼，所以吃惊异常。

　　黄龙之名，哪怕他这个光明神位面道格拉家族一位小小的圣域子弟也都如雷灌耳。

　　班奈坐下来后，面色如常，显得很高兴，与黄龙谈起黄龙在冥界，还有地狱的事情，一脸钦佩，赞叹不已。

　　黄龙不动声色，与其聊了起来。

　　几乎每一个见到黄龙的强者都会与黄龙说起黄龙身具十二神分身，遗忘之地开启之事，死亡灵界大管事比其尔如此，地狱八大家族家主如此，现在这班奈也不例外。

　　黄龙早已习惯。

　　一旁的布拉得也都一脸如常，不过，唯有韦恩这黄龙新收的弟子脸上表情越加丰富多彩。

　　大殿之上，一片和融。

　　班奈闭口不提先前黄龙与道格拉家族不快之事，黄龙也没提起。

　　“班奈家主，有件事，我想向你打听一下。”话到中途，黄龙开口道。

　　班奈怔了怔，随即笑道：“黄龙兄弟请问，只要在下知道的，一定告知黄龙兄弟。”

　　黄龙说道：“其实也不是什么紧要之事，我只是想打听一下当年你们家族安得长老死前去了哪里。”

　　安得长老？班奈闻言不由看了看大殿上韦恩，继而沉吟道：“本来此事守密，既然黄龙兄弟问起，那我便告知黄龙兄弟，安得长老是去了我们广清域的天都峰！”

　　“天都峰？！”黄龙和布拉得的声音同时响起。

　　光明主神位面没有大陆之分，以神峰为界，划分为九大域，分别由光明系九位光明主神控制，黄龙等人现在所在的百草神峰便属于九大域之中的广清域。

　　而这天都峰则是广清域之中最神秘的神峰，说这天都峰是广清域最神秘的神峰是因为进入此神峰中的神级强者往往会莫名消失，再没有出现。

　　光明神位面一直流传一个说法，说是这天都峰不定时产生一股恐怖的吞噬之力，这些消失的神级强者便是被这股吞噬之力吞噬掉的。

　　当然，这只是传说，这个说法并没有得到证实。

　　黄龙和布拉得当时也注意过这天都峰，只是后来觉得这天都峰与混沌神龙五爪无关，就排掉了，毕竟，神位面神秘奇异的地方多了，不可能每一个神秘奇怪的地方都可能与混沌神龙五爪有关。

　　“不错，是天都峰，安得长老当年赶回来时身受重伤，是因为被天都峰突然吹袭的一股奇异的寒风袭中之故。”班奈一脸回忆，说道。

　　被突然吹袭的一股寒风袭中？！黄龙和布拉得心中吃惊，道格拉家族长老虽然不是绝世强者，但是像那康奈一样，每一个都有天神八级修为，即冥王八级强者，居然被天都峰吹袭的一股奇异的寒风袭中就挂了？

　　黄龙心中一动，手中光芒一闪，拿出金银球，对班奈道：“不知班奈家主可否认得这金银球？”

　　班奈从黄龙手中接过，仔细一看，说道：“这颗金银球，我记得当年安得长老也有一颗。”

　　黄龙问道：“那班奈家主知不知道安得长老是怎么得到这颗金银球的？”虽然说安得是被天都峰一股奇怪的寒风所伤致死，但是并不代表他所得到的这颗金银球与天都峰有关。

　　班奈摇头：“当年安得长老并没有提及此事。”

　　黄龙和布拉得眼中不由闪过一丝失望。

　　这样说来，那就是不能确定金银球是否与天都峰有关了。

　　如此，又闲聊了一会，班奈起身告辞。

　　“少主，那我们要不要过去天都峰？”班奈离开后，布拉得对黄龙问道。

　　“去！”黄龙沉声道，虽然不能确定是否与天都峰有关，但是只要有这个可能，黄龙都要去查探清楚。


第0489章 魔山

　　黄龙决定了要前往天都峰，当天便与众人说了。

　　黄龙决定，众人自然没什么好说的。

　　所以，当天，黄龙等人便离开了唐古城，往天都峰而来，韦恩自然也都跟随黄龙等人。

　　不过，天都峰虽然与百草峰同属广清域，但是两峰相隔距离并不近，这天都峰在广清域极东，而百草峰则靠近广清域中心。

　　地狱，科林大陆。

　　“黄龙去了光明主神位面？！”赤魔大统领西克吃惊道。

　　赤魔统领艾狄恭敬道：“是的，大统领，据查，黄龙现在在光明主神位面的广清域的百草峰，在百草峰的唐古城时与道格拉家族发生了冲突。”

　　“嘿，这个黄龙，到哪都不安份！”西克冷笑道：“黄龙，没想到你竟然躲到了光明主神位面，不过，你以为你躲到光明主神位面就安全了？”这些日子，他疯狂寻找黄龙，没想到黄龙竟然到了光明主神位面，怪不得最近科林大陆没有黄龙踪影。

　　“大统领。”这时，艾狄脸露迟疑起来。

　　“什么事？说吧。”西克眉头一皱。

　　“据消息说，黄龙与百草峰的道格拉家族冲突时，驱使出了千万赤魔狱兽。”艾狄沉声道。

　　“什么？！驱使千万赤魔狱兽？！你是说这黄龙他？！”西克原本不在意，但是在听到艾狄的话后，脸色一变，脱口道。

　　艾狄脸色凝重，点头道：“是的，大统领！”

　　这下，即便身为大圆满上位神强者的西克也都禁不住倒吸了一口凉气。

　　“大统领，这黄龙太可怕了，我看，轮回石之事，还是？”一会后，艾狄上前小心劝道。

　　西克抬了抬手，冷哼一声，说道：“此事，我自有主张！”

　　艾狄见状，不敢再开口。

　　其实，如果单单只是轮回石，那么，西克不会再追究，但是现在，轮回石已经不重要了。

　　至尊神器！西克双眼之中精芒一闪，无论如何，他都不会放弃这至尊神器，哪怕黄龙再逆天又如何，在至尊神器面前，一切都不再重要了。

　　“艾狄！”一会后，西克开口道。

　　“在，大统领！”艾狄一紧，恭敬道。

　　“传令下去，撤退，回赤魔谷。”西克沉声说道。

　　啊？！艾狄一听，有些反应不过来，吃惊地看着他们大统领，撤退？现在，他们赤魔一族正杀得科林大陆人类神级强者节节败退，竟然要撤退回赤魔谷？

　　“撤退！”西克再次提声道，顿了一下，说道：“此次，死在我们赤魔一族手中的人类神级强者也有千亿之数了，轮回石之事怒火也发泄够了，不撤退难道真的要侵占整个科林大陆不成？”

　　侵占整个科林大陆？这是根本不可能的事，因为，管治科林大陆的科林主神是不可能坐视不理的。

　　现在，只是小打小闹，科林主神不会去管，但是什么事情都有一个界限，超过了这个界限，事情就无法控制了。

　　而且，现在，最重要的是西克要前往光明主神位面，无法顾及科林大陆这边的事情。

　　“是，大统领！”艾狄恭敬应是，然后退了出去，开始传令撤退。

　　于是，没有多久，科林大陆众神强者吃惊地看到已经侵占了科林大陆三府之地的赤魔一族竟然撤退了！

　　起初，众神还不相信，但是当看到一群一群赤魔狱兽不断汇聚，退出科林大陆，回到炼狱时，才相信了。

　　只是，劫后余生的众神对赤魔狱兽一族退去还是感到莫明其妙，不知赤魔狱兽一族何意，有的甚至猜想这会不会是赤魔狱兽一族诡计，以撤退之举迷惑众神，在众神放松警惕时再次侵杀过来。

　　而在赤魔狱兽一族撤退回炼狱赤魔谷时，赤魔大统领西克却通过科林大陆传送阵传送到了光明主神位面。

　　赤魔狱兽一族撤退，离开唐古城的黄龙等人并不知道。

　　不过，离开唐古城后，黄龙等人直接疾赶向了天都神峰。

　　数个月后。

　　广清域极东，凭空出现了一群人影，正是赶来天都峰的黄龙等人。

　　“这天都峰，好恐怖！”骑着飞天云兽，黄奕看着前方悬浮在白雾之中的天都峰，一脸惊畏道。

　　只见眼前天都峰上面坐立着一座巨大的山峰，其实说是一座巨大的由山体组成的魔树更恰当，因为这座山峰从天都峰地面蜿蜒向四方和高空伸去，有无数触手，这些触手形如巨树树枝，而整个山峰之上，一股股黑色冷风不断呼啸闪现，形如厉鬼呜咽，给人一种恐怖之感。

　　黄龙也都眉头一皱，虽然还没有进入这天都峰，但是这天都峰让他心生危险之感。

　　不过，黄龙展开神识并无任何发现，在通天眼之下，只看到了一团团黑色风雾，虽然如此，黄龙还是小心地召出了五方灵旗，然后让众人进入群仙阁，才与布拉得小心地飞身落向了天都峰。

　　黄龙与布拉得刚刚落身天都峰，就感觉到了天都峰一股逼人的寒意袭卷了过来。

　　所幸，黄龙早有准备，心神一念，五方灵旗一阵光芒闪烁，将寒风挡在外面，而黄龙和布拉得看到受五方灵旗一挡，那吹袭而至的寒风倒回，周围地面竟然一块块冰裂开来。

　　黄龙和布拉得不禁吃惊。

　　这小小寒风威力竟然如此，只怕堪当水系八级强者一击。

　　见此，黄龙和布拉得更加小心起来。

　　黄龙和布拉得低空飞行，不断往天都峰上面巨山飞来。

　　这巨山看似近在眼前，但是小心飞行的黄龙和布拉得来到其前时，已是数天之后，随着黄龙两人越靠近这形似魔树的怪异巨山，先前所遇寒风越加密集，而且，半空之中，降落着雪雨，这些雪雨，有种透骨的寒意，冰冻至极。

　　至于传说的吞噬之力，黄龙两人倒没有遇到。

　　“少主，这魔山有些古怪。”站在魔山之前，凌空而立的布拉得一脸凝重道。

　　黄龙点头。

　　他们越靠近这魔山，一股从魔山传出的嗡然之声便越加清晰，这嗡然之声有着一种迷惑和穿透之力，可让人产生幻觉和灵魂震荡。

　　黄龙和布拉得并没有直接进入魔山之中，而是小心地围绕着魔山飞行起来。

　　“少主，你看。”正自飞行，布拉得突然说道。

　　只见布拉得所指方向，几具姿势各异的人体骷髅正倒立在那里，显然，是殒落在这天都峰的人类神级强者，不过，人类神级强者在化神池转化神体之后，就算死去，神体也不会腐烂的，显然这几个殒落的人类神级强者是在死后开遭受某物啃噬了血肉，所以才变成骷髅之状。

　　黄龙展开神识，注意着四周方圆百万里动静，和布拉得靠近了这几具人体骷髅神体。

　　黄龙和布拉得来到上空站定，发现这几具人体骷髅神体除了血肉不见之外，其它完好。

　　“这几人都是上位神，而且死去没有多久，应该不到百年。”黄龙说道。

　　布拉得讶然，不知少主是从哪看出来的。

　　黄龙看出布拉得疑惑，正要开口，突然，脸色一变，仙灵之力包裹着布拉得一闪，瞬间退到了万里之外，只见黄龙和布拉得刚刚退闪开来，从那几具人体骷髅神体下方地面穿射出无数黑蚁。

　　这些黑蚁，有拳头大小，呈黑褐色，通体幽亮，八脚挥动之间，寒芒闪烁，嘴角两边闪烁着噬血的寒刃，一声声让人毛骨悚然的啃噬之声不断从其嘴内传出。

　　“这是什么怪物？！”布拉得惊然道。

　　黄龙也都双眼一凝，虽然他也认不出这黑蚁是何物，但是却可以肯定不是光明主神位面的云兽，可是不是云兽，这些黑蚁又怎么会出现在这光明主神位面的？！

　　正当黄龙两人惊疑时，这群黑蚁嗡然一声，挥动着八脚，如同一团巨大的黑云一样快速向两人飞涌了过来。

　　黄龙见状，冷哼一声，一捏法诀，分出数万个化身，齐齐祭出了青虹剑，大衍灭绝剑阵轰了过去。

　　一阵耀眼的剑芒闪过之后，这些怪异黑蚁随着此起彼伏的“扑嗞”之声不断坠落地面。

　　正要出手的布拉得停下来，吃惊地看着黄龙分出的数万个化身，虽然知道黄龙随着修为越强，所化“神分身”会越多，但是黄龙突破太乙金仙之后，他还是第一次见到黄龙施展数万个“神分身”的震惊场面。

　　一会后，剑芒消失，黄龙心神一念，收回化身，这时，布拉得看到那群黑蚁已全部倒坠地面，只是让黄龙和布拉得有些吃惊的是这群黑蚁坠倒地面之后，竟然没有死绝，小部分还在那里动弹挣扎着。

　　以黄龙现在实力，所化化身施展的大衍灭绝剑阵攻击，哪怕是八级强者也要被轰灭，可是这一小部分黑蚁还能挣扎动弹，说明这些黑蚁已经达到了八级巅峰实力。

　　黄龙飞身来到这群黑蚁上空，看着这一小部分还能挣扎动弹的黑蚁，心中一动，右手一张，将这数百只黑蚁吸入右手之中。


第0490章 深进魔山

　　数百只怪异黑蚁落入黄龙手中之后，由拳大小变为了沙尘大小，在黄龙右手之中不断挣扎着，发出一种啃噬声音。

　　布拉得看着这数百只八级巅峰的黑蚁变小落入黄龙右手，脸上吃惊。

　　其实，这些黑蚁并没有变小，而是黄龙施展了一种类似于仙家神通袖里乾坤之术的原因。

　　盘古世界，地仙之祖镇元大仙最精通这袖里乾坤之术，任孙悟空神通通天也逃不了他一袖之威。

　　黄龙将这数百只怪异黑蚁收入手中之后，手中金芒一闪，将这些黑蚁分别禁锢，继而收入了群仙阁之内，让群仙阁内大阵镇压慑服了。

　　“我们走！”做完这一切，黄龙对布拉得说道，然后闪身飞去，布拉得反应过来，紧身跟上。

　　接下来，两人又继续在魔山四周发现了不少骷髅神体，不过，除了最先那几具骷髅神体地底之下潜隐着怪异黑蚁之外，其它都没有，而除了这些骷髅神体之外，黄龙两人并没有其它发现。

　　黄龙和布拉得停下身形，立在半空，看着眼前山臂蜿蜒只怕有万丈之高的魔山。

　　与黄龙两人到来时一样，从魔山之内，一道道嗡然魔音仍然不断传出，没有停止，黄龙曾尝试查找这魔音原因，但是并无发现。

　　黄龙看着眼前魔山，眼神闪烁，说道：“我们进去。”说完，与布拉得飞身落入魔山之内，两人落入魔山之内，只觉周围空间一紧。

　　黄龙发现，与外相比，这魔山空间束缚之力大了数倍，而且进入这魔山之后，更加寒冻，仿佛连四周空间都被冻结住了一般。

　　只是，让两人奇怪的是魔音莫名地消失了。

　　黄龙和布拉得更是小心飞行。

　　魔山内部，并不是实体，而是空的，怪石嶙峋，从地面钻出来，宛如一颗颗山体怪枝，而魔山内部就是由这些山体怪枝组成的。

　　黄龙和布拉得在这些山体怪枝之间穿行前进。

　　“救命，救命啊！”就在黄龙两人小心飞行前进时，前方传来了一声喊救之声，喊救声之后，继而，一声声怪兽喝哟的怪异之声传来。

　　黄龙闻声，和布拉得闪身向喊救方向而来。

　　随着黄龙两人靠近，很快，便看到了这一声声怪兽喝哟的怪异之声是从一群人形怪兽口中发出来的，这一群人形怪兽，皮肤苍白，四爪锋利，双眼呈黑褐色，嘴巴很大，张开来，如血盆大口。

　　“这就是山怪？！”黄龙两人看到这一群怪兽之后，认出这群怪兽来历，两人来之前，就曾到商易殿查过天都峰资料，知道天都峰魔山之中生活着一种叫做山怪的怪物，这种山怪，专以血肉为食，生性残暴。

　　而被这群山怪追杀的则是一对年轻男女，黄龙看出这对年轻男女俱都是上位神强者，而且实力不弱，达到了七级后期，与冥界鲁宁家族当初那斐得相差不了多少，喊救之声正是从两人口中传出的。

　　“两位，救命！”两人看到黄龙两人出现，原本绝望惊慌的脸上不由一喜，然后向黄龙两人急忙逃来。

　　布拉得不由看了看黄龙，黄龙点头，看到黄龙点头，布拉得这才出手。

　　布拉得抬起右手，右手毁灭神力凝聚，瞬间化为一颗巨大能量光罩，在那两人惊然的眼神下，布拉得右手中毁灭神力凝聚而成的能量光罩如蛛网一样向那数百山怪笼罩而来。

　　当这些蛛网来至山怪头顶上空时，突然一阵收缩，如利刃一样向这些山怪切割而过。

　　随着无数声“嘭”然暴响，这些山怪四肢射散出去，倒地而亡。

　　许久之后，这对年轻男女才震惊之中回神过来，然后飞身过来。

　　“多谢两位大人出手相救之恩。”紫发男子一脸敬畏，黑发女子亦紧声道谢。

　　黄龙淡然道：“不用客气。”说到这，顿了一下，接着道：“两位，如果没事，那我们先走。”说完，便要和布拉得飞身离去。

　　“这位，这位大人。”看到黄龙两人要离开，紫发男子急声道，黑发女子亦一脸焦急。

　　黄龙停下身形，转首过来：“什么事？”

　　“这位大人，你看，这魔山山怪残暴恐怖，我们，我们。”紫发男子吞吐，虽然没有说明，但是黄龙两人却听出了他话中意思。

　　“你想让我们送你出天都峰？”黄龙眉头一皱。

　　紫发男子还有那黑发女子也都知道这未免难人所难，黄龙与他们素不相识，现在能出手相救下他们就已经不错了，紫发男子默然不敢开口。

　　布拉得出手之间，灭了那群山怪，至少有八级巅峰实力，而且还是这黑发年轻人的护卫，这黑发年轻人身份可想而知，就算不是绝世强者，也必是某个大家族最核心的子弟了。

　　“这位大，大人。”这时，黑发女子开口了。

　　黄龙和布拉得看向这黑发女子，这黑发女子长相柔弱，惹人怜爱，虽然不比主神苏珊还有死亡灵界界王维尔莉，但是也算得上是美人一个。

　　黑发女子被黄龙和布拉得同时盯着，一时之间，俏脸微红，显得有些紧张，说道：“这位大人，我们不敢求两位大人送我们出天都峰，不知能不能让我们暂时跟着两位大人？”

　　黄龙和布拉得两人总有出去的时候，到时两人跟着黄龙，自然可以脱身这天都峰。

　　这就是黑发女子的意思。

　　黄龙和布拉得又怎么不明白。

　　“你要跟着我们？我们短时间内不会离开魔山，而且要深进魔山深处，魔山深处危险重重，到时我们也无法顾及你们安全。”布拉得开口道。

　　“两位大人要深进魔山深处？！”黑发女子脸色一变，原本她以为黄龙两人也是像她们一样只是好奇前来这魔山的，没有多久便离开天都峰，可是没想到对方两人竟然要深进魔山深处？！

　　魔山深处，危险重重，哪怕是绝世强者也要慎行，就像对方所说的一样，就算两人跟在黄龙两人身边，到时也无法顾及她们安全。

　　一时之间，黑发女子迟疑起来。

　　“师妹，既然这样，我们还是自己离开天都峰吧？”这时，紫发男子开口道。

　　黑发女子迟疑了一下，最后点头。

　　于是，两人再向黄龙两人道谢，然后向魔山之外飞身而去，眨眼之后，消失在魔山雪雨之中。

　　黄龙收回眼神，说道：“我们走吧。”说完，飞身向魔山深处而去，布拉得紧身跟上。

　　接下来，黄龙两人又遇到了不少山怪，除了山怪，还遇到了一些魔山的怪物。

　　这些怪物，并没有神力，但是却可以操控魔山之间至寒之气，实力很强，一般的上位神也都要退避。

　　这有些像盘古世界的巫族。

　　有的，黄龙则直接灭杀，有的则与那怪异黑蚁一样将之收入群仙阁大阵之内镇压慑服。

　　一个月后。

　　黄龙和布拉得两人来到了一处平原。

　　这是魔山山体内部的一处平原，不大，只有数万里方圆，尽管如此，也让两人惊讶不少，一个月下来，两人所见，除了那些嶙峋的山体树枝怪石之外，还是第一次看到这魔山内部还有如此一片平原的。

　　这片平原，绿草繁盛，一片生机，暖和，与魔山其它处阴森，寒冻，荒无相比，简单就是两个不同的世界。

　　“这魔山竟然有这样一处平原？！”布拉得惊叹道。

　　黄龙也心感奇怪，展开神识，却看不出这平原奇异之处。

　　不过，当黄龙神识向地底渗进时，惊咦一声，然后带着布拉得来到了平原中心，施展土遁之术进入了地底。

　　进入地底千丈以下之后，黄龙和布拉得来到了一处空间。

　　这处空间，有数千米大，空间中心，正有一池绿水，绿水之上，冒出一团团氲氤之气。

　　黄龙两人靠近绿池，便感觉到了一股强盛的生命能量。

　　而就在黄龙两人靠近绿池时，突然，绿池上空出现了一个巨大的黑色旋涡，旋涡旋转，产生了一股强绝的吸力，这股吸力之强，竟然不比黄龙在盘古时准备斩去一尸突破准圣之境而被黑洞所吸的那股吸力。

　　黄龙和布拉得来不及作出反应便被这股吸力吸了进去。

　　黄龙被这股吸力吸纳进黑洞之后，经过了短暂的黑暗，当双眼再次光明时，被一股强大的力量反弹了出来。

　　黄龙稳定身形时，双眼看去，只见自己来到了一个怪异的空间，这个空间，有些类似于地狱的炼狱，地面干裂，空间炎热，一眼望去，所见除了干秃秃的山峰之外，很少见到其它事物。

　　不过，现在，黄龙来不及研究这怪异空间，被黑洞吸纳进来之后，他便与布拉得失散，黄龙要先找到布拉得。

　　只是，当黄龙展开神识，将神识延伸到最大时，并没有发现布拉得气息。

　　黄龙眉头一皱，不过，布拉得实力不比自己没有施展混沌钟的情况下弱，所以，黄龙倒也不担心布拉得安全。

　　一会后，黄龙辩认了一下方向，飞身往南而去。


第0491章 五行神山

　　黄龙一路往南飞行。

　　当黄龙越往南飞行，便越觉炎热，亿里之后，只觉整个空间流动的气流如火炉口喷出的气焰一样。

　　地面，不少地方甚至生出了一道道火焰，这些火焰，呈金红色。

　　黄龙一边飞行，一边展开神识，神识覆盖之下，并没有发现生命体存在。

　　“难道是一个无人空间？”数日之后，黄龙不禁闷然暗想。

　　不过，这个奇异空间，倒是挺大的，按黄龙猜测，就算没有冥界，地狱一个大陆那么大，也差不了多少。

　　一个月后，正自飞行的黄龙脸上一喜，闪身往数千万里外一处山脉而来。

　　刚才黄龙神识探寻之下，发现这片山脉竟然有人类居住，心中自然欣喜。

　　没有多久，黄龙便在数千万里外的这处山脉一条山道上落身下来。

　　不过，就在黄龙落身下来，徒步欲往村落而来时，突然，一声喝声响起：“小子，给爷站住！”继而，从山道两旁跳出十几个人来。

　　这十几个人，长得凶神恶煞，特别是赤露的胸口上胸毛特盛，一个个手持大刀利斧尖枪，正一脸凶光地看着黄龙。

　　黄龙愕然，继而苦笑起来，敢情他遇到山贼了他！

　　这十几个山贼实力最高的只有凡人战士七级，十几个凡人战士七级的山贼拿着刀枪利刃对一个神级绝世强者抢劫？！

　　黄龙笑逐颜开。

　　“小子，你笑什么？！”山贼头目看到黄龙发笑，怒然，双眼一睁，凶光闪烁，挥起大刀指着黄龙。

　　黄龙也不动怒，不值得动怒，而是笑道：“你过来一下。”

　　山贼首领有些不敢相信地看着黄龙，继而盛怒：“你说什么？你叫我过去？！”黄龙用上位者对下位者指使的语气让他怒到极点，在他看来，这表面普普通通，手无缚鸡之力的小白脸是不是嫌命长了！

　　“去，让这小子长长眼！”山贼首领一踢旁边手下，喝道。

　　那手下赶紧应是，然后一脸狠笑地向黄龙走过来。

　　黄龙暗自摇了摇头，也没再与之玩下去，抬起右手，伸出一根手指，一道白金天火出现，在这十几名山贼的注视下，一指数十里外的一座数百丈山峰。

　　山峰瞬间蒸发，化为灰烬。

　　十几个山贼看着这一幕，目瞪口呆，睁大了双眼，那原本向黄龙提刀走来的山贼抬起的右脚停在了半空，一脚独立，再没有踩下去。

　　一指，数十里外的一座数百丈山峰化为灰烬？！这十几个山贼看着这如同变法戏的一幕，惊滞之后，许久，反应过来，吓得全部脸色惨白，扑通一地，跪倒下来。

　　“这位大人，我们有眼无珠……”

　　千篇一律的惶恐求饶之声如潮。

　　黄龙淡然道：“好了，你们都起来。”

　　黄龙声音传来，十几个正叩头求饶的山贼停下声音，不敢相信地面面相觑，同时小心地抬头瞄着黄龙，想看黄龙脸色如何。

　　“起来！”黄龙加重了声音。

　　十几个山贼这才确定黄龙所说是真，慌然站起来，颤颤兢兢站在那里，不敢出声。

　　“你过来。”黄龙一指那山贼首领。

　　那山贼首领身体猛然一颤，脸色惨白，额头冷汗，赶紧过来：“大人，你有什么吩咐？”这一次，他不敢再像刚才一样让手下提刀向黄龙过来了。

　　“这里是什么地方？”黄龙也不对其搜魂，直接问道。

　　什么地方？山贼首领一怔，难道眼前这强者是从其它国家过来的？继而赶紧道：“大人，这里是南和国。”

　　“南和国？”黄龙眉头一皱。

　　国家之词，许久没听说了，按道理，神位面是不存在国家的，只有府域之分，也只有恒元位面这些凡人位面才有国家之分。

　　继而，黄龙又问了不少问题，渐渐，黄龙对这个空间有了一些了解。

　　这个空间有五块大陆，统称为五行大陆。

　　五行大陆，按五行，东西南北中五个方位来分。

　　东方为青木大陆，西方为庚金大陆，南方为赤焰大陆，北方为玄水大陆，而中间则是戊土大陆。

　　黄龙现在所在便是南方的赤焰大陆。

　　赤焰大陆有一千多个国，南和国只是其中一个中级国家。

　　不过，黄龙听到西方的金银大陆时，心中一动，想起先前所得的那蕴含精纯龙力的金银球来，这两者是否有联系？

　　只是，让黄龙有些失望的是当他拿出金银球，这十几个山贼却摇头不认得。

　　“你们走吧。”黄龙再问也问不出什么来后，让十几个山贼离开。

　　十几个山贼听到黄龙让他们离开，起初还反应不过来，反应过来后，双眼汪汪，叩头拜谢不已，然后如受大赦地逃飞离去。

　　十几个山贼离开后，黄龙展开神识，覆盖整个南和国，瞬间便发现了南和国的最强者，一位神域巅峰实力的银发老者。

　　于是，黄龙便闪身往银发老者而来，这十几个山贼不过凡人，所以知道的东西不多，现在，黄龙过来看看这银发老者认不认得金银球。

　　安托，南和国的开创者，也是南和国创国一千多年来的最强者，此际正在南和国王宫一处禁宫之内盘坐静修。

　　这一日，安托正自修炼，突然，一道破空之声传来，安托心感奇怪，不由睁开了双眼，只见一道流光瞬间便来到了王宫上空，然后眼前残影一闪，一个黑发年轻人显出身形来。

　　安托心中震惊，赶紧起身过来恭敬行礼道：“南和国安托见过神使大人！”

　　神使大人？这回，倒轮到黄龙意外起来。

　　他本意是过来问这安托认不认得金银球，查出这空间是否与混沌神龙五爪有关，没想到倒被这安托误认为自己是什么神使起来。

　　“你起来吧。”黄龙沉思片刻，说道。

　　“谢神使大人！”安托站了起来，恭敬候一旁，然后等待黄龙问话和吩咐，只是在听到黄龙继而沉吟问道：“你叫什么？”时，安托抬头愕然，自己叫什么？难道神使大人不知道？接着，脑海一闪，不由脱口道：“你不是神使大人？！”

　　黄龙脸色平静，也不隐瞒道：“我的确不是你口中神使大人，我刚来到这个空间，过来想问你一些事情。”

　　刚来到这个空间？！安托怔了怔，然后脸色一变：“大人你是说你刚被黑洞旋涡从光明主神位面吸进来的？！”

　　黄龙没料到这安托竟然知道黑洞旋涡，那么说？

　　“不错。”黄龙说道，接着问道：“我想知道，以前是否也有神级强者被黑洞旋涡从光明主神位面吸进来的？”

　　黄龙是刚从光明主神位面被黑洞旋涡吸进来的，这让安托吃惊，听到黄龙所问，反应过来，赶紧恭敬道：“回禀大人，小人叫安托，我们五行大陆是有很多从光明主神位面被黑洞吸进来的神级强者。”

　　黄龙得到确认，心中暗自点头，看来这就是光明主神位面所说的进入天都峰的神级强者莫名消失的原因了。

　　“那这些神级强者都到哪去了？”黄龙问道，刚才他神识延伸，一直到他神识千万里尽头，仍然没有发现神级强者的存在，最多，也就像眼前这安托一样是神域巅峰。

　　安托接着恭敬道：“大人有所不知，我们五行大陆，所有的神级强者都住在五行神山，五行神山是天神居住之地。”

　　“五行神山？”黄龙疑惑。

　　继而，安托对黄龙解释了这五行神山。

　　五行大陆，第一块大陆上都有一座神山，神山之上，依五行，灵气充沛，最适合五行神级强者修炼，如果被吸纳进来的神级强者修炼的法则或规则不是五行的，也都选择在五行神山修炼，因为五行神山对他们修炼同样有帮助，只是效果没有修炼五行法则的那么好而已。

　　而这五行神山分别在每块大陆中心，离此不知多少万亿里。

　　神级强者被吸纳进这个空间之后，无法出去，只有在此繁衍生存，于是，便有了凡人后代，这些凡人修炼，一些强者创建起了国家。

　　当然，凡人是没有权利居住五行神山的。

　　黄龙同时了解到在这个空间没有化神池，所以这些凡人后代最高只能修炼到神域巅峰，神域巅峰之后两千年内便殒落。

　　黄龙听这安托说完，然后问道：“难道连绝世强者进入这个空间之后都没有办法出去？”

　　安托点头道：“是的，大人，要想出去只有从那黑洞旋涡出去，可是就算是大圆满上位神也无法抵抗黑洞吸纳之力，除非达到主神实力！”

　　黄龙脸色微微一变，心中苦笑，有种当年在天云次元空间身陷暗星的感觉。

　　一会后，黄龙拿出金银球，对安托问道：“这球，你可认得？”

　　安托一脸疑惑，恭敬地接过黄龙手中金银球，仔细查看，渐渐，脸上吃惊道：“这，莫非是庚金神珠？！”

　　“庚金神珠？！”黄龙心中一喜，这安托认得此珠？！这么说？

　　“是的，大人，这庚金神珠是诞生于我们五行神山之一的庚金神山非常珍贵的一种神珠。”安托说道。


第0492章 五行神教

　　“诞生于庚金神山！”果然！黄龙心中暗道，先前，他听这安托说到五行神山时，心中就猜测到这金银球应该与五行神山之中的庚金神山有关，现在，终于得到确实。

　　如此说来，那么，这五行神山就是混沌神龙五爪所化？！

　　虽然现在黄龙还不能百分之百确定这五行神山就是混沌神龙五爪所化，但是已经可以九成肯定了。

　　“五行神山在五大陆中心。”黄龙自语，然后看向了这赤焰大陆中心方向。

　　“大人要去五行神山？其实，就算大人不过去五行神山，五行神教也会派神使过来找大人的。”安托说道。

　　“五行神教？”黄龙看着这安托。

　　“是的，大人，五行神山，受五行神教掌控。”安托详细解释开来。

　　在安托解释之下，黄龙对这五行大陆才算有一个比较清晰的了解。

　　无数亿年下来，被黑洞旋涡吸纳进这五行空间的神级强者不知多少，长年累月下来，这些神级强者以五行之分成立了五行神教。

　　现在这五行大陆，包括五行神山受五行神教掌控。

　　而每一位被黑洞吸纳进来的神级强者，到时都要加入五行神教，成为五行神教弟子，受五行神教教主掌控。

　　“加入五行神教？如果不加入呢？”黄龙眉头一皱，安托虽然没有明说，但是黄龙却听出来了，这是强迫性的加入，如果不加入，只怕没什么好下场。

　　“如果不加入，就要受到五行神教追杀，在这五行空间，受五行神教追杀。”安托摇了摇头，停了下来，那么结果只有一个，死！

　　五行大陆，是五行神教的势力，这里，可没有什么主神，只有至高无上的教主！

　　教主？黄龙心中冷哼一声。

　　盘古世界，也只有不灭圣人才当得上教主之位。

　　“这五行神教教主实力怎么样？”黄龙问道。

　　安托摇了摇头，回答道：“这个，小人并不知道。”他说的可是实话，这些，他一个小小神域就无法知道的了。

　　随后，黄龙又问了这安托有关五行神教的一些问题，不过，黄龙所问，这安托一般都不知道，毕竟，这五行神教对于五行大陆的众人来说，属于传说。

　　安托之所以知道五行神教这些，还是因为他是南和国的创建之人，如果是南和国其它神域也不一定能知道。

　　因为不定期，这五行神教会派神使下来巡视五行大陆各国情况，而只有各国最高掌控者才有面见这些神使的机会，这也是先前安托误会黄龙是五行神教的神使原因。

　　黄龙陷入了沉思。

　　现在要想详细了解五行神山的一些情况，只有到五行神山才行了。

　　黄龙看了看站立在那里的安托，心中一动，手中一闪，一把大刀出现，然后道：“这是一把下品神器。”

　　安托接过黄龙手中神器，双手颤然，不敢相信地看着黄龙，他虽然是南和国最高掌控人，但是神器对他来说只是一个遥远的梦想，他也曾幻想有一日奇遇之下得到一把神器，但是从没想过会是在这种情况下得到神器。

　　安托惊呆之后，一脸激动不已，向黄龙连连拜谢。

　　对于他来说，回答几个问题就能得到梦寐以求的神器，这简直是赚到了！

　　不过对于黄龙来说，这把下品神器是黄龙好不容易从五狱神鼎一个小角落的一大堆上品仙器之中才翻出来的。

　　黄龙也都不记得自己什么时候收过这把下品神器的大刀了。

　　在安托连连拜谢之中，黄龙闪身凭空消失，然后往赤焰大陆中心的赤焰神山而来。

　　这赤焰大陆虽然没有地狱一块大陆那么大，但是也不小，在黄龙疾赶之下，一个多月后才赶到赤焰大陆中心的赤焰神山。

　　“这就是赤焰神山！”黄龙凌空而立，看着前面一座直耸入云的巍峨大山。

　　这赤焰神山只怕有万丈之高，不是由数百数千座山峰组成，而是一座，仅仅一座宽近千万里方圆的神山。

　　赤焰神山，远远看去，山体表面流动着一团团晶莹的淡红光芒，黄龙还没有靠近，便感觉到了充沛的火系灵气。

　　“站住，什么人胆敢擅闯赤焰神山？！”就在黄龙要飞身进入赤焰神山时，一声喝声响起，接着，一队身穿赤红衣服的神级强者飞身过来，将黄龙团团围住。

　　黄龙知道这就是赤焰神教的巡卫了。

　　这些巡卫，黄龙看出，除了那名队长是上位神之外，其它都只是中位神。

　　“阁下是哪个神教派来的神使？”那名队长疑惑地看着黄龙，他看不出黄龙身份。

　　神使？黄龙知道对方误会自己是其它神教派来的神使了。

　　不过，黄龙也没作解释，直接将手一张，将这几十名赤焰神级强者和周围空间直禁锢住，接着，以搜魂之法对其搜魂起来。

　　一会后，黄龙才停了下来，然后将这些赤焰神级强者震昏。

　　继而，黄龙摇身一晃，除了面貌之外，身上服饰已变，换上了赤焰神教神级强者服饰，左胸口下方印着古体赤焰两字。

　　一路上，黄龙又遇着不少赤焰神级强者，不过，这些赤焰神级强者只是随意看了黄龙一眼之后，然后便飞身过去，没有理会黄龙。

　　一路无阻，黄龙飞身落下，终于到了赤焰神山。

　　赤焰神山，流动着一股股热流，这股热流，也只有神级强者在其中行走才能安然无事。

　　黄龙落下身形后，往赤焰神山山腰而来，这里，有着赤焰神山的一座主城。

　　黄龙从先前那赤焰巡卫的队长记忆了解到，这赤焰神教的教主之位，并非一定的，如果有实力，那么可以通过比试来竞当。

　　黄龙要当这赤焰神教教主也是无奈之举，因为，那赤焰巡卫的队长记忆中也只有赤焰神教教主才能进入赤焰神山核心内部修炼，按黄龙猜测，赤焰神山核心内部，应该就是混沌神龙五爪所化的五行能量聚集所在之处，而且这赤焰神山，黄龙发现，越是靠近核心之处，其山体便越加坚硬，黄龙的土遁之术是无法穿过到达其核心内部的。

　　不过，虽然可以通过比试来竞当这赤焰神教教主，但是并不是那么容易之事。

　　首先，黄龙必须在这赤焰主城之内设定的擂台之上，连赢一百场，一百场之后，挑战赤焰主城城主，如果击败赤焰主城城主，那么，还要一一击败赤焰神教的几位长老，最后才能挑战赤焰神教的教主。

　　五行神教教主之位通过比试竞当，这种方式，自然引得无数被黑洞吸进来的后来强者的兴趣，挑战者不少，但是这么多亿年下来，也只有在一百多亿年前一位强者挑战成功，那就是现任的赤焰神教教主弗吉，一位无限接近大圆满的绝世强者！

　　擂台连赢百场，这并不难办到，一般达到八级巅峰就可以，而击败赤焰主城城主，这就有些难度了，因为这赤焰主城城主本身实力就不弱，是八级巅峰，差一线就达到绝世强者修为，至于要一一击败赤焰神教的四位长老，更难！

　　这四位长老，都是绝世强者，而且每一位，都有自己独创的秘技。

　　对于黄龙来说，连赢百场和击败赤焰主城城主都不是问题，而那四位长老虽然是绝世强者，实力也很强，但是黄龙要一一击败四人也不是问题，只是这赤焰神教教主弗吉，黄龙就没有把握了，除非黄龙动用混沌钟。

　　黄龙进入赤焰主城后，往赤焰主城的擂台而来。

　　虽然说连赢百场，挑战主城城主，四大长老，可以竞争赤焰教主之位，但是擂台，也不一定是为竞争赤焰教主之位才比试，比如，连赢十场，成为十连冠强者，可以获取一件上品神器或其它奖励，以十场为界，如果连赢二十场，那么奖励便越丰富，让黄龙意外的是竟然也有美女奖励这一项！

　　黄龙站在擂台之前，不由想起了当年在冥界时，与那李逸风到尼亚大陆的太华城的竞技台的情景，当时，李逸风还戏说是猎艳场。

　　“这弗吉难道当年是冥界尼亚大陆太华城的不成？”黄龙暗自摇头，不然，他规定的奖励设定怎么与冥界尼亚大陆太华城的差不多相同。

　　这时，一声惨叫传来，擂台四周响起一片欢呼之声。

　　黄龙抬头看去，只见擂台之上，一位赤发中年汉子击败了对手。

　　“贾艾赢得了这场比试！”

　　“这是第九场了，我们的贾艾强者已经连续赢得了九场！”

　　“我们的贾艾强者会不会成为这一个月的十连冠强者？”

　　“那么，接下来，谁敢上来挑战？！”

　　擂台主持人展开了一番高昂的说词，挑动着周围观众的心弦。

　　黄龙心中一动，然后向擂台比试报名处走来，当黄龙来到擂台比试报名处，擂台周围数万神级强者莫不看向了黄龙。

　　黄龙来到擂台比试报名处，脸色平静，开口道：“黄龙，挑战！”


第0493章 黄龙是逞强之辈？

　　黄龙声音一落，周围数万神级强者一阵哗然。

　　当然，他们不是为黄龙之名而哗然，而是因为在那贾艾连赢了九场的情况下，黄龙仍然敢上前的原因。

　　这贾艾连赢九场，实力惊人，可不是一般的上位神，特别是火系法则已经完全领悟六种特性，拥有火系六种本源之力，在众神看来，这贾艾不要说连赢十场，便是连赢二十场都没有问题。

　　按以往情况，这贾艾的实力是绝对可以成为连赢二十场的连冠冠军强者。

　　一时之间，众神对于黄龙仍然敢上台挑战之举议论纷纷，猜测比试结果。

　　“这黑发小子敢上台，只怕不简单。”

　　“这可说不定，没有本事却又爱表现的人，我见得多了。”

　　“呵呵，那我们打赌如何？”

　　“赌什么？”

　　……

　　议论如潮。

　　当然，黄龙在冥界和地狱之名，并不被这五行空间众神所知，若是知道的话，那也就会有人认为黄龙只是“外强中干”的逞强之辈了。

　　黄龙耳听着擂台周围众神议论，然后缓缓走上了擂台。

　　走上擂台，黄龙站定，看着对方。

　　连赢九场，领悟六种火系特性，拥有火系六种本源之力？黄龙嘴角含笑，这中年汉子实力虽然不错，但是连当初冥界鲁宁家族那斐得还不如。

　　“嘿嘿，没想到竟然还有人敢上台挑战我贾艾！”中年汉子咧嘴而笑，嘲弄地看着黄龙，眼中杀意一闪：“小子，你应该看到刚才那小子被我轰下台的情景了吧。”先前败在其手中的那上位神年轻人就算能救回，也是一个残废了。

　　黄龙脸色平静：“你就这么自信？”

　　贾艾眉头一皱，不由审视起黄龙来，对方的气定神闲让他疑惑起来，不过，从表面看，怎么看黄龙都只是一个普通的上位神。

　　“嘿嘿，故弄玄虚！”一会后，确定黄龙实力后，贾艾冷笑：“现在，我便让你知道上台的后果！”说完，飞身一闪，向黄龙一击而来：“小子，对付你，我一招就行了！”

　　“流星火雨！”

　　只见那贾艾一拳轰出，拳劲所过之处，空间爆响，火系神力化为无数火雨然后向黄龙轰击而来。

　　火雨划过空间，在阳光之下闪烁着火红光芒，如同划空而过的流星。

　　黄龙看着对方一拳轰来，暗自摇头。

　　若是一千多年前，黄龙进入鲁宁家族之前，这样的攻击对他可能还会有点威胁，但是现在？！

　　“呵呵，看，我说这小子是外强中干吧，只是逞强之辈，现在，他看到那贾艾攻击之后，吓得呆在那里连动都不敢动了！”先前赌黄龙会输的那些神级强者莫不嘲讽起来。

　　擂台之上，在贾艾攻击之下，黄龙如吓傻了一般仍然站在那里。

　　一些赌黄龙赢的神级强者见此，也都一脸失望起来，同时有些心疼，他们可是在黄龙身上押了不少东西的。

　　而黄龙站在擂台上，没有理会周围议论，就在那贾艾看起来威力很强的火雨来到黄龙身前百丈时，黄龙双眼闪烁，众神看到，一道异芒突然闪现，接着，那无数流星火雨停滞在了半空之中。

　　“停，停下来了？！”

　　“命运空间规则？！”

　　命运规则，包括空间和时间两大规则，也是最难修炼的，众神看到贾艾强然一击的流星火雨竟然就此停住，莫不震惊地睁大了双眼。

　　可是，接下来，让众神心感奇异的是那无数流星火雨虽然停滞住了，那贾艾竟然没有停滞住，仍然向黄龙攻击而到？！

　　这是怎么回事？那贾艾挣脱了对方的空间束缚？可是，不可能！

　　如果是这样，那贾艾先前攻击的流星火雨就不可能被对方束缚停滞在半空之中了，唯一的解释是？！

　　那个黑发年轻人！

　　那个黑发年轻人是故意让贾艾攻击过来的！

　　如果是这样，那？！不少神级强者心中震惊，如果是这样，那这黑发年轻人掌控的命运空间规则的高度就未免太可怕了一点，就算是一般修炼命运空间规则的上位神也不能做到让前方空间的流星火雨停滞，而贾艾却没事一般的穿过这个空间！

　　其实，相比擂台众神，贾艾心中更是骇然。

　　当他看到自己攻击的流星火雨被对方停滞在半空之中，一惊之下要退身时，发现自己竟然控制不住自己身形，仍然往对方攻击过去！

　　随着不断靠近对方，贾艾心中阴影扩大，前方，仿佛有一股无形的压力压得他透不过气来。

　　就在贾艾来到黄龙身前百丈前时，黄龙站在那里，身体微微一震，随着黄龙身体微微一震之间，前方空间激暴起一团强劲的气流，气流暴响，将那贾艾轰飞了出去。

　　呯！

　　一声沉闷的声响响起，倒飞出去的贾艾砸落到擂台一角，擂台尘土飞扬。

　　“你，你！”贾艾趴在那里，努力抬起头，惊恐地指着黄龙，然后倒下头去，再没有声音。

　　原本刚刚还议论得欢的擂台四周突然寂静下来。

　　数万双眼睛不敢相信地看着倒在那里的贾艾。

　　这就样，结束了？！

　　原本还期待着贾艾捏死黄龙，嘲弄黄龙逞强的那些神级强者更是目瞪口呆，有些反应不过来，这一切变化太快，从贾艾出手攻击到被黄龙击飞趴在那里，不过是眨眼之间的事情。

　　当众神反应过来后，俱都将眼神从贾艾身上转移到黄龙，震惊地看着黄龙。

　　众神回想起了黄龙一击击败贾艾的那一幕，刚才，他们并没有感应到黄龙身体周围有神力波动的，这说明什么？！

　　竟然只是用了神体的肉身力量？！

　　没错，刚刚黄龙身体微微一震时，的确只是用了神体的肉身力量攻击的，黄龙现在的肉身之强，只怕就是化身出原兽本体的布拉得都难望其项。

　　“好强的神体肉身力量！”周围众神之中，一个紫发中年人双眼暴射出了一道精芒，升起无限战意。

　　原本，他只是路过一看，没想到竟然看到了一个神体肉身如此强大的黑发年轻人。

　　“黄龙？这个黄龙，单是神体肉身力量，只怕都有八级实力？！”紫发中年人心中暗自猜测：“那么他本人实力？八级后期？巅峰？！抑或？！”

　　就在紫发中年人猜测黄龙本身实力时，突然，擂台四周众神暴出了一声激烈的欢呼声。

　　“黄龙，黄龙！”

　　“黄龙，黄龙！”

　　这些神级强者疯狂地喊着黄龙的名字，宣泄着他们心中的激动。

　　任何地方，强者都受人敬仰。

　　黄龙站在擂台之上，一脸平静。

　　“这场比试，新的强者诞生了！”

　　“让人吃惊，让人激奋，让我们疯狂呐喊吧，我们的胜利者，黄龙大人！”

　　在擂台周围众神疯狂呼喊时，擂台主持人反应过来，不忘“煽动”现场氛围，于是，众神呐喊之声更欢更大了。

　　许久之后，擂台吧主持人才让周围众神停下来，然后来到黄龙面前，一脸敬畏，恭敬道：“黄龙大人，不知你是选择继续进行下一场比试还是暂先休息，以后再进行比试？”

　　擂台比试，如果赢了，是可以选择继续比试或者休息，过后再比试的。

　　“继续！”黄龙淡然道，他不想拖太长时间。

　　当听到黄龙继续擂台比试时，周围众神更是欢动，呐喊。

　　当然，黄龙实力虽然很强，还是有人向黄龙挑战。

　　挑战黄龙的是一位修炼金系法则的上位神，有着七级巅峰实力，与当初鲁宁的斐得相差不多。

　　“得罪了！”这位修炼金系法则的上位神上台之后，向黄龙说了一声，继而沉声一喝，飞身一闪，双手一张，便向黄龙攻击而来。

　　“金针穿线！”

　　只见这上位神双手暴发出了两团极耀的金芒，两团金芒向黄龙轰击而至时，突然爆破了开来，化为无数金针，而让擂台周围众神吃惊的是这些金针飞射向黄龙时，仿佛生有灵性一般，如灵蛇一般扭曲着，让人莫测。

　　黄龙看着对方攻击，脸色淡然，右手缓缓一张，这些灵蛇一般的金针仿佛受到吸引一般，纷纷向黄龙右手手掌汇聚而来，凝聚成了一团金球。

　　黄龙轻轻一挥，金球倒飞回去，看似缓慢，实在快速至极，瞬间便穿过了对方胸口。

　　与贾艾一样，这修炼金系法则的上位神倒飞出去，砸落擂台一角，抬起头，惊恐地看了黄龙一眼之后，便倒地没有了声音。

　　经过短暂的寂静之后，顿时，擂台周围暴起了更加激烈的欢声。

　　擂台四周，黄龙之名，响动四方。

　　而先前惊叹黄龙神体肉身力量的紫发中年人更是精芒暴闪，眼中战意上升。

　　黄龙，不管是将对方攻击力量凝聚一团，还是最后看似平常的挥手一击，落在紫发中年人眼里，都不简单！

　　如果没有强绝的实力和对金系法则的超强感悟，是无法做到这一点的。

　　“这个黄龙，到底是什么身份？为什么之前五行大陆竟然没有听说过如此强者？！”


第0494章 想干什么？

　　黄龙击败七级巅峰的那金系上位神，然后继续擂台比试，不过，这一次，并没有人紧接着上台挑战黄龙了。

　　七级巅峰的金系上位神，黄龙轻易便将其击败，黄龙的实力，让他们畏步。

　　擂台周围众神看着黄龙，一脸敬畏，窃窃私语。

　　众神都在猜测黄龙真正实力。

　　八级后期？八级巅峰？！

　　“我说这黄龙大人可能是绝世强者！”

　　当然，还有人猜测黄龙甚至可能是绝世强者，虽然这无法让人相信，但是黄龙的莫测实力的确有这个可能。

　　“绝世强者，不可能！五行大陆，绝世强者，谁不知？”也有人反驳，毕竟，五行大陆绝世强者就那么多，数都数得出来，可是，他们并没有听到黄龙之名。

　　先前那猜测黄龙是绝世强者的不由语噎，不过嘴上却没有停下，讷讷道：“说不定黄龙大人是刚被黑洞吸纳进来五行大陆的。”这只是他为自己的猜测找一个借口而已，随意一说，但是听在那紫发中年人耳里，却心中一动。

　　刚从黑洞吸纳进来五行大陆的？！

　　这并非没有可能。

　　没有人上擂台挑战黄龙，黄龙凌空站立擂台之上，气定神闲闭目起来。

　　如果一天之内没有人挑战，那么，也代表着黄龙胜利，也就是说擂台比试，如果你能一直站在擂台上十天，那么你也同样可以成为十连冠强者，如此类推，一百天则是百连冠。

　　紫发中年人虽然战意浓浓，但是也都没有上台挑战。

　　就这样，一天过去了。

　　一天过去，都没有人前来挑战黄龙，再加上前面两场，意即黄龙已经连胜三场，第二天，黄龙继续。

　　不过，虽然没有人上台挑战黄龙，但是黄龙比试的消息在赤焰主城也都传了开来，在第二天，擂台四周神级强者多了一倍不止。

　　第三天，第四天，就这样，一直到了第七天，在黄龙连赢了九场，擂台四周神级强者增到了数十万人时，终于再次有了一个八级强者上台挑战。

　　这个八级强者是在听闻黄龙前面两场比试的情况后从赤焰神山修炼的洞府特意赶过来的，他过来的主城的目的很简单，与黄龙一战！

　　所以，来到主城之后，直接报了名，便上了台。

　　“这是广清洞府的广清洞主！”

　　“咦，真是广清洞主！”

　　擂台周围不少神级强者认出了上台挑战之人，惊呼议论起来，有些嗡然。

　　赤焰神山，有些上位神强者并没有居住在主城之内，可以在赤焰神山自己开辟洞府修炼，当然，也只有上位神才有这个权利。

　　这广清洞府的广清洞主在赤焰神山也颇有威名，是一位八级后期强者。

　　“阁下击败贾艾的事，我听说了。”这广清洞主上来之后，双眼灼灼地看着黄龙，贾艾，是他认识的一位好友的后辈，所以他挑战黄龙，除了自己想与黄龙一战之外，还有一个原因，那就是给贾艾报仇了。

　　那贾艾被黄龙击败之后，现在，仍然昏迷不醒。

　　黄龙看着对方，脸色平静，没有开口，他看出这广清洞主实力是八级后期，实力虽然不弱，比前面两人都强上了一大截，但是对于他来说，要击败这广清洞主也只是分钟之事。

　　广清洞主看到黄龙气定神闲站立在那里没有开口，心中不由闪过一丝恼怒，就算是赤焰主城城主见到他也都客气有礼，如果不是顾忌黄龙实力，他早已上前攻击了。

　　广清洞主也没有再开口，而是运转神力，全身光芒闪烁，一道道赤焰扑腾而起，气浪席卷四周，虽然擂台布有阵法禁制结界，但是周围不少神级强者还是不禁身退不已。

　　广清洞主看着仍然站立在那里的黄龙，眼中寒芒一闪，双手一旋，只见全身火焰在他双手引动之下旋转起来，最后，在周围众神震惊的眼神下化为一条火龙。

　　修炼某一系法则，规则，只有感悟达到了一定程度，那么在攻击之时才能使自身神力变得灵性。

　　比如这广清洞主能让自己的火系神力变化火龙，如果没有对火系法则感悟到了很深的境界是无法做到这一点的。

　　接着，广清洞主猛然一拍，百丈火龙向黄龙扑击过来，隐隐之间，发出一种怪兽咆哮之声，慑人灵魂。

　　火龙之后，广清洞主随身而起，手中神剑出现，继而一剑向黄龙攻击而出。

　　火龙扑腾，剑芒凌厉！

　　黄龙站在那里看着对方施展的火龙，心中冷笑，火龙？虽然说所有法则，规则，黄龙都精通，但是由于修炼“水火双龙诀”的原因，黄龙攻击最强的还是水系和火系。

　　黄龙运转起“水火元龙诀”，水火双龙旋身而起，咆哮着，向对方火龙直直轰击而来。

　　一阵轰然巨响，在水火双龙轰击之下，广清洞主看似威力很强的火龙削失，而水火双龙仍然威势不减向对方直直轰击而来。

　　至于那广清洞主向黄龙攻击而至的凌厉剑芒，待其来至身前时，黄龙抬起右手，就像拂掉一片落叶一样，轻轻一拂，那凌厉剑芒如落叶一样被扫落地面，更让众神惊异的这些被黄龙扫拂回去的剑芒击到地面时，没有一点声响，周围地面没受影响。

　　那广清洞主面对轰散自己火龙仍然扑腾过来的水火双龙，心中震惊，双手紧然一握手中神剑，对着水火双龙凌空一劈而下！

　　“铮铮铮！”一声声清脆的声响不断传来。

　　广清洞主睁大双眼，在他全力一击之下，赤红剑芒击到那水火双龙时，如击到了神石之上一样，迸发出了一道道火光。

　　“竟然没事？！”水火双龙只是停滞了一下，继续扑腾而来。

　　周围众神惊然。

　　这水火双龙就像是活的水火双系怪兽一样，仿佛具有了生命。

　　这与广清洞主先前火系神力变化成的火龙不同，广清洞主先前火系神力变化成的火龙只是具有灵性，灵性与生命虽然看似相近，但是差别却太远了。

　　如此，广清洞主连连躲闪，无数次变幻身形之后，那水火双龙才消失。

　　广清洞主停下身形后，站在那里，看着气定神闲的黄龙，脸上一阵青一阵红，呼吸有些不顺，看着黄龙的眼神隐隐有了畏惧。

　　一战之下，在他先出手的情况下，黄龙逼得他如此狼烟，可见黄龙实力比他要高上许多。

　　“黄龙，你再接我一招！”广清洞主脸色渐渐平定下来，飞身而起，眼中闪机闪烁，手中神剑紧然一握，继而，双手在半空之中，快速划了一个半圈，只见一道火系神力自神剑旋转而出。

　　这火系神力旋转而出时，形成了半圈之状，火热的气浪排开，向黄龙滚滚而至，而且还产生了一股强大的吸纳之力，这股吸纳之力，有些像黑洞吸纳之力，隐含着吞噬之威，不过，威力却比那黑洞吸纳之力弱了不知多少倍了。

　　黄龙见状，眼中闪过一丝惊讶，随即平静下来，当广清洞主攻击的火系神力来至黄龙身前时，只见黄龙周围竟然星光点点，星光中间，则是一个黑洞旋涡，将那火系神力么而纷纷吞噬了进去。

　　“星辰吞噬术！”

　　广清洞主还有周围众神看得心神一紧。

　　这时，黄龙身形动了，只见光芒一闪，消失在了原地，再次出现时，已来到了这广清洞主身前。

　　广清洞主大惊，手中神剑慌然挥出，划过天空，向黄龙划来。

　　不过，让广清洞主疑惑的是黄龙竟然没有躲避！

　　铮！广清洞主神剑确确实实划到了黄龙身上，如先前击到了那水火双龙身上一样，迸射出了火光，而广清洞主双手猛然一震，险些把握不住手中神剑，当他回神过来时，眼前一黑，人影一闪，看去，正是黄龙，继而胸口剧烈一痛，一股强绝的力量自胸口传遍了全身，再也受控不住身形，重然砸落地面。

　　擂台一声沉闷巨响。

　　广清洞主抬了抬头，只见上空凌立着一个高大的身影，眼前一黑，便昏死了过去。

　　赤焰神山万丈最顶峰，悬浮着一座巨大的神殿，神殿体表，火焰静静流动，这正是赤焰神教的赤焰神殿。

　　此时，赤焰神殿大殿之上，坐着一个长相威严，身穿火云战袍的中年壮汉，中年壮汉赤祼着左臂，不过让人怪异的这中年壮汉赤祼的左臂竟然比他右臂粗大了两倍不止，上面赤筋如同一条条蜿蜒的青蛇。

　　这中年壮汉，正是赤焰神教的教主霍根。

　　“教主，这黄龙，实力只怕不在我们四人之下！”赤焰神殿之下，站立着赤焰神教四位长老，最左边名叫亚摩的长老说道。

　　“没想到我们赤焰神山竟然出现了又出现了一位绝世强者？！黄龙？应该不是其它四大神教的，难道这黄龙是刚被黑洞吸纳进来的？”大殿之上，霍根洪亮的声音响起。

　　“应该是，不然之前没有听说。”另一位长老华德说道：“不过，这黄龙擂台比试，想干什么？”


第0495章 赤焰城城主

　　华德的声音落下，赤焰神殿之上一片静然，变得有些诡异起来。

　　“这个黄龙，只怕目的没那么简单哪！”亚摩含笑道。

　　亚摩虽然没有明说，但是众人又如何听不出黄龙的目的所在。

　　“嘿嘿，一百多亿年了，我还闲得闷，正愁没人练练手。”大殿之上，霍根冷笑道，身上火浪铺卷而出，充斥着赤焰神殿各个角落，整个赤焰神殿体表如被燃起的火把一样，火焰扑腾而起，直吞高空浮云。

　　那黄龙实力虽然不错，但是按亚摩几人所得消息和判断，黄龙实力最多也就与亚摩他们几人相当而已，甚至还比亚摩四人要弱上一些，如果这黄龙真的不自量力想要挑战他霍根的话，那么他不介意到时松一下筋骨。

　　“教主，那到时如何处理这个黄龙？”长老普利菲问道。

　　“等他先击败了奥古斯再说吧。”霍根冷笑道。

　　奥古斯，赤焰主城城主。

　　“如果他到时败了奥古斯，向我臣服的话，可以给他一个长老当当，如果他敢不归顺于我，嘿嘿。”

　　“死！”

　　霍根冷冽的声音在赤焰神殿之上回荡着。

　　黄龙擂台第二十天。

　　这时，黄龙击败广清洞府的广清洞主的消息已经传遍了整个赤焰主城的每一个角落，而赤焰主城之外一些洞府神级强者也都听闻了此事，纷纷赶来赤焰主城。

　　不过，自黄龙击败广清洞府的广清洞主之后，就像击败第二个金系法则的上位神之后一样，连续多天再没有人敢上台挑战黄龙。

　　广清洞府，一位八级后期的强者都被黄龙所败，而且是轻易击败，所有想挑战的人都不得不掂量一下自己份量了。

　　八级后期之上就是八级巅峰，八级巅峰之上就是绝世强者。

　　赤焰神山虽然万亿神级强者，但是八级以上强者很少，更别说八级后期以上的强者。

　　整个赤焰神山，八级巅峰以上强者数也都数得出来，也只有八级巅峰以上强者才有资格挑战黄龙了。

　　不过，这些强者不可能单纯为了切磋找上黄龙，与黄龙擂台一战。

　　因为，没有这个必要！

　　他们图什么？就为了那赤焰神教的奖励？那些奖励对于他们来说，并不算什么。

　　当然，广清洞府的广清洞主挑战黄龙，是一个特例。

　　就这样，二十天过去了，黄龙成了二十连冠强者。

　　这时，擂台周围围观的众神更多了。

　　这些神级强者议论之声嗡然。

　　“我看没人再敢挑战黄龙大人了。”

　　“说的也是，以黄龙大人的实力，成为百连冠强者肯定没问题，几亿年了，终于又出现了百连冠强者！”

　　“你们说，到时黄龙大人成为百连冠强者之后，会不会再继续挑战我们赤焰主城城主大人？！”

　　“谁知道，不过，我看黄龙大人应该会！”

　　不少神级强者不由期待起黄龙百连冠之后继续挑战赤焰主城城主的情景，就像那位神级强者所说的，已经几亿年没有出现百连冠强者了，已经几亿年没有人挑战过赤焰主城城主，他们很想看看赤焰主城城主现今实力！

　　而且这等强者对战，可是难得一见的。

　　甚至不少神级强者现在就已经开始打赌到时黄龙挑战赤焰主城城主的结果，是黄龙赢还是赤焰主城城主赢？！

　　赤焰主城城主几亿年前就是八级巅峰强者，只差一线跨入绝世强者之列，配合独创的秘技就能与一般的绝世强者一战！

　　一时之间，赤焰主城流动着一股激奋的期待之风。

　　三十天过去，四十天，五十天，随着时间一点一点向百天逼近，不仅仅是赤焰主城，赤焰神山各府神级强者也都处于一片紧张的骚动之中。

　　五十天过去，在广清洞主之后，再没有神级强者上台挑战。

　　擂台之上，黄龙闭目凌空而立，气定神闲。

　　当九十九天过去时，整个赤焰神山更是处于一种莫名的紧张和骚动之中，而当一百天在众神期待之中来临时，这一天，整个擂台四周，人潮涌动，人山人海。

　　“历经五亿多年，我们赤焰神山，终于再次诞生了百连冠强者！”

　　“我们新的百连冠强者，黄龙大人！”

　　“让我们为我们的黄龙大人而欢呼吧！”

　　擂台主持人，一脸激动地喊道，声音刚落，便被擂台四周声音淹没了下去，擂台四周，所有神级强者一片欢声，一脸敬畏。

　　许久，声音经久不停。

　　擂台主持人不得不抬手开口让众神停下来。

　　“那么，黄龙大人，你是继续挑战我们赤焰主城城主大人，还是放弃挑战，就此为止？”擂台主持人压住心中激动，对黄龙问道，问完，一脸紧张地看着黄龙。

　　擂台周围众神也都屏住呼吸，紧紧地盯着黄龙，生怕黄龙说个“不”字。

　　黄龙扫视了周围众神一眼，看着众神一脸期待的神色，然后缓缓道：“各位期待我继续挑战，我自然不能让各位失望。”

　　当黄龙的声音落下，众神反应过来后，顿时，擂台四周暴响起了一波又一波的疯狂呐喊。

　　“黄龙大人真的继续挑战我们赤焰主城城主大人！”

　　“我就说黄龙大人肯定会继续挑战的！”

　　众神激动，一片激奋议论。

　　“黄龙大人，你，你真的要继续挑战我们赤焰主城城主大人？！”擂台之上，擂台主持人一脸激动地再次向黄龙确认问道。

　　他并不是不明白黄龙意思，只是激动紧张之下，他不自觉得再次确认起来，毕竟，这可是五亿多年来的第一次诞生百连冠强者挑战他们的赤焰主城城主大人。

　　黄龙点头，淡然道：“不错！”

　　众神更是一片哗然而响。

　　不过，黄龙成为百连冠强者，继续挑战赤焰主城城主的话，按擂台比试规则，需要等一个月，一个月后才是两人激战之日。

　　黄龙也没有去哪，直接在擂台上等待起来。

　　一个月而已，他也不急。

　　“布拉得难道被黑洞吸纳到了其它大陆？”擂台等待之时，黄龙心中不禁暗想，擂台比试这些日子，黄龙也都期待着失散的布拉得会出现，但是黄龙有些失望，并没有见到布拉得的影子，按黄龙猜测，如果布拉得在赤焰大陆的话，应该早听到自己擂台比试的事，赶到赤焰主城才对。

　　黄龙直接在擂台之上等待一个月后与赤焰主城城主一战之日，擂台周围众神也都没离开，跟着黄龙直接在原地等待起来。

　　而在黄龙说了继续挑战赤焰城城主之后，赤焰神山众神强者本来没过来的，也都不断赶来，自然，赤焰主城神级强者越来越多，特别是擂台四周，被围得水泄不通。

　　赤焰城中心，赤焰城城府。

　　“这个黄龙在成为百连冠之后，果然继续挑战我，看来亚摩长老的猜测是对的。”奥古斯冷冷道：“不过也好，这些年，我修炼到了瓶颈，欲突破九级而无法突破，正好借这黄龙一战之机寻求突破！”

　　不少修炼处于瓶颈而一直无法突破的强者一般都是借与自己同阶的或比自己强一些的强者一战来寻求突破。

　　“城主大人，这个黄龙，只怕是绝世强者，你？”城府一名大管事迟疑说道。

　　“绝世强者？嘿，绝世强者又如何，在神位面，绝世强者同样有被八级巅峰强者击杀的特例！”奥古斯冷冷道。

　　那名大管事听完，默然，诚如他们城主大人所说，在神位面的确有绝世强者被八级巅峰强者击杀的特例，但是那种特例一般是在绝世强者受了重伤之后受八级巅峰强者偷袭或被数名八级巅峰强者围攻才被杀的。

　　而且这绝世强者一般只是刚突破的绝世强者。

　　否则一般情况下，八级巅峰强者在绝世强者面前只有被蹂躏的份。

　　时间，慢慢过去。

　　距离黄龙与赤焰城城主奥古斯一战也都越来越近了，擂台周围众神更是一脸期待，而随着时间逼近，擂台四周陷入了寂静，再没有人议论，更没有再像开始时那样哗动了。

　　渐渐，一个月之期终于来临。

　　当太阳揭开夜幕，黑暗褪去，阳光映照着赤焰主城时，众神不由紧张地看向了赤焰主城城主府的方向。

　　赤焰城城主奥古斯虽然是赤焰城城主，但是赤焰主城大小事务一般交由赤焰主城城主府内的几名大管事管理，本人很少出现在赤焰城众神面前，所以对于不少神级强者来说，这赤焰城城主奥古斯是神秘的。

　　嗡！就在众神期待的眼神下，突然，赤焰城城主府之内传出了一声清鸣声响，宛如一把脱鞘而出的神剑一样，一道人影闪飞而出，往擂台极速而来。

　　来人，正是赤焰城城主奥古斯！

　　奥古斯破空而来，全身光芒逼人，连远在擂台的众神都感觉到了奥古斯身上那股强横的气息，铺天盖地，让人感觉刺骨生痛。

　　眨眼之间，奥古斯便落身到了擂台之上，站定。

　　擂台之上，黄龙与这赤焰主城城主奥古斯对视着。


第0496章 现在放弃挑战还不迟？

　　“黄龙，你现在放弃挑战还不迟！”奥古斯看着黄龙，冷冷道：“五亿多年前，有一个人与你一样成为百连冠强者，后来继续挑战，你知道他的后果吗？”

　　黄龙淡然道：“他什么后果，我没必要知道。”他知道这奥古斯意思，不用说，这百连冠强者在挑战奥古斯时，只怕被奥古斯杀死了，因为，现在这奥古斯可是活得好好的。

　　“他死了，而且死得很惨！”奥古斯冷笑道：“最后，他还跪下来求我饶他一命，但是却被我一剑分了神体，身首异处！”

　　擂台周围众神一脸紧张地注视着擂台上黄龙两人，静听着两人对话，没有人敢出声。

　　黄龙注视着对方，说道：“说完了？”

　　奥古斯脸色一沉，见黄龙仍然一脸不在意，知道多说无益，沉声道：“人心不足吞蛇象，我倒要看你有没有本事坐上我这城主之位！”说完，飞身一闪，整个人化为一把神剑，直接向黄龙划空刺来。

　　百连胜之后，如果挑战赤焰主城城主成功，那么，是可以放弃继续挑战赤焰神教长老，然后成为赤焰主城新的城主的。

　　所以，奥古斯对于挑战他的黄龙，杀意凌然。

　　黄龙看着化为一把神剑刺穿过来的奥古斯，双眼一凝，飞身一闪，仙遁之术展开，瞬间便躲过了对方一击。

　　这奥古斯虽然与那广清洞主同为八级，但是一个巅峰，一个后期，两者相差了不知多少，奥古斯刚才一击极强，不比一般的绝世强者弱了。

　　奥古斯见自己全力一击，竟然被黄龙轻易躲过了，眉头一皱，再次向黄龙一击而来，这一次，与刚才一击不同，只见这奥古斯伸手一展，无数赤红之剑凭空闪出，一抖，向黄龙铺天盖地而来。

　　奥古斯攻击虽然不是针对周围众神，但是剑气森然气息还是逼得周围众神不断惊然而退。

　　黄龙看着这奥古斯攻击，心中暗自点头，这奥古斯剑技很强，八级巅峰实力，配合他的剑技，只怕一般的绝世强者想击败他也不容易。

　　盘古世界，一般剑修者的攻击都很强，比同阶强者要强上一分。

　　不过，这奥古斯剑技很强，但是他碰上的是黄龙。

　　比剑技？黄龙冷笑，看着奥古斯再次攻击而来，心神一念，祭出了斩仙剑，斩仙剑在半空之中，暴发出了耀眼的墨蓝光芒，瞬间，变化出万千剑气。

　　万千剑气，杀意森然！

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　只见万千剑气轰然而下，将奥古斯攻击过来的无数赤红之剑连同奥古斯本人都笼罩在其内。

　　奥古斯本来攻击，突然看到一团墨蓝光芒闪烁，抬头一看，看到了墨蓝剑雨如同瀑布一样倾泄而下，心中惊然，忙自双手一挥，那无数赤红之剑收缩回到他身体周围，形成了一个剑甲，剑甲旋转，发出了一道道凌然的剑气。

　　奥古斯以剑甲护身，飞身一闪，紧然退避。

　　当奥古斯退闪开来，看到那墨蓝剑雨倾注到了擂台之上，一阵阵震然巨响不断从擂台之上传来，奥古斯看到，刻有禁制法阵的擂台台面，一阵轰然巨响之后，倒塌下去，最后，瘫软在地面。

　　奥古斯凌立半空，看着黄龙，双眼之中，充满震惊。

　　擂台四周众神也都如此。

　　擂台比试到现在，这还是众神第一次看到黄龙施展剑击，先前击败贾艾，广清洞主三人，黄龙一直是空手而为。

　　奥古斯一脸戒备。

　　而黄龙一击之后，也没有趁势追击，而是站定在那里，注视着奥古斯，斩仙剑在黄龙头顶上空，剑身墨蓝光芒吞吐不定，每一次吞吐，都让周围众神心中一紧。

　　奥古斯的气势在不断提升。

　　“黄龙，我现在就让你看看我真正的实力！”奥古斯低沉的声音回荡而起，一股与先前剑气凌然不同的气息散发了开来，这股气息，如同沸腾的火一样狂暴，又如同咆哮的大海一样一浪接着一浪。

　　一道道赤红光芒和淡蓝光芒不断交替着出现在奥古斯身上，继而，旋转而起，直冲九天，九天云层激荡开来。

　　“水火同修？”黄龙眉头一皱。

　　没错，现在，出现在奥古斯神体身上的赤红光芒和淡蓝光芒正是水火两系神力，一般来说，神级强者一个主神体是很难做到同修两种神力的，但是往往也有例外的时候，比如当初在冥界的遗忘之地与黄龙争分台第一的纪伯伦家族的锡德的神分身就具有黑暗和死亡两种神力。

　　奥古斯的气势仍然在不断上涨，其身上强大的气势吹刮得周围空间呼啸呜咽不已，而原本被黄龙剑气轰倒一半的擂台在奥古斯气势之下不断发出吱然声响，最后，彻底崩散开来。

　　“黄龙，受死吧！”当奥古斯的气势提升到极点，突然，一个闪身，便向黄龙攻击而来，左手一拍而出，赤焰滚滚，而右手同时拍轰出，水浪滔天。

　　赤焰，水浪瞬间便攻击到了黄龙身前。

　　黄龙飞身而起，没有反击，在众神疑惑的眼神下，张开口来，只见黄龙张开口后，对着奥古斯攻击而至的赤焰，水浪一吸，那些赤焰，水浪竟然全部被黄龙吸进了体内？！

　　这，这都行？！

　　众神一脸震惊。

　　他们赤焰城城主奥古斯的强然一击竟然被黄龙给“吃掉”了！

　　奥古斯也有些反应不过来。

　　而这时，将那些赤焰，水浪吸进体内的黄龙脸色如旧，双掌一伸而出，只见无数紫色雷电凭空而生，遍布了擂台第一个空间角落，瞬间凝聚成了一把横天雷刀。

　　“紫雷天刀！”

　　天刀滋然暴响之中，横切天地，向奥古斯瞬间横切而至。

　　空间如被切割的树皮一样，暴裂开来。

　　奥古斯惊然欲要退闪开来，但是却发现紫雷天刀已经来至身前，再退已然不及，不由眼中决然，心神一念，将主神体的主神格祭了出来。

　　奥古斯的主神格祭出，并没有立于头顶护体，而是向黄龙飞了过来，划过空间，化为一个巨大的火球，欲要将黄龙焚化。

　　就在这时，奥古斯体内闪出了一个与奥古斯一模一样的人影，正是奥古斯的风系神分身。

　　众神看着这一幕，俱都睁大双眼。

　　黄龙心中冷笑，这奥古斯打的主意不错，竟然想拼着主神体被灭的情况下将主神格祭出来击杀自己。

　　击杀自己？黄龙不退反进，直接右手一张，一团金色光芒向奥古斯祭出的主神格笼罩而来，金色光芒如同万千金丝一般缠住了奥古斯的主神格，当金色光芒笼罩瞬间，奥古斯只觉自己主神体脑海灵魂与主神格失去了联系！

　　“空间禁锢？！”奥古斯惊然。

　　而这时，紫雷天刀划过了奥古斯的主神体。

　　黄龙心神一念，头顶斩仙剑化为一道墨蓝光芒，飞闪而去，当奥古斯风系神分身从主神体逃离出来时，瞬间穿过了奥古斯风系神分身。

　　几乎同时，奥古斯的主神体断为两截倒下时，奥古斯的风系神分身也都呯然倒下。

　　崩塌一地的擂台先后砸响两声沉闷声响，碎尘扬起。

　　黄龙将奥古斯主神格摄在手中，凌空而立，来到奥古斯主主神体和神分身倒落的上空站定。

　　“城主奥古斯大人，被黄龙大人打败了？！”

　　擂台四周众神看着被擂台尘土掩埋的奥古斯，呆在那里。

　　打败？更确切的说法是，死了！

　　奥古斯身为赤焰主城城主，地位尊崇，只在赤焰神教教主霍根和四位长老之下，甚至在赤焰神山一些神级强者心中，奥古斯的地位不比赤焰神教四位长老低，但是现在奥古斯的神体躺倒在那里，众神一时接受不了。

　　众神虽然先前猜测黄龙和奥古斯一战的结果，但是没有人想过奥古斯会被黄龙杀死，这倒不是黄龙杀死奥古斯，众神心中难过，而是觉得一切过于突然。

　　许久之后，擂台主持人反应过来，惊恐地飞身来到奥古斯身旁，恭敬唤道：“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　不过，擂台主持人十数次叫唤，倒躺在那里的奥古斯仍无一点反应。

　　擂台主持人叫唤到最后，声音颤抖，低弱不可闻。

　　黄龙也没有开口打断擂台主持人，而是静立半空。

　　一会之后，擂台主持人才站了起来，然后对擂台周围众神眼神复杂地说道：“此次比试，黄龙大人胜出！”说完一脸恭敬地来到黄龙身前：“恭贺黄龙大人！”

　　周围众神反应过来，纷纷跟着恭贺，一时，恭贺之声如潮。

　　黄龙抬了抬手，示意众神静下来。

　　周围众神见此，忙停口下来。

　　“那么接下来，我可以挑战你们神教四位长老了？”黄龙转首过来，对擂台主持人道。

　　“挑，挑战我们，我们神教四位长老？！”擂台主持人声音颤抖。

　　“不错。”黄龙淡然点头，说完，看向了赤焰神山最顶峰方向。

　　赤焰神山最顶峰，赤焰神殿，四股强大的气息，凌射而出。


第0497章 黄龙归顺？

　　挑战神教四位长老！

　　众神屏住了呼吸，这一次，没有人开口，更没有人激动欢呼，感受着赤焰神殿之上四位长老强大的气息，众神只觉心口一紧。

　　挑战赤焰主城城主，五亿多年前，发生过一次，但是挑战神教四位长老呢？！那是多么久远的事了！

　　众神虽然想过黄龙百连冠之后会继续挑战他们赤焰主城城主奥古斯大人，但是并没有想过黄龙到时赢了之后会继续挑战他们神教四位长老！

　　虽然也有人有过这个念头，但是随即为自己这个念头感到可笑。

　　在众神意识之中，不可能会有人挑战他们神教四位长老，或者说，没人敢去挑战！

　　挑战神教四位长老，意味着挑战他们神教教主了！

　　因为，比试挑战的规定是如果挑战神教教主，需要先挑战神教四位长老，而挑战神教四位长老成功后，就必须挑战神教教主。

　　赤焰神山，陷入寂静。

　　赤焰神殿四位长老澎湃的气息压得赤焰神山空间气流凝滞。

　　“黄，黄龙大人！”擂台主持人颤声：“你，你真的确定，确定挑战我们赤焰神教四位长老大人？！”

　　一般特殊情况，擂台主持人都需要再次确认。

　　黄龙点头。

　　当黄龙点头后，擂台主持人语无伦次道：“黄，黄龙大人，继，继续挑战我们神教四位长老大人！”

　　其实，不用擂台主持人宣布，周围众神也早已知道了。

　　只是，当擂台主持人宣布黄龙继续挑战他们神教四位长老时，仍然一片寂静。

　　“好，我们应战！”

　　“时间，一个月后。”

　　“地点，赤海之滨！”

　　赤焰神殿之上，亚摩的声音响起，传遍了赤焰神山每一个角落，赤焰神山各个角落每一个神级强者都听得一清二楚。

　　绝世强者之战，自然不能再定在赤焰主城擂台了，赤焰主城擂台阵法禁制对他们没用，为了避免他们失手将赤焰主城毁掉，所以，亚摩将地点定在赤海之滨。

　　赤海是赤焰大陆最大内海，不比赤焰神山小，到时，黄龙几人可以放手一战。

　　“好！”黄龙沉声道，说完，闪身消失了，对于亚摩将地点定在赤海之滨，黄龙自然没有意见。

　　如此，黄龙和赤焰神殿四位长老之战便定了下来。

　　黄龙消失，赤焰神殿四位长老气息也都退了回去，赤焰神山众神俱都松了一口气。

　　渐渐，擂台四周众神退散了开去，不少甚至直接赶往了赤海等待黄龙和他们四位长老之战之日的来临。

　　与先前陷入寂静的赤焰神山不同，在众神退散开去后，赤焰神山到处哗然，一片热火朝天。

　　黄龙与他们神教四位长老之战，对于众神来说，无异是一个让人又惊又喜的晴天霹雳。

　　而这时，黄龙与赤焰神教四位长老约战赤海之滨的消息也都渐渐传到了其它四大陆众神耳中，引起骚动。

　　不过，一个月时间太短，其它四大陆众神无法赶到赤焰大陆的赤海，所以一边打听有关黄龙的事情，一边静待比试之后的结果了。

　　一时之间，黄龙之名，被五行大陆众神所知。

　　戊土大陆，戊土神山主城之内一座酒楼。

　　“听说了吧，赤焰大陆出现了一位叫黄龙的绝世强者，擂台比试，赤焰主城城主奥古斯大人已经被他杀了，一个月后，他要继续挑战赤焰神教四位长老大人！”

　　“这黄龙到底是谁啊？以前没听说，难道是刚被黑洞吸纳进来的？！”

　　“应该是吧！”

　　“你们说，他到时与赤焰神教四位长老大人一战会如何？！”

　　“很难说，赤焰神教四位长老大人实力莫测，但是这位黄龙，听说也很强，轻易便杀死了奥古斯大人！”

　　酒楼众神正在议论，突然，一道声音打断了他们议论。

　　“你们是说，这人叫黄龙？！”

　　众神议论被打断，心中恼怒，俱都转首，不过怒意消失，起而代之的是敬畏。

　　“是的，这位大人。”一位上位神强者站起来恭敬回答道。

　　问话的自然是与黄龙失散的布拉得了。

　　布拉得点了点头，心中一喜，也没再多问，闪身化为一道灰色光芒，消失在天际。

　　“少主，我来了！”布拉得看向赤焰大陆，眼神闪烁，虽然一个月内，他也无法赶到赤焰大陆的赤海，但是不管怎么样，他都要尽快赶到赤焰大陆与黄龙会和。

　　虽然说一般情况下，赤焰神教四位长老不可能不顾身份联手攻击黄龙，但是任何事情都会有意外的时候。

　　一个月后。

　　赤海之滨。

　　在五行大陆众神期待之中，黄龙和赤焰神教四位长老的约战之期终于来临。

　　太阳初上，海面之上，阳光随着波浪起伏，金光闪闪。

　　虽然黄龙和赤焰神教四位长老还没有到来，但是近十亿里方圆的赤海之上，早已布满了神级强者。

　　这些神级强者，大多都是赤焰神山的神级强者，也有一些是其它大陆的，这些神级强者刚好经过赤焰大陆，听到黄龙约战赤焰神教四位长老，全部赶了过来。

　　赤海，海声涛涛，正自议论的众神突然全部停了下来，抬头看向了远方，只见远方一道人影以极快的速度正划空而来。

　　“是，黄龙大人，黄龙大人来了！”

　　不少神级强者认出是黄龙，纷纷惊喜喊了起来。

　　来人正是黄龙，眨眼之间，黄龙便来到了赤海之上，由于没有与赤焰神教四位长老约战是具体在赤海哪个方位，所以黄龙在赤海海域中心上空停下了身形。

　　黄龙来到之后，气定神闲，等待对方到来。

　　而在黄龙来到之后，没有多久，与黄龙相反方向，四道极强气息向这边极速而来，众神俱都看了过去。

　　“四位长老大人来了！”

　　赤焰神教四位长老到来，众神一片激动。

　　在众神一片骚动之中，亚摩四人身形落定赤海之上，与黄龙对峙而立。

　　黄龙，亚摩四人到来，远处赤海之上众神俱都停下了声音。

　　“黄龙，你实力虽然不错，但是不可能赢得了我们，教主大人看你修炼不易，想给你一个机会，如果你肯现在归顺于教主大人，教主大人说了，可以赐予你长老之位，与我们一样，一人之下，万人之上！”对视之中，亚摩开口道，声音低沉。

　　亚摩的声音传开，赤海之上众神听得清楚，不由一阵骚动。

　　归顺，位居长老之位？！长老之位，虽然不比教主，但是就像亚摩所说，只居一人之下，万人之上了！

　　“没想到教主大人如此大量，这黄龙想夺他教主之位，他还是授予黄龙长老之位！”

　　“你看，黄龙会不会归顺教主大人？！”

　　众神议论。

　　众神之中，一位紫发中年人凌立，周围无人敢靠近，这位紫发中年人正是当初黄龙擂台比试时对黄龙心生战意之人。

　　“嘿，这霍根主意倒不错，如果黄龙归顺，他不仅可以博得好名声，而且还多了一名绝世手下，赤焰神教实力又增强一分，到时压过我们四教！”紫发中年人冷哼道，随即，紫发中年人自语道：“不过，等会这黄龙败于亚摩之手，要不要出手救一下。”

　　黄龙实力，在他认为，虽然不错，但是不会是亚摩之手，亚摩此人真正实力之强，只比霍根差上一些。

　　只是，如果他出手的话，只怕到时亚摩四人联手，同样麻烦。

　　“算了，到时看机会吧。”一会后，紫发中年人摇头。

　　黄龙听着四方议论，注视着亚摩四人，淡然道：“长老之位？不好意思，我黄龙，并不打算居人之下！”

　　“既然如此，那就别怪我们手下不留情了。”亚摩冷冷道，这个结果，他并无意外，一般来说，修炼到绝世强者，又像黄龙这样刚到五行大陆的，不肯居人之下的，不然，黄龙也不会擂台比试了。

　　如果黄龙想要长老之位，只要开口，五行大陆五大神教都会笑脸相请。

　　现在，五行神教势力平衡，不管是哪教增加一名绝世强者，那么，都将压过其它四教，势力平衡之局将会打破。

　　“不自量力，凭你也想坐上教主之位？黄龙，我华德今天便让你知道天外有天，人上有人。”亚摩一旁的华德冷笑道，说完，飞身而出：“黄龙，你出手吧！”全身气势一涨，周围海浪冲天而起。

　　亚摩三人见状，相视一眼，飞身退了开来，让出战场。

　　周围众神也都赶紧闪退。

　　对于黄龙来说，亚摩四人谁先出手都不重要。

　　因为，结局早已注定。

　　黄龙看着华德，脸色平静，全力运转体内仙灵之力，身体周围浮出一团团金云，同时，“水火元龙诀”一起，水火双龙缠身，冲天而起，与华德全身冲天海浪不同，黄龙下方的海面波浪不起，甚至不断下压。

　　华德气势突然再次暴涨，沉声一喝，向黄龙破空而来，瞬间来至黄龙身前，张掌一拍而出，随着华德一击，周围千万里之内，海浪狂暴，高空之上，隐隐滋响。


第0498章 死了别怪我们

　　黄龙见华德终于忍不住率先攻击，心中冷笑，将手一张，手掌金芒大盛，雷声滚动，然后直接与其对击起来。

　　轰隆！仿佛巨雷响动，赤海千万里海面激起千万重巨浪，海浪冲天，而赤海之上，原本晴然一片的高空突然雷云涌动，黑沉了下来。

　　一道道气劲向四方激射出去，将激起的千万重巨浪削平。

　　周围众神，实力弱的身体猛然一震，脸色一白，骇然，吓得赶紧再次飞身闪退，连千万里之外一些上位神也都一脸惊恐。

　　远处，亚摩三人凌空而立，看到黄龙与华德一阵对击，脸色讶然，他们可是知道四人之中，华德的实力虽然不是最强，但是神体力量却是最强的，这黄龙竟然敢与其直接对击，并且没有处于下风。

　　“这个黄龙，神体力量果然很强！”普利菲说道。

　　亚摩两人没有开口，默然，承认了普利菲的说法。

　　这时，赤海之上，再次传来巨响，三人看去，只见黄龙和华德两人对击之后，折身再次对击。

　　一连两次对击，两人飞身闪退，凝视着对方。

　　华德脸上平静，心中却与赤海一样，掀起了惊涛骇浪，两次对击之下，看似两人不分上下，但是只有他明白，他处在了下风，他运转着火系神力流转全身，只觉全身隐隐阵痛，而且他看出，黄龙似乎并没有出全力！

　　而他本体是光明主神位面火系云兽，神体力量还有防御都比同阶强者要强！

　　这个黄龙，到底什么身份？！

　　就在华德震惊时，突然，人影一闪，这次，却是黄龙攻击了。

　　黄龙抬手，虚空一掌拍下，天空黑暗了下来。

　　华德惊然，抬头一看，只见半空之中，凭空出现了一个巨大的金色手印，金色大手印猛然一击下来，整个空间气流如同被压缩一般，华德只觉全身一沉，惊慌之下，顾不得其它，闪身化出了本体。

　　华德的本体是一只形似火狮的狮子，华德化出本体之后，全身火焰一闪，双翅一展，如一团火焰向一旁飞闪开来。

　　当华德刚刚躲闪开来，只见半空之上，金色大手印印到了赤海海面之上，呯然巨响，赤海海面周围数十万里之内，海水为之一空，万丈海底之下，一个巨大的手印清晰地印在那里，深达千丈！

　　整个赤海海面随之剧烈震动起来。

　　一会之后，赤海海面为之一空的数十万里海域才慢慢被周围海水重新填补，而那海底巨大的手印也渐渐被淹没，最终不可见。

　　虽然赤海海面又恢复了先前之状，但是那万丈海底之下的巨大手印却烙印到了华德还有周围众神心上，无法抹灭。

　　亚摩三人也都一眼震惊。

　　不过，紧接着，黄龙全身白色光芒大盛，无数白光向华德切割而来。

　　空间，一道道裂缝出现，如万千丝片，空间乱流暴虐。

　　吼！惊然之中的华德反应过来，全身一闪，本体抬起双脚，猛然一拍而下，在他一拍之下，只见一团团火浪与赤海海浪一起，向黄龙攻击而来。

　　让人奇怪的是，这些火浪和海浪仿佛坚壁一般，与黄龙的“轮回切割术”对击在一起时，发出了一声声清脆之响。

　　不过，华德却看到，他的攻击竟然无法阻挡那些白光，那些白光破开火浪和海浪之后，仍然直直向他切割而来。

　　华德睁大了双眼，一股死亡的气息随之拂面而至。

　　这一刻，华德竟然感觉到了死亡威胁。

　　“不好！”亚摩三人看出华德危险，心中大惊，飞身一闪，纷纷出手，三人同时出手，空间震荡之中，产生了一种呜咽之声。

　　三道耀眼之极的光柱先后轰到了黄龙的白光切线之上。

　　滋滋滋，一声声切割碰撞之声不断传来。

　　气劲激散，飞射出去。

　　华德见状，赶紧飞身一闪，退避了开来。

　　变化突然，当周围众神从亚摩三人出手后反应回来时，莫不一片骚动。

　　“亚摩三位长老大人刚才竟然出手了？！”

　　“这，好像是吧？！”

　　赤焰神山神级强者神色怪异。

　　“嘿嘿，没想到赤焰神教四大长老竟然不顾比试规则，联手攻击？！”其它大陆一些神级强者见状则冷嘲起来。

　　赤焰神山神级强者脸色难看，但是却找不到理由反驳，毕竟，刚才万亿双眼睛都看到了，事实摆在眼前。

　　不过，不管是赤焰大陆的神级强者还是其它大陆的神级强者，都一脸震惊地看着黄龙，刚才，黄龙竟然逼得亚摩三人同时出手救下华德？！

　　“好恐怖的攻击！”众神之中，紫发中年人眼神精芒闪烁，他看出，如果论表面实力，这黄龙与华德最多相当而已，但是攻击竟然如此之强，如果亚摩三人没有出手相救，只怕现在那华德早已重伤甚或死在黄龙之手！

　　“这个黄龙，到底是神位面哪个大家族长老？！”紫发中年人心中暗道。

　　从擂台比试到现在，黄龙先后施展过空间规则，金系法则，雷系法则，水系法则，光明规则攻击。

　　紫发中年人，被黑洞吸纳之前也是光明主神位面大家族长老，但是却没有看出黄龙来历。

　　赤海之上，黄龙看着亚摩四人，脸色平静：“三位出手，破坏比试规则，怎么说？”

　　亚摩三人闻言，脸色难看，刚才情势危急，三人不得不出手，现在面对黄龙之问，一时不知如何开口。

　　“这场比试，算我输了！”亚摩三人沉默时，一旁的华德开口道。

　　算？黄龙心中冷笑。

　　华德开口认输，亚摩三人相视一眼，承认了这个事实。

　　不过，华德输了，那么，下一场，谁与黄龙一战？亚摩三人脸上犹豫起来，黄龙实力之强，出于众人意料之外，便是连先前开口直言黄龙无法赢得了他们，实力最强的亚摩也没有上前主动应战了。

　　“你们三人，一起上吧！”就在亚摩三人犹豫不决时，黄龙淡漠的声音响起。

　　“什么？！”亚摩三人怒然抬头，看向黄龙，三人一起？！黄龙竟然要他们三人一起出手？！

　　这是藐视，这是耻辱，赤祼祼的耻辱！

　　周围众神更是哗然一响。

　　“这黄龙，也太狂妄了，就算是我们教主大人也不敢这样狂妄！”

　　“我倒觉得黄龙大人不是狂妄之人，没有把握，黄龙大人会这样说？”

　　一时之间，众神争论，有的认为黄龙狂妄，有的认为黄龙实力莫测，就算亚摩三人一起联手也不是黄龙对手，当然，认为黄龙能击败亚摩三人联手的神级强者很少，毕竟，按常理来说，除非黄龙是大圆满上位神，否则是不可能对抗得了亚摩三人联手攻击的。

　　可是，黄龙并不是大圆满上位神！

　　亚摩三人全身火焰扑腾，周围空间气流狂暴流窜，怒目地注视着黄龙。

　　“黄龙，你，要一起挑战我们三人？！”一会后，亚摩低沉的声音响起，他在极力压制心中怒火。

　　“不错！”黄龙脸色平静，仿佛没有看到三人怒意。

　　“好，好！”亚摩双眼寒芒一闪，冷笑道：“既然如此，那我们就成全你！”

　　当亚摩的声音落下，普利菲两人霍然侧首，吃惊地看着亚摩，不明白或者说不相信亚摩竟然答应三人联手？！

　　三人联手，哪怕是赢了黄龙，也将被五行大陆众神耻笑！

　　华德还有周围众神也是如此想法。

　　亚摩被黄龙激怒，只是一时之言？！

　　“亚摩，你？！”普利菲忍不住开口道。

　　亚摩抬了抬手，说道：“既然人家都这样说了，我们如果没有联手，这样未免看不起人家了。”这时，亚摩脸色平静，已经将怒意收敛于心。

　　普利菲两人眉头一皱。

　　不过，这时，两人也都想明白了亚摩意思，与其没有把握，不如三人联手击败黄龙，这样，比一一败于黄龙之手更好，而且黄龙狂妄，藐视三人，三人联手重创于他，可消心头之怒。

　　两人一时默然，一会后，相视一眼，然后点头，算是同意了亚摩的意思，一起联手对付黄龙。

　　“亚摩三位长老竟然答应了？！”

　　周围众神看到亚摩三位长老竟然答应黄龙之“邀”，联手与黄龙一战，不由更是哗然骚动。

　　远处，紫发中年人冷笑。

　　亚摩见普利菲两人同意之后，飞身一闪，来到黄龙身前，而普利菲两人也都飞身上前，三人呈三角之势合围黄龙。

　　“黄龙，这是你自己找死，死了别怪我们！”亚摩冷声一笑，继而，眼中寒芒一闪，怒然一声，出手了！

　　几乎同时，普利菲两人相继出手！

　　三道赤红光芒同时向黄龙轰击而至，耀动天地，赤海海面千万里火红一片，如同燃烧的火焰一样。

　　黄龙站在那里，脸色淡漠，亚摩三人同时出手时，心神一念，一个古朴铜钟出现在黄龙头顶上空，钟身流光溢彩，形成一个气罩，护住了黄龙周身百万里空间。

　　呯，呯，呯！

　　三声沉闷巨响，亚摩三人攻击同时轰到了古钟气罩之上，气罩为之一震，一时停滞，可是眨眼之后，再次流转起来，恢复如初。


第0499章 混沌钟之威

　　亚摩三人一击之后，却被一股强大的反弹力量震飞了出去，直退百万里才站定，站定后，三人脸色大惊，齐齐脱口道：“主神器！”

　　与以前众神一样，亚摩三人误认为黄龙头顶上空的混沌钟是主神器了。

　　而赤海周围众神也一样，同时闪过“主神器”念头。

　　“原来这黄龙竟然拥有防御主神器，怪不得敢同时挑战亚摩三人！”远处，紫发中年人惊道，同时，双眼炽热地看着黄龙头顶混沌钟。

　　主神器，就算是绝世强者也不一定拥有，比如他，再如亚摩三人！

　　亚摩三人站定，震惊地看着黄龙，一时没有再动手。

　　黄龙一脸淡漠地看着三人，头顶上空混沌钟，光彩流转。

　　“黄龙，没想到你有防御主神器，不过你以为有防御主神器，就能赢得了我们三人？！”一会后，亚摩沉声道，就算黄龙有物质防御主神器，那么灵魂呢？他就不信黄龙也有灵魂防御主神器！

　　亚摩说完，双眼异彩流动，一道神秘的力量自其脑海深处激发而出，向黄龙轰击而来。

　　只是，亚摩惊然看到，在他这股神秘力量向黄龙轰击而来时，突然，一股更强大的力量自黄龙体内发出。

　　“滋滋，波波！”两相碰击，无形的气劲激射，亚摩身体一震，摇摇欲坠，骇然，指着黄龙不敢相信道：“你也是魂师？！”

　　普利菲两人一脸吃惊，这黄龙也是魂师？！而且从刚才看来，灵魂威力似乎比亚摩还要强！

　　三人吃惊时，人影一闪，黄龙化成三人，瞬间便来到了三人面前。

　　这不是黄龙的化身，而是仙家神通，移形换影！

　　黄龙一击而出。

　　“五岳气罡！”

　　亚摩三人只觉周围空间一沉，空间气流化为五座重山，压向了三人，慌然之下，亚摩三人各自祭出了主神格，同时将神分身召出，齐齐对着四周天地一击。

　　光芒万丈，空间轰隆震响！

　　亚摩三人还有神分身却倒飞了出去，黄龙随身而动，脑海灵魂之力激散而出，分别袭向三人，同时手凝剑气，一击而出，亚摩三人倒飞时，受黄龙灵魂攻击，灵魂之海一阵震荡，还没反应过来便被三道极耀剑芒瞬间击中。

　　三声惨叫响起，亚摩三人倒飞，啵然声响，掉落赤海，沉没了下去。

　　赤海高空，恢复了平静。

　　海风吹拂，阳光映照在周围众神惊滞的脸上，有些暖和，从黄龙祭出混沌钟，再到亚摩三人被黄龙击落赤海，这一切变化未免太快了些，而且结果也不是众神所料想的结果。

　　主神器，魂师？！

　　众神看着黄龙。

　　黄龙缓缓降下身形，来至赤海海面上空百丈处才停了下来，然后看着亚摩三人掉落的地方，亚摩三人自然没死，虽然说三人实力不比布拉得，但是怎么说都是绝世强者，以后黄龙掌控了赤焰神教，还需要他们来撑门面。

　　亚摩四人，他们只忠诚于赤焰神教教主，所以说只要黄龙以后当了赤焰神教教主，那么，他们同样会忠诚于黄龙。

　　黄龙来五行大陆也有一些日子，对于五行神教之事多少了解。

　　不过，黄龙虽然没有杀死亚摩三人，但是刚才一击，绝对不轻了。

　　许久之后，平静的海面才“嘭”然暴响，海浪溅飞而起，沉落海底的亚摩三人才破海而出。

　　亚摩三人模样显得有些狼狈，原本三人所穿神器护甲现在上面布满了交错剑痕，三人看着黄龙，不过，与先前相比，三人眼神已变，先前的愤怒已经消失，起而代之的则是震惊，甚至隐含一丝敬畏。

　　“黄，黄龙。”一会后，亚摩四人相视一眼后，亚摩迟疑开口，声音有些嘶哑低沉：“你，赢了！”说完，亚摩四人神情有些寞落。

　　其实，对于四人来说，谁做赤焰神教教主都无所谓，不然，不没有定下擂台比试了，但是让四人颓废的是败在了黄龙这同阶强者手中，而且是惨败！

　　特别是联手的亚摩三人，情绪更低落。

　　亚摩四人承认落败，周围众神哗然骚动起来。

　　黄龙没有开口，而是看向了亚摩四人背后上空，淡然道：“既然来了，又何必躲躲藏藏。”黄龙的话，让众人迷惑。

　　不过，当众神顺着黄龙的眼神方向看去时，便看到原本空荡的赤海上空慢慢凝聚出一个人来，竟然是他们赤焰神教教主霍根！

　　“教主！”亚摩四人看到霍根，也不由一怔，回首见礼道，虽然不知道到时黄龙和霍根比试结果如何，但是现在霍根还是四人教主。

　　霍根点了点头，看着黄龙，一脸阴沉，黄龙与亚摩四人之战，他自然要“关心”，只是他没想到黄龙竟然能看出他藏身之处，那么说，黄龙早就发现他了，只是等比试结束才“逼”他出来的？

　　霍根与黄龙对视，空间激荡。

　　“黄龙，很好！”霍根声音低沉，缓缓道，然后没有再开口，看向黄龙头顶的混沌钟时，双眼闪过一丝炽热的异彩。

　　霍根眼神炽热虽然隐藏得很好，但是逃不过黄龙双眼，黄龙见状，心中冷笑，霍根心思，他如何看不出来？

　　“没想到你竟然能赢得了亚摩四人。”一会后，霍根才又开口道。

　　周围众神一片寂静，没料到霍根竟然出现。

　　“黄龙，既然你赢了亚摩四人，那么，我们之战，我看也不用另选日子了，就现在！”就在众神猜测黄龙和霍根两人碰面接下来会如何时，霍根的声音再次响起。

　　“什么？！教主大人和黄龙现在比试？！”

　　众神一片嗡然，怔住之后，继而全部一脸激动，期待起来。

　　众神看着黄龙，等待黄龙开口。

　　“好！”黄龙缓缓道。

　　亚摩四人没有料到霍根出现，接着提出与黄龙一战，而黄龙也都答应，事情有些突然，按以往规则，黄龙便是战胜了亚摩四人，与霍根一战也都要在一个月后。

　　不过，既然黄龙和霍根两人都同意，这个规则自然没用了。

　　亚摩四人相视一眼，飞身闪退到了千万里之外，留出空间给黄龙两人。

　　远处，紫发中年人紧紧盯着黄龙两人，不知在沉思什么。

　　亚摩四人一退，黄龙和霍根都没有率先出手。

　　“物质防御主神器！真是老天都帮我！杀死这黄龙，夺得这防御主神器，那么，五行大陆，我将为第一人。”霍根心中惊喜，这也是他迫不及待与黄龙一战的原因，担心黄龙逃离，或发生其它变故。

　　霍根心神一念，手中赤芒一闪，出现了一把长枪，长枪有三米多长，出现时，空间激荡，随着霍根手中一震，长枪幻起无数枪影，空间出现一个个枪洞，更让人吃惊的是长枪一震时，“霍霍”声传出，竟然使周围众神脑海一阵晕眩。

　　“灵魂攻击主神器！”

　　当霍根手中长枪出现，亚摩四人，紫发中年人还有众神脱口道，虽然亚摩等人知道霍根拥有灵魂攻击主神器，但是已经很多亿年没有看到霍根在众人面前使用了，没想到霍根与黄龙一战，一开始便要使用这灵魂攻击主神器。

　　“没想到教主现在就要使用这灵魂攻击主神器。”亚摩叹道。

　　“你们看，黄龙能不能逃得掉？”华德说道。

　　在众人想来，霍根的灵魂攻击主神器正好克制黄龙的物质防御主神器，黄龙是不可能赢得了霍根了，毕竟，黄龙的灵魂之力再强，也不可能强得过霍根的灵魂攻击主神器攻击。

　　华德几人议论，自然逃不过黄龙双耳。

　　逃？黄龙脸色淡漠。

　　霍根手中长枪出现，眼中杀意一闪，飞身而起，长枪一震，向黄龙一刺而来：“黄龙，受死吧！”无数枪影如流星一般向黄龙袭击而至，同时，枪身泛起了一股强绝的神秘力量，席卷黄龙。

　　黄龙见状，没有躲闪，凌空不动，暗自运转体内仙灵之力，灌注混沌钟之中，混沌钟钟身一道道灰蒙蒙的气流流转起来。

　　“找死！”看到黄龙竟然没有躲避，霍根心中一闪恼怒，眼中寒芒更盛，同时心中暗自一喜，他先前还担心黄龙躲避，毕竟，亚摩四人之战时，黄龙速度快绝，黄龙要躲避，他要杀死黄龙也不易。

　　现在看来，先前的担心是多余的了！

　　无数流星枪影终于击到了混沌钟气罩之上，一阵阵空间涟漪向四周激荡散开，同时，枪身泛起的那股强绝的神秘力量也都席卷中了黄龙。

　　霍根脸上一喜。

　　只是，他脸上笑容还没展开，突然，一声震天钟声响起，整个五行大陆都为之一颤时，混沌钟灰蒙蒙的气流激散而出，向四方扩散，瞬间便将霍根攻击吞噬。

　　空间，片片崩塌，化为虚无。

　　灰蒙蒙的气流所过之处，一切都消失！

　　霍根看着那灰蒙蒙的气流不断向自己靠近，脸上惊骇失色，一时想不明白是怎么回事，一股死亡的气息扑面而来，欲要惊慌飞逃，只是，当他刚刚飞身闪退百万里时，灰蒙蒙的气流已经来至他身后。


第0500章 融合混沌神龙五爪

　　霍根听到身后破空异响，自然反应之下转首一看，便看到了身后一片灰蒙蒙的气流和在这灰蒙蒙的气流之下不断崩塌的空间。

　　霍根双眼睁大，眼中只有无尽的惊恐。

　　“这，这不是主神器！”

　　可是，继而，那灰蒙蒙的气流便将他淹没了，他只觉全身猛然一震，顿时便没了知觉，而在失去意识之前，他脑海之中闪起的念头是：“至尊神器！”

　　霍根，与赤海上空空间一样化为了虚无。

　　当霍根消失之后，灰蒙蒙的气流并没有停止，仍然继续扩散，周围众神骇然失色，惊叫飞逃。

　　鸿蒙玄黄之气在千万里之后，才停止消失！

　　许久之后，惊散逃离的众神才纷纷停下身形，一脸惊恐万状地看着鸿蒙玄黄之气停止之处。

　　“终于停止下来了！”所有神级强者，包括亚摩，紫发中年人都心有余悸地大松了一口气。

　　不过，众神心中一松时，不由回想先前霍根与千万里空间化为虚无那一幕，俱都心中震颤，继而，一脸恐惧地看着黄龙。

　　这时，黄龙已将混沌钟收回体内，吞服下一颗丹药，并催动幽冥神树，全力吸纳空间灵气补衲体内空乏的仙灵之力。

　　一会后，黄龙脸色好了些。

　　这时，霍根手上那把灵魂攻击主神器的长枪才从高空之上慢慢坠落，不过，与先前的光芒熠熠相比，在阳光之下，这把灵魂攻击主神器的长枪变得黯然无光了，枪身甚至不少地方出现了裂痕！

　　这把灵魂攻击主神器的情况，众神看得清楚，心弦再次脆弱地颤动起来。

　　这可是主神器啊！

　　主神器，竟然被摧残到这种地步？！

　　他们从来都没有听说一个绝世强者竟然能将一件主神器摧残成这样的，可是，他们虽然没有听说，但是并不代表众神不清楚这意味着什么！

　　“至尊神器！”

　　众神之中，不知是谁惊滞之后先失声叫了起来。

　　当这位神级强者失声叫起时，众神身体一颤。

　　至尊神器！

　　刚才那古朴大钟是至尊神器！也只有至尊神器，才能在一击之威下将霍根，一个接近大圆满的绝世强者灭掉，也只有至尊神器，才能将主神器摧残至此了！

　　众神看着那坠落的主神器长枪，没有人敢动弹，没有人会生起贪欲，敢上前争夺。

　　黄龙右手一摄，将长枪收入手中。

　　这是黄龙得到的第一把主神器。

　　主神器，黄龙自然没看上眼，不过，这把破损的主神器，如果重新炼制修复，威力将更胜先前。

　　当然，主神器，黄家众人，博格等人，发挥不了最大威效，所以，黄龙会将之给布拉得使用，到时布拉得整体攻击之力将提升不少。

　　黄龙想着，心神一念，将长枪收入五狱神鼎之中，抬头看到远处亚摩等人一脸恐惧的神情，暗自摇头一笑。

　　如果没有必要，他也不想在众人面前动用混沌钟，但是如果不用混沌钟的话，以他现在本身实力，哪怕配合盘古仙家神通也无法赢得了霍根。

　　而且，这五行空间，并无主神存在，黄龙也顾忌不了那么多。

　　亚摩四人看到黄龙看了过来，心里一紧，相视一眼，最后，迟疑了一下，飞身过来，齐齐来到黄龙面前，恭敬道：“见过教主大人！”

　　霍根已死，那么，黄龙就是现在赤焰神教新任教主了。

　　赤焰神山众神看到亚摩四人行礼，反应过来，也都飞身过来，齐齐恭敬道：“见过教主大人！”声音震天。

　　赤焰神山万亿神级强者一脸敬畏。

　　远处，其它大陆神级强者站在那里，不敢动弹。

　　“都起来吧！”黄龙淡漠而威严的声音响起。

　　“是，教主大人！”

　　赤焰神教众神恭敬应是，站了起来，立在一旁，不敢出声。

　　“既然比试结束，我们回赤焰神山！”黄龙淡然道，说完，飞身而起，往赤焰神山而回，赤焰神山众神恭敬应是后，赶紧飞身跟上。

　　黄龙离开前，看了远处紫发中年人一眼。

　　这紫发中年人，其实，黄龙早已注意。

　　在赤焰主城擂台比试时，黄龙便已发现此人实力之强竟然不弱于布拉得，黄龙猜测应该是其它神教长老。

　　“其它神教！”黄龙眼中精芒一闪。

　　黄龙要融合混沌神龙五爪所化的五行神山力量，那么，和其它神教冲突是迟早之事，不过，现在，黄龙最重要的是要先融合赤焰神山，将实力先提升上去，此战之后，他拥有“至尊神器”之事将会传遍五行大陆，只有将实力提升上去，黄龙才更有把握应对接下来的将可能发生的变故。

　　没有多久，黄龙便带着亚摩等人一路浩浩荡荡回到了赤焰神山，回到赤焰神山之后，黄龙让众神散去，然后与亚摩四人往赤焰神山顶峰的赤焰神殿而来。

　　一会后，黄龙五人便来到了赤焰神殿之前。

　　赤焰神殿，外表造型与神位面商易殿相差不多，只是体表神石材料不同而已，不过，现在，黄龙也没心思去欣赏这赤焰神殿了，与亚摩四人直接进入赤焰神殿，然后向亚摩四人问了赤焰神山核心内部之事。

　　亚摩四人虽然奇怪黄龙如此急迫知道赤焰神山核心之事，但是现在黄龙是赤焰神教教主，所以四人不敢迟疑，黄龙但有所问，四人必答。

　　“好了，你们退下去吧。”一会后，黄龙了解清楚后，让四人退下，等亚摩四人要退下时，黄龙沉吟道：“这几天，不管赤焰神山核心内部发生何事，没有我的命令，你们都不得靠近，知道了吗？”

　　亚摩四人相视一眼，恭敬应是，然后退了下去。

　　四人退下时，心中却在琢磨着黄龙话中意思，不管赤焰神山核心内部发生何事？莫非赤焰神山核心内部会发生什么事情不成？

　　亚摩四人退下后，黄龙便来赤焰神山核心内部而来。

　　从亚摩四人所答了解，黄龙心中更加肯定五行神山就是混沌神龙五爪所化。

　　赤焰神山山体内部，与山体外表相比，更加炽热，整个内部山体都呈深红色，甚至山壁之上，燃着一层暗红色的火焰。

　　深达千丈之后，火焰由暗红色转为黑红色，如果黄龙没有突破太乙金仙，黄龙只怕连这赤焰神山内部千丈都到达不了。

　　这样，直到五千丈之后，黄龙来到了赤焰神山核心内部。

　　来到赤焰神山核心内部，出现在黄龙眼前的是一团足有千米方圆大小的火焰，火焰悬浮在赤焰神山核心内部空间的半空，从体表上看去，这团火焰，如同一块巨大的火石一样，是被固定在半空的，仿佛一团死火，并无活跃。

　　不过，黄龙却能感应到这团火焰内部庞大的能量和精纯无比的龙力。

　　黄龙心中一喜，看来自己所料不差，这赤焰神山就是混沌神龙五爪之一所化，而这团火焰就是混沌神龙五爪凝聚的能量了。

　　当下，黄龙便盘坐下来，运转起“水火元龙诀”吸纳石火之内蕴含的庞大力量和其精纯龙力。

　　随着黄龙运转“水火元龙诀”，水火双龙盘绕而起，而那石火竟然开始跳动起来，仿佛被黄龙激醒过来了一般，最后，化为一缕缕赤红气体进入了黄龙体内。

　　赤焰神山核心内部空间，渐渐被一团赤红气体充斥，黄龙身体已经隐匿其中，同时，隐隐之中，一团团金云散发出了金色光芒。

　　“这，这是怎么回事？！”就在石火化为一缕缕赤红气体进入黄龙体内时，整个神山震颤起来，赤焰神山众神莫不惊然。

　　“神山核心内部出了问题？！”亚摩四人感觉到神山变化后，神识一番查探，便知道了赤焰神山震动原因。

　　“现在怎么办？！”普利菲眉头一皱。

　　亚摩沉吟道：“教主先前吩咐过，没有他命令，不得靠近神山核心，既然如此，我们还是静观其变吧！”

　　华德三人听此，也只能默然点头。

　　不过，让亚摩四人大感头痛的是这种情况竟然持续了一天还是没有停下来，反而随着时间推移，整个赤焰神山震颤越加剧烈起来。

　　亚摩四人几次忍不住要进神山心内部查探究竟，但是想到黄龙先前命令，最后，还是遵从了黄龙之意。

　　“难道和石火有关？！”亚摩四人猜测。

　　赤焰神山核心内部有一颗石火蕴含庞大力量，他们也知道，霍根以前也曾无数次想吸纳那石火力量，但是怎么也无法吸纳。

　　五日之后，赤焰神山众神惊喜发现，一直震动的赤焰神山终于慢慢停止了震动。

　　只是，当赤焰神山完全停止震动时，突然，一道震天龙吟从神山内部响起，继而，众神看到了一道金色光柱旋转而起，直冲神山高空，一条五爪金龙虚影盘绕出现，一股股强大的龙威散发了开来，笼罩住了整个赤焰神山。

　　“教，教主，他难道是冥界鲁宁家族的人？！”华德看着高空那金龙虚影，震惊道。

　　“应，应该是吧？！”亚摩迟疑道。


第0501章 震动五行大陆

　　五爪金龙虚影悬浮在赤焰神山半空，金芒扩散，直耀五行大陆。

　　亚摩等人脸上震惊，猜测黄龙可能是冥界鲁宁家族长老！其实，也难怪他们会认为黄龙是冥界鲁宁家族之人，毕竟，无数神位面，也只有冥界鲁宁家族之人身具龙族血脉了。

　　只是，让他们叫苦不迭的是那散发而出的龙威竟然持续不断，反而像先前持续震动的赤焰神山一样，最后，连亚摩四人在这股龙威之下，都有种被压得有种窒息的感觉。

　　亚摩四人不得不像赤焰神山其它神级强者一样一退再退。

　　最后，赤焰神山周围百万里空无一人。

　　百万里之外，赤焰神山万亿神级强者俱都一脸敬畏地看着赤焰神山高空。

　　这种情况，一直持续了三日。

　　三日之后，赤焰神山高空五爪金龙虚影才渐渐消失，随着金龙虚影消失，龙威也如潮水般退回了赤焰神山核心内部。

　　赤焰神山众神莫不松了一口气，擦了擦额头冷汗，这时，众神已经退到了千万里之外。

　　许久之后，亚摩四人见仍然没有动静，才小心地飞身向赤焰神山靠近，不过，其它神级强者没有亚摩四人命令，仍然站在那里，远远翘首。

　　一会后，亚摩四人落身回赤焰神山。

　　“不知教主现在怎么样了？”普利菲道。

　　赤焰神山与先前有了一些不同，具体哪里不同，四人一时看不出来。

　　“那我们现在，怎么办？”华德问道。

　　亚摩刚要开口，突然，赤焰神山又是猛然一震，四人一惊，但是继而，金芒冲天而起，一道人影从赤焰神山内部飞射出来。

　　“教主！”亚摩四人惊喜，脱口道。

　　从赤焰神山内部飞出之人自然是融合了混沌神龙五爪所化的赤焰神山力量的黄龙了。

　　黄龙看着四人，点了点头，感觉体内澎湃的仙灵之力，双手一抬，双团火焰出现，随后轻轻一挥，亚摩四人看到，在这两团火焰所过之处，所有一切都纷纷焚灭，一路而去，千万里之外才停了下来。

　　是的，是停了下来，而非消失。

　　停下来后，亚摩四人看到黄龙双手轻轻一捏，这两团千万里之外的火焰才被捏灭。

　　尽管亚摩四人活了几十个衍纪，见多识广，但是见到如此情景，还是掩饰不住心中震惊，四人震惊的不是黄龙攻击如何厉害，而是震惊黄龙竟然可以千万里之外控制那两团火焰。

　　这说明什么？！

　　这说明千万里之内，黄龙可以控制攻击任意转向，这就算是大圆满上位神也无法做到。

　　黄龙也都心中一喜，融合这赤焰神山力量之后，实力，已达至太乙金仙初期巅峰！同时，他对体内力量的控制程度提升了不少。

　　太乙金仙初期巅峰！

　　如果融合其它四座神山之后呢？黄龙双眼精芒闪烁。

　　“教主！”一会后，亚摩四人看到黄龙在那里沉思，不由小心开口道。

　　黄龙回神过来。

　　“教主，你看，大家是不是要？”亚摩指了指远处赤焰神山众神。

　　黄龙明白了亚摩意思，开口道：“现在没事了，让大家回来吧。”说完，然后道：“等会，你们过来一下神殿。”

　　“是，教主！”亚摩四人恭敬应是。

　　黄龙闪身往赤焰神殿而来。

　　亚摩四人吩咐下去，让众神回来，神山震动之中，赤焰主城不少地方还有一些洞府都震坏，需要修复，不过这些都是小问题，亚摩四人让众神处理。

　　随后，四人来到了赤焰神殿。

　　“这些日子，戊土四大陆有没有什么动静？”四人来到之后，大殿之上，黄龙沉吟问道，他杀死霍根，成为赤焰神教教主，只怕现在五行大陆没那么平静，戊土四大陆应该有所动作才对。

　　四人一怔，亚摩想了想，回答道：“回教主，比试情况，已经传遍五行大陆，不过，戊土神教四大教暂时还没有什么动静。”

　　黄龙点了点头，然后又向亚摩四人问了一些五行大陆的事情，让四人退了下去。

　　四人退出后，黄龙陷入沉思。

　　不过，最后，黄龙还是决定暂时静观不动，他击败了霍根，混沌钟暴露，在“至尊神器”的诱惑之下，戊土神教四大教教主不可能坐得住。

　　与其一个个解决，不如在此等他们过来。

　　一个月后。

　　这一日，亚摩四人过来，四人过来之后，将戊土神教教主和玄水神教教主联手欲要对付赤焰神教的消息禀报了黄龙。

　　“戊土神教教主和玄水神教教主联手！”黄龙心中冷笑，果然不出他所料，两教还是联手了。

　　“青木大陆和庚金大陆呢？”黄龙问道。

　　普利菲上前道：“青木大陆和庚金大陆那边并没有动静。”

　　黄龙点头。

　　“教主，现在戊土神教教主和玄水神教教主联手，那我们现在怎么办？据查，此次，两教强者倾巢而出，已经往我们赤焰神山而来。”亚摩说道，一脸担心。

　　五行神教，各教包括教主在内，都有五名绝世强者。

　　两教联手，就是十名绝世强者了，黄龙虽然有至尊神器，但是在亚摩四人看来，赤焰神教还是处于劣势，拥有至尊神器并不代表就无敌了。

　　黄龙知道四人担心，脸色平静，说道：“此事我知道了，我自有应付方法。”

　　亚摩四人看黄龙一脸自信，心中疑惑，暗想教主如此自信，是源于至尊神器？

　　华德想了想，上前沉吟道：“教主，你看我们能不能联手青木和庚金大陆？”

　　联手青木和庚金大陆？黄龙看了看四人，然后说道：“你们觉得，青木和庚金大陆会和我们联手？”

　　四人默口不语，这个可能，很小。

　　“好了，你们都下去吧。”黄龙让四人退了下去。

　　四人退下之后，黄龙直接闪身从赤焰神殿消失，化为一道流光往北而去。

　　戊土神教和玄水神教两教联手，大军前来，黄龙自然不可能坐以待毙，前往截杀了。

　　十大绝世强者？对于现在的黄龙来说，也只有主神强者能对他产生威胁了。

　　十日之后，赤焰大陆北边一片荒草。

　　戊土神教和玄水神教两教联合大军浩浩荡荡，正从荒草上空不断飞行而过，密密麻麻一片。

　　最前面两人，一个是黄发老者，另一个则是蓝发中年人。

　　两人正是现任戊土神教教主汉米和玄水神教的教主哈利。

　　“汉米教主，我们可是说好了，到时，杀死那黄龙之后，至尊神器归我，赤焰神山势力归你。”蓝发中年人，玄水神教教主哈利说道。

　　黄发老者，戊土神教教主汉米笑道：“这个自然，哈利教主放心。”说完，心中冷哼一声，利益之分，两人在来前就已商定好。

　　“不过，就算至尊神归你，那又如何？这黄龙拥有至尊神器，不一样要被灭了？”汉米心中暗自冷笑，到时，哈利拥有至尊神器，他再说动青木和庚金神教，联手将其除掉。

　　两人各自心怀鬼胎。

　　而就在两教大军前行时，突然，高空之上，无数剑雨轰然而下，遍布周围百万里空间。

　　两人惊然，飞身而起，双手一击，两教强者也都相继闪身攻击。

　　不过，虽然如此，两教还是有许久神级强者被剑雨透体而过，纷纷坠落。

　　两教大军一时惊乱。

　　“谁，给我出来！”哈利怒然一喝，空间领域展开，锁定四周空间。

　　在哈利，汉米等人怒然的眼神下，一个黑发年轻人的身影显现出来。

　　“黄龙！”黑发年轻人出现时，汉米身后，一人惊呼起来。

　　黄龙看去，这人，正是当初擂台比试时观战的那紫发中年人，这些日子，黄龙通过亚摩等人了解，知道这紫发中年人是戊土神教长老之一，名为艾布特。

　　哈利等人听艾布特惊呼，莫不一惊，俱都没有料到眼前年轻人竟然就是击败了霍根的黄龙，他们此次之行的目标！

　　“黄龙！没想到，你竟然敢单身前来！”哈利展开神识，确定四周再无它人时，看着黄龙冷笑道。

　　黄龙没有开口，不过，却想到了恒元位面时，截杀龙族和光明教廷大军的情景。

　　哈利声音落下时，黄龙心神一念，直接将混沌钟祭了出来。

　　“至尊神器！”

　　看到黄龙头顶的古朴大钟，哈利，汉米等人惊道，继而，脸上惊喜，双眼炽热。

　　只是，接着，一声震天钟声响起，哈利，汉米等人惊恐地看到他们眼中的至尊神器散发出一片灰蒙蒙的气流，与流传中所说一样，所过之处，空间崩塌，全部化为虚无，瞬间便向两人淹没而至。

　　……

　　几日之后，戊土神教和玄水神教两教联合大军被黄龙半路截杀大败，而两教教主哈利，汉米更是被黄龙用至尊神器杀死的消息震动了整个五行大陆！

　　这个消息，比霍根死于黄龙至尊神器之下更加让人震憾！

　　特别是青木和庚金两大神教，更是处于一片惊慌之中，原本，两教是静待戊土神教和玄水神教与黄龙两败俱伤，到时两教坐收渔人之翁的，但是现在，结果大出了众人意料。


第0502章 位面战争开始

　　霍根死了，哈利死了，汉米死了！

　　赤焰，戊土，玄水三大教主已全部死于黄龙之手，那么接下来呢？将会是庚金神教和青木神教两大教主！

　　五行大陆众神震惊之中，纷纷议论，猜测黄龙接下来将会前往庚金大陆和青木大陆击杀剩下两教教主，然后统一五行大陆！

　　统一五行大陆，这是五行神教原先霍根，哈利，汉米等人的心中愿望！

　　但是五行神教各教实力都相差不多，所以，这个平衡一直无人能打破，虽然五教长年以来各有争斗，但是总体来说也都相安于事。

　　可是现在，这一切平衡，却因黄龙的到来而打破了！

　　哈利，汉米死后，随之也都传出了两教强者归顺黄龙的消息。

　　两教强者，自然是指两教的绝世强者，当然，两教的绝世强者归顺黄龙，也就意味着两教众神全部归服黄龙了。

　　这样，黄龙等于掌控了赤焰，戊土，玄水三大神教势力，力压青木和庚金两大神教。

　　只是，让众神意料的是黄龙接下来并没有直接前往青木和庚金两大陆，而是带着戊土神教强者到了戊土神山。

　　不说其它人，便是跟在黄龙身后的戊土神教长老艾布特等人也都心感奇怪，不明白黄龙此举何意。

　　一个多月后，黄龙等人来到了戊土神山。

　　戊土神山，与赤焰神山长形相似，只不过赤焰神山周围流动着赤红气流，炎热非常，而戊土神山则流动着土黄色气流，透着温和。

　　到了戊土神山之后，与当初在赤焰神山吩咐亚摩四人一样，黄龙让艾布特四人不管戊土神山核心内部发生什么事都不准靠近。

　　艾布特四人恭敬应是，不过，在黄龙进入戊土神山核心内部之后，艾布特四人面面相觑。

　　一路下来，四人虽然心中已认定黄龙为教主，但是回到戊土神山，还是心中复杂，两个多月前，他们是在汉米带领下离开戊土神山的，但是两个多月后，却跟着黄龙的身后回来。

　　一会后，一位长老沉吟道：“教主他一路疾赶来戊土神山，难道就为了进戊土神山核心内部？”

　　其它两位长老也都开口猜测。

　　艾布特则看着黄龙消失的背影沉思起来。

　　而在四人猜测时，突然，整个戊土神山震动起来，与先前赤焰神山时一样，几天之后，戊土神山众神看到了一生难忘的一幕。

　　……

　　两个多月后。

　　这一日，玄水神山上空，凭空出现了一个人，正是融合了戊土神山能量赶来玄水神山的黄龙。

　　“这玄水神山果然如传说一样，美丽迷人。”黄龙看着下方玄水神山，心中暗道。

　　只见下方玄水神山，周围空间流动着一条条蓝色水带，安静宁谧，让人如置梦幻的国度之中。

　　黄龙在半空停留了半刻，然后闪身往玄水神山顶峰的玄水神殿落了下来，融合了戊土神山能量，黄龙终于突破了太乙金仙初期巅峰，达到了太乙金仙中期，那么，这次再融合玄水神山能量呢？

　　“教主！”当黄龙落身玄水神殿，玄水神教四位长老上前相迎，恭敬道，黄龙前来，早已传音四人，所以四人早早便在玄水神殿等候了。

　　黄龙点了点头，然后让四人起来。

　　接下来，黄龙也没多说，与前面一样，吩咐四人不管到时玄水神山核心内部发生何事，都不准靠近后，便开始进入玄水神山核心内部融合玄水神山能量。

　　不过，这一次，黄龙融合玄水神山能量时，遇到了一些麻烦。

　　不知是五行相克的原因，还是其它原因，黄龙融合玄水神山能量时，比融合赤焰神山和戊土神山慢了十倍不止！

　　与前面相比，玄水神山震动也都小了许多。

　　一个多月后，黄龙才将玄水神山能量融合。

　　而融合玄水神山能量之后，果然如黄龙猜想的那样，黄龙的实力达到了太乙金仙中期巅峰！

　　只是，融合了玄水神山能量之后，黄龙心里并没有高兴，若是按融合赤焰，戊土，玄水三座神山能量提升的实力来看，那么，黄龙接下来如果融合庚金神山，会突破到太乙金仙后期，最后融合青木神山也就达到太乙金仙后期巅峰而已！

　　那么，他还是无法恢复到大罗金仙之境！

　　如果没有达到大罗金仙之境，就算有混沌钟，只怕也无法抵抗黑洞旋涡吸纳之力，走出这五行空间！

　　虽然说黄龙修炼，恢复到大罗金仙之境是迟早之事，但是现在的问题是，九万多年后就是位面战争，如果在千万年后黄龙才突破大罗金仙，而位面战争早已结束了！

　　到时，黄龙没有赴战的消息传出，众神位面会如何议论？

　　“算了，先不管这些了，到时融合了庚金神山和青木神山再说。”玄水神殿之上，黄龙心中暗想。

　　“教主。”这时，玄水神教长老班克四人走了进来。

　　“什么事？”黄龙问道。

　　“庚金神教教主弗昆和青木神教教主梦娜来了，他们想见教主你！”长老班克说道。

　　“哦？”黄龙有些意外，没想到庚金神教教主弗昆和青木神教教主梦娜两人会前来“拜访”自己，而且是一起过来。

　　黄龙沉思，一会后，说道：“请他们进来！”黄龙倒想看看两人此次联手前来何意。

　　“是，教主！”班克四人恭敬应是，然后退出后，不一会儿，四人带着一男一女走了进来。

　　中年男子，是庚金神教教主弗昆，而那绿发女子是青木神教教主梦娜。

　　只是，让黄龙接下来愕然的是两人跟着班克四人进入大殿后，便对黄龙俯首称臣起来，向黄龙表示归服之心。

　　班克四人也都睁大双眼看着向黄龙表示归服之心的弗昆和梦娜两人。

　　黄龙看着弗昆和梦娜两人，沉吟道：“你们起来吧。”

　　“谢教主！”两人恭敬应是，然后站了起来，虽然黄龙还没有说接受两人，但是两人对黄龙称呼都改了。

　　其实，两人归服黄龙，也属无奈之举。

　　如果不归服黄龙，两人的下场无疑将和霍根，哈利，汉米一样，这里可是五行空间，与众神位面不同，如果是在神位面，他们还可以选择逃往其它神位面，但是这里，没得选择。

　　“既然你们愿意归服于我，那么，现在，你们以造物之主的名义起誓。”黄龙说道，既然两人愿意主动归服，那么，黄龙也没“拒绝”，毕竟，这也对于黄龙来说，并非什么坏事。

　　弗昆和梦娜两人听到黄龙要两人以造物之主的名义起誓，也没犹豫，直接便在黄龙面前起誓起来。

　　其实，两人在来之前，早已知道黄龙会让两人如此起誓了，所以，也没有意外，当然，他们也知道以造物之主的名义起誓的后果，以后，他们永远都无法反悔，若反悔，必将受造物之主所创的规则力量反噬。

　　不过，这对于只想活得一命的他们来说，也未必不是好事。

　　弗昆和梦娜归服，那么，就等于黄龙统一了五行大陆！

　　赤焰，戊土，玄水，庚金，青木五大神教尽受黄龙掌控，黄龙，成为了五行神教唯一的教主。

　　没有多久，五行大陆便传出了弗昆和梦娜归服黄龙的消息，随后不久，黄龙宣布五行神教联合一体的消息也都传了开来。

　　五行神教，黄龙为教主，教主之下，设五位大长老，五位大长老替黄龙分管五行神教。

　　掌控了五行神教之后，加上先前的布拉得，黄龙手下绝世强者达到了二十三人！

　　二十三位绝世强者！

　　这样的势力，哪怕是在冥界，地狱等至尊神位面，也足以称霸一方了。

　　当然，整体来说，黄龙势力还比不上冥界鲁宁等这些超级大家族。

　　在统一五行大陆之后，黄龙先后融合了庚金神山和青木神山能量，实力也一路提升到了太乙金仙后期巅峰！

　　五年之后。

　　黄龙再次来到了黑洞之前。

　　只是，当达至太乙金仙后期巅峰的黄龙催动混沌钟欲要一试，要从黑洞之中走出五行大陆时，黑洞旋转吸纳之力逼得黄龙无法前进一步。

　　“看来，真的只有突破到大罗金仙才有希望走出这五行空间了！”黄龙被黑洞逼回，心中暗叹。

　　黄龙虽然心有不甘，但是也别无它法。

　　最后，黄龙只能折身而回，回到了五行神山，回到五行神山之后，黄龙只能努力修炼，以求早日突破至大罗金仙，然后离开这五行空间了。

　　而布拉得，博格二十四人，黄家众人还有黄龙新收的弟子韦恩也都在这五行空间努力修炼起来。

　　这样，时间一年一年过去。

　　布拉得实力虽然没有明显提升，但是博格二十四人，黄家众人，还有韦恩的实力却突飞猛进，一路不断提升。

　　一万年过去了，两万年过去，渐渐，距离十万年后的位面战争越来越近时，众人先后突破到了上位神境界！

　　只是，最先突破到上位神的不是博格二十四人，也不是黄家众人，而是拥有先天火德之体的韦恩！

　　这时，十万年过去。


第0503章 大罗金仙之境

　　赤焰神殿。

　　“十万年过去了，位面战争已经开始了，师尊闭关还没出来！”韦恩一脸急道。

　　大殿之上，布拉得，博格等人也是一脸急意。

　　位面战争开始，确切地说已经开始十几年了，每一个衍纪开始的位面战争，只进行一千年，一千年后，便将结束，可是黄龙自上次闭关已经五万多年了，仍然没有动静，看样子，还要继续闭关下去。

　　千年时间，说长不长，说短不短，眨眼便会过去。

　　众人自然焦急。

　　可是，黄龙说过，他闭关没有出来，众人不能打扰，众人焦急也没有办法。

　　位面战争开始，众人也没心思再修炼下去，于是，便在赤焰神殿等待黄龙出关起来。

　　不过一年过去，黄龙闭关密室仍然没有动静。

　　在众人翘首以待之中，又百年，眨眼过去。

　　“一百多年了，龙儿不会真的等千年以后才出关吧？”赵蓉说道。

　　众人相视，不知如何开口。

　　可是，就在这时，一道恐怖的力量突然从黄龙闭关的密室之中传了出来，继而，一道道金色光柱冲天而起。

　　“这是？！”众人一惊之后，接着一喜。

　　“二哥要出关了？！”黄奕一脸高兴道。

　　接着，震天龙吟响起，整个赤焰神山和赤焰神殿剧烈震动起来。

　　“不好！”众人心中吃惊，赶紧闪身出了赤焰神殿，然后退到了千万里之外，在众人之后，赤焰神山众神不断从赤焰神山逃出。

　　当众人退到千万里之外，赤焰神山高空，一团团金云浮现，形成了一片金色云海，隐隐之中，金龙扑腾。

　　一道道龙力泛出，下方屹立无数个衍纪的赤焰神殿崩塌开来。

　　众人见此惊然！

　　可是，赤焰神殿崩塌之后，继而，万丈赤焰神山也都出现了崩裂的声音，众人看到从赤焰神山顶峰开始，一条巨大的裂痕蜿蜒直透赤焰神山山脚！

　　一条裂痕出现，两条，三条，最后，五行大陆存在了无数万年的赤焰神山山体之上已经布满了裂痕，如同蛛网。

　　最终，赤焰神山继赤焰神殿之后，崩塌了！

　　周围千万里，火石滚落。

　　赤焰神山众神双眼惊滞地看着崩塌的赤焰神殿和赤焰神山，连绝世强者激战都无法撼动的赤焰神山竟然崩塌了！

　　谁能告诉他们，这到底是怎么回事？！

　　一会后，众神全部将目光从倒塌的赤焰神山往上移，落在金色云海之中扑腾的那条金龙，这些年，他们知道教主在闭关，如此情景，说明教主已经出关，而且实力再做突破，但是就算是实力再做突破，也不可能如此动静吧？！

　　单是突破时的气劲波及就让赤焰神山崩塌？！

　　这是什么样的力量！

　　不仅仅是千万里外的赤焰神山众神震惊，赤焰神山这边动静，已经惊动了五行大陆所有神级强者。

　　金色云海在不断扩散，最后，赤焰大陆半边天空都变成了金色。

　　赤焰大陆那些凡人国家凡人更是惊恐万状地看着高空翻滚的金云，颤伏地面，祈求赤焰神山的天神保佑！

　　随着金云扩散，黄家众人和赤焰神山众神一退再退，已经退到了十亿里之外，身为绝世强者的布拉得，亚摩等人骇然，就算是大圆满上位神，也无法将他们逼退如此，那么？！

　　“主神？！”

　　只是，他们还是无法相信，主神，要融合主神格才行，不是说要突破就能突破的！

　　没有主神格，绝对无法成为主神强者！

　　黄龙，不可能拥有主神格！

　　正是这样，才让亚摩等人震惊和疑惑不解，不说亚摩等人，就是布拉得，博格等人也露出了震惊的表情。

　　黄龙先前对他们说过，主神格这些限制对于他来说并没有用，但是现在亲眼看到黄龙真的突破到了“主神”，还是心感震惊。

　　相对其它人，黄家众人更多的则是惊喜。

　　黄龙要是突破主神，那这意味着什么？！

　　金色云海扩散，这种情景一直持续了几天，几天之后，才慢慢退去。

　　当金色云海退去，赤焰神山高空，一条万丈金龙仰首龙吟，整个五行空间为之一颤，所有神级强者心神一紧。

　　一会之后，龙吟平缓下来。

　　黄龙摇身一晃，变回人身。

　　布拉得等人见状，一脸惊喜，飞身过来，恭敬行礼。

　　“恭贺主人出关！”

　　黄龙点头，让众人起来。

　　布拉得起来后，只觉黄龙身上气势与以往相比，已经发生了天翻地覆的改变，抬手投足之间，一股威慑的威势散发而出，逼得他大气不敢喘，仿佛这天地之间，黄龙就是主宰，所有的一切，都在黄龙掌控之下！

　　这种感觉，布拉得只在主神身上体会过！

　　布拉得心中惊涛骇浪！

　　这时，亚摩四人还有赤焰神山众神也都过来，纷纷拜见黄龙，恭贺教主出关！

　　黄龙让众神起来后，看了下方崩塌的赤焰神山和赤焰神殿，继而，右手一张，一团金光笼罩下去，只见那原本崩塌，已成一堆巨大碎石的赤焰神山竟然不断飞聚起来，在众神不可思议的眼神下，碎石不断堆积，一会后，一座新的赤焰神山出现在众神面前。

　　一模一样！

　　挥手之间，让崩塌的赤焰神山再次恢复原貌！

　　这是什么力量？！这是什么法则和规则？！

　　当一座新的赤焰神山出现在众神面前后，接着，赤焰神殿，赤焰主城相继出现在众人面前。

　　除了布拉得，博格等人之外，赤焰神山众神俱都呆滞在那里。

　　“你们都退下去吧！”黄龙做完这一切，挥退赤焰神山众神，只留下亚摩四人。

　　“是，教主大人！”赤焰神山众神压下心中惊骇，恭敬应是，纷纷退回赤焰神山。

　　接着，其它四大神教长老脑海响起黄龙声音：“你们现在过来赤焰神殿！”

　　四大神教众长老心中震惊，赶紧恭敬应是，然后往赤焰神殿疾飞而来。

　　没有多久，五大神教长老，即五行大陆二十三位绝世强者集聚赤焰神殿。

　　赤焰神殿之上，黄龙与黄家众人在坐，布拉得，博格等人与五行大陆二十三位绝世强者站在大殿之下，恭敬等待黄龙开口。

　　“等会，我离开五行空间，你们谁想跟我出去的？”黄龙扫视了亚摩二十三人一眼，然后淡然道。

　　离开，出去？！亚摩二十三人一时没有反应回来，当亚摩二十三人明白黄龙话中意思时，莫不一脸激动地看着黄龙。

　　“教，教主，你是说，你有，有办法离开五行空间？！”华德的声音有些颤抖，虽然明知这样问，有“不信”黄龙之疑，但是华德还是忍不住一问。

　　亚摩二十二人也都一脸紧张而激动地看着黄龙。

　　他们被困在这五行空间不知多少亿年了，虽然说留在这五行空间不错，但是他们还是一直渴望着有一天能离开这五行空间，回到神位面去。

　　神位面，那才是属于他们的地方！

　　“不错！”黄龙点头道。

　　亚摩二十三人确认后，更是一脸激动不已，黄龙如果没有办法，自然不可能拿此与他们玩笑。

　　不过，这时，他们还没有认为黄龙离开五行空间的办法是从黑洞直接出去，而以为黄龙另有办法！

　　毕竟，他们一致认为要从黑洞出去，除非主神才行。

　　亚摩等人虽然亲眼见到黄龙突破，但是心中认为黄龙是突破到了大圆满上位神面而已。

　　自然，亚摩二十三人全部表示愿意跟随黄龙离开五行空间。

　　这个地方，他们是不想呆下去了。

　　“好，既然这样，那大家准备一下，等会便离开。”黄龙说道，亚摩二十三人全部要跟随自己离开，黄龙并没有感到意外。

　　不过，离开之前，黄龙还是要处理一下五行神教之事，现在，亚摩二十三人要跟随自己离开，五行神教之事需要另找人暂时管治。

　　于是，黄龙传音给了五行神教五城城主，让五城城主暂时管治五行神教之事，事实上，黄龙还有亚摩二十三人离开，对于五行神教管治影响不大，平常，五行神教之事一般也是五城城主处理的。

　　传令之后，黄龙便发出一团仙灵之力，包裹着众人，瞬间挪移，来到了黑洞之前。

　　亚摩二十三人只觉眼前景物一变，已经不在赤焰神殿，来到了另外一个地方，看着眼前黑洞，有时反应不过来。

　　不过，一会后，亚摩二十三人相继反应过来，一脸震惊。

　　“教主，你，说的办法就是？！”华德吃吃道。

　　黄龙点了点头。

　　亚摩二十三人面面相觑。

　　接着，黄龙让众人进入了群仙阁后，运转体内仙灵之力，头顶之上，出现了半亩庆云，庆云现出，清光大盛，照映周围空间百亿里。

　　黄龙恢复大罗金仙之境，护体庆云终于生出！

　　而庆云之上，则托着一个古朴大钟，正是盘古极品先天至宝混沌钟。

　　黄龙闪身进入了黑洞之中，庆云流动，混沌钟光芒万丈，鸿蒙玄黄之气将黑洞旋涡吸纳之力抵挡在外。


第0504章 位面战争之门

　　位面战争，每一个衍纪进行一次。

　　这是众主神规定的。

　　每当一个衍纪过去之后，由主神联手开启位面战争之门，然后，位面战争开始！

　　位面战争之地是由众主神创建的一个空间，说是空间，其实是一个神位面，叫位面战争神位面！

　　位面战争神位面，只做位面战争之用。

　　位面战争神位面，中间以界河分开，设左右两大阵营，所有神位面参加位面战争的神级强者到时可以自主选择阵营。

　　阵营，以至尊神位面和主神位面轮流设定，比如这次，便是以黑暗主神位面和光明主神位面来设定的。

　　界河左边，黑暗主神位面阵营。

　　一片荒原之上，三道人影正以极快的速度飞行着。

　　如果黄龙在此，便会发现，这数道人影之中，最前面一人，赫然就是黄龙约战的毕夏普！

　　“一百多年过去了，这个黄龙还没来位面战场，我看他是怕了父亲大人，不敢来参加了！”毕夏普身后一个绿发中年人说道。

　　这个绿发中年人，正是毕夏普儿子柏特，也是曾被黄龙杀死的斐得，丹尼尔的父亲，一位八级巅峰强者！

　　“我看也是，就算他突破绝世强者那又如何，又怎么可能是大长老的敌手，而且，我看地狱的传闻多半虚假，绝世强者又岂是那么容易突破的！”柏特身边，一位蓝发老者冷笑道。

　　这个蓝发中年人，则是鲁宁家族长老之一的达伦。

　　当初，在遗忘之地比试时，黄龙施展龙神八音，这达伦曾让黄龙将龙神八音献给鲁宁家族，让鲁宁家族核心子弟学的。

　　此次，他主要是过来凑凑热闹的，他想看黄龙亲手死在毕夏普手中。

　　毕夏普双眼阴冷，没有开口，黄龙在地狱位面之事，他自然查得清楚，黄龙突破绝世强者之事，虽然让人难以相信，但是地狱八大家族之首的阿克罗家族一位长老是他朋友，亲眼所见，此事应该不会有假。

　　这让毕夏普坚定了此次必杀黄龙之心。

　　而且，现在，他已经不用顾虑到时击杀黄龙可能致使苏珊，尼亚主神震怒的后果！

　　“主神苏珊，尼亚？嘿嘿，到时，摩里大人迟早会收拾你们这些主神！”毕夏普冷笑道。

　　“鲁宁家族，将会是我的！”

　　“不仅仅是鲁宁家族，还有整个地狱！”

　　……

　　界河右边，光明主神位面阵营。

　　在一条山脉之上，站立着两个人，其中一人，赫然就是李逸风，尼亚主神儿子。

　　“黄龙兄弟怎么还没来位面战场？”李逸风一脸闷闷，他过来位面战场，就是为了与黄龙一起，到时一起“并肩做战”的，但是一百多年过去了，黄龙人影都没见着，做为主神儿子，他想查黄龙没有没来位面战场是很容易的事。

　　“少主，这黄龙，真的像你说的那么神秘？”李逸风旁边银发壮汉嗡声道。

　　李逸风虽然是尼亚儿子，一般来说，不会有人敢伤他，但是位面战场危险，随时都有意外发生，尼亚自然不放心儿子安全，所以派了自己座下的使者护卫儿子。

　　这银发壮汉哲罗，实力无限接近大圆满。

　　李逸风看着哲罗双眼战意，笑道：“到时，你见了他不就知道了？”语下透着自豪，虽然说他是主神儿子，但是一直以认识黄龙为荣。

　　“只是没想到黄龙兄弟已经突破成为绝世强者了！”李逸风有些叹道。

　　这十万年，他被父亲尼亚关在主神空间，一直努力修炼，已经突破至上位神，实力达到了七级巅峰，本来还以为可以压过黄龙一截了，但是没想到在九万多年前，黄龙就已经突破成为绝世强者了！

　　九万多年前，黄龙就突破成为绝世强者，那么现在呢？！

　　“只怕已经接近大圆满了吧？！”李逸风自语道。

　　“接近大圆满？呵呵，少主，这怎么可能！这黄龙就算再怎么逆天，也不可能在十万年内接近大圆满。”银发壮汉哲罗笑道。

　　李逸风笑而不语，他知道他怎么说，这哲罗都不会相信，毕竟，这让人太难以相信了，到时只有让事实说话了。

　　哲罗接着道：“不过，这个黄龙竟然拥有十二神分身，真的是太让人吃惊了！”

　　……

　　而在黑暗主神位面阵营，一片密林之中，一团火焰极速闪烁着，火焰之内，则是赤魔大统领西克！

　　“黄龙，至尊神器是我的！”

　　“杀了你，我一定要杀了你！”

　　……

　　这次位面战争开启，与以往相比，绝世强者多了不止一倍！

　　这些绝世强者大多是为黄龙和毕夏普之战而来，黄龙，现在已为众神位面传奇人物，其名威之高，已不下于毕夏普这鲁宁大长老，关于黄龙的十二神分身，众神都很想亲眼见证一下。

　　至于黄龙和毕夏普之战结果，众说不一。

　　有的认为黄龙会赢，黄龙以往事迹让他们坚定这次黄龙同样能击败毕夏普这无限接近大圆满的强者。

　　有的认为毕夏普会赢，毕夏普的实力摆在那里，这就是最好的说明，特别是在位面战争开始一百多年后，黄龙仍然没有出现时，更多的人认定是黄龙怕了毕夏普了，所以不敢前来应战。

　　这时，光明主神位面，天都峰。

　　一道金色光柱突然从魔山底部穿透而出，直直轰至天都峰高空。

　　天都峰高空笼罩的白色寒雾为之震散，接着，一道人影出现在天都峰高空。

　　“终于出来了！”黄龙看着下方魔山，心中松了一口气。

　　那黑洞旋涡吞噬之力，若不是他有混沌钟，只怕就算他突破大罗金仙也没有办法出来，虽然不明白混沌神龙五爪所化五行神山，而产生五行空间和这黑洞的，但是黄龙此时也没再多去查探了。

　　黄龙眉心一闪，将众人从群仙阁之中放了出来。

　　“哈哈，从五行空间出来了！”黄亮一脸高兴。

　　黄奕等人俱都一脸喜意，而亚摩二十三人一脸喜意之外，更多的则是震惊，黄龙带他们从黑洞出来的情景，在群仙阁内，他们看得清楚。

　　那么，现在教主的实力是？！

　　亚摩四人再联想黄龙突破时赤焰神山崩塌的情景，呼吸不由有些紧促。

　　“好了，走吧，我们现在过去位面战争之门。”亚摩等人想法，黄龙怎会不知，不过也没多作解释，然后说道。

　　位面战争之门？！

　　“教主，你，要去参加位面战争？！”亚摩回神过来，压住心中震惊，不由脱口道，也难怪他会这么大反应，若真像他所猜想的那样，黄龙已经是“主神”，那么，去参加位面战争，岂不是太欺负人了都？！

　　当然，亚摩等人在五行空间并不知道黄龙与毕夏普约战之事，若是知道，也不会如此问了。

　　“少主和别人约了在位面战场一战，所以，少主自然要去参加位面战争。”布拉得笑道。

　　约战？亚摩等人一怔。

　　黄龙与别人约战，那么，只能是在进入五行空间之前了。

　　不过，亚摩等人对于黄龙约战之人好奇起来，猜测黄龙约战的难道是一位大圆满上位神？

　　黄龙没有多说，便发出一团仙灵之力，包裹着众人，瞬间便消失在了天都峰高空。

　　“这是位面战争之门？！”当众人再次睁开双眼时，看着前面山巅之上一个巨大的空间之门时，亚摩惊呼脱口道。

　　在被困五行空间之前，他参加过两次位面战争，所以对这个巨大的空间之门并不陌生。

　　他们先前，还在广清域的天都峰，而眨眼之后，却已经在位面战争之门面前了，要知道光明主神位面的位面战争之门可是设定在腾宁域的，与广清域虽然相邻，但是相隔何止万亿里！

　　“走吧！”亚摩等人惊呼时，黄龙开口道，说完，飞身向位面战争之门而来。

　　位面战争之门，其实，从外表看，有些像地狱死亡灵界的入口大门，不过，与地狱死亡灵界的入口大门有些不同的是地狱死亡灵界的入口大门流动着死气，而这光明主神位面的位面战争之门一片光明。

　　布拉得等人紧跟在黄龙身后，亚摩二十三人来不及多想，也飞身而起。

　　“站住！”当黄龙等人落身到前面山巅时，一声喝斥传来，接着，从远处城堡之中，飞出一队队光明主神军队。

　　光明主神军队，自然全部都是天使。

　　这数千天使最前面一人，是一位十二翼天使，刚才正是这位十二翼天使喝斥的。

　　博格等人看着对方过来，脸上表情有些怪异。

　　“这里是位面战争之门，各位是来参加位面战争的？”来到之后，也许是看出黄龙等人不凡，十二翼天使语气客气了许多。

　　“不错。”黄龙一脸淡漠。

　　“各位要参加位面战争，那参战令牌呢？”十二翼天使问道。

　　参加位面战争，必须要先到各府府城向主神军队报名，通过身份核实，拿到参战令牌才行。

　　这，黄龙是知道的，不过，黄龙根本就没想过要通过参战令牌进入位面战场，现在，他已恢复大罗金仙实力，这众主神定下的一切规矩，以后，将由他来决定！

　　“如果我们没有参战令牌呢。”黄龙一脸兴趣地看着对方，含笑道。


第0505章 进入位面战场

　　“没有？！”那名十二翼天使一怔之后，看着黄龙不似在开玩笑的样子，脸色一沉，然后双手一挥，一道耀眼之极的光芒冲天而起，如花一样盛开在高空，周围千万里可见，顿时，山巅周围千万里所有主神军队不断赶来。

　　黄龙见状，一脸淡漠，没作理会。

　　布拉得等人反而露出笑容，特别是博格二十四人更是笑容灿烂，亚摩等五行神教长老看着博格等人笑容，面面相觑。

　　难道教主是想要？！

　　随即，亚摩等人感觉到血管流淌的血液在加速！

　　没有多久，守护位面战争之门的主神军队全部赶到。

　　密密麻麻，虽然没有一亿，但是也有千万！

　　虽然十二翼天使只有十几名，但是十翼天使，则占了一半以上！

　　“利巴，怎么回事？！”后面赶来的一位十二翼天使来到之后，喝道。

　　先前阻拦黄龙的那名十二翼天使见到来人，态度恭敬：“回禀罗得斯大人，这些人要参加位面战争，但是他们并没有参战令牌！”虽然没有说明黄龙等人要硬闯位面战场，但是众神都听出了其中意思。

　　罗得斯闻言，转首看向黄龙等人，眼中精芒闪烁，最后，目光落在黄龙身上，冷笑道：“利巴说的是真的！”

　　黄龙一脸淡漠：“不错。”

　　罗得斯等人没料黄龙既然直认不讳！

　　罗得斯一怔之后，随即仰首哈哈大笑起来，说道：“小子，从光明主神位面诞生至今，还没有谁敢违逆我们伟大的光明主宰的意志规定！”

　　“哪怕是大圆满强者，也要乖乖地遵守执行！”

　　罗得斯的声音回荡四周，随即，一股肃杀的气势从其身上散发而出，其它十二翼天使还有周围主神军队众天使也都将气势放出。

　　千万天使的光明神力如同极耀的白色太阳一样，照映亿里！

　　“全部杀了！”罗得斯冷冷道，一指黄龙等人。

　　只是，这时，突然，一道恐怖至极的澎湃龙力自黄龙身上惊天而起，金芒大盛，罗得斯等千万主神军队天使的光明神力瞬间崩散，罗得斯千万主神军队天使全部被一股莫名的力量冲击了出去！

　　一条万丈金龙虚影悬浮在黄龙背后。

　　震天龙吟响起，在这一刻，光明主神位面所有神级强者都感觉到了一股恐怖的龙威！

　　万丈金龙虚影，眼神睥睨，俯视着罗得斯千万天使。

　　倒飞百万里的罗得斯等人一脸骇然地看着黄龙身后万丈金龙，他们灵魂在震颤，竟然兴不出一丝反抗的念头！

　　罗得斯的嘴唇在不断颤抖：“不，不，不可能！”这样恐怖的气势，他只在他们光明主宰埃尔维斯身上看到过！

　　可是，那可是他们光明主神位面的伟大的光明主宰啊！

　　这时，黄龙看着罗得斯等人冷冷道：“违逆你们主宰的意志，那又如何？埃尔维斯那鸟人，等我到位面战场解决了毕夏普，迟早会去找他！”

　　黄龙冷冽的声音响彻了整个光明主神位面。

　　埃尔维斯那鸟人？！

　　亿亿神级强者惊滞在那里。

　　罗得斯等人脑海更是一片嗡然。

　　许久之后，惊骇之中的罗得斯突然脑海一闪，回想起眼前这年轻人的话，不由猛然一震，毕夏普？！莫非？！他不由再次看向了黄龙身后的万丈金龙！

　　只是，这时，突然，黄龙右手一张，猛然一拍而下，罗得斯等人惊恐万状地看到一个巨大的金色大手掌凭空出现，遮蔽了周围千万里，轰然压下。

　　一股死亡的气息笼罩了下来。

　　“不！”包括罗得斯在内，千万天使莫不惊恐挣扎而起，欲要飞逃出去，但是继而，他们发现他们全身空间竟然被禁锢住了，哪怕是罗得斯等十几位十二翼天使也无法动弹。

　　瞬间，金色大手掌拍下！

　　整个山脉轰然一震，山崩地裂，最后，以山巅为中心，崩裂向四方扩散，一座座山峰不断崩倒。

　　一个多小时后，整个山脉消失。

　　凌空而立的布拉得，亚摩等人看着地面一个深不可测的金色大手印，倒吸了一口凉气。

　　他们已经感应不到罗得斯等人气息，可想而知，罗得斯等人下场。

　　一掌之下，亿里山脉崩倒，千万主神军队全部死亡，包括罗得斯等十几名十二翼天使，一个都没有逃掉！

　　这？！即便是布拉得知道黄龙突破到了“主神”实力，但是还是一脸不敢相信。

　　布拉得等人并没有见过主神出手。

　　“我们走吧！”黄龙做完这一切，一脸淡漠，当先飞往位面战争之门，布拉得等人反应过来，紧身跟上。

　　眨眼之后，黄龙等人消失在了位面战争之门前。

　　而这时，整个光明主神位面如同煮沸的锅一样沸腾起来。

　　“竟然有人说我们伟大的光明主宰是，是？”

　　是什么？一位十翼天使吱唔颤声，一脸愤怒。

　　“这人是谁？！难道是黑暗主宰？！”

　　不少人猜测这人会不会是黑暗主宰，毕竟，谁都知道黑暗主神位面与光明主神位面一直是敌对关系，黑暗主宰和光明主宰一向不和。

　　只是，要是这人是黑暗主宰，那又为何说到位面战场解决了毕夏普再找他们光明主宰？！

　　一个主宰，又怎么可能用得着去对付一个连大圆满都不是的毕夏普？！

　　“这个，不会是黄龙吧？！”

　　很多人都认定此人应该是黄龙，毕竟，他们先前可是真真切切感受到了那股恐怖的龙威，而且，黄龙与毕夏普约战位面战场的事，正传得热闹。

　　只是，这些猜测应该会是黄龙的神级强者随即又否定了，因为，黄龙再强，也不可能强到挑战光明主宰的地步！

　　不是黑暗主宰，不是黄龙，那么会是谁？！

　　整个光明主神位面议论纷纷。

　　于是，无数上位神强者不断赶来位面战争之门，因为，这人可是说过，他要进位面战场解决毕夏普的！

　　可是，当无数上位神强者赶到光明主神位面战争之门前，看着山脉消失，地面巨大的望不到尽头的金色大手印时，全部惊滞在那里。

　　惊滞之后，这些上位神强者接着发现守护位面战争之门的光明主神军队全部消失了！

　　守护位面战争之门的光明主神军队自然不可能集体离开去吃喝玩乐，那么唯一的解释是？！

　　……

　　黄龙带着众人通过战争之门进入位面战场后，一个宽阔无边的大陆呈现在众人眼前。

　　不过，当黄龙展开神识时，眉头微微一皱，因为他发现他的神识受到了限制，最多只能扩伸到亿里。

　　若是在外面，以他大罗金仙之境，神识可以覆盖百亿里。

　　其实，不要说黄龙，哪怕是其它主神在这位面战场，神识同样受到限制，也只有各大主宰在这位面战场，神识才能覆盖亿里，要是其它主神知道黄龙的神识也能覆盖亿里，不知如何想法。

　　位面战场，是众主神联手创建的，可以说，这位面战场的空间之力是融合了一百一十七位主神之力形成的，空间束缚比主神位面还要大，所以，哪怕是光明主宰等主神在这位面战场，神识还有行动都要受到约束！

　　所以，哪怕是主神强者在这位面战场大战，也很难毁灭得了这位面战场。

　　“欢迎各位大人来到位面战场！”黄龙等人刚通过位面战争之门进入位面战场之后，前面站立着一队光明主神军队，最前一名十二翼天使对黄龙等人笑道。

　　位面战场与外面隔绝，所以，黄龙在外面击杀罗得斯等人，里面主神军队并不知道。

　　布拉得等人看着这光明主神军队对他们表示欢迎，不由表情丰富。

　　黄龙一脸淡然，从亚摩等人口中得知这一队光明主神军队是接待前来位面战争的强者前往光明主神位面阵营的。

　　果然，接着，这名十二翼天使便问黄龙要不要前往光明主神位面阵营。

　　黄龙开口道：“不用了，我们走！”说完，便飞身离去。

　　这光明主神军队接待绝世强者前往光明主神位面阵营，其实，主要是方便这些初入位面战场的绝世强者了解此次位面战争一些情况，到时做战容易些。

　　但是对于现在的黄龙来说，了解不了解都不重要。

　　因为，在绝对的实力面前，一切都不重要了。

　　那名十二翼天使没料到黄龙走得如此干脆，有些意外，一般来说，不管是绝世强者，还是一般的上位神，都会接受他们接待前往光明主神位面阵营，位面战场危险重重，哪怕是绝世强者稍不注意也会殒落，没有人会拿自己的生命开玩笑，多了解一些位面战争情况，生命就多了一份保障。

　　“大人，这些人，我看是第一次来位面战场的，不然也不可能这么无知，我看他们刚过界河就全部被杀死！”一位十翼天使忍不住道。

　　那十二翼天使眉头一皱，注视着黄龙等人消失的背影，一会后，冷笑道：“他们不是第一次来，而是对自己的实力过于自信！”

　　“不过，过于自信的人我见多了，最后，都没有走出位面战场！”


第0506章 埃尔维斯家族的斐吉

　　每一次位面战争，参加的上位神强者都在万亿以上！

　　而每一次位面战争，吸引如此多的上位神强者参加的原因，自然就是主神的奖励了！

　　主神的奖励，最诱惑的一个就是主神器！

　　比如这次，光明主神位面阵营的神级强者如果击杀黑暗主神位面阵营五名绝世强者，从那五名绝世强者身上夺得五枚参战令牌，那么，位面战争结束时，就可以向主神申请一件主神器的奖励。

　　如果击杀一百名上位神强者，那么，获得的奖励虽然不是主神器，但是同样丰厚，可以得到一把上品九阶的神器，或者一万亿神石！

　　当然，绝世强者击杀上位神强者，或者击杀同阵营的，奖励无效。

　　除去这两个条件，其它都有效！

　　“二哥，到时你一定要替我们杀了这毕夏普，为我们报仇！”黄奕一脸愤然，虽然当年之事已经过去十万年了，但是黄家众人永远都不会忘记。

　　“杀了这老头太便宜他了，杀死他之前，我也要让他尝尝尸骨虫的滋味！”黄威一脸恨恨：“就像他孙子丹尼尔一样，折磨他个一年半载再杀死他。”

　　“对，折磨他个一年半载再杀死他，这样才消气！”黄亮接口道。

　　“不过，位面战场这么大，要找这毕夏普，很难！”黄雄说道。

　　众人默然。

　　黄龙也都眉头一皱。

　　虽然说他神识可以覆盖亿里，但是位面战场宽阔无边，要靠神识要搜找这毕夏普的确很难。

　　按黄龙判断，毕夏普身在地狱，应该会从黑暗主神位面的战争之门进入，是黑暗主神位面阵营之人，可是现在的问题是，位面战争已经过去一百多年了，毕夏普不一定还在界河对面，有可能已经过来光明主神位面阵营这边。

　　所以，毕夏普可能在位面战场的每一个角落。

　　不过，随即，黄龙笑容一展，心中已有了计较。

　　“龙儿，你有办法？”赵蓉看黄龙笑容，不由问道。

　　黄龙笑道：“其实不一定要我们去找毕夏普才行。”

　　“不一定要我们去找他？难道要这毕夏普来找我们？”黄奕自语，随即众人俱都一脸恍然，明白了黄龙意思。

　　既然要这毕夏普自己过来，那就必须让毕夏普知道自己等人已经到了位面战场才行，而让毕夏普知道自己等人已到位面战场，最好的办法就是干点“大事情”出来。

　　大事情？最有效的办法就是击杀绝世强者！

　　所以，黄龙带着众人大摇大摆地在高空飞行，以此来吸引绝世强者的攻击。

　　当然，要吸引绝世强者的攻击，必须有“鱼饵”才行，黄龙让布拉得一人故意露出绝世强者的气势。

　　由于不再特意去寻找毕夏普，所以，一路上，众人谈笑风生，一点都没有身置位面战场的危险感和警惕感，简单将位面战场当成闲逛，游赏之地。

　　不过，还真别说，众人发现，这位面战场除了安静得有些可怕外，景物还是很不错的。

　　“这群人不会疯了吧？！竟然如此明目张胆地高空飞行！”一处隐蔽的山脉山壁小洞之中，一个银发中年人看着黄龙等人从高空飞行而过，笑声传来，不由一脸不可思议。

　　“嘿嘿，我赌这群人活不到一天！”旁边一位绿发老者冷笑道。

　　“一个绝世强者，其它，五十五位普通上位神，这样的肥肉，相信很多人都会流口水！”

　　“不过，事情只怕没那么简单！如果是你，你敢这样明目张胆地高空飞行？！”

　　黄龙等人高空飞行，现身于无数隐匿的神级强者眼前，引起了无数神级强者的议论，嘲讽，猜测，赞叹不一而足。

　　只是由于黄龙等人如此“大胆”，反而令得一些绝世强者畏首畏尾起来，生怕陷入了黄龙的陷阱之中。

　　所以，虽然有不少势力想吃掉黄龙等人这块肥肉，但是并不敢直接出手。

　　半个月后。

　　黄龙等人正自飞行谈笑，突然，前面空间一团强绝的蓝色风暴凭空出现，然后向黄龙等人袭击而来。

　　不过，也没见黄龙等人如何动作，这团强绝的蓝色风暴来至黄龙等人面前时，便莫名地消失了。

　　黄龙等人前面，闪出一老一少两人，看到如此情景，有些吃惊。

　　两人，都是绝世强者，不过单论个人实力，比起布拉得要弱些。

　　其实，十天前，两人就尾随在黄龙等人身后了，黄龙也早就知道，不过，兴趣一起，索性陪他们玩玩，看两人能忍到什么时候才出手。

　　果然，十天之后，两人终于忍不住出手了。

　　“看样子，两位很吃惊。”布拉得笑道，博格等人俱都换上了一副笑嘻嘻的样子。

　　一老一少两人看着布拉得等人笑容，觉得诡异，相视一眼，看出眼中不安，黄龙等人似乎早就知道他们跟随了，在等待他们出手？只是，他们再次小心展开神识探视，还是看不出对方依仗在哪里。

　　银发年轻人冷笑道：“死到临头，仍然在装腔作势！”说完，飞身而起，手中神剑出现，一剑挥下，一道凌厉至极的剑芒向黄龙攻击而来。

　　而继银发年轻人之后，那黑发老者也都出手了，手中黑芒一闪，也没有使用神器，直接便向布拉得攻击而到。

　　银发年轻人，修炼的是毁灭规则，而黑发老者则是黑暗规则。

　　两人攻击，毁灭和黑暗神力澎湃，瞬间便向黄龙等人淹没过来，这是两人事先说好的，由黑发老者对付布拉得，而银发年轻人杀死黄龙等人之后，再和黑发老者联手对付布拉得这“唯一”的绝世强者，他们相信，到时两人联手之下，击杀布拉得不是难事。

　　黄龙没有出手，一脸淡漠，负手而立。

　　布拉得，还有亚摩五行神教众长老也没有出手，这时，博格，古斯塔二十四人出手了，博格二十四人飞身而起，手中仙剑挥起，剑芒交错，挡下了对方攻击，同时，博格二十四人气势散发而出。

　　银发年轻人和黑发老者惊然一退，有些不敢相信地看着博格二十四人。

　　他们吃惊的不是博格二十四人实力，而是吃惊博格二十四人竟然挡下了自己两人的全力一击！

　　其实，十万年过去，博格二十四人不仅突破到了上位神，而且实力都已经达到了八级后期以上，博格，兽人纳特，古斯塔，肥狮四人更是达到了八级后期巅峰！

　　二十四人，配合仙家剑阵，攻击之下，就是布拉得也要避让，挡下比布拉得要弱一些的对方两人攻击，也不是难事了。

　　银发年轻人和黑发老者吃惊，但是博格二十四人却没有停下来，飞身上前，二十四人以剑阵之势将对方两人包围起来，反而出手攻击起来。

　　剑气冲天！

　　银发年轻人和黑发老者又惊又怒，双双出手。

　　不过，一会后，银发年轻人却被博格二十四人剑气透体而过，从高空坠落，砸落地面时再无声响，而黑发老者负伤之下落荒而逃！

　　黑发老者负伤之下落荒而逃，自然，是黄龙故意放其离开的。

　　黄龙相信，到时这黑发老者逃离之后，经由他口，自己已到位面战场的消息很快就会传出去，没过多久，毕夏普就会知道了。

　　就算黑发老者不知黄龙身份，到时通过面貌还有对博格二十四人的描述，众神也一定会猜到是他。

　　“我们走吧！”黄龙看了看那银发年轻人神体一眼，然后带着众人飞身离开。

　　五日后，黄龙等人经过一处山脉时，黄奕突然惊喜叫道：“二哥，你们看，好漂亮啊！”

　　黄龙闻言，不由顺着黄奕的眼神看了过去，只见下方一处山谷之中有着一片湖泊，湖泊不大，只有数千平方米，呈淡蓝色，远远看去，如同镶嵌在地面的蓝宝石一般，淡淡的光辉照映下来，美丽异常。

　　黄奕说完，便飞身往湖泊落下。

　　黄龙见状，笑了笑，这丫头，都是上位神强者了，还是玩心未泯，黄龙只能与众人落身下来。

　　不过，众人刚刚落下没有多久，便有几道人影从远方极速而来，几道人影经过山谷上空时，惊咦一声音，显然发现了黄龙等人，然后停下了身形，不过看样子，他们应该在赶路，只是偶经此地。

　　四人停顿了半刻，正要飞身离开，其中一人惊然道：“斐吉少主，是黄龙，博格他们！”

　　“什么？黄龙？！”最前面一人一怔之后，惊喜道，说完，转首看了回来，然后向黄龙等人飞射过来。

　　四人来到黄龙等人身前站定。

　　斐吉少主？黄龙看着来人，双眼一凝，嘴角挂上笑容。

　　埃尔维斯家族的斐吉！

　　“是你！”博格二十四人看到斐吉身后之人，一脸愤然。

　　斐吉身后之人，正是当初奉了斐吉命令带着天使军团前去巨龙山脉摧毁了巨龙山脉的十二翼天使赛门！

　　“哈哈，黄龙，没想到啊，你真的来了位面战场！”斐吉一脸高兴，笑道，就像见到了老朋友，遇着黄龙，他自然高兴，因为，他进位面战场，最重要一个原因就是为了黄龙。


第0507章 至尊神的儿子，也一样

　　黄龙淡然道：“世上没想到的事，很多。”

　　斐吉一怔，哈哈大笑起来，随即看向了布拉得，博格等人，一会后，指着布拉得说道：“这位就是布拉得吧，没想到布拉得，还有博格各位都和你过来位面战场了。”然后看了看亚摩二十三人，笑道：“难道黄龙你觉得与毕夏普一战没把握，所以多带了一些人手？”

　　斐吉一脸笑意，话中透着嘲讽。

　　在他看来，黄龙肯定是觉得对付不了毕夏普，所以才多带了一些“护卫”。

　　当然，他也听说黄龙在地狱冰镜湖突破绝世强者之事，不过，在他想来，黄龙就算突破绝世强者，实力也一般而已，所以，他并没有将黄龙放在眼里，确切地说是将黄龙等人放在眼里。

　　斐吉虽然四人，但是除去十二翼天使赛门，他们三人都是绝世强者！

　　对付黄龙等人，绰绰有余了！

　　黄龙一脸淡漠，黄亮却笑道：“你就是光明教廷那群鸟人的少主？尽在这里说鸟话！”

　　斐吉脸色一沉，冷笑道：“小子，等一下你要为你所说的话后悔！”

　　“斐吉，和他们啰嗦什么？其它人杀了，留下黄龙，博格二十五人带回光明主神位面，交给父亲大人处理就行了！”斐吉身后一名金发年轻人脸上不爽地说道，接着，转首过来看着黄龙冷笑道：“黄龙，你竟然敢杀我埃尔维斯家族天使千万，还和我父亲抢女人，简单是活得不耐烦了！”

　　金发年轻人是光明主宰的第三子，名科克，实力不比斐吉弱，他口中所说千万天使，是指黄龙在冥界恶魔岛击杀的千万天使，光明主神位面守护战争之门的千万天使被黄龙击杀的消息还没传出。

　　斐吉笑道：“三哥所说极是！”说完，四人呈四角之势将黄龙等人包围了起来。

　　“黄龙，不好意思，看来，你是没机会和毕夏普一战了！”斐吉冷笑道。

　　“是吗？”黄龙笑逐颜开。

　　斐吉四人看着黄龙笑容，莫名其妙。

　　“动手吧，先别杀死！”就在这时，黄龙冷冽的声音响起。

　　“是，主人！”

　　“是，教主！”

　　除去黄家众人外，布拉得，博格，亚摩等人齐齐恭敬道。

　　斐吉四人闻言一怔，随即，科克怒极而笑：“哈哈，动手，先别杀死，黄龙，我！”只是，刚说到这，他的声音喳然而止。

　　这时，一股股强大的气势从布拉得，博格，亚摩等人身上散发而出，强大的气势汇聚在一起，如一团巨大的深海旋涡，搅动着周围千万里空间气流，稳定异常的位面战场高空竟然产生了一道道空间裂缝！

　　在这团巨大的深海旋涡面前，斐吉四人脸上惊恐，只觉自己仿佛海中浮鱼，渺小而低弱。

　　“你，你们，你们，绝世强者！”十二翼天使赛门脸色死灰，嘴唇打颤，看着亚摩等人，双脚发软。

　　亚摩等人再没有掩饰身上气势，散发而出，二十几位绝世强者并排在那里，哪怕是斐吉，科克身为光明主宰的儿子，也无法掩饰心中惊恐。

　　黄龙随身所带的这些“护卫”，竟然全部都是绝世强者！

　　“逃！”在亚摩等人全部展露气势之后，斐吉四人再也顾不得其它，飞身而逃。

　　什么主神儿子，在恐怖的威胁面前，脸面已经不重要了！

　　只是，当他们刚刚飞身而逃时，只觉眼前人影一闪，斐吉四人还没看清眼前人影时，便被对方强绝的攻击给逼了回来！

　　他们落身退回，看清出手之人，正是布拉得，亚摩等人。

　　斐吉四人惊恐，正要开口，可是，等待他们的却是布拉得等人连绵不断的攻击，布拉得，亚摩等人对付斐吉三位绝世强者，而博格二十四人却对付十二翼天使赛门一人！

　　这样的场面，只能用蹂躏来形容了！

　　一会后，斐吉四人惨叫之声不断传出，不过，惨叫之后，伴随的却是斐吉四人惊怒的吼喝。

　　“黄龙，你敢这样对我们！”

　　“我父亲大人绝对饶不了你们！”

　　“识趣的，你最好放了我们！”

　　只是，任斐吉四人怒吼不断，布拉得等人的攻击并没有停止下来。

　　渐渐，斐吉四人的惊怒吼喝转变为凄厉的求饶，最后，只有惨叫的呻吟了。

　　黄龙与黄家众人凌立高空，一脸淡漠。

　　许久之后，斐吉四人惨叫的呻吟渐渐微弱下去，最后，低不可闻。

　　“好了！”黄龙脸色淡然，开口道。

　　布拉得等人才一脸爽意十足的停了下来。

　　他们还是第一次这么爽过，要知道，他们蹂躏的可是光明主宰的儿子啊，可不是身份一般的绝世强者。

　　黄龙和黄家众人飞身落了下来，布拉得等人恭敬退到了一旁。

　　这时，经过一场蹂躏的激战，四周山峰全部崩倒，地面裂谷纵横，如密密麻麻的蛛网一样。

　　黄龙来到斐吉，科克四人面前。

　　斐吉，科克四人只剩下呼吸的气了。

　　“黄，黄龙，你，回去以后，我一定要将你碎尸万段！”斐吉慢慢睁开双眼，看清眼前黄龙时，一脸恨然地断断续续说道。

　　“我要叫你，求死不能，求生不得！”紧接着，科克愤怒，竭力嘶吼叫道，只是，刚刚说完，扯动伤势，嘴口喷血。

　　两人并不担心黄龙敢杀他们，杀主神儿子？而且是主宰的儿子？这在神位面诞生至今，可是从来没有发生过的事情！

　　哪怕是主神，如果不在必要的情况下，一般也不会去伤害彼此之间的儿女。

　　至于大圆满上位神，绝世强者，那就更不可能了，除非，他们嫌命长了！

　　斐吉，科克两人没有顾忌发泄心中恨意，杀意，但是十二翼天使赛门，还有另一位光明主宰的使者却不敢开口，一脸绝望，死灰。

　　在他们看来，斐吉，科克两人是光明主宰的儿子，黄龙不敢杀，但是，他们就不同了，他们不过是埃尔维斯家族的狗，黄龙就算杀了他们，光明主宰不可能因此替他们做主。

　　“碎尸万段，求死不能，求生不得？”黄龙淡漠地看着斐吉，科克两人，他知道两人倚仗着自己主宰儿子身份，所以认定自己不敢杀了他们，才敢如此。

　　“谁说要放你们回去了？”黄龙脸色一转，冷笑道。

　　斐吉，科克两人一怔。

　　黄龙不打算放他们回去？

　　“嘿嘿，黄龙，现在怕了？担心放我们回去，遭到我们的报复？”斐吉冷笑起来。

　　“就算你将我们囚禁，以为凭此就可以威胁我们父亲大人，到时让我们父亲大你饶你一命？”科克嘿嘿笑道。

　　“囚禁你们，饶我一命？”黄龙不由仰天大笑起来。

　　斐吉和科克看着黄龙大笑，相视一眼。

　　黄龙笑停，眼中杀意一闪：“谁说要囚禁你们？”说完，右手一抬，一道剑气凝聚，剑芒来回吞吐着凌厉的杀意。

　　斐吉和科克两人脸色大变。

　　“黄龙，你，你敢，敢杀我们？！”斐吉大变的脸上惊怒道。

　　“黄龙，你，你不能杀我们！”科克声音颤然。

　　十二翼天使赛门还有旁边光明主宰使者也都一脸不敢相信地看着黄龙。

　　“不能杀你们？为什么？”黄龙冷笑，仍然一步步向斐吉和科克两人走近，手中剑芒更是大盛。

　　斐吉和科克眼中只剩下了无尽的惊骇。

　　原因？难道光明主宰的儿子不能成为原因？

　　黄龙，竟然真的敢杀主宰的儿子？！

　　斐吉和科克看着不断走近的黄龙，心中笼罩上了死亡的阴影，脸上惊恐万状，而在他们双眼惊骇，不敢相信之中，黄龙右手抬起，手中剑芒暴涨，划过天空。

　　十二翼天使赛门两人惊恐地看到斐吉和科克两人倒了下去！

　　两声沉闷的扑通响起，仿佛整个世界都崩塌了一样，十二翼天使赛门两人心中狂震，惊滞在那里，已经没有了想法。

　　“对于我来说，就算你是至尊神的儿子，也一样！”黄龙看着一脸惊恐倒下去的斐吉和科克，冷笑道。

　　黄龙的声音仿佛一股冷冽的飓风一样，在众人心中吹拂。

　　哪怕是布拉得，博格，亚摩等人也一脸震惊。

　　至尊神？那是何等的至高存在？！可是，在黄龙眼中，至尊神与一般的神级强者似乎没有区别！

　　这话，可是说出去，只怕不知如何震动。

　　可是，布拉得，博格，亚摩等人并没有觉得黄龙狂妄自大。

　　他们眼中只有无尽的敬畏！

　　黄龙转首过来，看了看一脸惊滞的赛门两人，对博格等人说道：“也送他们下去吧！”

　　博格等人明白黄龙意思，恭敬应道：“是，少主！”

　　“不，不！”惊滞之中的赛门两人回醒过来，惊恐道，不过，随着博格等人剑芒闪过，下一刻，便步入了斐吉和科克两人后尘。

　　“我们走吧！”黄龙说道，便要飞身离开。

　　“教主，这，他们神体，要不要处理一下？”亚摩上前道。

　　“处理？不用了，留着让埃尔维斯过来处理！”黄龙淡漠道，说完，飞身离去。


第0508章 光明主宰的杀意

　　光明主神位面有九大域，分属光明九大主神统治。

　　其中，最大的一域曼海域便是光明主宰统治，而埃尔维斯家族势力不仅仅遍布曼海域各个角落，甚至在光明主神位面其它八域也有埃尔维斯家族驻守的天使军团。

　　埃尔维斯峰，位于曼海域中心。

　　曼海域是光明主神位面最大的一域，而埃尔维斯峰则是曼海域最大的神峰，同时，也是光明主神位面最大的神峰。

　　埃尔维斯峰，便是埃尔维斯家族的总部所在。

　　整座神峰，有万亿里，比黄龙当初到过的百草峰大了十倍不止，与冥界沧海大陆相差不多了。

　　一团团光明能量如浮云一样，凝聚在神峰上空，远远望去，光明神圣，神山周围千万里温暖如春。

　　埃尔维斯家族，是光明主神位面第一家族，除去家族之下的天使军团，直系子弟都有万亿。

　　在神山之上，并没有天使军团，哪怕是十二翼天使，也只是埃尔维斯家族的奴仆，天使没有居住埃尔维斯神峰的权利。

　　埃尔维斯神峰上空，则是光明主宰埃尔维斯的主神空间。

　　光明主宰埃尔维斯的主神空间并没有像其它主神一样隐蔽起来，而是呈现在神峰上空，众神可见。

　　埃尔维斯的主神空间，远远看去，其实就像一座古远的花园式城堡。

　　城堡四周，光明神力凝聚的浮云围绕。

　　在城堡中心，屹立着一座白金一般的神殿，正是光明主宰的光明神殿，也是埃尔维斯家族最高的象征，整个神殿，都是用白金神石所铸造。

　　白金神石，是光明主神位面最珍稀的一种蕴含光明能量的神石，只在光明主神位面诞生之初才产生。

　　此时，光明神殿大殿之上，坐着一个年轻人，金发飘飞，双眼狭长，如眨动之间，如寒剑，正是光明主宰埃尔维斯。

　　大殿之上，则站着一个干瘦老者，正是光明主宰埃尔维斯的座前三大使者之一的亚尔弗，这亚尔弗是光明大圆满上位神。

　　“你是说守护位面战争之门的主神军队全部被人杀了？”埃尔维斯一脸淡漠道，眉心中间主神印记一闪。

　　“是的，主神大人！”亚尔弗恭敬道。

　　“说。”埃尔维斯沉声道。

　　亚尔弗恭敬应是，然后将所得的消息详细说与了光明主宰，当然，当时众神听到的那句“鸟人”的台词，他自动略去了。

　　亚尔弗说完之后，站立在那里，大殿一片沉寂。

　　“位面战场解决了毕夏普，再来找我？龙威？”一会后，埃尔维斯自语道：“难道是那个黄龙？可是，那金色大手印又是怎么回事？”

　　根据亚尔弗所描述，那金色大手印威力，绝对不是一个小小的绝世强者能够做到的，而且就算是绝世强者，也无法将守护位面战争之门的主神军队灭得干净，毕竟，那可是千万天使，而且还有十几名八级巅峰的十二翼天使。

　　“给我查！”埃尔维斯眼中寒芒一闪。

　　千万天使被灭是小事，但是对方既然敢公然说要迟早要找上自己，这就等于公然向众神说明要“挑战”自己了！

　　埃尔维斯自然不能坐视不理。

　　“是，主神大人！”亚尔弗恭敬应是，正要退出大殿，这时，只见一个银发中年人一脸急意地从殿外大门走了进来。

　　亚尔弗见到银发中年人，不由略为恭敬道：“家主！”

　　银发中年人正是埃尔维斯家族族长阿奇尔，光明主宰埃尔维斯最大的儿子。

　　阿奇尔点了点头，然后紧步走到大殿之前，对光明主宰恭敬道：“父亲大人！”

　　埃尔维斯点头，让阿奇尔起来，同时心中疑惑，阿奇尔生性稳重，又是埃尔维斯家主，何事如此焦急？

　　“什么事？”阿奇尔站立一旁，埃尔维斯问道。

　　“父亲大人，出事了！”埃尔维斯一问，阿奇尔便急道。

　　埃尔维斯眉头一皱。

　　“斐吉和科克在位面战场，他们，他们。”阿奇尔说到这，反而吞吐起来。

　　位面战场？难道？！

　　“说！”埃尔维斯沉声道。

　　“他们，被人杀死了！”阿奇尔语气沉重，同时，有着一种压抑的愤怒。

　　“什么？！”埃尔维斯霍然站起，脸色一变，狭长的双眼如同出鞘的寒剑一样，两道剑芒闪过，前方空间裂开，延伸向无尽之处。

　　斐吉和科克虽然不是他最疼爱的儿子，但是他还是比较看重的，不然，斐吉也不会掌管着埃尔维斯家族在冥界的势力了。

　　现在，竟然被人杀死了？！

　　他有一百多个子女，死一两个并没有什么，但是让他杀意凌然的是对方竟然敢杀他光明主宰的儿子！

　　绝对不可饶恕！

　　“走！”埃尔维斯全身光芒一盛，包裹阿奇尔，接着，便直接从神殿消失，下一刻出现在埃尔维斯家族总部后殿。

　　后殿之中，排列着埃尔维斯家族核心子弟灵魂印记，而现在靠近最上面一排则空缺了两个。

　　埃尔维斯脸色阴沉，神级强者的灵魂印记消失，则代表着殒落，说明斐吉和科克两人的确已经死了！

　　“查到是谁没有？！”埃尔维斯声音低沉，全身无形威压散发，阿奇尔心口一紧。

　　“回禀父亲大人，我已让迪恩利十人前往位面战场了，相信很快就有消息传回！”阿奇尔赶紧恭敬回答道。

　　迪恩利，埃尔维斯家族大长老，十大绝世强者前往，阿奇尔相信很快就有消息传回。

　　“很快就有消息传回？那就是还没查到是谁？！”埃尔维斯眼神如剑。

　　阿奇尔心中一颤。

　　“让他们无论如何，都要在一年之内将对方给我找出来！”埃尔维斯沉声道。

　　一年？！阿奇尔心中苦闷，位面战场比光明主神位面还要大，除非主神亲自出手，否则就算知道对方是谁，也根本不可能找得到对方。

　　不过，阿奇尔哪怕说不字，恭敬应是。

　　随即，埃尔维斯光芒一闪，直接消失。

　　埃尔维斯离开，阿奇尔松了一口气，心中却久久无法平静。

　　……

　　冥界，主神空间，苏珊看着站在大殿之下的使者，问道：“黄龙还没到位面战场？”

　　殿前身着紫装的女上位神上前恭敬道：“是的，主神。”

　　苏珊柳眉一蹙，一百多年了，这黄龙还没到位面战场？黄龙与毕夏普约战之事，她自然关心，而且这些年，她也一直关注黄龙动作。

　　地狱之时，黄龙突破绝世强者，也让她吃惊，不过，吃惊之余，莫名地，还有一丝惊喜。

　　“他是在天都峰失踪的，难道也被吸进那个怪异空间了？”苏珊心中暗道，俏脸不由担忧，因为，那个怪异空间，就算是她也没有把握强行破开。

　　不过，随即，苏珊心中惊然回醒，自己竟然担心起“他”来？黄龙就算再特殊，也不过是一个小小的绝世强者而已。

　　“主神，我们要不要再让人注意位面战场？”其座前主神使者问道。

　　“让人继续注意。”苏珊说道。

　　“是，主神。”主神使者恭敬应是。

　　“慢着！”苏珊突然将正要退出大殿的主神使者喝住，心中一丝慌乱，说道：“还是不用了。”

　　主神苏珊反常，主神使者虽然心感奇怪，但是不敢相问，恭敬应是。

　　……

　　位面战场。

　　界河右边，光明主神位面阵营，十道人影正以极快的速度飞行着，与黄龙等人一样，这十人并没有刻意去隐匿身形，直接从高空穿过。

　　这十人，正是埃尔维斯家族迪恩利十人。

　　迪恩利十人从光明主神位面阵营上空不断飞过，强大的气势让周围所有隐匿的神级强者脸色大变。

　　“十大绝世强者！”

　　“那是埃尔维斯家族的大长老迪恩利，没想到连他也来了，他来位面战场干什么？难道也眼馋主神器？！”

　　“除了大圆满上位神，主神器谁不眼馋？！”

　　这些神级强者议论纷纷，当然，也有不少神级强者觉得事情没那么简单，埃尔维斯家族竟然来了十位长老，而且连迪恩利也都来了，不可能是为了所为的位面战争的奖励而来的！

　　难道这次位面战争有大事发生？！

　　埃尔维斯家族迪恩利十大长老前来，使得位面战场更加风云诡异起来。

　　几日之后，迪恩利十人站立在斐吉，科克四人神体之旁。

　　虽然四人死去了一些时日，但是奇怪的是四人的神体并没有受到其它神级强者的“侵扰”，一切与黄龙等人离开时一样。

　　迪恩利缓步来到斐吉，科克两人身前，一脸凝重，然后恭敬地行了一礼，其它九人也都紧随行了一礼，心中沉重。

　　一股股肃杀之气凌天而起。

　　“斐吉少主，科克少主，你们放心，我们一定会将对方找出来，亲自捉拿回光明神殿交与主宰发落，为你们报仇！”迪恩利沉声说道。

　　一会后，迪思利才站了起来，然后斐吉，科克四人神体带起。

　　“传令下去，速查进入位面战场的所有绝世强者名单！”

　　击杀斐吉，科克四人，对方肯定是绝世强者！


第0509章 谁杀了斐吉和科克？

　　“什么？黄龙来位面战场了？！”

　　“还有博格等人？博格二十四人已经突破成为八级强者，更联手击杀了康那理？！”

　　没有多久，黄龙来到位面战场的消息终于在位面战场传了开来。

　　博格二十四人击杀的那银发年轻人，是冥界一位大家族长老康那理，正像黄龙所猜测的那样，虽然那负伤逃走的黑发老者不知道黄龙他们身份，但是由其口描述之后，很多神级强者便猜出了他们身份。

　　博格二十四人俱都突破上位神，成为八级强者，而且还联手击杀了一位绝世强者的消息，让位面战场所有神级强者震憾！

　　十万年，博格二十四人突破上位神，成为八级强者，固然让人震惊，但是相比博格等人联手击杀一位绝世强者来说就微不足道了。

　　如果说博格二十四人是绝世强者，击杀了那康那理，他们还不觉得过于震惊，但是博格等人是八级强者就不同了。

　　众神位面诞生至今，虽然也有绝世强者会意外死在八级强者手中之事，但是这太稀少了，而且这些绝世强者一般都是重伤之下才被一些八级强者有所乘，但是博格等人却是正面击杀了那康那理，并且是在两大绝世强者联手的情况下。

　　“黄龙大人来了，这下有好戏看了！”

　　“哈，那是，黄龙大人和毕夏普一战，真是让人期待啊！”

　　“你们说，到时黄龙大人和毕夏普会谁赢？！”

　　“我看好黄龙大人！”

　　众神为博格等人击杀康那理之事震惊之后，对黄龙和毕夏普即将一战不由兴奋议论起来。

　　黄龙到来，先前认为黄龙会赢的神级强者大是振奋。

　　黑暗阵营大陆，一座山峰之上，迎风而立着毕夏普三人。

　　“嘿嘿，没想到这黄龙真的来送死了！”毕夏普身后的柏特冷声笑道：“斐得，丹尼尔，很快，你们的仇就能报了！”

　　鲁宁长老达伦笑道：“那我们要尽快找到这黄龙才行，要是被别人捷足先登，那就不妙了！”

　　这次位面战争，虽然不少绝世强者是冲着黄龙和毕夏普一战而来，但是其中不乏狂战者，也都欲要前来与黄龙“较量”一二，想击杀黄龙，以此提高威望。

　　所以，这达伦担心到时别人捷足先登，抢在毕夏普之前与黄龙激战，绝世强者激战，什么事都可能发生，虽然这些绝世强者不敢击杀黄龙，但是失手呢？要是失手，黄龙死在其它绝世强者手里，那就不美了。

　　“走！”毕夏普冷声道，说完飞身而起，辨认了一下方向，然后往光明主神位面阵营而来。

　　柏特，达伦紧跟而上。

　　而在毕夏普，柏特，达伦三人往光明主神位面阵营飞赶而来时，一道赤焰也都从黑暗阵营一片密麻之中飞身而起，向光明主神位面阵营飞来，速度极快，眨眼之间已去百万里，正是赤魔大统领西克！

　　“嘿，真是连老天都帮我，黄龙，没想到你真的来位面战场了！”

　　“看来对你来说，名声比生命更重要！既然这样，那就怪不得我了，至尊神器，是我的！”

　　黑暗阵营隐匿地面的一些神级强者骇然看到一道赤焰从高空闪过时，周围万里地面之物纷纷冒出火焰，焦黑一片。

　　“大圆满上位神？！”一些绝世强者也都无法掩饰心中震惊。

　　一般来说，大圆满上位神是不会参加位面战争的，因为，对于大圆满上位神来说，主神器作用不大。

　　大圆满上位神完全感悟一个法则或规则的九个特性，拥有九大本源之力，九大本源之力完全融合，会让神体力量还有灵魂之力大大提升，所以攻击很强，所以，有没有主神器对于他们来说，作用不大。

　　而且，位面战场规定，主神奖励的主神器只能限定自己使用，除非你可以将主神器之上的主神烙印与本人解除。

　　除掉主神烙印？这是根本不可能的事。

　　当然，黄龙除外。

　　赤魔大统领西克一个大圆满上位神惊现位面战场，一路上，引得众神强者莫不哗然。

　　而在毕夏普，西克等人前往光明主神位面阵营时，黑暗主神位面阵营各个角落一些神级强者也纷纷赶往光明主神位面。

　　他们全部都是因为一个人，黄龙！

　　博格二十四人是击杀那康那理的地点是在光明主神位面阵营。

　　不过，在这些神级强者纷纷赶往光明主神位面时，接着，再次传出了一个惊爆位面战场的消息。

　　光明主宰儿子斐吉和科克在位面战场被人杀了！

　　顿时，位面战场炸开了锅，所有参加位面战争的神级强者莫不震惊异常，哪怕是众绝世强者。

　　主神的儿子竟然被人杀了，而且是十三大主宰之一的光明主宰！

　　光明主神位面的至高存在！

　　就像斐吉和科克两人当初不相信黄龙会杀了两人一样，位面战场上所有听到这个消息的神级强者的反应是不可能，他们认为这只是哪一个神级强者无聊之下而编造出来的谣言，可是，随着打听，越来越多的神级强者相信了这个“谣言”。

　　因为，有人亲眼看到埃尔维斯家族大长老迪恩利等十人抱着斐吉和科克的神体。

　　被杀死的不仅仅是斐吉和科克两人，还有光明主宰坐前主神使者和一名十二翼天使！

　　“光明主宰儿子斐吉和科克被人杀了，我说呢，迪恩利十人怎么会出现在位面战场！”一位先前看到迪恩利十人出现在位面战场疑惑的绝世强者恍然道，现在，他终于明白迪恩利十人来位面战场的原因了！

　　“难道是哪一位大圆满上位神杀了斐吉和科克？！”这位绝世强者猜测道，斐吉和科克都是绝世强者，一般来说，也只有大圆满上位神才能击杀得了两人了！

　　当然，还有另外一个可能，那就是斐吉和科克是被一群绝世强者围杀的！

　　至于主神，那就不可能了。

　　“不过，不管是谁杀了斐得和科克，都必死无疑！”

　　“嘿嘿，到时肯定会很热闹，这个人，我倒很佩服他的勇气和愚蠢！”

　　很快，光明主宰儿子斐吉和科克两人在位面战场被杀的消息传出了位面战场，在众神位面疯狂流传。

　　于是，更多的上位神强者和绝世强者往位面战场赶来，连一些对位面战争没感兴趣的大圆满上位神也来了不少，包括当初被黄龙和博格二十五人打破了冥王记录的木系大圆满上位神的马歇尔！

　　位面战场，强者汇聚！

　　光明主神位面阵营，黄龙等人正在一片草原上飞行。

　　“呵，二哥，现在很多人都说你是大圆满上位神呢。”黄奕笑道。

　　“大圆满上位神真的有这么愚蠢会去杀死主神的儿子？”黄威接着笑道。

　　“不过，也没有哪一个主神会去杀死埃尔维斯那鸟人头的儿子吧？”黄亮笑声道，天使为鸟人，而做为光明主宰的埃尔维斯，便是鸟人的头头了，简称鸟人头。

　　“这次主人杀了斐吉和科克，光明主宰应该过来位面战场吧？”兽人纳特说道。

　　“应该不会，他放不下身份，一个主宰为了替儿子报仇会亲自出手？！现在，他们不是派了迪恩利十人过来了吗？”博格说道。

　　“呵呵，迪恩利十人，不用教主出手，我们到时全部解决了！”亚摩笑道。

　　到时，迪恩利十人又全部死在位面战场，那么，光明主宰还能忍得住？

　　“现在，毕夏普那老头已经知道我们来位面战场了吧！”一会后，黄亮说道。

　　黄龙点头，他感觉得到，他与毕夏普很快就会见面。

　　黄龙等人一路飞行，自顾谈笑。

　　这时，前面传来了一阵阵强绝的力量波动。

　　“有绝世强者在前面激战，二哥，我们去看看？”黄奕一脸兴奋道，黄亮等人也一脸兴奋。

　　黄龙摇头一笑：“我能说不行吗？”

　　黄奕有些不好意思笑道：“我就知道二哥最好了。”

　　“走吧！”黄龙飞身往激战之地而来，黄奕，黄亮欢呼一声。

　　一会后，黄龙等人便来到了激战现场。

　　“李逸风！”黄龙没想到激战一方竟然是李逸风！

　　听到黄龙的声音，激战之中的李逸风回首过来，看到黄龙，脸上不由一喜：“黄龙兄弟，是你！”

　　李逸风的呼声，让激战双方莫不回首过来。

　　人的名，树的影，黄龙这个名字对于众神来说，就是一个招牌！

　　与李逸风激战的对方是两名绝世强者和十几名上位神。

　　由于黄龙的到来，这时，势均力敌的双方已经停止了激战，停止激战后，那两名绝世强者和十几名上位神便要飞身而逃。

　　黄龙见状，脸色淡漠，右手手掌一张，那两名绝世强者和十几名上位神倒飞了回来，跌回原地，惊恐地看着黄龙。

　　李逸风和银发壮汉哲罗也是一脸吃惊。

　　“李逸风。”黄龙一脸含笑。

　　这时，李逸风才回醒过来，然后与银发壮汉哲罗飞身过来，高兴道：“哈哈，黄龙兄弟，你终于来位面战场了！”


第0510章 相遇李逸风

　　李逸风碰见黄龙，显得很高兴，不过，高兴之中，眼神还是有那么一点点怪异。

　　他看不出黄龙刚才是如何让飞逃的那两名绝世强者和十几名上位神跌回来的，银发壮汉哲罗也都眼神复杂。

　　“黄龙，你最好放了我们，我们是天界阿诺德家族的人！”其中一名绝世强者惊恐之后，脸上神色镇定下来，说道。

　　天界，是六大至尊神位面最神秘的，而阿诺德家族，便天界第一家族，在天界的地位与鲁宁在冥界的地位一样，甚至从某方面来说，影响比鲁宁家族还要大，阿诺德家族背后则是命运主宰。

　　另一名绝世强者也都镇定下来。

　　“阿诺德家族的？”黄龙开口道。

　　“不错。”那名绝世强者一脸傲然道。

　　“哦，那又如何？”黄龙脸色淡漠，那两名绝世强者和十几名上位神脸色莫不一变，随即，那两名绝世强者全身光芒一闪，继而，一道道无形的神力散发而出，周围空间激荡不已，其它十几名上位神也都如此。

　　天界，大多神级强者修炼的是命运规则，这两名绝世强者和十几名上位神也是，那一道道无形的神力正是命运神力，命运神力与其它系神力不同，命运神力是无形无色的，正因如此，天界是六大至尊神位面最神秘的。

　　两位绝世强者同时沉声一喝，飞身而起，双双向黄龙攻击而来，他们本意是突然攻击黄龙，重创黄龙，然后趁着众人大乱时再逃离。

　　两人突然向黄龙攻击，事出突然，布拉得，亚摩等人纷纷反应回来，一脸怒然，正要出手时，黄龙的声音传来：“不用！”

　　布拉得，亚摩等人停下身形。

　　而黄龙站立在那里，一脸淡漠地看着对方两人向自己攻击而来。

　　“命运咏叹！”

　　两人脸色阴狠，喝道，一道道强绝的无形无色的命运神力汹涌而至，同时，一道道神秘的力量向黄龙攻击而来，这神秘力量不是灵魂攻击，但是连站在黄龙身后的布拉得等人也都只觉心房升起一种对命运的悲叹之声！

　　这神秘力量，影响的是心灵！

　　李逸风看到黄龙仍然呆立在那里，让哲罗出手阻止已然不及，惊然道：“黄龙兄弟，小心！”

　　不过，他的声音刚落，那两人攻击便到了。

　　两人看到黄龙如此反应，不由脸上一喜，不过，两人脸上笑容突然停了下来，因为，两人攻击竟然如入无底大海，来到黄龙身前时，澎湃汹涌的命运神力消失无踪，而在这时，他们看到黄龙抬起右手，拇指和中指一扣，轻轻一弹，前面空间不断崩裂。

　　两声惨叫响起，随后，两人倒飞了出去，与之倒飞的还有那随后攻击而来的十几名上位神强者，在数万里之外，突然全身火焰升起，纷纷化为一团灰烬，飘散地面。

　　李逸风和哲罗两人双眼睁大。

　　许久，两人仍然保持着一脸不可思议的神色。

　　黄龙挥手之间将阿诺德家族两名绝世强者和十几名上位神灭掉，布拉得等人脸色如常，对于这，他们早已司空见惯。

　　黄龙没有开口，众人静立在那里。

　　“黄，黄龙兄弟！”许久之后，李逸风反应回来，震惊地看着黄龙，然后颤声说道：“你难道已经达到大圆满了？！”

　　大圆满上位神？！

　　十万年成为一名大圆满上位神强者？！想到这，李逸风心中就感到震颤不已。

　　哲罗也是一脸惊骇地看着黄龙，他身为主神使者，大场面大风雨见得多了，但是还是第一次如此震惊。

　　这个黄龙，难道真的达到大圆满了？！只是，大圆满上位神有这么强吗？！

　　大圆满上位神再强，也不可能挥手之间就灭了两名绝世强者吧？！绝世强者又不是任意宰割的“碧海兽”！

　　碧海兽，是一种最低阶的没有攻击力的神兽。

　　“大圆满？”黄龙一怔，随即点头道：“算是吧！”

　　算是？！李逸风和哲罗相视一眼，不知黄龙何意。

　　“我们走吧！”黄龙说道，然后飞身而起，布拉得等人跟上，李逸风和哲罗反应回来，收回心神，也飞身跟了上去。

　　“黄龙兄弟，你真是太打击人了！”李逸风一脸苦相：“我被父亲大人关在主神空间努力修炼，以为这次出来应该稳压于你了，但是没想到你不仅突破绝世强者，现在竟然还成为了大圆满上位神！”

　　李逸风一副很受伤的神情。

　　虽然黄龙说自己算是大圆满，但是李逸风当成是黄龙的谦虚之言，已经认定黄龙是大圆满了。

　　“呵呵，你也不错了，现在已经七级巅峰，再过不久就能突破到八级。”黄龙含笑道。

　　李逸风一脸闷闷：“你就别安慰我了，八级又岂是那么容易突破的，说不定等我突破八级已经是百亿年之后的事了！”

　　李逸风说的倒是实情，有些七级巅峰的强者不要说百亿年，连万亿年都无法突破，一直停滞在那里。

　　上位神之后，越往上，每一阶位的突破和提升就越难。

　　李逸风旁边的银发壮汉哲罗脑海一片混乱，心情复杂，先前，他还一直想“见识”一个这个黄龙的十二神分身，与黄龙较量较量，但是现在人家连十二神分身都没召出就轻易灭了两名绝世强者！

　　回想黄龙轻轻一弹指间，阿诺德家族两名绝世强者和那十几名上位神纷纷化为灰烬的情景，他心底深处不禁颤然。

　　“那到底是什么神火？！”震惊之时，他不禁疑惑。

　　大圆满上位神虽然融合了某一法则九大特性，拥有九大本源之力，融合之后本体神火之力也得到强化，但是也不可能将绝世强者的神体焚灭得连渣都不剩！

　　只是，任这哲罗如何猜测，他也没有将黄龙与主神联系在一起，就像众神所认同的，没有主神格，不可能成为主神，实力最多也就是大圆满。

　　最后，哲罗只能将那恐怖的神火归结为黄龙得了某种奇遇，神火变异后拥有如此威力的。

　　突然，这时，李逸风似想到了什么好笑的事情，笑出声来，看着众人疑惑眼神，李逸风笑道：“不知到时那毕夏普见到黄龙兄弟是大圆满上位神后会是什么表情！”

　　震惊？惊慌？

　　众人随即一笑。

　　“黄龙兄弟，这位姑娘是？”众人笑停，李逸风来到黄龙身旁，压低了声音，对黄龙问道，敢情这时，李逸风才对黄龙身旁的黄家众人和亚摩等人的身份好奇起来。

　　李逸风并没有见过黄家众人和亚摩等人。

　　黄龙顺着李逸风的眼神，看到四妹，不由笑道：“这是我四妹，黄奕！”说完，又对李逸风介绍了黄家众人和亚摩等人。

　　当李逸风听到黄龙介绍黄家众人时，不由睁大了双眼，随即一脸高兴，笑道：“原来是伯父，伯母你们！”然后自我介绍道：“在下李逸风。”说到这，又加了一句：“是黄龙兄弟的兄弟！”不知是有意还是无意，眼神向黄奕这边飘了飘。

　　黄奕说道：“我听二哥说起过你。”说完，一展笑容，如灿烂之花，李逸风看得不由一呆。

　　黄奕见状，更是一笑，这李逸风，倒是有趣，她以前就听黄龙说过这李逸风，知道对方是冥界尼亚主神的儿子。

　　银发壮汉哲罗不由碰了碰李逸风。

　　李逸风这才反应回来，感受着众人怪异的眼神，脸上不由红了红，呵呵一笑：“原来是黄奕妹妹。”

　　银发壮汉哲罗不由翻了翻白眼，什么原来是？

　　黄龙一笑，眼含深意地看了李逸风一眼，然后笑道：“你和阿诺德家族之人是怎么碰上了？”

　　听黄龙问起此事，李逸风不由收了收心情，一脸闷道：“我和哲罗听说你来位面战场的消息，所以，便和哲罗四处找你，但是没想到没找到你，反而被阿诺德家族这两个家伙给碰上了！”

　　随即，李逸风和黄龙说起了两人身份，两人身份都不低，一个是命运主宰的主神使者，一个是阿诺德家族现任家族的弟弟，与李逸风大哥有恩怨，所以发现李逸风之后，迁怒李逸风，当即便对李逸风两人攻击起来。

　　李逸风是主神儿子，他们不敢杀，但是还是可以教训一二的。

　　李逸风说到这停了下来，之后的事情可以想像了，如果不是黄龙等人到来，只怕李逸风免不了要吃一番苦头。

　　“妈的，以后遇着阿诺德家族子弟，我见一个就干掉一个！”李逸风愤然：“他们有本事找我大哥发火去，是我大哥抢了他们女人，关我屁事！”一想这事就烦火，其实，李逸风也知道要是他有他大哥一样的修为，那对方也不敢如此攻击他了！

　　布拉得等人面面相觑，李逸风的大哥“抢”了人家女人？！没想会是这个原因致使那阿诺德家族两名绝世强者攻击李逸风。

　　黄龙正要开口，这时，远方传来破空声音。

　　黄龙等人看了过去。

　　“哈哈，李逸风，没想到你小子也敢来位面战场！”随着来人靠近，一声嘲讽的笑声响起。


第0511章 怀疑就是黄龙做的！

　　众人看去，人影一闪，十二道身影出现在众人面前，为首之人，是一个绿发年轻人。

　　“契布斯，是你！”李逸风脸色有些难看，银发壮汉哲罗也都一脸戒备和紧张，黄龙见此，不由心感奇怪，猜测这个绿发年轻人的身份。

　　黄龙看出这绿发年轻人实力不弱，竟然与鲁宁毕夏普相差不多，即无限接近大圆满了！

　　绿发年轻人等人到来，四周生命气息旺然，只见周围有些干裂的地面竟然慢慢冒出绿色植物来。

　　一眼望去，绿意迷人。

　　“生命神界的人！”布拉得等人脑海闪过一个念头。

　　生命神界，一般神级强者主修生命规则，在众神心中，与命运神界一样神秘。

　　绿发年轻人契布斯笑道：“是我，上一次一别，有几百万年了吧。”说到这，然后上下审视着李逸风，笑道：“我听说你尼亚主神将你关在主神空间修炼，看来效果还不错，多少有点进步了，已经突破到上位神了，虽然还是一个小小的七级！”

　　小小的七级！

　　李逸风脸色不由红了红。

　　契布斯转首过来，扫视了黄龙等人一眼，眼神透着一股高傲，笑道：“我说你怎么敢来位面战场呢，原来尼亚主神不仅让哲罗跟着你，还派了这么多护卫保护你。”停顿了一下，说道：“也对，多点人手，安全一点！”

　　这契布斯是将黄龙等人当成李逸风的护卫了！

　　李逸风气得脸色涨红。

　　“契布斯，你少在这里放屁！”李逸风怒道：“你不过是仗着比我多修炼十几个衍纪，修为比我高而已，我要是多修炼十几个衍纪，也不比你低！”

　　一想到这，李逸风就烦火。

　　众主神子女之中，他修为是最低的了！就算天赋最差的也达到了八级巅峰！他是一个特例，连八级都没有达到，先前，更是连上位神都不是！

　　一个原因，他出生最晚，修炼时间太短！

　　黄龙一脸淡漠，布拉得等人见绿发年轻人对黄龙一脸傲慢，心中不爽，但是见黄龙没有开口，也都不敢说什么。

　　“嘿，李逸风，看来你已经忘记上一次的教训了！”这时，契布斯冷笑，脸色一沉：“既然你如此健忘，那我在你身上再留点记号吧！”说完，右手一张，生命神力旺盛，绿光照映高空，向李逸风一击而来。

　　银发壮汉哲罗见状，一惊，飞身一闪，欲要拦下对方攻击，不过，契布斯身后一个老者更快，出手向银发壮汉哲罗攻击而来。

　　哲罗被那老者缠住，眼见契布斯攻击到了少主面前，虽然知道黄龙不会坐视不理，但是还是不由一急。

　　这时，黄龙人影一闪，来到了李逸风身前，一脸冷漠地看着攻击而来的契布斯。

　　“找死！”契布斯眼中杀意一闪，李逸风是尼亚主神儿子，他不杀李逸风，只是出手教训，但是李逸风这“护卫”就不同了。

　　“嘿嘿，李逸风，没想到你这护卫还挺死忠的！”契布斯冷笑，说完，手中生命神力更是汹涌而出。

　　只见那生命神力所过之处，地面原本旺然生长的植物竟然瞬间枯萎下来，仿佛被时间抽走了所有的生命一样。

　　命运规则“消逝”特性！

　　不过，当契布斯的攻击来到黄龙身前时，黄龙全身周围无风自动，一道道金色光柱旋转而起，直冲高空，高空之上，空间气流激荡，以金色光柱为中心，四周形成了一个黑色旋涡，扩散开来，契布斯只觉前面突然金芒一暴，双眼一痛，继而，一道恐怖至极的力量汹涌而至，他连躲避和反抗都来不及就被轰中，倒飞了出去！

　　契布斯口中发出了一声疼痛的闷响。

　　一切变化太突然，当众人反应过来时，契布斯已然飞倒跌落地面，地面砸响。

　　“少主！”包括那阻拦下哲罗的老者十一人惊然一呼，顾不得其它，纷纷飞到契布斯身旁，查看起契布斯伤势。

　　当看到契布斯还有生命气息，十一人不由心中松了一口气，虽然说对方不敢杀死他们少主，毕竟，他们少主可是生命托玛得主神的儿子，但是对方并不知道他们少主身份，要是“失手”杀死他们少主，也不是不可能的事。

　　只是，他们看到契布斯惨状时，莫不骇然。

　　此时的契布斯，身上护身神甲竟然已经支离破碎，一脸惨白，呼吸微弱！

　　特别是十一人之中，四位绝世强者更是惊骇。

　　契布斯实力，他们是知道的，对方刚才似乎并没有动手？只是释放了气势？！对方的实力是？！

　　他们脑海之中闪过一个念头，只是随即否认了。

　　从刚才对方出手和与李逸风的神态来看，对方不可能是主神，如果不是主神，那？！只是，大圆满上位神会这么强吗？！

　　“你，你是谁？！”一会后，契布斯在十一人的生命神力之下，恢复了不少，震颤着站了起来，问道，只是无论他如何尽力保持脸色平静，但是还是掩饰不了心中震惊。

　　“呵呵，怕了吧！”这时，李逸风的笑声响起，李逸风看着契布斯惨状，心中大是解气，然后一脸傲然道：“契布斯，你看清楚了，这是我李逸风的兄弟，黄龙兄弟！”

　　“什么？！黄龙！”李逸风的声音落下，契布斯等十二人一脸吃惊，然后不可思议地看着眼前这个黑发年轻人。

　　黄龙！

　　黄龙之名，现在盛传极广，契布斯此次前来位面战场，一半原因就是为了黄龙而来的，还有另一个原因就是因为他听说光明主宰儿子斐吉和科克两人被人在位面战场杀了！

　　斐各和科克两人，他认识，他来，不是为了替斐吉和科克两人报仇雪恨，而是想看到底是哪一个牛叉人物竟然敢杀了光明主宰的儿子！

　　如果有机会，他倒很想结识一下这个牛叉人物。

　　现在，契布斯没想到竟然遇到了黄龙，他早就听说李逸风与黄龙相识，看来这个传闻是真的了。

　　只是，黄龙实力竟然这么恐怖？！

　　地狱之时，黄龙也不过是刚突破绝世强者而已，这才多少年，他这个无限接近大圆满的强者在其面前连反抗的机会都没有！

　　“黄龙，你就是黄龙？！”契布斯一连问道，心中的惊怒消失，取而代之的则是惊愕。

　　“那当然，这还有假。”李逸风一脸得意，这时，李逸风愈发庆幸结识黄龙这个兄弟了。

　　……

　　光明主神位面阵营，一处平原上空。

　　十道人影停立在那里，强大的气势逼得四周一切空气激荡不已。

　　“查到当时出现在周围的势力了？”迪恩利沉声问道。

　　“是的，大长老，当时出现在斐吉和科克少主周围亿里，对斐各和科克少主形成威胁的有两股势力！”迪恩利身后一位长老上前道。

　　“一股是光明主神位面爱迪路家族的三位长老！”

　　“另一股则是。”说到这，这位长老迟疑了一下，接着道：“是黄龙他们！”

　　“黄龙？！”迪恩利听到之后，转首过来，看着这位长老，显然有些意外。

　　“是的，大长老。”这位长老说道，接着沉吟道：“爱迪路家族与我们埃尔维斯家族关系不错，爱迪路家族三位长老应该不会对斐吉和科克少主出手，所以，我怀疑！”说到这，这位长老停了下来，意思不言而喻。

　　“伊诺尔长老，你的意思是说是黄龙出的手？！”另一位长老一脸吃惊道，其它长老表情也都如此。

　　“我知道这很难让人相信，但是据我分析，最有可能的就是黄龙，十万年前，地狱时，黄龙就突破绝世强者了，他身边还有一个布拉得，听说这个布拉得实力也只比毕夏普弱一点，而且现在位面战场流传博格二十四人联手竟然能击杀绝世强者，所以，黄龙等人是绝对有实力击杀斐吉和科克两位少主的！”伊诺尔一一说道。

　　“不错，听说冥界时，黄龙还击杀了恶魔岛千万天使！”另一位长老接口道。

　　一时之间，众人沉默下来。

　　空间沉闷。

　　“不管怎么样，这个黄龙嫌疑最大，我们先将他们捉拿回光明主神位面，然后交给主宰判定！”一会后，迪恩利开口道。

　　“只是，大长老，听说这个黄龙和尼亚主神儿子关系不错，尼亚主神对他挺‘照顾’的，而且主神苏珊对他也。”伊诺尔迟疑道。

　　“哼！那又如何？！就算他是尼亚主神的儿子，杀了我们少主，也一样要死！”迪恩利冷声道。

　　“是，大长老！”伊诺尔九人齐声应道。

　　“查到那黄龙现在位置没有？！”迪恩利问道。

　　“据刚才传来消息，说距离我们这正南方十亿里外有一股强大的力量波动，这股力量之中蕴含着精纯的龙力，我怀疑应该就是黄龙所发。”伊诺尔回答道。

　　十亿里！

　　“我们走！”迪恩利眼中寒芒一闪，说完，闪身向正南方向飞去，伊诺尔九人紧身跟上。


第0512章 凶手是黄龙

　　迪恩利十人不断向黄龙所在逼近。

　　迪恩利十人并不担心黄龙等人会逃脱得掉，就算黄龙，布拉得是绝世强者，而且博格二十四人联手能够击杀绝世强者，但是在他们十大绝世强者这股强大的力量面前，黄龙等人只能乖乖束手就擒！

　　“黄龙，但愿此事不是你做的，不然，在主宰面前，你会知道世上什么才是最恐怖的事情！”不断赶往黄龙所在之地时，迪恩利心中暗想，眼神冷冷。

　　……

　　十亿里外。

　　契布斯吃惊地看着黄龙，显然为黄龙的身份意外，同时对黄龙实力震惊，既然眼前这黑发年轻人是黄龙，那么他旁边那灰发中年人就是布拉得了？！

　　契布斯扫视了黄龙周围众人一眼，在布拉得和博格等人身上停留片刻。

　　“黄龙，你知道我们少主是谁吗？”这时，契布斯身后那老者对黄龙怒目道。

　　黄龙实力虽然惊人，但是既然知道黄龙底细，老者心中惧畏少了不少，想起黄龙先前不明他们少主身份，差点“失手”杀了他们少主，老者就怒火。

　　契布斯要是死了，主神一怒之下，他们都得陪葬！

　　这老者是生命主神托玛得的座前主神使者。

　　“住口！”老者的声音刚刚落下，一声怒然喝声响起，怒喝之人竟然是契布斯，那老者和其它人莫不一怔。

　　契布斯之所以如此愤怒，甚至可以说是羞怒是因为他知道，黄龙先前不可能不猜到他身份！

　　毕竟，李逸风身为尼亚主神儿子，自己能让其敢怒不敢威，又主修生命规则，黄龙肯定猜到他是某主神儿子了，可是在这种情况下，黄龙仍然出手将他重伤，那就说明黄龙不在乎自己主神儿子的身份！

　　老者现在“提醒”黄龙，那不是自讨没趣吗？！

　　李逸风瞬间便想明白了契布斯恼怒的原因，哈哈一笑，正要开口，突然，远方十道绝强气势正不断向这边逼近。

　　“十名绝世强者！”

　　李逸风，契布斯等人感应到这十股绝强气势，有些惊愕。

　　什么时候绝世强者如此泛滥和不值钱了？！就算这是位面战场，应该不少绝世强者会参加，但是也不可能之多吧？！

　　李逸风，契布斯等人惊愕之后，随即眉头一皱，因为他们感应到了这十股绝强气势之中隐含的逼人寒意，而且，似乎是针对他们而发的！

　　黄龙眉心一眼，通天眼展开，随即嘴角挂上笑容。

　　终于来了！

　　虽然黄龙没有知道迪恩利十人，但是黄龙从来人身上光明神力还有身上埃尔维斯家族长老服饰猜到是迪恩利十人。

　　很快，迪恩利十人便来到了百万里之外，眨眼之后，空间一阵波动，十人便在众人面前显现出身形。

　　“迪恩利！”契布斯看到来人之后，不由意外。

　　迪恩利是埃尔维斯家族大长老，与他有过数面之缘。

　　“契布斯！”迪恩利来到之后，看到契布斯也是意外，没料到契布斯竟然也在这里，只是让他心感奇怪和疑惑的是契布斯似乎受了重伤？

　　不过，迪恩利知道这时不是与契布斯交谈旧情的时候，所以奇怪和疑惑之后，随即一扫众人，看到李逸风时眉头一皱，最后将目光落在黄龙身上。

　　“你就是黄龙？”迪恩利冷声问道。

　　这时，迪恩利身后埃尔维斯家族九大长老气势一提，全部锁定黄龙。

　　李逸风和契布斯相视一眼，迪恩利十人是来找黄龙的？不过，李逸风疑惑这迪恩利十人对黄龙似乎“敌意”很大，到底是什么原因？

　　“不错。”黄龙一脸淡然，说道：“我等你们很久了。”

　　这些日子，黄龙除了等毕夏普前来，还有迪恩利十人！

　　他还怕迪恩利十人不来，没想到迪恩利十人却抢在毕夏普之前来了。

　　等我们？迪恩利十人一怔。

　　“等我们？”迪恩利脸色一沉，全身气势一涨：“这么说，你早就知道我们会来找你？事情是你做的？！”

　　“不错。”黄龙没有理会迪恩利十人杀意，一脸淡笑道：“如果你们也死了，那埃尔维斯应该不会再顾及身份而不来位面战场了！”

　　迪恩利十人听到黄龙竟然直言承认事情是他做的，身上杀意盛然，闪身将黄龙等人包围了起来，同时，迪恩利十人心中愤怒之极。

　　“黄龙，好！”迪恩利极怒反笑起来：“我倒要看看你怎么杀我们？！”

　　“停，停，停！”这时，一脸闷然的李逸风开口道：“黄龙兄弟，到底是怎么回事？什么事情是你做的？”不仅是李逸风糊涂，契布斯等人也是一脸糊涂。

　　“李逸风，此事，你最好不要插手，黄龙杀了我们少主！”这时，迪恩利接口说道：“不然，别怪我们不客气！”

　　“什么杀你们少主。”李逸风顺口道，一时没反应过来，不过，刚刚说完，继而停了下来，一脸惊滞地站在那里。

　　少主？！难道？！

　　银发壮汉哲罗还有契布斯等人也反应过来，不可思议地看着黄龙。

　　“黄，黄龙，兄弟，斐吉和科克，是你杀的？！”李逸风抑制不住，颤声道，一脸“激动”。

　　契布斯等人俱都紧紧地死看着黄龙，喉咙耸动。

　　黄龙点头道：“不错！”

　　听到黄龙竟然承认杀了光明主宰埃尔维斯儿子斐吉和科克，李逸风，契布斯等人只觉脑海被海啸冲击，嗡然震响，脑海一片空白，身体不可控制地颤抖了一下。

　　现在位面战场和众神位面盛传的光明主宰儿子斐吉和科克竟然是被黄龙杀死的！

　　契布斯眼神呆滞，那个牛叉人物竟然就站在他面前，而他刚才还曾对其出手，起过杀意！一想到这，契布斯额冒冷汗，特别是站在契布斯身后那原本想抬出契布斯主神儿子身份的老者更是猛吞口水。

　　黄龙连光明主宰儿子都杀了，而且是一杀两个，刚才要是黄龙？！

　　这时，众人是彻底知道为何迪恩利十人对黄龙如此“敌意”了。

　　李逸风看了看迪恩利，脸色一阵迟疑。

　　黄龙击杀了光明主宰的儿子，此事，光明主宰不可能就此摆休，如果他在明知的情况下还插手，那就等于和光明主宰作对了！

　　李逸风脸色阴睛变化。

　　“就算是黄龙兄弟杀的，那又怎么样？”一会后，李逸风站到黄龙身旁，对视迪恩利，一脸决然。

　　最终，他还是做出了站在黄龙一边的选择。

　　“哈哈，黄龙兄弟，你真是太帅了！没想到你连光明主宰的儿子都敢杀，我李逸风服了你了！”做出了决定，李逸风放开心锁，然后开怀大笑道，一脸对黄龙大为佩服的神色。

　　契布斯犹豫了一下，虽然说他来位面战场，也是想结识一下击杀斐吉和科克之人，但是现在真正面临抉择时却又不知该如何决定了。

　　“李逸风，你不要以为你是尼亚主神儿子，我们就不敢杀你！”迪恩利怒目，杀意更盛。

　　李逸风冷冷地看着对方：“我死了，你们也要陪葬，有你们陪葬，值了！”的确，如果迪恩利十人杀死李逸风，主神尼亚不可能放过迪恩利十人！

　　“那我倒要看看你是不是真的不怕死！”迪恩利冷笑道。

　　“迪恩利，你似乎没搞清状况！”这时，黄亮终于忍不住出声道，这迪恩利将他们视为囊中之物的语气让他感到很不爽。

　　迪恩利正要开口，这时，黄龙冷冽的声音传来：“全部杀了，一个都不留，速战速决！”

　　“是，主人！”

　　“是，教主！”

　　随着众人齐声应是，突然，一股股强大的气势相继暴起，接着，在迪恩利等人震惊还没有反应回来是怎么回事时，布拉得，亚摩，博格等人攻击铺天盖地而至。

　　迪恩利十人感应着亚摩等五行神教二十几人身上的气势，脸上惊恐。

　　全部都是绝世强者！

　　待他们反应回来时，布拉得，亚摩等人攻击已经来到他们身前，惊慌之中，迪恩利十人终于开始了反击。

　　不过，激战很快便过去，一会后，一切平静下来。

　　迪恩利十人倒躺在地面。

　　一旁的李逸风，契布斯等人大张着嘴巴看着亚摩二十几人。

　　这时，亚摩二十几人和布拉得，博格等人已回到黄龙身后。

　　“我们走吧！”黄龙淡然道，也没理会迪恩利十人神体，飞身而起，李逸风反应过来，神色复杂地看了迪恩利十人神体一眼，然后与银发壮汉哲罗随黄龙众人离开。

　　契布斯十二人留在原地，一脸茫然。

　　“少，少主。”一会后，契布斯身后老者开口道，声音透着内心深深惊颤。

　　契布斯僵直地转首。

　　“我们也走吧？！”老者说道。

　　契布斯僵直地点头，然后飞身而起，与老者等人离开，一副神不守舍的样子，在他们身后，迪恩利十人神体仍然躺在那里，他们越离越远。

　　不久，位面战场便传出了埃尔维斯家族大长老迪恩利十人死在位面战场，而凶手是黄龙的消息！


第0513章 众主神齐聚位面战场

　　迪恩利十人竟然死在了黄龙手中！

　　众神震惊。

　　而在众神震惊时，一道更加震憾的消息传出，杀死光明主宰儿子斐吉和科克两人的凶手也是黄龙！

　　这两条消息就像末日风暴一样，不管席卷到哪个神位面，哪个神位面都发生猛烈震动。

　　“怎么可能？！”

　　众神第一个反应自然是不相信。

　　毕竟，迪恩利身为埃尔维斯家族大长老，实力无限接近大圆满，黄龙怎么可能有实力杀得了迪恩利呢？更别说是迪恩利十人了！

　　至于杀死光明主宰儿子斐吉和科克的消息，就更没有多少人相信了！

　　一般主神都不敢去杀光明主宰儿子，黄龙敢？！黄龙会这么愚蠢吗？想找死也不是这样一个找法吧？！

　　但是当众神知道这个消息是生命主神托玛得座前主神使者传出时，不由相信了几分，随后，众神查证，于是，知道了黄龙将生命主神托玛得儿子契布斯击败之事，同时知道了当时契布斯还有李逸风也在场！

　　当时，迪恩利十人围杀黄龙，黄龙亲口承认是自己杀死斐吉和科克的！

　　这两道消息是真的！

　　消息传出，众神震惊，为黄龙击败生命主神托玛得儿子契布斯震惊！为黄龙击杀迪恩利十人震惊！为黄龙敢杀死光明主宰儿子斐吉和科克而震惊！

　　而后传出，黄龙手下竟然再次增加了一批绝世强者！

　　一批，二十几人！

　　震憾，实在是无法相信！

　　二十几位绝世强者对于鲁宁这些超级大家族来说并不算什么，因为他们家族本身就有一百多位绝世强者，但是这可是鲁宁这些超级大家族经过无数衍纪，不知多少千万亿年累积沉淀才有一百多位绝世强者的！

　　黄龙修炼才多久？！竟然就收服了二十几位绝世强者！

　　十万年，黄龙的实力竟然暴涨到如此恐怖地步！

　　虽然说迪恩利十人是黄龙手下杀死的，但是击败契布斯却是黄龙一人出的手，并没有靠自己众手下帮忙。

　　“这个黄龙现在到底是什么实力？！难道已经是大圆满？！”

　　“应该是吧，不然怎么可能击败得了契布斯！”

　　消息证实，接着，众神纷纷猜测黄龙现在的实力。

　　“不过这也太恐怖了，听说十万年前，黄龙在冥界鲁宁家族时还只是一个中位神！”

　　“后来，听说黄龙在一千年内一连突破，从中位神后期突破中位神巅峰，接着突破上位神，再到一千年后遗忘之地比试时，一连击败了冥界六大家族的锡德，亚希伯，奥格斯等人，夺得了第一！这些六大家族子弟，可全部都是七级巅峰强者！”

　　“之后，在地狱冰境湖更是一举突破到绝世强者！”

　　随着黄龙击杀斐吉和科克两人之事传开，黄龙以前在冥界，地狱等等事迹一一被众神挖了出来，再次回顾黄龙神迹般的成长路程。

　　黄龙所有的事迹，被众神感慨！

　　光明主神位面，埃尔维斯神峰上空，光明主宰的主神空间。

　　神殿之内，埃尔维斯站在那里，一脸阴沉。

　　在埃尔维斯面前，则躺着他两个儿子斐吉和科克的神体！

　　大殿之上，除了埃尔维斯家族现任族长阿奇尔之外，还有二十几个人，这些人，都是不断从其它神位面赶回来的埃尔维斯的儿女。

　　斐吉和科克被杀，这对于埃尔维斯家族来说可是从来没有过的事，所以，光明主宰埃尔维斯这些掌控埃尔维斯家族在各大神位面势力的儿女在听到这道消息之后纷纷赶了回来。

　　“大哥，杀死斐吉和科克的人，查到了没有？”大殿之上，站在阿奇尔身旁的墨发壮汉嗡声道。

　　这是光明主宰埃尔维斯二子杰弗历，除去阿奇尔这家族族长之外，在光明主宰埃尔维斯众子女之中威望最高。

　　这时，凶手是黄龙的消息虽然已经为位面战场和一些神位面所知，但是还没传到埃尔维斯的主神空间。

　　“还没有，已经派了迪恩利十人过去位面战场了，他们找到斐吉和科克之外，将斐吉和科克两人让人送回，还在位面战场查探。”阿奇尔说道。

　　“让我知道此人是谁，我要将他给生撕了！”杰弗历满脸煞气，神体之内一股潜藏的力量如荒古原兽一般欲要挣脱而出。

　　“好了，此事无须再说！”这时，光明主宰埃尔维斯威严的声音传来。

　　“是，父亲大人！”阿奇尔，杰弗历心中一紧，恭敬应是。

　　这时，大殿之外，突然一道人影神色慌忙走了进来，正是埃尔维斯的使者亚尔弗。

　　众人不由全部看了过来，亚尔弗神色让众人奇怪。

　　“亚尔弗，怎么回事？”埃尔维斯沉声道。

　　“回禀主神大人，已经查到杀死斐吉和科克两位少主的凶手了！”亚尔弗来到大殿之前，恭敬行礼回答。

　　查到了！

　　大殿之上，包括埃尔维斯，全部眼神一亮，紧紧看着亚尔弗。

　　“是谁？！”埃尔维斯眉心中间的主神印记闪烁。

　　“是，是黄龙！”亚尔弗声音一紧，低头道。

　　什么，是黄龙？！阿奇尔，杰弗历等人莫不惊愕。

　　“就是那个鲁宁家族的黄龙？！”这时，埃尔维斯冷冽的声音响起，凶手竟然是黄龙？！他也感到意外。

　　黄龙，他是知道的，十二神分身，驱使六百万变异原兽，而且当时他也曾听闻这黄龙和苏珊关系有些“暧昧”。

　　不过，当时黄龙只是一个小小的上位神而已，他并没有放在心上和加以理会，只是让阿奇尔关注一下。

　　“是的，主神大人！”亚尔弗紧接着回答。

　　“既然已经查到是他了，那么，阿奇尔，你传令下去，让迪恩利十人一定要尽快找到这个黄龙，在他与毕夏普一战前将其捉拿回来！”埃尔维斯身上威压散发而出，黄龙如果与毕夏普一战，要是被毕夏普杀死了，那就不美了。

　　“是，父亲大人！”阿奇尔恭敬应是，正要下令，这时，亚尔弗急然的声音响起：“主神大人！”

　　埃尔维斯眉头一皱：“怎么？”

　　“迪恩利十人，他们，他们也已经被黄龙杀死了！”亚尔弗只能将事实说出了！

　　“什么？！迪恩利十人也被黄龙杀死了！怎么可能？！”阿奇尔和众人一脸震惊，不敢相信道。

　　埃尔维斯身上威压更是大盛。

　　“是的。”亚尔弗颤声道，知道众人不会相信，然后便将黄龙击败契布斯还有黄龙手下绝世强者二十几人之事一一说了出来。

　　当亚尔弗声音落下时，大殿之上，一片沉寂。

　　“二十几位绝世强者！亲自出手击败托玛得儿子契布斯！”埃尔维斯声音低沉，在大殿之上慢慢回旋转动，为黄龙之事震惊的阿奇尔等人不由心中一颤。

　　“好，好！”埃尔维斯冷笑道：“黄龙，没想到当年小小的一个上位神竟然已经成长到如此地步，还真是让人惊喜！”

　　“不过，你以为尼亚，苏珊在你背后，我就不敢杀你，就算尼亚，苏珊亲自来了，我也要将你在众神面前亲手杀死！”

　　埃尔维斯抬起右手，一握，众人只觉整个大殿为之一紧。

　　随后，光芒一闪，埃尔维斯便消失在了大殿之中。

　　“父亲，父亲大人，他亲自过去位面战场？！”杰弗历怔然道。

　　众人面面相觑。

　　……

　　冥界，苏珊也都知道了黄龙不仅出现了位面战场，而且一出现便杀死了光明主宰埃尔维斯儿子的消息！

　　“这个黄龙，太鲁莽了！”苏珊听到之后，虽然惊喜，但是更多的是担忧。

　　“你们在此，我去一下位面战场。”苏珊对大殿之下两位主神使者说道，说完，闪身化为一团水雾，消失。

　　两位主神使者面面相觑。

　　“希望埃尔维斯还没找到黄龙吧！”不断赶往位面战场的苏珊暗想。

　　如果埃尔维斯找到黄龙，那就是她，只怕也难以从埃尔维斯手中救出黄龙。

　　……

　　冥界一片山脉高空，主神空间之内，尼亚也都知道了黄龙在位面战场的惊人举动，知道之后，也都立刻赶往位面战场。

　　“这个黄龙，还真是会闯祸啊！”尼亚暗自摇头苦笑。

　　击杀埃尔维斯儿子？这事，连他都顾忌，没想到黄龙却做了，他还真不知是该赞叹黄龙的勇气还是责备黄龙的冲动了！

　　“算了，大不了到时和埃尔维斯大战一场，好久没松松筋骨了，哈哈！”尼亚笑道，埃尔维斯实力很强，但是他尼亚倒也不会怕了埃尔维斯。

　　埃尔维斯身为光明主宰，而他则是毁灭主宰！

　　在埃尔维斯，苏珊，尼亚赶往位面战场时，其它主神也都一时起意赶往位面战场，其中就包括当时遗忘之地欲威逼黄龙去他主神空间当守卫的主神翁达。

　　这些主神猜到埃尔维斯在知道黄龙杀死他儿子和迪恩利十人之后，肯定会前往位面战场，说不定到时尼亚会来阻止，所以，大多都是抱着看好戏的心理赶往位面战场。

　　当然，也有一些意图不纯，想赶在埃尔维斯和尼亚等人之前，以灵魂之法搜索黄龙记忆，黄龙如此快速成长，到底是如何修炼的，他们很感兴趣。

　　至于灵魂搜索会致使黄龙变成白痴，他们对此也只能为黄龙叹惜了！


第0514章 主宰降临

　　位面战场，黑暗主神位面阵营。

　　毕夏普凌立在一片山地上空，柏特还有达伦两人站立在毕夏普身后，三人都没有开口，周围空间气流有些停滞。

　　“父亲大人，那我们现在怎么办？还要不要？！”许久之后，柏特看了看毕夏普脸色，然后小心问道。

　　原本，他们听到黄龙来了位面战场，心中大喜，欲要赶往光明主神位面阵营找到黄龙，解决了黄龙，但是没想到还没赶到光明主神位面阵营，在界河不远，便听到了黄龙击杀迪恩利十人的一系列消息！

　　三人只能停了下来。

　　毕夏普没有开口。

　　“这个黄龙，竟然连光明主宰的儿子都敢杀！”这时，达伦接口道，一脸复杂，内心透着惊颤和不敢相信。

　　“幸亏现在还没碰到黄龙！”达伦一想到在迪恩利十人之前先一步碰到黄龙的恐怖结果，额头不由冷汗。

　　“哼，这个黄龙，不过是一介勇夫。”柏特一脸嘲讽笑道：“现在看来，根本就不用父亲大人出手，光明主宰也一样会替我们杀死这个黄龙，这真是连上天都帮助我们！”

　　这时，毕夏普终于开口了，声音低沉：“不错！”

　　原本他多少还担心到时杀了黄龙的后果，现在看来，他的担心是多余的了。

　　虽然说黄龙实力让他震惊甚至惊慌，但是这一切都不重要了，因为，黄龙必将会死在光明主宰之手！

　　“这个黄龙，反倒帮我了大忙！”毕夏普冷声大笑道：“到时，光明主宰前来，其它主神肯定也会过来位面战场，摩里大人行动更加方便！”

　　“父亲大人说的是！”柏特笑道：“看来这黄龙就算死了，也还是有一点用处的！”

　　达伦回缓过来，谄媚笑道：“看来我们回去以后，还要给这黄龙立个功德碑才行！”

　　三人大笑。

　　“我们回去！”笑停，毕夏普说道。

　　回去，自然是回冥界！

　　至于他与黄龙一战之约，到时他可以以光明主宰杀死黄龙为借口将责任推到黄龙身上，这可不能怪他失信。

　　黄龙都死了，他还和谁战？！

　　而毕夏普返身往位面战场之门赶去时，一处平原上空，一道赤焰仍然往界河不断逼近，正是赤魔大统领西克。

　　“没想到这个黄龙实力竟然这么强了！”西克不断逼近界河，眼神闪烁：“看来，现在只能出其不意之时出手才能将其杀死了！”

　　西克虽然与毕夏普一样，听到了黄龙在位面战场之事，但是他与毕夏普不同，仍然没有放弃击杀黄龙，夺取至尊神器的念头！

　　西克，本身就是大圆满强者，而且生具衍生能力，除非主神，否则不可能杀得了他，所以，就算知道黄龙实力之后，他仍然没有改变先前念头。

　　至尊神器！

　　所以，西克不仅没有返身退走，反而提升了速度，全力疾赶！因为，他知道如果光明主宰等主神降临位面战场，那么，他就永远都不可能夺得黄龙手中至尊神器了。

　　光明主神位面阵营。

　　击杀了迪恩利十人之后，黄龙带着众人一路往界河中心而来。

　　“二哥，现在你击杀斐吉和科克两人的消息已经传开了，那毕夏普听到，只怕会躲起来，甚至可能离开位面战场了！”黄奕一脸可惜道。

　　黄龙道：“放心吧，这毕夏普如果躲起来，或者离开位面战场，等位面战场结束，我们去冥界鲁宁府找他就是了！”对于这种情况，黄龙也早就预料到了。

　　击杀迪恩利十人，契布斯十二人离开，消息肯定会泄露。

　　不过，契布斯是生命主神托玛得儿子，黄龙从李逸风口中得知，虽然契布斯与李逸风不和，但是托玛得与尼亚交情不浅，这个契布斯就不能杀了。

　　当然，黄龙也有意让契布斯十二人将消息泄露出去，不然，就不可能引得光明主宰埃尔维斯过来了。

　　至于毕夏普，对于现在的黄龙来说只不过是一个小角色，就算现在能逃得了位面战场，黄龙到时前往冥界鲁宁府再亲手将其杀了也一样，这毕夏普身为鲁宁大长老，不可能永远都不回鲁宁府吧！

　　“黄龙兄弟说的是，黄奕妹妹，就算这毕夏普连鲁宁府都没回，我可以让主神军队查找他下落，这毕夏普不可能逃得了！”李逸风一脸笑道，信心满满。

　　的确，主神军队无处不在，若想查找一个人，是件很容易的事。

　　黄奕温柔一笑，说道：“那就麻烦李逸风大哥了！”

　　“不麻烦，不麻烦！”李逸风连声回答道。

　　“四妹，奇怪，你什么时候变得这么温柔了？”这时，黄亮一脸嘻笑道，这些日子，自从众人相遇李逸风之后，以前经常要和他据“理”争论，而且必要争赢的四妹竟然变得温柔了许多？！

　　黄奕不由抬头，柳眉一竖，嗔道：“三哥，你说什么你？”

　　“好，不说，不说。”黄亮嘻嘻一笑：“那你和李逸风兄弟说，我不打扰你们。”

　　众人一笑。

　　黄奕不由俏脸一红，怒目，黄亮“吓”得躲到李逸风身后，一脸夸张道：“李逸风兄弟，你可要替我做主啊！”

　　李逸风见状，不由对黄奕笑道：“黄奕妹妹，算了，黄亮兄弟也没说什么。”

　　“没说什么？”黄奕鼻子一哼：“都怪你！”

　　李逸风愕然，这可没关自己事吧？

　　黄龙笑道：“好了，大家别闹了，我们现在过去界河中心吧。”

　　界河中心，是整个位面战场的中心，也是整个位面战场最危险之地，当然，这种危险不是来自参加位面战争的神级强者，而是来自于界河中心灰色旋涡，这灰色旋涡不定时产生一股吞噬之力，除非主神强者，便是大圆满上位神靠近遇到的话也会被吞噬掉。

　　据布拉得，亚摩等人描述，这灰色旋涡是众主神联手创建位面战场时自动形成的，连众主神也没弄明白这灰色旋涡形成的秘密，只知道这灰色旋涡之中每个衍纪都会有一种蕴含神奇力量的神石形成。

　　这种神石，呈灰褐色，由于其形成于界河之中，所以众神将其称之为界河神石。

　　界河神石，坚硬异常，听说连主神的神火都无法将之炼化。

　　黄龙对这界河神石起了兴趣，主神的神火无法将之炼化，并不代表他的天火不能，现在，他突破大罗金仙，黄龙相信在这神位面之物，还没有东西他的天火不能炼化的。

　　到时，黄龙用这界河神石重融入群仙阁等仙器，说不定群仙阁等仙器品阶再突破，达到后天灵宝级别。

　　黄龙等人向界河中心不断靠近。

　　就在黄龙等人不断向界河中心飞来时，位面战场传出了一道让众神震惊又在意料之中的消息。

　　光明主宰降临位面战场了！

　　“哈哈，埃尔维斯那鸟人头没想到这么快就来了！”黄亮笑道。

　　李逸风笑道：“黄龙兄弟，你放心，我父亲也已经赶过来了，相信不久也会来位面战场，到时谅这埃尔维斯也不能拿你们怎么样！”

　　黄龙说道：“你父亲也过来？”

　　“不错。”李逸风笑道：“埃尔维斯实力虽然很强，但是我父亲也不比他弱。”说到这，李逸风脸上掩饰不了心中得意。

　　黄龙笑了笑，没说什么。

　　他知道尼亚是毁灭主宰，诚如李逸风所说，尼亚不比埃尔维斯弱，其实六大规则主宰实力都相差无几。

　　光明主宰降临位面战场，黄龙没有理会，仍然与众人往界河中心而来，黄龙知道，就算他没去找这埃尔维斯，埃尔维斯也会自动过来找他的，而且应该不会要太久时间。

　　此时，光明主神位面阵营一处山脉之上。

　　“查到黄龙位置没有？！”埃尔维斯声音低沉。

　　“回禀主神大人，已经查到了，黄龙等人正不断往界河中心靠近！”埃尔维斯家族一位长老赶紧恭敬回答道。

　　“界河中心？”埃尔维斯眉心一闪：“这黄龙要去界河中心干什么？难道是为了那些没用的界河神石？”

　　界河神石蕴含神奇力量，且坚硬无比，但是对于众主神来说却是无用之物，因为这界河神石，他们的神火都无法炼化，根本没有一点作用。

　　“不过，不管你去界河中心干什么，结果都是死。”埃尔维斯冷笑道，说完，化为一道白色光芒闪身而起，瞬间消失在天际。

　　而在埃尔维斯往界河中心而来时，黑暗主神位面阵营之中，一道黑色光芒也都不断往界河中心逼近，其速不比埃尔维斯慢多少，正是黑暗主神之一的格伯。

　　“黄龙，我一定要在埃尔维斯之前先一步找到你！”格伯眼神冷冷，飞过天空时，天空一片黑暗，如同进入深渊，一些躲避不及的神级强者纷纷被黑暗吞噬，就算是绝世强者也不例外。

　　当黑暗过后，这些神级强者全部消失。

　　“至尊神器，是我的！只要我得到至尊神器，嘿嘿，到时，就算是黑暗主宰也耐何不了我了！”


第0515章 击杀主神

　　黑暗主神格伯不断往界河中心赶来，远远望去，如同一块巨大的不断向界河中心靠近的黑色云雾。

　　与此同时，毁灭主宰尼亚，水系主神苏珊等各大主神也都往界河中心赶来。

　　界河之右，一处平原之上。

　　“哼，柯利得，没想到你也来了！”一道蓝色光芒闪过，停下身形，现出一个中年人来。

　　“额尔夫，你不也来凑热闹？”远处，一团青色风暴停下来后，则露出一个青发老者。

　　这两人，正是水系主宰额尔夫和风系主宰柯利得。

　　“只怕你不是湊热闹这么简单吧？”水系主宰额尔夫冷笑道。

　　“嘿嘿，彼此彼此！”风系主宰柯利得一脸淡然，回敬道。

　　“那到时就看这黄龙会落在谁手里了！”两人说完，冷哼一声，继而，飞身而起，各施秘技全力赶向界河中心。

　　黄龙已经成为各大主神眼中待宰的羔羊。

　　原本参加位面战争众神强者看着一个个散发着恐怖气息的光芒从高空划过，俱都一脸惊惧。

　　这些恐怖气息，压得众神强者不敢动弹，连绝世强者也都呼吸困难。

　　主神威压！

　　“好多主神！”

　　“伟大的主神们竟然一个个降临位面战场？！难道和光明主宰一样，都是为了黄龙？！”

　　众神莫不骇然，俱都看向了众主神疾赶的方向，界河中心！

　　虽然众主神降临位面战场是为了黄龙很难让人相信，但是越来越多的神级强者相信了这个事实。

　　因为，众主神赶往的方向，界河中心，黄龙就在那里！

　　随着越来越多的主神降临位面战场，赶往界河中心，位面战场所有神级强者都知道了黄龙在界河中心。

　　一时之间，界河中心成了位面战场所有神级强者的焦点。

　　黄龙成为了所有强者的焦点，包括主神！

　　一些靠近界河中心的绝世强者仗着修为不仅没有退去，反而向界河中心靠近，这种亿载难逢的机会，他们并不想错过！

　　从神位面诞生至今，众主神齐聚也只有一次而已，那一次，主神大战！

　　那么这一次呢？！

　　若是主神大战，主神殒落，说不定被他们捡到了主神格，到时他们融合主神格后将会是新的主神！

　　界河中心千万里外。

　　五十多道人影正在凌空飞行。

　　“少主，我们快要到界河中心了！”布拉得对黄龙说道。

　　黄龙点头。

　　不过，这时，四道绝强的气势突然先后出现，铺天盖地而来。

　　除了黄龙，其它人莫不一脸震惊。

　　“主神来了！”李逸风身后的银发壮汉哲罗一脸惊骇，而且不是一个，是四个！

　　“终于要来了！”黄龙眼神闪烁，一脸淡漠，眉心一闪，通天眼施展了开来，在通天眼之外，黄龙看到了亿里之外南北先后出现的一黑一白两团光芒，感受着两团光芒汹涌澎湃的黑暗主神力和光明主神力，黄龙眼神渐渐冷了下来。

　　虽然不知黑暗主神是哪一位，但是这光明主神，黄龙知道肯定是光明主宰！

　　“黄龙！”就在这时，亿里之外，最先赶到的黑暗主神格伯沉声一喝，双手一张，向黄龙一击而来，亿里之外，一道道黑色光柱旋转，直直划过亿里空间，所过之处，四周空间所有一切化为黑芒，百亿里可见！

　　黑暗主神格伯感应到光明主宰也都将要赶到，所以迫不得已出手了。

　　这一击，是他全力一击！

　　他要将黄龙一击杀死，不能给光明主宰一丝机会，当然，这一击之下，不仅是黄龙，连他身边众人也都要给黄龙陪葬！

　　至于黄龙旁边，毁灭主宰尼亚的儿子李逸风，他已经顾不了那么多了，到时，杀死黄龙之后，然后将至尊神器夺到手，就算是尼亚也耐何不了他！

　　“格伯，你敢？！”

　　就在黑暗主神格伯对黄龙一击而出时，三道声音怒然而起。

　　三道声音，第一个自然是光明主宰埃尔维斯，埃尔维斯原本见黄龙就在眼前，正想着到时杀死黄龙为儿子报仇，同时让众神知道得罪他光明主宰的悲惨下场时，没料到另一旁先赶到的黑暗主神格伯竟然先出手了！

　　第二个是苏珊，苏珊看着黑暗主神格伯一击，俏脸变色。

　　第三个便是毁灭主宰尼亚了，尼亚没料到黑暗主神格伯竟然连他儿子也都要一起杀死，杀意滔天！

　　不过，这里是位面战场，空间束缚极大，他们主神也只能在亿里之内攻击！

　　所以，三人只能眼睁睁地看着黑暗主神格伯的攻击向黄龙等人吞噬而到。

　　远处一些原本就在附近的绝世强者也是一脸惊滞。

　　黑暗主神格伯一击之后，听到光明主宰三人惊怒之喝，反而笑了起来：“你们都来晚了，哈哈哈！”

　　而在黑暗主神格伯笑声之中，黄龙心中冷笑，飞身而起，在众神惊愕的眼神之中，不退反进，向黑暗主神格伯方向而来。

　　不仅仅是苏珊三人和附近隐匿的绝世强者怔在那里，就连黑暗主神格伯也露出了意外神色。

　　“黄龙，本来我想留你一个全尸，嘿嘿，既然你要寻死，那我就索性就成全你，让你尸骨无存！”黑暗主神格伯一怔之后，脸上冷笑，心中恼怒，手中黑暗主神力更是向黄龙澎湃涌出。

　　“死吧！”黑暗主神格伯脸色狰狞。

　　“黄龙兄弟！”李逸风见黄龙不躲，反而迎身送死，惊然急道。

　　这时，黄龙头顶上方出现一方半亩庆云，庆云之上托出一个古朴大钟，古朴大钟流光溢彩，一道极其耀眼的光芒从大钟钟身上迸发而出，冲入了高空，高空上方周围千万里气流为之激散，仿佛要将位面战场破开一样，形如一个大窟窿。

　　周围百亿里所有神级强者可见！

　　周围百亿里所有强者双眼刺痛，包括苏珊三人，接着，光芒消失时，整个位面战场每一个角落的强者都听到了一声震天钟声巨响！

　　“咚！”

　　仿佛天地为之一开一般，这一声震天钟声狠狠地敲在了所有强者心口之上，所有强者神体为之一震，包括从各个方向要赶来界河中心的主神！

　　埃尔维斯，苏珊，尼亚，李逸风等人看到以黄龙为中心，一道灰蒙蒙的气流从那古朴大钟钟身散发而出，向黑暗主神格伯冲击而来。

　　位面战场极其稳固的空间震荡不已后，竟然一片一片崩裂，化为了虚无，灰蒙蒙的气流之下，所有的一切都在消失，所有的一切都不再存在！

　　仿佛天地初开之时！

　　所有的声音都消失了！

　　所有的一切都陷入了亘古的死寂！

　　黑暗主神格伯惊骇万状地看着那不断逼近的灰蒙蒙气流，看着自己全力一击之下的黑暗主神力与所有的一切都化为虚无，脑海之中，停滞了片刻！

　　“不，不可能！”黑暗主神格伯反应过来时，看着那近在眼前的恐怖至极的灰蒙蒙气流，惊恐万状地喊道。

　　在这股灰蒙蒙气流之前，他看到了死亡，可是，他可是伟大的主神！

　　一个存活了千万亿年的主神，难道要死在一个小小的“绝世强者”手中？！

　　可是，待他闪身飞退时，灰蒙蒙气流瞬间便将其淹没！

　　鸿蒙玄黄之气直去数亿里之后才停了下来，然后消失。

　　远处，埃尔维斯，尼亚睁大了双眼，双眼之中，只有无尽的震惊，特别是苏珊一脸“激动”地用双手掩着樱桃小嘴，一向冷艳高傲的她露出了千万亿年来最可爱的表情。

　　布拉得，亚摩等人同样震惊，他们虽然知道黄龙实力已经不弱于主神，但是黄龙一击击杀主神，他们还是掩饰不住心中惊骇，至于李逸风，还有银发壮汉哲罗表情更是夸张，双眼前突，嘴巴下掉。

　　黄龙头顶混沌钟，一脸冷漠，凌空而立，庆云流转。

　　一会之后，在黑暗主神格伯殒落之处的地面飞射出一道人影，正是一直隐匿地底深处的一位绝世强者，这位绝世强者飞射出来后，双手一摄，摄住了半空坠落的黑暗主神格，脸上狂喜。

　　可是，继而，他将那黑暗主神格摄在手中后欲要融合时，突然发现那黑暗主神格之上竟然布满了恐怖的裂痕！

　　而当他发出神力时，号称连至尊神器都无法摧毁的主神格竟然“叭”的一声崩裂了开来，化为了数十块小碎石！

　　主神格，竟然碎裂了！

　　原本从四周激射而出欲要争夺的一些强者看着那数十块从半空散落的小碎石，莫不停滞在那里。

　　这真的是主神格？那黑暗主神格伯殒落后留下来的主神格？！

　　埃尔维斯，尼亚，苏珊仿佛听到了自己身体之内脑海灵魂深处主神格崩裂的声音！

　　所有的一切再次停滞在那里。

　　所有强者突然感觉到了一股来自灵魂深处的冷颤！

　　黄龙看着那些要争夺主神格的强者，心中冷笑，主神格无法摧毁？其实，在他看来，这主神格也不过是诞生于天地之间的一种先天灵宝而已！

　　在极品先天至宝面前，先天灵宝又如何？！


第0516章 不是主神的主神

　　黑暗主神格伯殒落，主神格化为数十个小碎石从半空散落，这次，再没有哪一位神级强者去争夺，眼神呆滞地看着那数十个小碎石从半空散落，最后，掉落地面之上！

　　数十个小碎石砸落地面时，地面响起一声声微弱的声响，但是听在众神心中，却不比先前震天钟声威力小。

　　数十个小碎石寂静地躺在地面，没有人出声。

　　主神殒落，新的主神格会诞生新的主神，所以众神位面一直以来总共一百一十七位主神，可是，主神格破碎了呢？

　　许久之后，一道道强绝的气势不断往这边逼近，这些气势，每一个都不比黑暗主神格伯弱，甚至有的还要强上一些。

　　最先赶到的是一道蓝色光芒和一团青色风暴。

　　正是水系主宰额尔夫和风系主宰柯利得。

　　两人来到之后，并没有靠近黄龙，而是与光明主宰一样，停立在数亿里之外，他们脸上，充斥着震惊和不可思议，看着黄龙，眼神之中竟然隐隐含有一丝惧意！

　　最后，两人将目光放在黄龙头顶上空的混沌钟之上，眼神之中，闪过炽热。

　　不光是两人，回醒过来的光明主宰埃尔维斯，毁灭主宰尼亚，水系主神苏珊还有李逸风等人全部都紧紧地盯着黄龙头顶上空的混沌钟。

　　那些本欲争夺主神格的强者同样如此。

　　一击之下，杀死主神，位面战场空间崩裂！

　　甚至连至尊神器都无法破坏的主神格竟然也在其一击之威下崩裂开来，这说明什么？！至尊神器？不，绝对不是至尊神器！

　　而是比至尊神器更高“一级”的神器！

　　但是到底是什么神器，该如何定称，众神并不知道，就连光明主宰等主宰也不知道，因为，他们认识，只止于至尊神器而已！

　　他们脑海之中，从来没有想过还有比至尊神器品阶更高的神器，因为，从众神位面诞生到现在，不要说出现，便是连听说都没有听说。

　　他们根本无从想像。

　　但是现在，在他们面前，竟然出现了比至尊神器更高“一级”的神器！

　　所有人都呼吸急促，心速加快。

　　这时，黄龙眉心一闪，将布拉得，博格，黄家等人收入群仙阁之中，双手一送，将李逸风和哲罗两人送到了毁灭主宰尼亚身旁，面对众主神，等一下激战，黄龙无法照顾众人。

　　众神这才从混沌钟身上收回眼神，看向黄龙。

　　黄龙拥有比至尊神器更高“一级”的神器固然让人震惊，但是黄龙本人实力呢？！真的只是像传说之中的大圆满？！

　　一个大圆满能够击杀主神？就算他凭借这比至尊神器更高“一级”的神器？！

　　这就像一个普通上位神能够凭借主神器击杀大圆满上位神？！

　　不可能！根本不可能！

　　但是如果黄龙不是大圆满，那么是？！

　　主神？更不可能！

　　因为，天地之间，只有一位主神殒落，留下一枚主神格才会诞生新的主神，可是在黑暗主神格伯之前，根本没有主神殒落，主神殒落，众主神是可以感应得到的，而且主神殒落，会产生天地异象。

　　比如，各大神位面会断断落落降落黑色光芒，如同黑色雨点，持续一刻钟。

　　可是，如果黄龙不是主神，又不是大圆满，那么到底是什么？！

　　黄龙身上，一团团金云涌出，神秘而强大。

　　这时，黄龙转过身来，没有理会众神，抬起右手，对着亿里之外的一处山脉一摄，接着，从山脉之中，跌出一个全身被火焰包裹的人来。

　　这个人，正是向界河中心赶来后来隐匿起来的赤魔大统领西克！

　　赤魔大统领西克从山脉之中跌了出来，看向黄龙，双眼之中，充满无尽的恐惧。

　　黄龙冷笑，右手虚空一握，只见赤魔大统领西克全身护着的火焰消失，其人全部呈现在众神面前，接着，黄龙右手一提，那西克便被黄龙从亿里之外提到了面前。

　　“黄，黄龙大人！”赤魔大统领西克一脸恐惧，颤声嚅嗫道，神体禁不住颤抖。

　　“西克，许久不见了。”黄龙反而露出笑容。

　　赤魔大统领西克没料到刚刚还一脸杀意的黄龙突然露出笑容，有种受宠若惊的感觉，忙然点头道：“是，是的，黄龙大人！”

　　地狱一别，已经十万年了！

　　黄龙想起当初和布拉得在赤魔谷寻得那轮回石时被西克一路追杀的情景，笑容更盛：“你来位面战场，是过来杀我的？”

　　西克看着一脸笑容的黄龙，只觉全身冰冷，慌然摇头：“不，不是，我怎么敢，怎么敢杀黄龙，黄龙大人！”

　　击杀黄龙？回想刚才黑暗主神格伯殒落的情景，西克抑制不住心中恐惧。

　　“那么说，你不是来杀我的？”黄龙脸色突然一沉，冷笑道：“不杀我，却是为我身上‘至尊神器’而来？”

　　“是，是！”西克听到前半句，急然点头，待听到后半句，脸色大变，惊恐摇头：“不不不是！”

　　这时，黄龙突然右手一松，西克只觉全身一松，心中一喜，以为黄龙会放其离开时，突然，黄龙冷哼一声，西克全身猛烈一震，继而，倒飞了出去，眼神涣散，直直从半空坠落，黄龙右手一挥，一记白金光芒闪过，天火瞬间便将西克化为了灰烬。

　　四周众神看着这一切，莫不颤然。

　　赤魔大统领西克是火系大圆满上位神，那些绝世强者和上位神都看得出，但是一个大圆满上位神强者就这样被杀死了？！

　　这次，黄龙可并没有靠混沌钟，而是用的本身实力，那么黄龙本身的实力是？主神！绝对有着主神的实力，不然不可能杀死大圆满了！

　　可是黄龙不可能融合主神，不是主神的主神？！

　　众神脑海乱如糊浆。

　　光明主宰埃尔维斯眼神闪烁，从神位面诞生到现在，从来没有听说不融合主神格而实力却堪比主神的。

　　这是一个规则，一个被众神位面都认同的规则，如是没有融合主神格，实力最多只能停滞在大圆满，可是，这个黄龙竟然打破了这个规则！

　　一时之间，空间一片寂静。

　　没有人先开口打破这一切寂静，众神各有所思。

　　黄龙扫视了众神一眼，在苏珊身上停留了片刻，最后落定在光明主宰埃尔维斯身上。

　　“埃尔维斯，我杀了你儿子，难道你不想报仇？”黄龙一脸淡漠。

　　这时，先后赶到的主神已经达到了十几人，十几位主神全部看向了埃尔维斯。

　　埃尔维斯感受着众主神眼神，心中一阵恼怒，看着黄龙，眼中寒芒一闪，冷声道：“黄龙，你这么急着送死？别以为你依仗着这古钟，我就杀不了你！”说完，埃尔维斯全身白色光芒暴散而出，然后凝聚在四周百万里空间。

　　埃尔维斯身在白色光芒之中，眉心主神印记金芒闪烁。

　　不过，埃尔维斯并没有直接动手。

　　黄龙冷笑，全力运转体内仙灵之力，头顶庆云发出了一道道清亮光芒，映照周围亿里，混沌钟更是流光溢彩。

　　两人都在蓄势，恐怖的威压自两人身上散发而出，四周山石崩裂，除了尼亚十几人外，其它众神莫不骇然惊退。

　　大战一触即发！

　　苏珊张了张樱桃小嘴，不过，最终没有说什么，她不知道她要说什么，今天的一切给她的冲击太大了。

　　十万年没见，“他”竟然强大到了如此地步！

　　苏珊感受着黄龙身上不断提升的气势，心中百味。

　　黄龙身后，一条五爪金龙虚影浮现，睥睨天下，冷冷地注视着埃尔维斯，而这时，埃尔维斯身后也浮现出了一个身长万丈，千万长脚，双眼金色的怪物虚影，这个怪物，长有十六翼，有些像天使背后之翼，但是却又不同，呈金色。

　　黄龙看着埃尔维斯身后怪物虚影，知道这是埃尔维斯的本体：鹓。

　　埃尔维斯是光明主神位面诞生的第一个生物，生于光明主神位面的瀼海之中。

　　与黄龙背后五爪金龙散发的龙威不同，埃尔维斯身后之鹓散发着一团团圣洁光芒，几十亿里之外的神级强者只觉心中一片平和，先前惊恐消失。

　　黄龙冷笑，收紧心神，他自然看出这埃尔维斯本体鹓散发的光芒隐匿着迷惑灵魂，影响心智的力量。

　　不过，这些，对他根本没有用。

　　现在，他转世重生受创的灵魂已经恢复到八成，虽然他刚突破大罗金仙，本身力量不比对方，但是他的灵魂之力已经不低于一般的主宰，就算与埃尔维斯有些差距，但是也相差不了多少。

　　埃尔维斯不断提升气势，全身光明主神力澎湃，看到黄龙双眼仍然冷冽如初，心中微微吃惊，就算是一般的主神在他本体鹓散发的圣洁光芒面前也要受到影响，这个黄龙竟然没有事！

　　突然，埃尔维斯飞身而起，全身如同白色太阳一般，再次光芒爆射，同时，手中一把长剑出现，整把长剑，形似赤裸女天使，嗡声震响之中，向黄龙一剑划下！


第0517章 苏珊是黄龙情妇？

　　随着光明主宰埃尔维斯一剑挥下，只见高空之上，一道耀动天地的凌厉剑芒从亿里之外，直直向黄龙轰杀而来。

　　天地之间，似乎只剩下了这耀眼剑芒，百亿里可见。

　　剑芒绞动，所过之处，地面划开了一条巨大的剑痕裂谷，深不可测，而在这耀动天地的剑芒之中，一个赤祼女天使之影若隐若现，金芒闪烁。

　　周围众神莫不骇然，便是连毁灭主宰尼亚也护着儿子李逸风两人飞身一退，脸色凝重，其它主神也惊然一退。

　　剑芒一往无前，剑气冲天！

　　“至尊神器！”

　　风系主宰柯利得飞身一退时，看着光明主宰手中神剑吃惊道。

　　没错，光明主宰埃尔维斯手中神剑正是至尊神器！

　　一把攻击系的至尊神器！

　　至尊神器，哪怕是主宰也不一定拥有，十三位主宰，也只有光明主宰等六大规则主宰才拥有至尊神器！

　　这也是六大规则主宰实力比七系法则主宰实力要强上一些的主要原因。

　　黄龙凌空而立，一脸冷漠，全力运转体内仙灵之力，头顶庆云更加清亮，映照周围亿里，而混沌钟钟身之上则散发出一道道古铜一般的清光，清光垂直而下，在黄龙周围百万里空间不断流动，形成了一个气罡。

　　光明主宰埃尔维斯看着黄龙竟然没有动用那大钟攻击，反而想借着那流动的气罡承受自己全力一击，冷笑，心中杀意更盛。

　　他手持至尊神器，运用光明规则至强一击，就算是其它五位规则主宰也要退避，哪怕是有着防御至尊神器的生命主宰也不敢直接承受，这黄龙竟然妄想如此承受他一击？！

　　“死！”

　　埃尔维斯冷眼冷冽。

　　杀死黄龙，那么，那古钟！埃尔维斯看着黄龙头顶混沌钟，眼神不由再次炽热起来。

　　如果能夺到黄龙头顶这古钟，那么，他实力必将暴涨，成为至尊神之下第一人！

　　至尊神，虚无飘渺，受规则束缚，不可能出现这中等神位面，所以，他将是这中等神位面至强者！

　　埃尔维斯看着自己攻击剑芒终于轰到了黄龙身前那清光之上，嘴角冷笑更盛。

　　苏珊见黄龙竟然要直接承受埃尔维斯至尊神器一击，心中不由一急，但是这时，她便是想出手阻止已然不及了。

　　“嗡！”一声清鸣震响，尼亚等人看到黄龙头顶古钟突然光芒一亮，清光流转，与埃尔维斯一击终于碰到了一起！

　　“竟然，竟然挡下了！”

　　只是，让尼亚等人震惊的是黄龙竟然挡下了埃尔维斯至尊神器一击，而接下来让尼亚等人双眼继续睁大的是那古钟光芒万丈，突然，气流一震，一道恐怖的气劲自钟身之上激散而出，将埃尔维斯剑芒震散。

　　那剑芒之中的赤祼女天使发出了挣扎的呻吟一般，呜呼一响，与剑芒崩散开来。

　　可是，气劲仍然没有停下，直直向光明主宰埃尔维斯袭击而来。

　　埃尔维斯心中大惊，脸色一变，全身光芒一闪，化为一道白光飞身一退，继而，右手一抬，光明主神力凝聚，沉声一喝，极速向前推出。

　　轰隆，轰隆！

　　一声声轰然震响不断自高空传来，众神脑海一阵轰然。

　　待埃尔维斯在数亿里之外停下来时，一脸震惊地看着黄龙头顶古钟。

　　这古钟，竟然集攻击，防御于一体？！

　　不仅仅是埃尔维斯，反应回来的尼亚等人也都再次震惊地看着黄龙头混沌钟，他们虽然不知这混沌钟还有没有其它功效，但是单是这物理攻击和物理防御这两件功效，就足以骇人，就让他们感到异常恐怖和逆天了！

　　光明主宰埃尔维斯至尊神器一击都无法破开黄龙防御，这说明什么？！

　　如果要杀死黄龙，那就能从灵魂方攻击了。

　　数亿里外，埃尔维斯脸色阴睛变幻，不知在想什么，没有再攻击，不过，埃尔维斯没有攻击，黄龙却开始了攻击。

　　黄龙飞身而起，法力疯狂向混沌钟灌注，继而，位面战场所有神级强者再次听到了那恐怖的震天钟声。

　　“咚！”

　　所有神级强者，包括埃尔维斯，尼亚，苏珊等主神心房被重锤狠狠轰击了一下，继而，埃尔维斯看到黄龙头顶古钟钟身散发出一团灰蒙蒙的气流，然后向自己淹没而至。

　　那恐怖的一幕再次出现，空间一片一片崩裂，所有一切化为虚无。

　　埃尔维斯惊然之后，飞身一退，同时，手中至尊神器向下方插下。

　　“所有的光明，听我号令！”

　　只见埃尔维斯手中至尊神器暴发出了璀璨的光芒，整个神位面，为之光明，所有的光明能量全部汇聚而至，至尊神剑嗡然震响，一道道凌然至极的剑气冲天而起，恐怖的光明气劲向四方旋转激射出去。

　　尼亚等人主神力澎湃而出，将周围空间护住。

　　众神看到，那璀璨的光明如同汹涌澎湃的大海一样向那灰蒙蒙的气流轰击了过去，一波又一波，一浪高过一浪，所有的一切都消失了，只剩下了光明，连同空间也都被光明淹没。

　　埃尔维斯的光明主神力，光明之中，蕴含着一丝丝金光。

　　这些金色，所过之处，所有的一切都被切割开来。

　　鸿蒙玄黄之气终于与埃尔维斯的光明主神力所化的光明能量轰击在了一起。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣嘣！”

　　一声声密集的形似棒槌击杀古木的沉闷巨响不断传来，众神只觉脑海震荡，如受重击一般震颤，哪怕已经退到十亿里外的一些上位神强者也一样。

　　埃尔维斯的光明主神力所化的光明能量挡下了混沌钟钟身散发的鸿蒙玄黄之气，崩裂的空间停止了崩裂，埃尔维斯脸上一松。

　　黄龙见状，心中冷笑，法力再次疯狂向混沌钟灌注，震天钟声响起，混沌钟再次暴发出了耀眼的光芒，鸿蒙玄黄之气摧毁了埃尔维斯光明主神力所化的光明能量。

　　埃尔维斯脸色一变，再顾不得其它，祭出了光明主神格，头顶之上，光明主神格如同一个光明太阳一样，照映天地，一道道光明主神力凝聚成束，再次轰击了过去。

　　随后，一声声巨响再次震动天地。

　　周围十亿里地面，山峰崩倒，河流消失，森林消失。

　　一些十亿里外的上位神强者更是心神一震，猛喷鲜血，脸色惨白，莫不骇然，主宰强者攻击余劲竟然都这么恐怖！

　　黄龙和埃尔维斯两人也都在这一轰击之中震飞了开来，双双在十亿里之外站定。

　　黄龙脸色一如先前一样淡漠，而埃尔维斯却掩饰不了心中震惊，在他祭出主神格一击之下，竟然还是无法将对方击败？！

　　他看得出，黄龙本身实力，最多也就是一般的主神，在他想来，黄龙就算拥有那古钟，也不可能抵挡得住他连续全力一击。

　　现在看来，他错估了那古钟威力。

　　这一次，两人都没有再攻击。

　　黄龙眼神冷冽，他实力还是弱了些，无法发挥混沌钟全部威力，不然，刚才一钟之下，埃尔维斯也都将与那黑暗主神一样化为虚无。

　　风声，呼啸。

　　下方地面卷飞的沙尘呜咽着。

　　一时之间，一切又陷入了沉寂之中。

　　尼亚看着黄龙，眼神复杂，而苏珊眼神复杂之中，甚至有那么一丝丝幽怨，就好像黄龙对她隐瞒了什么。

　　至于水系主宰额尔夫和风系主宰柯利得等人，紧紧盯着黄龙头顶古钟，眼神更加炽热了，他们脑海之中不断回现刚才混沌钟的威力，当然，他们虽然有心争夺黄龙手中混沌钟，但是也有自知之明，他们自问实力并不如光明主宰埃尔维斯。

　　这时，相继赶到的主神已经达到了二十几人。

　　这些后来赶到的主神只看到了黄龙和光明主宰一击的一幕，并没有看到黄龙一击灭杀黑暗主神格伯的情景，不过，就算如此，也足以让他们睁大双眼，嘴巴呈鸡蛋型了。

　　一会后，突然，一道蓝光一闪，众人一看，只见飞身出来的正是水系主宰额尔夫。

　　水系主宰额尔夫飞身出来后，看着黄龙，冷笑道：“黄龙，没想到你拥有如此神器，怪不得你这样狂妄，连光明主宰的儿子都敢杀。”他口中的“神器”自然是指黄龙的混沌钟，继而额尔夫扫视了一下周围众主神，说道：“但是，你以为你能抵挡得了我们众主神攻击？！”

　　众主神攻击？！这水系主宰额尔夫无疑是要挑动众主神联手杀死黄龙了！

　　光明主宰埃尔维斯看了额尔夫一眼，脸色恢复淡漠，看不出他心中想法。

　　风系主宰柯利得等人互相对视，没有人开口。

　　“哼，额尔夫，你有本事自己出手，你挑唆我们，难道以为我们看不出你心中想法？”这时，一道声音响起，众人看去，开口之人是苏珊。

　　水系主宰额尔夫见是苏珊，冷笑道：“以前传说你和黄龙关系暧昧，我本来不信，现在看来你还真的是黄龙情妇！”

　　光明主宰埃尔维斯听此，抬起头，眉心主神印记金芒一闪。


第0518章 生命主宰

　　苏珊是黄龙情妇？！周围主神愕然。

　　苏珊冷艳的脸上浮起一团红云，心中一急，脸上怒意：“额尔夫，你胡说！”不过说完，感受着周围主神眼神，脸上更红了起来。

　　水系主宰额尔夫冷笑道：“怎么，被我说中了？！”

　　其实，任谁都知道这些传说是假的，苏珊又怎么可能是黄龙情妇，这些根本就是子虚乌有的事情，但是额尔夫这时却挑说起来，其中用意，尼亚等人又如何不知道？

　　额尔夫说完，看了光明主宰埃尔维斯一眼，果然，埃尔维斯听了他的话后，原本平静的脸上布满了寒意。

　　光明主宰埃尔维斯对苏珊有意思，众人都知道，而且这意思，不是那么一点两点，现在，额尔夫便是要挑中光明主宰埃尔维斯心中的痛，再次挑起他对黄龙的杀意。

　　一直以来，光明主宰埃尔维斯都在追求苏珊，但是一直没有成功，现在，却成了黄龙的“情妇”，额尔夫甚至能够预料等下光明主宰埃尔维斯和黄龙拼命的情景了。

　　果然，光明主宰埃尔维斯全身光明主神力暴发而出，恐怖的威压之中，凌厉的杀意随之而起。

　　额尔夫心中一喜，冷笑道：“打吧，打吧，最好两败俱伤！”当黄龙和光明主宰埃尔维斯两败俱伤时，他趁机出手，一击击杀黄龙，到时夺到那古钟逃遁而去。

　　以后，他将古钟炼化之后再出来，到时哪怕是拥有至尊神器的六大规则主宰也将要拜服在他脚下了！

　　额尔夫心中无限幻想。

　　只是，就在他心中幻想融合古钟后出来，威慑六大规则主宰时，突然，一道光芒一闪，一道强绝的剑芒突然向他袭击而来。

　　额尔夫心中又惊又怒，急然闪身一退，同时，反手一击，水系主神力化为一记横天蓝刀劈了过去。

　　轰隆巨响之中，额尔夫倒退了出去，有些狼狈，惊魂未定，怒然看向袭击他之人，只是，看清出手之人时，声音弱了不少：“埃尔维斯，你什么意思？！”

　　刚才出手袭击他的人竟然是光明主宰埃尔维斯！

　　埃尔维斯眼神冷冷：“额尔夫，你说话小心一点，不然，哼！”

　　额尔夫心中怒火，没想到这埃尔维斯因顾忌黄龙古钟威力，没有攻击黄龙，反而迁怒于他起来，一时脸上难看之极。

　　由于埃尔维斯对额尔夫出手，大出众人意料之外。

　　埃尔维斯眼神冷冷，扫视众主神，原本抱着看好戏的众主神莫不脸色一整，身为六大规则主宰之一的埃尔维斯在众主神之中还是有威慑力的。

　　随即，众主神看着额尔夫的眼神幸灾乐祸。

　　额尔夫更是恼怒，继而冷笑道：“黄龙不用融合主神格，却拥有主神实力，难道各位就不想知道到底是什么原因？还有，假以时日，黄龙成长，说不定同样能打破规则拥有至尊神的实力，到时将是我们主神的末日！”

　　“各位，真的不担心？！嘿嘿！”

　　“还有，黄龙头顶古钟到底是什么品阶的神器，从哪里得来的，各位难道就没兴趣？！”额尔夫一字一句，顿声道。

　　额尔夫的话，句句打击在了众主神心中。

　　众主神默然。

　　额尔夫所说，正是他们所担心的，黄龙竟然不用融合主神格就拥有主神实力，假以时日成长起来，说不定真的能再次打破规则拥有至尊神实力，那么，他们的末日就到了。

　　并且，他们也很想知道黄龙古钟是从哪里得到的，如此神器，他们却从来没有听说过！

　　“父亲大人。”这时，尼亚身后的李逸风小声道，一脸急意。

　　尼亚看了儿子一眼，说道：“放心吧，我心中有数。”他知道儿子担心众主神听受额尔夫的话后会对黄龙群起围攻。

　　群起围攻？尼亚冷笑，扫视了众主神一眼。

　　虽然说这些主神眼馋黄龙古钟，但是尼亚知道这些主神更怕死！

　　黑暗主神格伯被黄龙一击灭杀，这些主神自问可以像光明主宰一样抵挡得了黄龙的古钟之威？！

　　与尼亚所想一样，众主神虽然意动，但是没有人愿意率先出手，没人想上前送死！

　　主神，高高在上，实力越强越是珍惜自己的生命，越觉得自己的生命宝贵，不然，也不会从神位面诞生到现在才发生过一次主神大战了！

　　光明主宰埃尔维斯冷冷地看着黄龙，也没有动作。

　　黄龙凌空而立，一脸淡漠地看着光明主宰埃尔维斯等人，并没有急于离去，黄龙若是想离开，黄龙相信没有人能阻止得了他。

　　“哟，真热闹啊，大家都来位面战场了！”就在黄龙和众主神僵持对峙时，突然，一声清脆的娇笑声音响起，接着，一个身着淡绿衣裳的女人出现在众人面前。

　　这个女人，极美，脸上挂着淡淡的笑意，双眼转动之间透着一股极柔的媚意，身上淡绿衣裳有些淡薄，里面白里透红的肌肤若隐若现，生命气息漾然。

　　女人来到之后，扫视一周，看到苏珊，笑盈盈道：“我说埃尔维斯怎么会来位面战场呢，原来苏珊妹妹也在！”

　　苏珊脸色一冷：“谁是你的苏珊妹妹！”

　　黄龙心中一动，猜到了来人身份。

　　生命主宰芭芭拉！

　　这次相遇李逸风，黄龙向李逸风问了一些众主神之事，对这生命主宰芭芭拉还是比较注意的，因为光明主宰埃尔维斯的关系！

　　说来让人觉得戏剧，这生命主宰芭芭拉对光明主宰埃尔维斯有意思，但是光明主宰埃尔维斯却偏对这生命主宰芭芭拉没有在意，反而看上苏珊。

　　上一次主神大战，苏珊好友命运主神迪丽雅殒落，多少与这生命主宰芭芭拉有关，所以，不难相像两女关系了。

　　生命主宰芭芭拉没有在意，仍然笑盈盈道：“苏珊妹妹，何必生气？这么多年过去了，看来苏珊妹妹对我还有所误会。”随即看向黄龙，笑道：“这位，难道就是苏珊妹妹看上的黄龙？果然英雄气概，还是苏珊妹妹慧眼！”

　　苏珊怒意：“你！”

　　“呵，难道是我说错了？”生命主宰芭芭拉笑道：“看来传说不尽可信，我就说怎么会有男人让冰清玉洁的苏珊妹妹动心呢。”

　　“够了！”这时，光明主宰埃尔维斯的喝声响起。

　　生命主宰芭芭拉冷哼了一声，这才停下口来，美目落到了黄龙头顶古钟之上。

　　苏珊难掩怒意，不过这时她也知道不是吵论这些的时候。

　　“埃尔维斯，我和你联手，杀了黄龙，怎么样？”芭芭拉侧首，看着埃尔维斯笑道，至于条件，她并没有说。

　　光明主宰埃尔维斯没有开口，不过众神看得出埃尔维斯心动了。

　　的确，若是这芭芭拉与埃尔维斯联手的话，要杀死黄龙并不难，这是众主神的想法，也是埃尔维斯的想法。

　　“好！”埃尔维斯沉声道。

　　不管从哪方面来说，目前最重要的是杀死黄龙。

　　至于到时芭芭拉会提什么条件，这是以后的事。

　　埃尔维斯的声音刚刚落下，他与芭芭拉同时飞身而起，向黄龙攻击而来，芭芭拉手中则是一把绿色长剑，与埃尔维斯手中神剑一样，攻击系至尊神器！

　　芭芭拉一剑挥下，生命主神力汹涌而出，剑芒所过之处，所有的一切都枯萎死亡，连地面沙尘仿佛都被抽去了生机，正是生命规则“消逝”特性，而与先前托玛得儿子契布斯攻击而比，却强大了不知多少万倍！

　　不过，就在两人飞身而起时，两道人影也都同时飞身而起，双双对埃尔维斯和芭芭拉两人出手一击。

　　轰隆巨响传来。

　　埃尔维斯和芭芭拉两人退开，站定时，芭芭拉美目寒光一闪：“尼亚，是你！”

　　刚才和黄龙一起出手攻击埃尔维斯两人的正是毁灭主宰尼亚。

　　尼亚看着芭芭拉，开口道：“是我。”

　　“为什么？！”芭芭拉脸色一冷，她不明白尼亚为何出手帮助黄龙，虽然说尼亚儿子李逸风和黄龙关系不错，但是在她看来这根本不能成为原因，黄龙的成长已经威胁到了众主神的利益，难道这尼亚不知道？！

　　“为什么？”尼亚突然笑了起来：“老子做事从来不问为什么，若真要说为什么，因为老子看你这丫头不顺眼！”说完，身上毁灭气息冲天而起，毁灭主神力铺天盖地，充斥四周空间。

　　芭芭拉脸色一沉，随即笑容一展，笑盈盈道：“原来是这个原因，不过，尼亚，你现在帮黄龙，可想过后果？你这样做，等于是和我们所有主神做对！”

　　尼亚哈哈一笑，然后扫视了周围众主神一眼，说道：“和所有主神做对？你少在这里放娘们屁，这是我们四人的事！就准你和你姘头联手，不准我和黄龙兄弟联手？”

　　姘头？

　　黄龙心中汗然，只怕也只有尼亚敢这样说了！

　　埃尔维斯脸色阴冷，芭芭拉美目闪过羞怒。

　　这时，赶到的主神强者已经达到了三十几人。


第0519章 百万神分身？！

　　这时，苏珊也已来到了黄龙身边，不过，感受着众主神眼神异光，苏珊还是难免抑制不了脸上红意。

　　特别是埃尔维斯，芭芭拉还有额尔夫三人眼神让苏珊浑身不自在。

　　渐渐，周围主神向黄龙三人围了过来。

　　不过，周围主神并没有谁先出手。

　　就在这时，光明主宰埃尔维斯和生命主宰芭芭拉两人同时动了，飞身而起，手中神剑一挥而下，一白一绿两道剑芒向黄龙攻击而来，尼亚对两人出手早有预料，冷笑一声，飞身而起，手中大刀一挥，向生命主宰芭芭拉斩了下来。

　　只是，当尼亚欲要截杀芭芭拉时，一条蓝光同时冲天而起，向尼亚攻击而来，正是水系主宰额尔夫。

　　“黑海无涯！”

　　额尔夫双手凝聚体内水系主神力，对着尼亚一击而出，只见那蓝色的水系主神力攻击向尼亚时，由蓝转化为墨蓝，由墨蓝最后转化为墨黑，墨黑的水系能量疯狂的惊涛巨浪，滚滚向前，仿佛没有尽头。

　　周围十亿里众神强者脑海仿佛响起了浪涛之声。

　　“找死！”尼亚没料到额尔夫竟然敢阻拦自己，脸上一怒，至尊神刀划然而下，划过了重重黑浪，然后向额尔夫袭杀而来。

　　远远看去，如同黑海之中犁过一道巨大的灰色光芒，将这无尽的黑浪破开两半。

　　黑浪翻飞，巨浪破响！

　　刀芒凌射四方。

　　额尔夫见状，脸上一惊，飞身一退，沉声一喝，一掌拍出，重重黑浪凝聚而起，形成了一团团云团，云团之中，水系主神力不断向尼亚冲击而去。

　　轰然巨响不断传来。

　　刚刚芭芭拉施展主神领域，隔开空间，与额尔夫早已商量好的。

　　而这时，埃尔维斯和芭芭拉两人攻击的剑芒也都来到了黄龙身前，黄龙看着两人攻击剑芒，脸色冷漠，全力运转体内仙灵之力，头顶庆云清亮，混沌钟钟身暴发出了耀眼的光芒，灰蒙蒙的气流散发而出。

　　先前那恐怖的一幕再次出现在众人面前，空间一片一片崩裂，所有一切化为虚无，埃尔维斯和芭芭拉两人攻击剑芒在鸿蒙玄黄之气面前同样如此。

　　原本见埃尔维斯，芭芭拉，额尔夫三人攻击的其它主神不由吓得骇然而退。

　　当众主神骇然而退时，黄龙心神一念，头顶庆云之上，现出一个与黄龙一模一样的人来。

　　“黄龙，你终于要动用你的神分身了！”光明主宰埃尔维斯冷笑道：“你其它十一神分身呢？”

　　神分身？黄龙冷笑。

　　其实，这是他的本命元神，自从进入神位面之后，黄龙并没有动用过本命元神。

　　本命元神与神分身不同，神分身只是黄龙的法力凝聚所化，实力与黄龙实体本尊相比，相差许多，但是本命元神不同，本命元神可以说就是第二个黄龙，与实体本尊并无区别。

　　本命元神与实体本尊实力不相上下。

　　将本命元神召出来后，五行灵旗护住四周，手持斩仙剑，继而与黄龙实体本尊同时飞身而起，向埃尔维斯和芭芭拉攻击而至。

　　混沌钟虽然是极品先天至宝，但是消耗的法力太大了，哪怕是黄龙有幽冥神树不断从神秘虚空吸纳灵力维持，也难以长久和埃尔维斯两人激战下去。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　黄龙本命元神眼神冷冽，祭起斩仙剑，斩仙剑化为无数剑芒，剑芒如雨倾注而下，纷纷向埃尔维斯和芭芭拉轰击落下，同时，黄龙实体本尊双手一张，紫雷闪烁，覆盖周围亿里，凝聚横天之刀，向两人劈斩而下。

　　剑芒呼啸，雷刀纵横。

　　埃尔维斯和芭芭拉一惊，双双飞起，埃尔维斯手中天使至尊神剑对着紫雷天刀霍然斩下，而芭芭拉则手持生命至尊神剑攻击向了黄龙本命元神的大衍灭绝剑阵！

　　光明耀动天地，而生命之绿迸射出了强大的生机力量！

　　而这时，风系主宰柯利得看到黄龙和埃尔维斯两人激战，认为有机可乘，飞身而起，双手向黄龙一击而出，青色风暴切割四方。

　　“大家一起出手，杀死黄龙！”同时，风系主宰柯利得喊道。

　　风系主宰柯利出手，将众主神惊醒，迟疑了半刻，纷纷飞身而起，向黄龙背后攻击而来。

　　三十几位主神同时攻击是什么样的盛况？！

　　水系，火系，土系，黑暗等各系主神力汹涌而出，那恐怖的澎湃力量压得十亿里之外的上位神强者有种窒息的感受，纷纷飞身闪退，同时心神一震，抑制不住，狂喷心血。

　　苏珊没料到众主神竟然同时向黄龙背后出手，花容失色，娇呼道：“不要！”不过，她的声音刚刚喊出，便被那恐怖的攻击呼啸淹没了。

　　苏珊看着那铺天盖地的攻击席卷而来，双眼之中，不由绝望起来，她仿佛看到了自己将与自己好友命运主神迪丽雅殒落的情景。

　　三十几位主神同时攻击，在这股力量面前，她感觉到了灵魂深处的惊颤。

　　周围十亿里，一切山峰都化为了粉末。

　　就在苏珊感到绝望之时，突然，头顶上方，一道亮光笼罩了下来，护住了苏珊周围百万里空间，苏珊只觉惊颤的灵魂安定了下来，抬头一看，正是黄龙那古钟。

　　黄龙将混沌钟祭到苏珊头顶之后，向混沌钟疯狂灌注法力。

　　“咚！”

　　一声震天钟声响起，随着一道空间气流向四周扩散，激荡出去，接着，在众主神眼中，那恐怖的鸿蒙玄黄之气再现。

　　众主神心中一惊，这时，他们联手一击，三十几股主神力凝聚所化的力量终于和鸿蒙玄黄之气轰击在了一起。

　　呯，呯！

　　一声声沉闷的巨响仿佛自天边响起，随着恐怖的气劲传向了四方天地。

　　鸿蒙玄黄之气与众主神主神力攻击凝聚所化的力量僵持了半刻钟，继而，众主神主神力攻击凝聚形成的力量如汹涌澎湃的巨浪冲毁了海边大坝一般将鸿蒙玄黄之气轰散了开来，继而，向黄龙和苏珊淹没而来。

　　“哈哈，黄龙，你就算拥有那古钟，也抵挡不了我们众主神联手一击！”风系主宰柯利得看到他们联手一击之下，摧毁黄龙古钟攻击，心中一松，不由大笑起来。

　　其它主神也都一脸喜意，心中惊意消失，想想也是，就算六大规则主宰在他们联手一击面前，如果没有退避，只怕也要化为灰灰，黄龙拥有那古钟，也无法抵挡！

　　气浪倒卷而回，铺天盖地！

　　黄龙身体猛然一颤，拉着苏珊飞身一退，瞬间便退到了十亿里之外。

　　不过，众主神主神力攻击力量实在太大了，黄龙和苏珊飞身退到十亿里之外时，仍然直直向黄龙和苏珊冲击而来。

　　埃尔维斯与芭芭拉见状，脸上也浮出喜意。

　　与尼亚激战的额尔夫亦大笑道：“哈哈，尼亚，黄龙一死，到时就轮到你了！”

　　“怎么样？！你以为黄龙有那古钟就无法无天了吗？现在，你后悔帮助黄龙了吧！”

　　额尔夫的声音响彻整个位面战场，所有神级强者听得清楚。

　　不过，就在这时，突然，额尔夫笑声停止，双眼不断睁大，一脸不敢相信，双眼之中，只有无尽的惊骇，吃吃道：“神，神神分身？！”

　　位面战场各个角落神级强者听得莫名其妙。

　　而众主神脸上表情并不比额尔夫好到哪里，脸上惊恐万状，仿佛看到了什么不可思议之事，包括埃尔维斯和芭芭拉。

　　只见他们眼前前方，黄龙身体周围空间，密密麻麻，遍布着一个个“神分身”！

　　是的，是神分身，这并不是黄龙的六百万变异原兽，而是神分身！

　　与黄龙一模一样的神分身！

　　这些神分身，虽然没有黄龙的变异原兽一样有六百万之多，但是埃尔维斯和芭芭拉等人神识扫过时，呼吸停在了那里。

　　百万！

　　一百万神分身！

　　这不是幻象，而是确确实实的神分身！

　　天哪，他们竟然看到了什么？！一个人竟然拥有一百万神分身吗？！七系法则，六大规则，包括本尊，一个人难道最多不是只能拥有十三大神体？！

　　一百万，这可是神分身啊，而不是怪兽战宠！

　　所有人眼神呆滞，脑海一片空白，空空荡荡，再没有其它想法。

　　就在这时，黄龙心神一念，百万化身同时双手一拳击出。

　　“大寂灭拳！”

　　一百万股力量凝聚，时空仿佛进入了大寂灭之状，一切都停滞了下来，众主神看到他们联手一击形成的力量也都停滞了下来，接着，不断崩散，最后，向他们倒卷而回。

　　气浪冲天，一股灭绝的力量向众主神逼近，看似缓慢，实则快如流星，瞬间便已来到众主神身前。

　　众主神骇然失色，纷纷祭出了主神格，光芒万丈，照映百亿里，各系主神力澎湃涌出，施展了自己最强一击，同时，闪身一退。

　　随着一声声震天巨响传向四方，整个位面战场不断震动，最后，越演越烈，仿佛天崩地裂一般。


第0520章 幽冥神树出现

　　位面战场所有神级强者莫不一脸骇然。

　　而激战的尼亚和水系主宰额尔夫两人也早已停下身形，飞身闪退，一脸惊骇。

　　死亡的气息，随着黄龙百万化身攻击而向四方扩散开来，所有主神心中莫不笼罩上了死亡的阴影。

　　在黄龙百万化身齐齐攻击之下，他们竟然感觉到了死亡的威胁！

　　无数千万亿年来，他们高高在上，统治众神位面，所有神级强者都臣服他们脚下，他们挥手之间，哪怕是绝世强者也都灰飞烟灭，对于生死，他们早已看惯，甚至已经漠视，但是现在，当他们也都面临死亡之时，竟然感到了惊恐！

　　惊恐，无限扩大！

　　吼！就在这时，一声震天怒吼响起，风系主宰柯利得化出了自己的本体，一只万丈的青色巨鸟，巨鸟生有六翅，四脚，头像蟒蛇，双眼金银。

　　柯利得化出本体之后，四脚猛然一拍而出，风系主神力化成四团飓风，席卷天地，如四座巨山一般，轰击而出。

　　其它主神纷纷反应回来，有的化为本体，有的则召出了自己炼化了无数衍纪的最强主神器，纷纷沉声怒吼，对着那淹没而至的寂灭力量轰击过去。

　　轰隆震天巨响不断传出，一股股恐怖的气劲激射四方，十亿里空间激荡，稳固的位面战场，再一次不断震动，仿佛天要翻，地要覆过来！

　　在这恐怖原力量冲劲之前，风系主宰柯利得和其它主神全部倒飞了出去。

　　一退再退，当他们到了数十亿里之外，停下身形时，身体一震，不可抑制地一喷心血，脸色惨白，看向黄龙莫不骇然。

　　风系主宰柯得也不例外。

　　这些主神看到他们手中孕育了无数衍纪的主神器如同烂铜废铁一般，一寸寸崩裂开来，上面，布满了一条条裂痕，如同一条条攀爬的蚯蚓。

　　而化出本体的一些主神也已变回了人身，体表护体的主神器战甲已经变形，凸凸凹凹，甚至个别地方破裂了开来。

　　在众主神倒飞时，黄龙也都身体一震，倒飞了出去，脸色一白。

　　“黄龙，你怎么样？！”苏珊看到黄龙脸色，惊然，飞身来到黄龙身边，俏脸满是担忧。

　　驱动百万化身与众主神猛烈一击，黄龙只觉全身体内仙灵之力匮乏，所有的法力都被抽之一空。

　　百万化身攻击虽然强，但是全力一击之下，消耗的法力并不比当时黄龙在太乙金仙时驱动混沌钟全力一击少。

　　黄龙看着一脸担忧的苏珊，摇了摇头，让其放心。

　　相比众主神，他受的伤势轻多了，最主要是体内仙灵之力匮乏，至于伤势，只是轻微震伤。

　　黄龙服下仙丹，全力催动幽冥神树，不断从虚空吸纳灵力补充体内仙灵之力，这才好了许多。

　　黄龙凌立高空，一脸冷漠地看着众主神。

　　远处，风系主宰柯利得看着黄龙，再次喷出一口心血，脸色又白了一分，此时，已经不能用惊骇来形容他心中心情。

　　黄龙的百万化身仍然停立高空，密密麻麻，一切都是真实，并不是他们的梦境！

　　他们体内隐隐阵痛，他们手中崩裂的主神器，他们身上破败的神甲，这一切都告诉他们，这并不是梦境！

　　一切，都是真的！

　　百万神分身？！

　　他们虽然活了无数衍纪，但是心脏还是不可抑制地轰然震响，全身血液仿佛就此停止下来，他们感觉到了世界的疯狂！他们没疯，但是要疯了！

　　一个人拥有百万神分身，哪怕是他们亲眼所见，哪怕是他们亲身被这百万神分身击得败退，他们还是不相信，不相信这一切，不相信，绝对不相信！

　　至于那些被气劲余波震伤，退到百亿里外的上位神强者看着黄龙那百万神分身，早已木然，站成了雕塑，仿佛亘古寂静的雕塑！

　　位面战场数十亿里方圆，千疮百孔，经过黄龙和众主神一遍又一遍的蹂躏之后，早已面目全非，形如末日之变。

　　四周，一片死寂。

　　苏珊站在黄龙身旁，吐气如兰，看着自己周围百万黄龙，只觉满脑全部都是黄龙，每一个角落，都是黄龙。

　　这就是当年那个进入鲁宁家族的小小中位神？！

　　她仍然记得当年肯尼迪带着黄龙前去她主神空间拜见她的情景，那时，黄龙只是一个小小的中位神！一个在她眼中微弱到不存在的鲁宁家族普通子弟而已！

　　而现在？！

　　苏珊呼吸急促。

　　埃尔维斯，芭芭拉看着黄龙，眼神闪烁。

　　“大家不用怕，这根本不是神分身！”就在这时，一声喝声响起，众人看去，开口之人正是水系主宰额尔夫。

　　“神分身有这么弱吗？！”在众人惊讶疑惑的眼神下，额尔夫沉声道。

　　额尔夫的声音如同一团和煦的暖风一样在众主神心中吹拂而过。

　　不错！神分身不可能这么弱！

　　神分身，虽然实力不比主神体，但是也相差不了多少，以黄龙实力，如果一百万个神分身攻击之下，众主神就不可能只是重伤那么简单了！

　　一百万主神攻击，那就是什么样的情景？！众主神无法相像，也无从想像，不要说这位面战场，只怕就是无数神位面也要在这一击之下纷纷崩塌！

　　先前，众主神一时为黄龙一百万个“神分身”震憾，并没有注意这些，现在一经这水系主宰额尔夫提醒，全部恍然，心中惊骇减少，再次看向黄龙时，也就没那么恐惧了！

　　黄龙百万“神分身”，每一个，众主神估测最多也就在大圆满上位神与一般主神之间！

　　比大圆满强一点，但是比主神又弱许多！

　　虽然众主神心中恐惧减少，但是还是无比震憾，黄龙可是以一人之力将他们三十几位主神重伤的啊！

　　这就算是光明主宰也无法做到的！

　　还有，黄龙这百万“神分身”如果不是神分身，那又是什么？！

　　众主神看向黄龙，此次位面战场之行，他们将一生难忘！

　　他们心中的震惊实在太多太多！

　　不管是黄龙不是主神却拥有主神的实力，还是那不知名的古钟的威力，再到现在这神秘的百万“神分身”！

　　一切，都超脱了他们的认识，超脱了他们的理解范畴。

　　这个黄龙，身上充满了太多未知。

　　一会之后，数道破空声音传来，又有数位主神赶到，其中一人，正是冥界当初在遗忘之地想让黄龙到他主神空间当护卫的翁达。

　　虽然不清楚先前是怎么回事，但是赶到的翁达和其它几位主神看到黄龙周围空间那密密麻麻的“神分身”，也都呆若木鸡，忘了身在何处了。

　　黄龙并没有理会众主神震惊，疑惑，奇怪，而是催动着幽冥神树从虚空不断吸纳灵气转化成体内仙灵之力。

　　“各位，黄龙刚才已经受了重创，现在不过是强弩之末，他现在正在暗自疗伤，我们再联手攻击，这一次，一定能将他杀死！”水系主宰额尔夫的声音再次响起，敲到了众主神心坎上。

　　众主神心中一动，刚才，他们重伤之时也看到了黄龙被震飞的情景，如此说来，黄龙的确也已经受了重伤，虽然表面无事，但是说不定比他们每一个人伤的还重。

　　只是，这一次，众主神虽然心有意动，但是再没有人敢出手了！

　　笑话，他们三十几人联手，最后全部落得重伤，差点落得与黑暗主神格伯一样的下场，谁敢上去？！

　　虽然说黄龙可以受的伤比他们还重，他们再次联手也许能杀死黄龙，但是若是不是呢？

　　黄龙看向水系主宰额尔夫，冷笑，额尔夫看到黄龙看向自己，心中不由一惊，吓得一退，众主神见状，眼神鄙夷，这丫的还鼓吹他们联手攻击？人家一个眼神就把你吓得下面都缩了！

　　“黄龙，你看什么看！”水系主宰额尔夫感受到众主神鄙夷，心中恼怒，不由色厉内荏地对黄龙喝道，接着道：“你以为你摆百万幻影出来就了不起！”

　　百万幻影？！黄龙眼神突然暴射出了两缕寒芒，寒芒如剑，在众主神震惊的眼神下，只见黄龙头顶上空，浮现出一团白蒙蒙的灵气，灵气之上，托着一颗高达数百丈的大树，树干十丈，充满圣洁，将四周百万里空间照映得一片碧绿。

　　当这棵碧树出现时，众主神惊然地感应到那百万里碧绿空间灵气疯狂地向碧树灌注而入，仿佛被一股恐怖的吸纳之力吸进了碧树之中。

　　这，正是幽冥神树！

　　黄龙召出幽冥神树之后，心神一念，运转挪移之法，瞬间便来到了水系主宰额尔夫面前，眼中杀意一闪，一拳轰出。

　　“五岳气罡！”

　　气罡如山，四八方面向额尔夫压到，额尔夫只觉全身空间一紧，一惊，水系主神力运转，向四方全力一击，试图将四方气罡破掉。

　　可是就在这时，众主神惊恐地看到黄龙头顶那棵碧树白玉一般的树根突然伸长，如千万触手一般向额尔夫四周空间笼罩了下来。


第0521章 比混沌钟还恐怖

　　幽冥神树白玉般的树根散发着白乳一般的光芒，可是，那恐怖的吞噬吸纳之力让水系主宰额尔夫脸色骇然，在这碧树白玉树根笼罩下来时，他竟然感觉他灵魂之海深处的主神格在颤动，在呜咽，仿佛要被这碧树吸纳过去一般。

　　这到底是什么树？！

　　可是现在，额尔夫已经来不及去细究这碧树来历了。

　　额尔夫沉声怒吼，双手再向四方天地一拍而出，水系主神力疯狂暴动。

　　“水之本源，爆，爆，爆，爆！”

　　只见这蓝色的水系主神力衍生出一股股神秘的力量，正是水之本源之力，这些水之本源之力汹涌澎湃，向四方冲击，如同惊雷暴响，竟然将黄龙五岳气罡攻击的气罡震散暴破了开来。

　　论实力，光明主宰如果没有至尊神器，实力与水系主宰额尔夫相差不多，黄龙本身实力与其相差不少，哪怕配合盘古神通，想要困住额尔夫也很难。

　　额尔夫将四周气罡破去，感觉周围空间一松，脸上一喜，化为一团蓝色水光，便要躲开幽冥神树白玉树根的笼罩。

　　不过，黄龙又怎么可能让额尔夫逃出去！

　　其实，黄龙也知道凭他一击，不可能那么容易将额尔夫困住，不然，额尔夫也不是水系主宰了。

　　黄龙心神一念，人影一闪，本命元神召出，斩仙剑一剑绞杀而至，四周天地，剑芒纵横交错。

　　额尔夫心中一惊，手中主神器一现，怒喝，一剑挥出，带起一片蓝色海浪，将斩仙剑剑芒挡了下来，不过也因为，额尔夫又被迫回了原地。

　　这时，幽冥神树白玉树根已经笼罩至额尔夫头顶上方千丈。

　　额尔夫又惊又怒。

　　突然，两道极强剑芒嗡鸣震响，从黄龙背后空间划然而至，瞬间向黄龙袭杀而来。

　　“黄龙，死吧！”

　　埃尔维斯声音低沉，一股凌厉的杀意席卷四方，埃尔维斯一直在寻找机会，给黄龙灭杀一击，现在，黄龙分神要杀额尔夫就是一个机会，而且，刚刚黄龙挪移攻击额尔夫时，已将百万“神分身”收回。

　　黄龙，太可怕了！

　　不管如何，埃尔维斯都不想黄龙活下去，不然，黄龙将成为他永远的恶梦。

　　与埃尔维斯同时出手的是生命主宰芭芭拉。

　　芭芭拉攻击而出时，生命主神力如同具有生命的生命体一样脉动起来，“扑通，扑通！”，周围众神甚至能感觉到自己心脉跳动与其一起跳动起来。

　　两人联手一击，虽然威势不比先前三十几位主神联手一击，但是也弱不了多少，两大规则主宰可不是其它主神可比。

　　剑芒冲天，如同海啸一般席卷四周。

　　黄龙周围空间已完全被封死，剑气寒森，杀意凌然。

　　黄龙没有回头，心神一念，头顶混沌钟暴发出了耀眼的光芒，玄黄鸿蒙之气扩散而出，同时，钟身之上，一道道清亮之光笼罩下来，护住周围空间。

　　埃尔维斯和芭芭拉攻击的光明主神力和生命主神力与玄黄鸿蒙之气轰击在了一起，震天巨响不断传出。

　　埃尔维斯和芭芭拉两人剑芒激散开来，倒退了出去。

　　黄龙身体一震，混沌钟钟身一暗，玄黄鸿蒙之气为之一散，幽冥神树向额尔夫笼罩下来的白玉树根亦为之一停。

　　额尔夫见状，脸上不由一喜，飞身而起，手中主神器向位面战场空间猛然全力划了过去，只见稳固的位面战场空间在其一划之下，竟然被划出了一道细小的裂痕出来，只不过，额尔夫在这一划之下，也都受空间反震之力，身体一顿。

　　额尔夫脸色一变。

　　而这时，突然，额尔夫只觉头顶上空白光一盛，惊然抬头，看到幽冥神树白玉树根已经来到了头顶上空百丈之处，然后向下方闪电笼罩下来。

　　额尔夫一脸惊恐万状，怒吼，手持主神器再次向上方全力一击而出，水系主神力随着剑气向上方冲天迸射而出，欲要将那白玉树根绞碎，只是，他骇然看到当他全力一击的剑芒欲要将那白玉树根绞碎时，那白玉树根乳白光芒大盛，一股神秘的力量汹涌而出，竟然挡住了他的剑芒！

　　只是受他一击，白玉树根向上空反震了一下。

　　额尔夫再顾不得其它，再次全力向位面战场空间裂痕一击而出，空间裂痕扩大，额尔夫脸上一喜。

　　不过，当他刚要飞身而起，从空间裂痕逃走时，发现眼前空间已经被那恐怖的白玉树根挡住了，继而，那白玉树根四面八方向他包裹而来。

　　埃尔维斯和芭芭拉受鸿蒙玄黄之气阻挡，在数亿里外停留了下身，与众主神还有众上位神看到了毕生难忘的一幕。

　　幽冥神树树根将额尔夫包裹的白光巨蛋之内，不断传出了额尔夫的猛烈攻击，白光巨蛋之内发出了一声声沉闷的巨响，震动天地，但是，额尔夫的攻击竟然没有破得开那白光巨蛋？！

　　继而，众神听到了额尔夫惊恐万状的喊声：“不，不要，不要！”声似狼嚎，极其凄惨，仿佛遇到了极其恐怖之事。

　　埃尔维斯和芭芭拉等人不由一脸骇然，不清楚里面到底发生了什么事。

　　随即，那白光巨蛋凌盛的白光弱了下来，埃尔维斯等人看到了里面情景，只见那一根根白玉树根如触手一般竟然伸进了额尔夫神体之内！

　　要知道，额尔夫身为主宰，神体防御之强可想而知，就算是光明主宰如果没有动用至尊神器的情况下要破开额尔夫的神体防御也很难！

　　那白玉树根伸进额尔夫神体之内后，额尔夫神体震颤，更确切地说是不断抽搐，一声声惨叫正从其口不断嘶喊出来。

　　额尔夫欲要挣脱，全身主神力澎湃，恐怖的力量激散而出，但是没用，那白玉树根伸进他体内，就像植根于大地之中一样，额尔夫越是挣脱，全身主神力便流逝地越快，被白玉树根汲取进了幽冥神树树体之中。

　　额尔夫看着埃尔维斯等人，眼神惊恐万状，伸长着手，欲要抓向埃尔维斯，声音嘶哑，喊道：“救我，你们救我！”

　　“不，不，我不能死！”

　　“我是水系主宰，我不可能死！”

　　嘶喊到最后，额尔夫已经处于一种癫狂的状态，神智已经不清，双眼赤红，但是没有人敢上前去救额尔夫，就是连刚刚欲要背后袭杀黄龙的埃尔维斯和芭芭拉也一脸惊惧地站在那里。

　　一会后，他们骇然地看到额尔夫神体慢慢枯瘦了下去，额尔夫声音逐渐弱了下去，最后，再没有声音，神体血肉仿佛被抽干了一般，皮肤贴着骨头，剩下了一个骨架子，双眼深深塌陷，眼神滞留着绝望，惊恐。

　　这时，额尔夫脑海深处的主神格从头顶飞出，瞬间便被那白玉树根吸附下来，与额尔夫的神体一样，里面蕴含的水系主神力被不断吸进幽冥神树，没有多久，崩裂开来，化为一团粉末，从高空散落，飘向四方。

　　当幽冥神树收回白玉树根时，额尔夫已经成了一具干尸，直直地倒了下来，砸落地面时，沉闷一响，地面尘土一扬。

　　黄龙心神一念，将幽冥神树收回头顶，淡漠地扫视了一下周围众主神，在黄龙眼神下，周围众主神自然反应弹飞了出去，脸上惊悸，喉咙干燥，惊滞地看着倒躺在地面的水系主宰额尔夫。

　　死了？一个主宰竟然就这样死了？！

　　他们再感应不到额尔夫的气息。

　　从神位面诞生至今，额尔夫是殒落的第一个主宰！

　　埃尔维斯，芭芭拉和众主神从额尔夫神体上收回眼神，落回黄龙头顶幽冥神树时，一脸惊恐万状，一股恐怖的死亡气息如此猛烈地冲击着众人灵魂。

　　这到底是什么树？！他们从来没有听说过一颗树竟然连主宰主神体都能吞噬，甚至连主神格也都吞噬了！

　　在他们眼里，这甚至比那古钟还要恐怖，混沌钟威力虽然比幽冥神树强大，但是混沌钟灭杀黑暗主神格伯不过是瞬间，没有死亡的痛苦，但是幽冥神树则不同，额尔夫被吸成人干的过程是缓慢的，极其痛苦，一步一步向死亡靠近，他们仍然记得额尔夫刚才倒下时那绝望，惊恐的眼神！

　　格伯死了，额尔夫死了，那么下一个是谁？！

　　众主神听黄龙杀死埃尔维斯儿子，“兴高采烈”赶来位面战场，但是现在却后悔过来了，这次，位面战场似乎不仅是上位神坟墓，还是他们主神的坟墓！

　　黄龙双手一摄，将额尔夫神体摄到眼前，这可是主宰的神体，自然不能浪费了，虽然对黄龙的元龙之体作用已经不大，但是到时黄龙可以将之炼化，让黄家众人，布拉得等人融合。

　　埃尔维斯等人眼睁睁地看着黄龙将额尔夫神体收入了五狱神鼎之中。

　　其实，黄龙知道，幽冥神树能如此轻易杀死额尔夫，也是因为这位面战场空间稳固，额尔夫不能及时破开空间，如果是在其它神位面，额尔夫只怕早已逃之夭夭了。


第0522章 额尔夫大人呢？

　　黄龙将水系主宰额尔夫的神体收入五狱神鼎之中后，转首过来，看着光明主宰埃尔维斯和生命主宰芭芭拉，眼神冷冽。

　　如果不是他拥有混沌钟护体，只怕早已重创两人攻击之下。

　　埃尔维斯和芭芭拉两人看到黄龙看向两人，心中不由一紧，互相靠近，光明主神力和生命主神力澎湃汹涌，警戒地看着黄龙，防备黄龙出手。

　　空间，流动的气流再次凝滞起来。

　　周围主神生怕再受波及，早已远远退避，而尼亚和苏珊也退到了一旁，至于李逸风，在尼亚吩咐下，银发壮汉哲罗护卫退到了百亿里之外了。

　　那些上位神，绝世强者更是一退再退。

　　所有人都在紧张着黄龙和埃尔维斯，芭芭拉一战的结果。

　　先前，埃尔维斯凭借至尊神器与黄龙一战，两人不分上下，后来芭芭拉到来，众人都觉得两人联手，杀死黄龙不是难事，但是现在，却不敢肯定了。

　　因为，那不知的怪树将水系主宰额尔夫吸成干尸的情景历历在目，给众主神和众神的震憾太大。

　　“看来我来晚了！”这时，一道阴阳怪气的声音响起，随即，一个身着绿袍的老头显现在众人面前，老者干瘦，双眼转动之间，一股阴森森的惨绿光芒若隐若现，全身周围流动着一股若有若无的惨绿死气。

　　老者来到之后，埃尔维斯，芭芭拉，尼亚，柯利得四位主宰眉头一皱，其它主神则一脸敬畏，靠近其周围的主神更是再次退远。

　　“耶达哈！”埃尔维斯盯着干瘦老者缓缓道。

　　黄龙心中一动，耶达哈，死亡主宰！

　　难怪众主神如此畏惧这老头，黄龙从李逸风那了解这死亡主宰耶达哈性情怪异，做事常常不能以常理推测。

　　“哈哈，埃尔维斯，这么多年没见，怎么？你和芭芭拉好上了？”死亡主宰耶达哈说道，笑容一展，瘦脸形如骷髅。

　　众人看得心中一跳。

　　众主神了解这耶达哈，他一笑，那么必定有人要遭殃。

　　“哼，耶达哈，我们的事，不要你理！”这时，生命主宰芭芭拉脸色一冷，开口道。

　　黄龙眼神一闪，看情形，难道这耶达哈对那芭芭拉似乎有意思？

　　关系，有点复杂。

　　“小子，你就是黄龙？你看什么看？！”耶达哈转首过来，看着黄龙，阴森冷笑，同时，没有征兆地对黄龙出手了，一挥手，死亡主神力向黄龙滚滚而至。

　　由于耶达哈是后来赶到，并没有看到黄龙用混沌钟击杀黑暗主神格伯和幽冥神树吸干水系主宰额尔夫的情景，他对黄龙的认识还停留在赶来位面战场前从众神之中听到的有关黄龙的消息。

　　所以，在耶达哈眼里，黄龙虽然能击杀斐吉和科克，迪恩利等人，最多也就一个大圆满，一个大圆满敢看他笑话？！

　　黄龙看耶达哈在芭芭拉那里吃憋，以为自己好欺负，拿自己出气，心中不由冷笑，当下再没有客气，全力运转体内仙灵之力，催动了头顶庆云之上的混沌钟。

　　混沌钟暴发出了耀眼的光芒，“咚！”的一声震天巨响之中，鸿蒙玄黄之气向耶达哈疯狂而来。

　　空间崩裂，一片一片变成了无尽的虚空。

　　耶达哈随意一击，负手而立，脸上冷笑，正等待着黄龙惨叫倒飞，但是突然，一声震天钟响震得他全身一震，心房如受重击，猛然一顿，脑海嗡然，心中大惊，还没反应是什么回事时，便看到了眼前空间崩裂的情景。

　　“死亡之狱！”

　　耶达哈惊怒，再顾不得其它，飞身一退之中，手中光芒一光，绿光大盛，至尊神器劈然而下，恐怖的死亡主神力汹涌而出，死亡之灵凄冽惨叫，呜咽哭泣，如死亡地狱一样，阴风阵阵，狂暴吹袭。

　　轰然巨响，鸿蒙玄黄之气与死亡地狱的死亡主神力轰击在了一起！

　　众神心神一震。

　　鸿蒙玄黄之气与死亡主神力猛烈碰撞，一时受阻，停滞僵持在那里，崩裂的空间一时停止了崩裂，不过，正当耶达哈脸上一松时，他骇然看到那灰蒙蒙的气流猛然冲溃了他的死亡地狱，然后向他继续淹没而至，空间继续崩裂。

　　耶达哈一退再退，手中至尊神器再次挥然而出，死亡主神力如风暴席卷，向鸿蒙玄黄之气轰击而来。

　　震天巨响不断传来。

　　天地动荡。

　　当耶达哈退到了数亿里之外时，鸿蒙玄黄之气在他连续攻击之下，终于停止了下来。

　　耶达哈看着那震散消失的鸿蒙玄黄之气，双眼之中，无法掩饰心中惊骇，脑海灵魂深处颤然，继而，他顺着方向，看到了凌空而立的黄龙，最终，定睛在黄龙头顶混沌钟之上，吃吃道：“这，这，这，你，你！”

　　这什么？！你什么？！

　　耶达哈一脸“激动”，不知要说什么。

　　这一切，颠覆了他的认识！

　　这古钟到底是什么品阶的神器？与先前埃尔维斯等人一样，这是耶达哈脑海之中第一个念头。

　　黄龙是大圆满？！这只是他一厢情愿的想法？！

　　黄龙凌立高空，头顶混沌钟钟身散发着淡淡光辉，钟身之上，虫鱼百兽栩栩如生，刚才幽冥神树吸纳水系主宰额尔夫神体和神格的主神力，一股股庞大的能量自幽冥神树之上散发而出，不断淬炼着黄龙肉身，经由黄龙丹田，流转全身各处，黄龙实力较先前提升不少，所以，刚才一钟之下，威力再增。

　　不然，耶达哈身为死亡主宰，实力与光明主宰埃尔维斯不分上下，黄龙不可能将其逼到如此狼狈状态。

　　许久之后，耶达哈尽量压上心中惊骇，脸有余悸地看了四周众主神一眼，发现众主神幸灾乐祸的表情，特别是埃尔维斯，芭芭拉嬉戏的眼神，心中不由怒然，看来众人早已知道黄龙的“情况”，但是并没有告诉他，想看他出丑！

　　耶达哈脸上寒霜，扫视着翁达等人，翁达等人脸上幸灾乐祸的表情不由一敛，运转主神力，警戒耶达哈迁怒自己。

　　这时，一阵拍掌声响起，接着，一声洪亮的声音响起：“精彩，精彩！”

　　耶达哈怒然转首看去，只见虚空处，显出一个中年壮汉来，中年壮汉身着露臂战甲，全身散发着一股凌然的霸气，周围空间，一道道雷光闪烁。

　　“汉弗特，是你！”耶达哈怒意减弱，冷冷道。

　　汉弗特，雷系主宰！

　　七系主宰实力虽然不如六大规则主宰，但是差距不大，而且汉弗特身为七系攻击最强的雷系，就算是耶达哈，也不能将其怎么样。

　　汉弗特咧嘴而笑，看到耶达哈吃了苦头，显得很高兴：“还好，我没有来晚！”

　　耶达哈心中不由恼怒，他知道汉弗特话中意思暗指对他没有来晚，正好看到了他出丑的一幕。

　　“尼亚，你太不仗义了，这么热闹，你过来也不通知兄弟我一声。”汉弗特没有理会耶达哈，对尼亚玩笑道。

　　尼亚哈哈一笑：“就算我不说，你不也一样来了？不晚，不晚！”

　　“那是，不晚，不晚。”汉弗特笑道，然后对黄龙说道：“这位是黄龙兄弟？”接着一脸赞叹：“没想到黄龙兄弟实力竟然如此惊人。”说完，眼神有意无意地看了黄龙头顶混沌钟一眼，无法掩饰心中震惊。

　　黄龙知道这汉弗特与尼亚交情很深，见对方客气，也都回礼客气了一句。

　　埃尔维斯，芭芭拉两人看到汉弗特过来，眉头一皱，原本两人还打算说动耶达哈，到时三人联手围攻杀死黄龙，但是这汉弗特过来，此法就行不通了。

　　一时之间，场面又僵持在那里。

　　这时，赶到的主神已经达到了五十几人。

　　众神位面，所有主神，已经来了一半左右！

　　“邓普，这黑发年轻人是谁？！”后来赶到的一位风系主神问了先到的一位水系主神，来到之后，他看到其它主神俱都一脸敬畏地看着远处黑发年轻人，连埃尔维斯，芭芭拉，耶达哈也都不例外，不由疑惑不解。

　　“他是黄龙！”水系主神邓普反应回来，脸色复杂。

　　“黄龙？”这位风系主神听到是黄龙，有些意外，但是脸上疑惑更重，他与先前的死亡主宰耶达哈一样，对黄龙的认识还停留在赶来位面战场之前，并不知道黑暗主神格伯和水系主宰额尔夫先后死在黄龙手中之事。

　　其它后来赶到的主神也是一脸疑惑。

　　“咦，额尔夫大人呢？”这风系主神扫视一周，没看到水系主宰额尔夫，不由奇怪道，他赶来位面战场时，路上便遇到了水系主宰额尔夫，按道理，额尔夫早该到了才对。

　　“额尔夫大人，死了！”水系主神邓普声音颤然说道。

　　“什么？！”最后赶到的十几位主神吃惊失声，不敢相信地看着这水系主神邓普。

　　死了？！

　　可是，水系主神邓普脸上表情不似在开玩笑，也不可能拿这样的话开玩笑。

　　“额，额尔夫大人，他，他是怎么，死的？！”一会后，这风系主神颤声问道。

　　水系主神邓普没有开口，而是一脸惊恐地看向黄龙。


第0523章 主神空间出事了

　　那十几位主神顺着水系主神邓普的眼神齐齐落到了黄龙身上，身体一震，双眼睁大，难道？！俱都一脸不敢相信！

　　不可能，绝对不可能！

　　那十几位主神心中决然摇头。

　　额尔夫，水系主宰，怎么可能会死在一个小小的“大圆满”强者手中！

　　可是，接着，黄龙一旁的尼亚开口道：“黄龙兄弟，芭芭拉和耶达哈就交给我们吧。”说完，转首看向光明主宰埃尔维斯，大笑道：“埃尔维斯，你还真软蛋，你既然是来找黄龙兄弟的，既然还要靠一个女人来围攻黄龙兄弟？！”说完，上下扫视着芭芭拉。

　　那十几位主神嘴巴大张，毁灭主宰竟然称黄龙什么？！黄龙兄弟？！

　　其它主神却是愕然，想笑又不敢笑，毁灭主宰竟然称光明主宰是软蛋？！

　　其它主神不笑，但是死亡主宰耶达哈却哈哈大笑了起来，爽，真他妈的爽！他觉得尼亚不由顺眼了许多。

　　虽然两人处于敌对关系，但是这并不防碍他此时宣泄心中爽意，特别是在芭芭拉面前。

　　“哈哈，尼亚，这话中听，好！”耶达哈大笑道，说完，又补上一句：“我怎么就想不到呢？！”

　　众人额冒冷汗。

　　唯有埃尔维斯脸色阴沉如水，难看之极，而芭芭拉则看着尼亚和耶达哈咬牙切齿，恨不能给两人狠狠“来一下”！

　　汉弗特大笑道：“耶达哈，你这话也中听。”

　　尼亚，汉沸特，耶达哈三人大笑。

　　苏珊站在一旁，脸色恢复了先前冷艳，只是不时看向黄龙，周围的一切似乎与她无关。

　　黄龙感受到苏珊眼神，不由回看了一下，两人眼神对碰，苏珊冷艳的脸上不由浮起一片红云，眼神有些慌乱。

　　不过，并没有人注意到这个细节，不然，只怕苏珊脸上更红。

　　黄龙转首过来，然后看向光明主宰埃尔维斯。

　　苏珊明显觉得自己跳快的心速慢了许多。

　　黄龙看着一脸难看的埃尔维斯，然后对尼亚点头道：“好！”同时飞身而起，人影一闪，隔着千万里空间，对埃尔维斯一拳轰了出去。

　　拳劲震荡，空间如同被气胀的帐篷一样，嗡嗡震响。

　　埃尔维斯脸色凝重，右手一抬，手中至尊神器暴发出了极耀的光芒，然后飞身而起，向黄龙一击而出。

　　“天旋地转！”

　　只见一道道强绝的剑芒划过了千万里空间，然后向黄龙直直击杀而来，千万剑芒旋转之中，如同脱海而出的蛟龙一样，光明主神力如惊浪澎湃。

　　芭芭拉脸色一急，飞身而起，便要与埃尔维斯联手，但是有人更快，尼亚飞身一闪，手中大刀猛然劈下，刀浪翻滚，所过地面，那些尘土也都随之翻滚不已，威热惊人。

　　芭芭拉被迫，不得不横剑而回，攻击向尼亚。

　　耶达哈脸色迟疑了一下，继而，还是出手了，飞身而起，而汉弗特看耶达哈动手，没有迟疑，也飞身而起，截下耶达哈，一剑击出。

　　剑芒闪烁，光明耀动天地！

　　刀芒气浪，生命消逝，死亡地狱，雷声暴响！

　　六人激战，强大的气浪将众人逼退。

　　苏珊也退到了一旁，冷艳的脸上露出了迟疑之色，飞身而起，便要向埃尔维斯出手，突然这时，黄龙淡然的声音传来：“不用！”

　　苏珊一怔，不由停了下来。

　　她明白黄龙意思，如果她与黄龙联手的话，只怕也会受人口闲，毕竟有前车之鉴，埃尔维斯和芭芭拉联手，被尼亚称为软蛋！

　　一想到软蛋这个词，苏珊脸色红了红，啐了一口，最终还是退到了一旁，与其它主神观注六人激战。

　　六人激战，位面战场周围十亿里方圆再次被蹂躏了一遍又一遍。

　　崩裂的地面再次崩裂，裂谷扩大，崩塌的山峰再次倒塌，化为无数粉尘。

　　“咚！”

　　一声震天钟声而起，众人骇然看去，空间崩裂的一幕再次出现，而埃尔维斯则手持光明至尊神剑，怒声一吼，全力一击而出。

　　剑芒逼人，耀动天地，一个巨大的金色十六翼天使出现，全身燃烧，化为恐怖的光明能量然后向黄龙冲击了过去。

　　轰隆巨响不断传来。

　　而尼亚与芭芭拉这战声势虽然没有黄龙和埃尔维斯大，但是也不弱，耶达哈和汉弗特也都如此。

　　苏珊不得不与众人再退。

　　位面战场不断震荡，各个角落的神级强者再次感受天崩地裂的感觉。

　　幽冥神树虽然吸纳了水系主宰额尔夫的神体和主神格的主神力，黄龙实力所有提升，但是本身实力相比埃尔维斯还是差了不少，所以，哪怕是靠着混沌钟和幽冥神树，想杀死埃尔维斯也很难，毕竟，埃尔维斯不同额尔夫。

　　埃尔维斯的光明规则攻击配合至尊神器，威力很强。

　　而且，有幽冥神树吸干额尔夫成干尸的前例，埃尔维斯不可能让黄龙困住施展幽冥神树吞噬的机会。

　　一时，战况持平。

　　六人，谁都耐何不了谁。

　　远处，那后来赶到的十几名主神看着黄龙与光明主宰埃尔维斯激战情景，早已目瞪口呆，与先前众主神一样，嘴巴大张，呈鸡蛋型了。

　　“这，这个黑发年轻人，真是黄龙？！”先前，那位风系主神吃吃道。

　　黄龙不是一个大圆满吗？！十万年，黄龙出现位面战场，众神传闻其杀死斐吉和科克，实力达到了大圆满，这已经够让人吃惊了，但是现在，竟然，竟然与主宰激战，不分上下，不，确切地说是光明主宰埃尔维斯守多攻少。

　　“是吧。”另一位主神眼神呆呆，自语道，刚才，尼亚可是亲口称其“黄龙兄弟”的！

　　现在，他们终于明白尼亚称这黄龙为兄弟的原因了！

　　同时，他们也都相信了先前水系主神邓普所说的水系主宰额尔夫死于黄龙之手的事实！

　　这时，震天钟声再次传来，将众人拉回现实。

　　光明剑芒再次出现，十六翼金色女天使如同金色的太阳不断释放着自己的能量，向黄龙冲击。

　　再次轰然巨响之后，黄龙和埃尔维斯震飞，倒退，在千万里之外站定下来，互相对峙凝视。

　　继而，尼亚和芭芭拉，耶达哈和汉弗特也都双双震飞，退身对峙起来。

　　六人虽然已经停下身形，但是余波气浪回旋，仍然在四周亿里空间不断刮动，地面仿佛被大刀削了一层又一层。

　　风声呜咽，许久之后，一切平静下来。

　　黄龙一脸冷漠。

　　埃尔维斯看着黄龙，双眼惊疑闪烁不定，阴睛变化，刚才一番激战，他能感觉到黄龙本身实力又提升了不少，虽然不明显，但是确确实实是提升了。

　　原因？埃尔维斯眼神不由落到了黄龙头顶庆云之上的幽冥神树之上，唯一的解释是这棵碧树吸纳了额尔夫神体和主神格的主神力之后，然后转化成能量让黄龙吸纳了，不然，黄龙本身实力不可能如此快速提升。

　　由此推断，那么，黄龙能在短短的十万年从一个中位神不断突破，达到了如今主神实力，就是因为？

　　这碧树，对，一切原因都在这碧树身上！埃尔维斯心中火热，不然，黄龙不可能在短短的十万年内达到如此实力，也没有人能做到！

　　埃尔维斯心中暗想。

　　其实，埃尔维斯所想也不是完全不对，因为黄龙进入冥界后，前期提升实力，也的确是靠这幽冥神树，特别是黄龙在巨龙山脉不断深处荒古森林的那些日子，黄龙是通过幽冥神树不断吸纳原兽的神力来修炼的。

　　只是，幽冥神树就算再神奇，黄龙如果想在十万年内突破到大罗金仙之境也不可能。

　　一路上，黄龙奇遇不断，最后，更是融合混沌神龙神体各个部分，所以，实力才如此快速提升，不然，根本不可能在十万年内恢复到大罗金仙之境。

　　埃尔维斯看着幽冥神树和混沌钟，眼神精芒闪烁，只是，他也知道，要想从黄龙手中夺取这两件神物，根本不可能，除非杀死黄龙。

　　杀死黄龙？这更难！

　　埃尔维斯不由后悔，如果他早早注意这黄龙，也许早就发现黄龙身体秘密，那么，现在这两件神物应该早属于自己了。

　　黄龙看着眼神不断闪烁的埃尔维斯，心中冷笑。

　　其实，周围主神，眼馋幽冥神树和混沌钟而后悔的又何岂埃尔维斯一个。

　　“不好了，主神大人！”就在这时，突然，一声惊呼响起，接着，人影一闪，银发壮汉哲罗飞身来到尼亚面前，脸色大变道。

　　众人目光不由一时全部落到哲罗身上。

　　“什么事？”尼亚眉头一皱。

　　“主神大人，主神空间那边，出事了！”哲罗急然道。

　　“什么？！”尼亚脸色一变，手中一闪，现出一个灰色玉牌，神识一扫，脸色再变，刚才激战，他并没有发现玉牌传讯。

　　主神空间出事了？！众主神愕然，难道还有人敢到尼亚的主神空间扰事不成？！

　　光明主宰埃尔维斯脸上不由幸灾乐祸起来，但是突然，他脸色一僵，手中光芒一闪，一扫自己手中主神玉牌时，也是脸色大变，继而，其它主神也都如此，神识一扫主神玉牌，齐齐变色。


第0524章 雾魇重现

　　主神空间出事了！包括苏珊，脸色也都一变，在场五十几位主神，各自的主神空间竟然同时出事！

　　黄龙眉头一皱，竟然这么巧？！这事大有蹊跷。

　　“尼亚，你主神空间那边发生了什么事？”黄龙不由问道。

　　尼亚敢不隐瞒，对黄龙说道：“我主神空间那边使者传来消息，说主神空间受到了一大批怪物攻击！”

　　“一大批怪物攻击？！”黄龙看着尼亚，然后转首看向旁边的苏珊和汉弗特，难道其它人也一样？

　　苏珊和汉弗特对黄龙齐然点头。

　　竟然一样！

　　黄龙沉吟道：“那是什么怪物？”

　　尼亚摇头：“不知道，只是说是一批人形怪物，全身被黑色光芒笼罩，双眼赤红，全身鳞甲，防御很强，而且这些怪物具有衍生能力，很难杀死，喷洒一种黑色雾气，具有很强的腐蚀之力！”

　　人形怪物，衍生能力？黑色雾气，腐蚀之力？！

　　尼亚说到衍生能力时，黄龙不由想到了地狱的赤魔一族，但是显然，这不可能是地狱的赤魔一族。

　　苏珊和汉弗特也都说自己主神空间那批怪物一样。

　　而就在这时，一位主神在看到主神玉牌传讯，脸色一变，开始飞身离开，返身回主神空间了。

　　主神空间对于众主神来说，那不仅仅是一个“巢”，还是一个心灵寄托。

　　无数衍纪，他们一般都生活在各自的主神空间之内，没有大事很少出来，现在自己主神空间竟然受到怪物攻击，他们自然又急又怒。

　　一个主神离开，相继，第二个，第三个，不断有主神返身离开。

　　一会后，已经离开了大半。

　　最后，剩下的十几个主神相视一眼，也都不断飞身离开，他们过来位面战场，原本是抱着捉拿黄龙，到时逼问或直接对黄龙搜魂，查出黄龙身上秘密的，现在，黄龙身上秘密，他们知道了，至少已经知道了那碧树和古钟的存在，但是这个秘密，给他们的心灵冲击实在太大。

　　他们留此，已无作用。

　　“我们也走！”埃尔维斯看着众主神离开，也都沉声道，继而，飞身离开，离开时，看了黄龙还有黄龙头顶幽冥神树和混沌钟一眼。

　　埃尔维斯离开，芭芭拉也紧随其后，飞身离开，离开前，恨然地看了黄龙几人一眼，死亡主宰也化为一道惨绿光芒，相继离开。

　　黄龙也只能看着埃尔维斯几人离开。

　　不过，对于黄龙来说，杀死埃尔维斯只是迟早之事，所以，黄龙也不急。

　　“那个，我也该回去了！”这时，苏珊过来，迟疑说道，不过说完，还没等黄龙反应过来，苏珊便化为一团水雾逃也似地飞闪离开。

　　黄龙怔了怔，暗自摇头。

　　尼亚也开口道：“黄龙兄弟，事不宜迟，我也先回主神空间了，以后你有空，便过来我主神空间，我们再把酒欢谈。”他也心急主神空间现在情况。

　　黄龙点头道：“好。”随即说道：“到时，我一定过去。”

　　尼亚脸上一笑：“好，到时我等候黄龙兄弟的到来。”

　　这时，雷系主宰汉弗特也都与黄龙客气了几句，便要与尼亚双双飞身离开，不过，这时，李逸风过来却对黄龙说道：“这个，黄龙，黄龙，那个。”现在他父亲称黄龙为兄弟，岂不是辈份比他大了？他不知如何称呼黄龙。

　　黄龙笑道：“你父亲是你父亲，你以后还是我黄龙兄弟。”

　　李逸风脸上一喜：“真的？黄龙兄弟！”黄龙现在可是堪比主宰强者的强者，能做黄龙兄弟，李逸风心中激动，不知如何想法。

　　黄龙呵呵一笑：“你不是说了？”

　　李逸风这才发现一时激动已经说出口，不由脸色尴尬，呵呵一笑，最后说道：“黄龙兄弟，我，我想见见黄奕妹妹，想和她说一声，这个。”说到最后，李逸风不由脸色红了起来，有些忸怩。

　　尼亚不由心中暗笑，这小子，越活越后，都到屁股后面去了！李逸风是他儿子，他自然知他性子，看来这次是来真的了！

　　不过，尼亚并不反对，如果此事真成，那以后和黄龙就是亲上加亲了。

　　黄龙呵呵一笑，眉心一闪，然后让众人出来。

　　李逸风只觉眼前一闪，黄家众人，布拉得，博格，亚摩等人便已出现在眼前，眼睛一定，看到了人群之中的黄奕，脸上一喜。

　　而尼亚和汉弗特则看了看黄龙眉心，相视一眼，俱都看出心中吃惊，神级强者体内虽然也自有空间，但是不能容纳活物，比如只能将神器收进体内，但是黄龙竟然可以？！

　　黄奕出现，李逸风来到黄奕面前，不过，反而不知要说什么来，最后，只是吐了一句：“你到时记得和你二哥过来。”

　　黄奕感受着众人眼光，脸红了红，轻轻点了点头，没说什么。

　　一会后，尼亚和汉弗特与黄龙客气一句，便带着李逸风，哲罗两人飞身离开了。

　　“好了，人都走了，我们也走吧！”黄龙来到黄奕身边，笑道。

　　黄奕脸一红。

　　于是，黄龙也带着众人离开。

　　不过，离开之前，黄龙并没有忘记过来界河中心的目的，来到界河中心旋涡，双手一摄，便旋涡之底形成的界河神石一一收入五狱神鼎之中。

　　到时，黄龙离开位面战场，也是重新炼制一下群仙阁，龙门等仙器的时候了。

　　黄龙等人离开界河中心，然后往位面战场之门而来。

　　“啊！”就在黄龙等人离开界河中心没有多久，便听到了前方传来神级强者凄厉的惨叫声，原本这是位面战场，神级强者激战厮杀是很正常的事，但是这种惨叫之声，不是死前的惨叫，让人听之有种毛孔耸然的感觉。

　　“好恐怖！”黄奕说道。

　　黄龙心中一动，带着众人闪身，瞬间便来到了惨叫传出之地，来到之后，只见地面之上，一个上位神正在地面翻身打滚，全身抽搐不已，而让黄龙等人震惊的是这位上位神痛苦扭曲的脸上竟然浮现若隐若现的黑雾。

　　特别是黄奕看到这黑雾时，俏脸一白，紧靠赵蓉身边，颤声道：“雾魇！”虽然离开死亡灵界已经十万年，但是黄奕对于当年身中雾魇的恐怖经历一直都没有忘记，那种灵魂被咬噬的痛苦，已经深深烙进了她脑海深处。

　　现在，这上位神正与她当年身中雾魇时的情景相同。

　　亚摩等人并不知道当年黄奕身中雾魇之事，先前并没有认出这雾魇，现在一听黄奕惊呼，俱都脸色一变，他们虽然困身五行空间，但是对于当年出现在死亡灵界的雾魇之事还是知道的。

　　没想到现在雾魇竟然重现了！

　　黄龙飞身一闪，与众人来到这上位神身旁。

　　这上位神显然已经丧失了理智，看到黄龙等人到来，疯狂地向黄龙等人攻击扑来。

　　黄龙双眼一闪，空间束缚，便让其停在那里，只不过，那上位神虽然被黄龙定住，但是喉咙之中，仍然发出一声声状似怪兽一般的嘶哑吼叫之音。

　　黄龙眉头一皱，闪身来到对方面前，右手一拍而出，继而对着其头部一摄，只见在黄龙一摄之间，一缕缕黑雾便从对方头部飘散而出，然后凝聚到黄龙手掌之中。

　　当那上位神脸部黑雾完全消失时，那上位神倒了下去，呼吸微弱，双眼无限惊惧，昏死了过去。

　　以前，黄龙对这雾魇没有办法，但是现在突破大罗金仙之境，要将这雾魇自对方脑海摄出，自然不是难事。

　　而被黄龙凝聚到手掌之中的雾魇则发出了虫蚁咬噬的吱吱声音，在黄龙手中之掌不断冲突，欲要冲出黄龙手掌脱离出去。

　　黄龙冷笑，不要说这雾魇，便是一般的主神落入他手掌之中，也休想逃出去。

　　黄龙手掌之中，冒出一团白金天火，瞬间，天火便将这雾魇灭得一丝不剩。

　　当年，黄龙天火无法杀死这雾魇，但是现在，却不费吹灰之力了，将这雾魇灭掉之后，黄龙发出一团仙灵之力，将那上位神救醒。

　　“谢谢你们救了我！”这上位神被黄龙救醒之后，看着黄龙等人，然后一脸感激道，刚才他虽然身中雾魇，但是记忆仍在。

　　黄龙对其问起了事情经过。

　　“当时我正在地面低处飞行，突然，一团黑雾出现，然后向我飞来，我还没反应过来时，这黑雾便进入了我体内，然后就。”这位上位神回想先前灵魂痛苦，一脸惊悸，颤声道。

　　众人面面相觑。

　　一会后，黄龙问不出什么，便让这上位神离开。

　　只是，随后，一路下来，黄龙等人所遇的神级强者竟然全部都与先前那上位神一样，身中雾魇！

　　黄龙将其救治，所答情形与最先那上位神相差不多。

　　“二哥，那我们现在怎么办？！”黄亮问道。

　　“去冥界！”黄龙眼中精芒一闪。

　　冥界，鲁宁家族，毕夏普！

　　当年黄奕身中雾魇，虽然不能确定是毕夏普所为，但是毕夏普最可疑，现在魇雾大量重现，而且是在这位面战场，不管有没有和毕夏普有关，黄龙都要去找这毕夏普一“问”！


第0525章 鲁宁家族剧变

　　黄龙等人一路赶往位面战争之门。

　　“大哥，你说雾魇出现之事会不会和主神空间出事有关系？”路上，黄奕问道。

　　黄龙沉吟道：“可能。”雾魇出现，黄龙并不是没有想过这个问题，毕竟，发生的时间太巧合了。

　　众主神的主神空间出事，现在接着出现雾魇。

　　不过，如果此事真的与毕夏普有关，那么，毕夏普背后必定有人，不然，一个小小的绝世强者，连大圆满都不是的毕夏普竟然胆敢侵犯主神威严？！

　　一天之后，黄龙等人靠近了位面战场之门。

　　这次位面战场之门有两个，一个是设定在光明主神位面，一个是设定在黑暗主神位面，现在，黄龙等人赶过来的是黑暗主神位面的战争之门。

　　“那，那，雾魇！”只是，还没赶到战争之门，黄龙等人便看到了眼前千万里空间已经完全被一团团雾魇充斥了，远远望过去，黑压压一片，一直延伸到位面战场之门那里。

　　除了雾魇之外，还有一批批全身笼罩着黑色光芒的人形怪物，双眼赤红。

　　黄龙不由想起了尼亚所说，如此说来，那么说这雾魇出现和主神空间出事还真的有关系？！

　　看到黄龙等人到来，这些雾魇和那人形怪物如同见到了食物的饥渴兽群，纷纷向黄龙等人围了上来，如潮水涌动。

　　虽然有黄龙这个堪比主宰的二哥在身旁，但是黄奕看到如此之多的雾魇扑上来，俏脸不由煞白。

　　当这些雾魇和人形怪物扑击上来时，布拉得，博格，亚摩等人正要动手时，黄龙的声音传来：“不用你们出手！”

　　布拉得，博格，亚摩等人闻言，不由停下了身形。

　　其实，黄龙看出，布拉得，亚摩等人实力虽然不弱，但是要清灭这些雾魇只怕不容易，当年，黄龙对黄奕体内的雾魇都没有办法，而且一路下来，黄龙发现这些雾魇比当年又强化了不少。

　　黄龙说完，心神一念，直接祭出了混沌钟。

　　虽然说动用混沌钟击杀这些雾魇和人形怪物有些“大材小用”了，但是为了减少麻烦，黄龙想一次将这些雾魇和人形怪物解决了。

　　祭出混沌钟，这些雾魇和人形怪物已经扑杀到了黄龙等人眼前百里之地，这时，震天钟声响起，鸿蒙玄黄之气扩散而出，瞬间，便来到了那些雾魇和人形怪物之前。

　　继而，一声怪异的空间震荡之声响起，接着，众人看到那些雾魇和人形怪物在鸿蒙玄黄之气之下被震散，与崩裂的空间一样化为虚无。

　　如海浪激啸，在鸿蒙玄黄之气面前，那些雾魇和人形怪物发出了惊恐的叫声，纷纷逃散而出，不过，连黑暗主神格伯在混沌钟面前都无法逃脱，这些雾魇和人形怪物又如何逃脱得了？！

　　眨眼之后，一切恢复。

　　前面空间，一片空荡。

　　“我们走吧！”黄龙将混沌钟收回体内，然后说道，说完，飞身向战争之门飞去，众人反应过来，纷纷跟了上去。

　　很快，黄龙等人便通过位面战争之门出了位面战场。

　　众人出了位面战场之门后，并没有看到四周原本该守护在这里的黑暗主神军队。

　　“这黑暗主神军队全部被杀了？！”黄雄随意一句，却让众人心里一沉。

　　只怕，还真的如此，不然，这黑暗主神军队不可能不见。

　　“走！”黄龙说道，现在，最重要的是他们先赶到黑暗主神位面的传送阵，通过传送阵到冥界。

　　黑暗主神位面，与光明主神位面刚好相反，黄龙等人一出位面战场之后，便感觉到了一股股浓郁的黑暗力量。

　　一眼望去，整个黑暗主神位面空间显得有些暗沉。

　　不过，黄龙等人并没有逗留黑暗主神位面，而是直接赶来黑暗主神位面最靠近位面战争之门的曼基大陆的传送阵。

　　黄龙带着众人飞行，虽然没有大挪移，但是赶到这曼基大陆的传送阵并没有用去多少时间，只有了一个多小时。

　　只是，让黄龙等人没有想到的是当他们来到这曼基大陆的传送阵时，竟然又遇到了一大批雾魇和那人形怪物，而且这一批雾魇和人形怪物比位面战场的还要多得多，一眼望过去，只见整个设定传送阵的山脉到处都是，没有百亿，只怕也有数十亿之多！

　　“大哥，没想到这雾魇和人形怪物连曼基大陆的传送阵都侵占了，难道曼基主神不知道，怎么没有理会？！”黄亮说道。

　　黄龙眉头一皱，没有开口，只怕不是这曼基不想理会，而是分身无术，不然，不可能放任着自己大陆的传送阵被这雾魇和人形怪物侵占。

　　对于一个大陆来说，传送阵是最重要的。

　　如果传送阵被切断，那就等于失去了一个最大的逃生可能。

　　黄龙一路飞行，并没有注意曼基大陆情况，现在看来，只怕曼基大陆情况也很糟糕，这传送阵都被雾魇和人形怪物侵占了，曼基大陆其它主城也可想像了。

　　曼基大陆如此，那么其它大陆呢？还有其它神位面？

　　黄龙越来越觉得此事没有那么简单。

　　黄龙等人到来，传送阵所在山脉的雾魇和人形怪物像位面战争时一样，纷纷向黄龙等人汹涌而来，黄龙祭出混沌钟，直接便催动混沌钟，又是一记混沌钟攻击，将这些雾魇和人形怪物直接灭掉。

　　灭掉这些雾魇和人形怪物之后，黄龙带着众人来到了传送阵，然后传送向了冥界。

　　随着光芒闪烁，当黄龙等人睁开双眼时，入眼所见，冥界这边传送阵竟然也是如海水一般的雾魇和人形怪物。

　　黄龙再次将这些雾魇和人形怪物灭掉之后，便带着众人直接往尼亚大陆的鲁宁府而来。

　　……

　　鲁宁总府。

　　“毕夏普，你们竟然胆敢背叛鲁宁家族！”肯尼迪怒然道，肯尼迪周围，则是鲁宁家族巴泽尔等人。

　　而此时，鲁宁总府，天上地下布满了密密麻麻的雾魇和人形怪物，雾魇和这人形怪物是在数日之前就出现的，出现得毫无征兆，当肯尼迪等鲁宁众高层得到禀报反应过来时，这百亿千亿雾魇和人形怪物已经开始在鲁宁府各个角落大肆杀害鲁宁家族子弟了！

　　这人形怪物，肯尼迪等人虽然不认识，但是雾魇却是知道的，看到雾魇出现，而且比传说还要恐怖时，哪怕肯尼迪等人也脸色大变。

　　这些雾魇，他们发现，除了他们体内神火可以灭除一二之外，哪怕是连冥王八级的子弟在这些雾魇面前也没有办法。

　　特别是除了这些雾魇之外，还有那人形怪物，不仅具有衍生能力，而且防御极强，简直就像杀不死一样。

　　在短暂的数日之内，鲁宁家族万亿子弟，已经殒落了数百亿！

　　数百亿！

　　鲁宁家族身为冥界第一家族，传承不知多少衍纪了，内外子弟才有两万亿，但是短短几天之内，就死了几百亿，而且其中不少直系子弟，甚至是核心子弟！

　　更让肯尼迪惊怒的是那殒落的六位长老还有突然背叛鲁宁家族的毕夏普和以前支持毕夏普的一些长老。

　　虽然不知毕夏普是如何驱动这些雾魇和人形怪物的，但是肯尼迪已经来不及细究这些，现在最重要的是如何让鲁宁度过这次危关。

　　“难道，这就是命运主神当初预言的鲁宁家族的大灾难？！”这时，肯尼迪不由想起已经殒落的命运主神迪丽雅的预言。

　　他已经传讯主神了，但是苏珊主神并没有回音，如果这样下去，只怕鲁宁家族还真的有灭族之灾。

　　毕夏普看着肯尼迪冷笑道：“背叛？肯尼迪，你似乎还没有认清眼前情况？从今以后，我将是鲁宁新的族长。”说到这，毕夏普扫视着肯尼迪身边巴泽尔等人，说道：“你们现在投效于摩里大人还来得及，不然，到时，你们将与肯尼迪这老头落得叛族惨死的下场，可别怪我不提醒你们！”

　　“毕夏普，主神大人不会放过你的！”巴泽尔怒目。

　　毕夏普听了，仰首哈哈大笑起来，说道：“巴泽尔，怎么？你还念着你梦中情人过来救你？！难道你不觉得奇怪吗？”

　　肯尼迪，巴泽尔闻言脸色大变，毕夏普所说，正是他们心中所担心的，鲁宁家族发生如此剧变，他们已经传讯禀报几天了，苏珊主神应该早已过来才对，如此剧变，她不可能坐视不理，但是现在，苏珊主神并没有降临。

　　“实话告诉你们吧，不仅是苏珊，就算是尼亚，只怕现在，嘿嘿。”毕夏普冷笑道。

　　“放肆，毕夏普，你竟然敢直呼主神之名！”巴泽尔怒然，飞身而起，向毕夏普一拳轰出，巴泽尔身为鲁宁两大圆满强者之一，怒然一击，威势惊人，不过，这时，站在毕夏普身边的一个人形怪物也都飞身而起，向巴泽尔一击而来。

　　轰隆！巨响传来，巴泽尔一退，和肯尼迪等人一脸惊意地看着毕夏普身边的那人形怪物，刚才一击之下，这人形怪物攻击竟然不弱于身为大圆满的巴泽尔！


第0526章 黄龙降临

　　这人形怪物一击之后，将巴泽尔震飞，咧嘴而笑，腥红大口垂下绿色的口液，同时，喷出一团黑色气雾，黑色气雾所到之处，空间滋滋声响，肯尼迪等人见此，莫不变色。

　　肯尼迪等人看到，这些黑色气雾的腐蚀之力，似乎连空间都要受影响！

　　哪怕肯尼迪身为冥界鲁宁第一家族族长，也没听说什么东西连空间都可以腐蚀的。

　　“人类，你实力很不错，嘿嘿，我能感觉到，到时我吞噬了你之后，我的实力将会大增！”那人形怪物看着巴泽尔嘿嘿笑道，赤红的双眼闪烁着噬血的凶芒。

　　巴泽尔怒而冷笑：“是吗？那等下看是你吞噬我，还是我捏爆你的神格！”

　　这些人形怪物，也是有神格的。

　　肯尼迪等人击杀这些人形怪物时，这些人形怪物不少都祭出神格攻击，不过，让巴泽尔等人奇怪的是这些人形怪物神格，好像并不属于哪一系和那一规则，不仅蕴含死亡神力还蕴含生命神力。

　　毕夏普哈哈一笑：“巴泽尔，你放心，到时，我会让你知道这个世界什么才是最恐怖，最残忍的死法！”

　　毕夏普见到身边人形怪物挡下巴泽尔攻击，心中大定，原本，他对肯尼迪和巴泽尔这两个大圆满还是有些顾忌的，但是现在见识到身边这人形怪物的实力之后，心中大定，这种实力的人形怪物，他身边就有四个！

　　四个，击杀肯尼迪和巴泽尔两人，他还是有把握的！

　　“各位，不要说我毕夏普不念往日情谊，我现在给你们最后一次机会，现在投效于摩里大人，不然，嘿嘿！”毕夏普说完，扫视着肯尼迪周围长老。

　　如果这些长老能放弃抵挡，自动归降，他也可以省去不少功夫，不然，要收拾这些人，麻烦也不小，毕竟，对付这些长老可不像对付鲁宁子弟那么容易。

　　毕夏普的声音落下，原本站在肯尼迪周围的七十多位长老，有不少露出了迟疑之色，显然，面对如此情境，在家族和生命面前，他们觉得还是生命重要。

　　毕竟，谁都不想死。

　　“毕夏普，你打什么主意，难道我们不知道？！”这时，肯尼迪身旁的罗得里冷笑道：“你现在出言鼓动我们投效那什么摩里，让我们放弃反抗，到时掌控了鲁宁家族，再来清灭我们！”

　　罗得里这一说，原本还心中意动要改变主意的几个长老脸色一变，纷纷停了下来，看向毕夏普的眼神更加仇恨起来。

　　毕夏普见状，不由怒然，这个罗得里，一直跟他做对！

　　当年遗忘之地，黄龙说了安格斯是斐得杀死后，虽然没有查到证据，但是这个罗得里就一直认定是他孙子斐得杀死的，所以，这十万年来，处处与他为难！

　　毕夏普眼中杀意一盛，看着罗得里，冷冷道：“罗得里，这么多年，你听信黄龙误言，老是跟我处处做对，等下，我会让你知道什么叫后悔！”

　　罗得里哈哈一笑：“毕夏普，这话应该是我说才对。”

　　“毕夏普，你现在后悔还来得及，我们众长老替你求情，到时不治你叛族之罪！”接着，唐纳德的声音响起。

　　毕夏普冷哼一声，双眼一冷，双手一挥，只见他身边无数雾魇和人形怪物纷纷向肯尼迪，巴泽尔等人扑杀过来。

　　肯尼迪，巴泽尔等人实力虽然强绝，但是这些雾魇和人形怪物实在太多了，灭杀了一批，又涌上一群，仿佛永远都没有停止一般，而且让肯尼迪，巴泽尔等人顾忌的是那四个实力与他们相差不多的人形怪物。

　　这四个与他们实力相差不多的人形怪物躲在怪物群中，趁他们分神时，不时出手偷击，让他们恼怒不已。

　　“啊！”突然，一声惨叫传来，肯尼迪等人转首看去，看到一名长老被一名人形怪物攻击，分神之下，受雾魇侵入了体内，脸部黑雾出现，苦痛异常。

　　“维德长老！”

　　不少长老惊呼起来。

　　纷纷要转首出手，但是那疯狂的雾魇和人形怪物逼得众人无法分身，最后，众长老纷纷召出了神分身，结果仍然一样，只能眼睁睁地看着那维德长老受雾魇咬噬灵魂之苦，最后，眼神涣散，完全没有了动静。

　　当那雾魇吞噬了那维德长老的灵魂之后，从其体内飘散而出，发出了寒人的气息，闪烁着乌黑亮泽的光芒。

　　接着，又向另一位长老扑杀而来。

　　随着时间推移，又一位长老落得同样下场。

　　而雾魇和那些人形怪物越加疯狂攻击起来。

　　肯尼迪等人心中又惊又怒，一脸急意，虽然说他们如果离开，这些雾魇和人形怪物无法阻拦他们，只是，他们身为鲁宁家族高层，不能这样离开，弃家族万亿子弟于不顾。

　　肯尼迪等人如此，而鲁宁府各个角落的鲁宁家族那些外系，直系，核心子弟更是陷入了一片死亡的绝望之中。

　　如果单单是这些雾魇，对于上位神子弟威胁不大，但是现在不仅仅是这些雾魇，还有无数计数的人形怪物，这些人形怪物，生具衍生能力，如果没有灭得干净，死而复生，一次又一次活过来，鲁宁家族众子弟一片惊恐。

　　甚或说，大部分已经失去了激战下去的信心。

　　一声声惨叫从鲁宁府各个角落响荡而起，不断有鲁宁家族子弟殒落。

　　“切斯特兄弟，看样子，我们要死在这里了！”在鲁宁总府城池一个角落，胖子弗朗西的苦闷的声音响起。

　　“胖子，坚持下去，主神会过来救我们的！”切斯特一剑挥出，将一群人形怪物逼退之后，退到胖子弗朗西的身边，一脸急意道。

　　“坚持？我们都坚持多少天了？六天？但是主神来了没有？”胖子弗朗西一脸绝望，肥掌一挥，水系神力将四周人形怪物副退，说道。

　　切斯特默然。

　　他们之所以能坚持到现在，就是想着到时主神过来，然后杀死这些雾魇和人形怪物，他们就有救了，但是一天又一天过去，主神之影没有见到，而这些雾魇和人形怪物却越来越多，看着身边鲁宁家族一个个弟子殒落，切斯特心中也都渐渐绝望起来。

　　“我还想着等黄龙兄弟下次过来我们鲁宁府，再去天香城堡乐一乐，看来是没机会了！”胖子弗朗西叹道。

　　他记得当年黄龙在鲁宁总府时，孤岛试炼得了第一，还有完成家族百年试炼任务时，他们都会去天香城堡的天香阁庆祝一下的。

　　“不过，真是没想到黄龙兄弟在离开鲁宁后，不仅成为了绝世强者，而且还敢杀那斐吉和科克！那可是光明主宰的儿子啊！”继而，胖子弗朗西一脸羡慕，佩服和敬畏道：“只怕黄龙兄弟已经大圆满了吧！”

　　切斯特也都一脸复杂道：“是吧！”

　　这些年，黄龙的事迹不断传来，他们听到，都是一次比一次震惊，特别是前些日子黄龙在位面战场击杀光明主宰儿子斐吉和科克之事，更是让他们吃惊不已。

　　由于时间尚短，这时，黄龙与众主神激战，击杀黑暗主神格伯和水系主宰额尔夫之事还没有传出位面战场。

　　所以，切斯特和胖子弗朗西还不知此事。

　　“如果黄龙兄弟在这，那就好了！”胖子弗朗西说道。

　　切斯特道：“就算黄龙兄弟在此，也没用。”

　　在他们看来，黄龙虽然是大圆满，但是也无法挽救鲁宁家族灭亡的下场。

　　肯尼迪和巴泽尔不也一样是大圆满？他们知道族长和家族高层同样被这些雾魇和人形怪物给困住了。

　　胖子弗朗西默然，其实，他也知道就算黄龙在此，也无补于事，只是，出于对黄龙一次又一次创造奇迹，胖子弗朗西随口一说而已。

　　……

　　百亿里之外，鲁宁府与普斯府交界之处上空，人影一闪，凭空出现了一群人，正是赶过来的黄龙等人。

　　“二哥，你看！”来到之后，黄亮指着鲁宁府，一脸惊道。

　　只见鲁宁府天上地下，到处都是雾魇和人形怪物，血流成河，身着鲁宁家族服饰的子弟尸横遍野。

　　“没想到鲁宁府竟然这么多雾魇和人形怪物！”布拉得也一脸吃惊，他们一路下来，虽然看到冥界不少主城也都受到了这些雾魇和人形怪物攻击，但是并没有这么多，而且，没有如此惨烈。

　　“看来，鲁宁家族真的出事了，我们走！”黄龙眼神一闪，带着众人直接往鲁宁总府飞来。

　　黄龙心神一念，天火出现体表，所过之处，前方所有雾魇纷纷惨叫，化为烟雾飘散天地之间。

　　黄家众人，布拉得，博格，亚摩等人跟在黄龙身后，也纷纷出手。

　　一路下来，周围百万里雾魇和人形怪物纷纷为之一空。

　　那些在雾魇和人形怪物围困之下，一脸绝望的鲁宁家族子弟还没反应回来是怎么回事时，便看到周围雾魇和人形怪物消失了，接着，这些鲁宁家族子弟看着一道道流光朝着总府方向飞闪而去，目瞪口呆。


第0527章 毕夏普指着黄龙

　　黄龙等人赶往鲁宁总府时，一直苦苦支撑的胖子弗朗西终于抵挡不了四周雾魇和人形怪物攻击，逼退一群雾魇之后，被一只人形怪物击中，发出了一声沉闷惨叫，砸落地面。

　　无数雾魇和人形怪物纷纷向胖子弗朗西涌了上去。

　　“胖子！”切斯特听到胖子弗朗西的惨叫，不由惊然转首，一怒，神力灌注手中神器，一剑挥出，将四周人形怪特劈飞，向胖子弗朗西飞去。

　　不过，就在这时，突然，黑影一闪，一只人形怪物出现在切斯特身前，咧嘴而笑，接着，一拳向切斯特攻击而来，死亡神力滚滚。

　　切斯特反剑一击，被迫震退，回到了原地。

　　这时，那无数雾魇和人形怪物已经向胖子弗朗西扑到。

　　胖子弗朗西见状，一脸惊慌，飞身而起，一剑斩出，欲要将这些雾魇和人形怪物逼退，但是刚刚一剑斩出便被先前将他击飞的人形怪物再次击中，砸落地面，原本胖子受其一击，已然受伤，再次受这人形怪物一击，伤势加重，嘴口溢血，已成了半个血人。

　　“胖子！”切斯特急怒，只是，连他都自身难保，又如何能分身救得了胖子弗朗西，只能眼睁睁地看着雾魇侵入胖子弗朗西体内。

　　“啊！”当雾魇侵入弗朗西体内，弗朗西口中传出了一声凄厉的惨叫，抱头倒地一滚，冒出黑雾的脸孔扭曲，痛苦异常。

　　切斯特见状，双眼一红。

　　雾魇侵入体内，基本已经注定了死亡！

　　切斯特仿佛已经看到了弗朗西灵魂将被雾魇吞噬，最终惨死的下场。

　　切斯特怒吼，祭出了神格，全力神力迸发而出，一道道强大的气势冲激而起。

　　“嘿嘿，别急，你等下也将会像那个胖子一样被我们吞噬掉，你们不会寂寞的！”那将弗朗西击伤的人形怪物转首看着切斯特，冷笑道。

　　而这时，切斯特手持神剑，双眼赤红，飞身一闪，不顾一切地向这人形怪物一剑挥然而下。

　　诚如那人形怪物所说，切斯特自觉逃生无望，最终也将会被这些雾魇和人形怪物吞噬，现在，能杀死一个是一个了！

　　那人形怪物见切斯特疯狂向自己攻击而来，嘿嘿一笑，然后任由切斯特剑芒斩中自己身体。

　　这人形怪物在切斯特一剑之下，神体四裂开来，但是随后，那四裂的神体一阵蠕动，又合成一体，毫发无损。

　　“小子，看到了吧？想杀我们？摩里大人赐予了我们不死之身，就算你们那些所谓的主神来了，也杀不死我们！”那人形怪物哈哈大笑，一脸得意，全身黑气滚荡。

　　周围众怪物咧嘴而笑，然后向切斯特围了上来。

　　“是吗？”就在这时，一声冷漠的声音响起。

　　“谁？！”众人形怪物一惊，转首过来，在这些人形怪物注视下，黄龙等人的身形从高空显现了出来。

　　“黄龙兄弟！”切斯特看到黄龙出现，心中莫名一酸，双眼一红，一脸激动道。

　　黄龙对切斯特一笑：“切斯特！”

　　“哈哈，又来了一批送死的，伙记们，上，吞噬了他们！”那人形怪物这时哈哈一笑，周围人形怪物一脸兴奋，与众雾魇纷纷向黄龙等人扑杀了过来。

　　黄龙见状，右掌一张，产生一股强绝的吸纳之力，那些人形怪物和雾魇只觉身体一紧，随后不可控制地倒飞向黄龙手掌之中。

　　切斯特一脸震惊地看到不仅围攻他的四周雾魇和人形怪物，只见百万里内方圆所有雾魇和人形怪物全部倒飞进了黄龙手掌之中。

　　眨眼之间，周围百万里空间，所有雾魇和人形怪物为之消失。

　　周围那些劫后余生的鲁宁子弟也都全部不敢相信地看着黄龙，更确切地说是看着黄龙右掌。

　　周围百万里雾魇和人形怪物没有一亿，也有千万之多，可是现在，全部被黄龙“收”到了右掌之上？！

　　黄龙手掌之上，天火扑腾而起，千万挣扎的雾魇和人形怪物惨叫连连，响彻四周天地，黄龙一脸淡漠：“摩里大人？赐予你们不死之身？”说完，天火再盛，片刻之后，这些挣扎的千万雾魇和人形怪物已经全部消失。

　　切斯特和周围鲁宁子弟看着那怎么杀也杀不死的人形怪物还有那专门吞噬灵魂的雾魇眨眼之间便被黄龙灭掉，目瞪口呆。

　　黄龙？！虽然这些鲁宁子弟没见过黄龙，但是又如何不知黄龙之名。

　　将这些雾魇和人形怪物灭掉之后，黄龙飞身一闪，来到了胖子弗朗西身前。

　　这时，切斯特才反应过来，压下心中震惊，同样飞身来到弗朗西身前，急然问道：“黄龙兄弟，胖子他？！”说到这，双眼一红：“他中了雾魇，只怕！”

　　在切斯特看来，弗朗西被雾魇侵入体内，只怕回天乏术了！

　　“没事！”就在这时，黄龙的声音响起。

　　什么？！切斯特一怔，没事？！

　　黄龙右手一张，在切斯特惊呆的眼神下，一道道黑雾从弗朗西头部飘散而出，凝聚到了黄龙手中，最后，弗朗西脸上黑雾消失，停止了惨叫。

　　将那团雾魇摄出弗朗西体内之后，黄龙一记天火将之灭掉，发出一团仙灵之力，将弗朗西救醒过来。

　　弗朗西慢慢醒转，睁开了双眼，入眼是一张熟悉的脸孔。

　　“黄，黄龙兄弟？是你吗？！”弗朗西说道：“没想到我死了，还能产生幻觉！”

　　切斯特看到弗朗西竟然醒了，原本脸上一喜，待听到弗朗西后面一句，额冒黑线，不由一脚猛踢弗朗西肥屁：“活胖子，妈的，谁说你死了！”

　　弗朗西肥屁受击，冷不防之下，猪叫一声，捂着屁股，怒目切斯特：“切斯特，你干什么！”

　　不过，声音落下，弗朗西身形不由停了下来，然后扫视着四周，看到四周熟悉的场景和一脸呆滞的鲁宁众弟子，最后看向了黄龙，一脸吃惊，指着黄龙道：“黄，黄龙兄弟，你，你，真的是你，我，我没死？！”说完，犹自不信，狠狠捏了一下自己脸孔，肥肉一颤。

　　弗朗西再次痛叫一声，继而一脸狂喜，哈哈大笑起来：“哈哈，我没死，我竟然没死，胖子我没死！”

　　切斯特看着弗朗西在那里忘形地蹦跳，黑线再冒，不过，也掩饰不住心中喜意。

　　“黄龙兄弟，谢谢你！”切斯特来到黄龙身边，对黄龙一脸感激道，黄龙不仅救了胖子，还救了他和周围千万鲁宁子弟！

　　黄龙闻言笑道：“你我兄弟，何必客气！”

　　这时，弗朗西也从狂喜之中停了下来，飞身来到黄龙身前，说道：“黄龙兄弟，是你，救了我？！”

　　其实，不用猜，他也都知道了。

　　“胖子，是黄龙兄弟救了我们！”这时，切斯特说道。

　　胖子弗朗西哈哈一笑：“黄龙兄弟，我就知道你会来救我们的！”

　　黄龙一笑。

　　“咦，那些雾魇和人形怪物呢？”这时，弗朗西惊咦道，被黄龙救醒后，他一直感觉怪怪的，现在终于知道为什么感觉怪了，因为四周雾魇和人形怪物全部不见了。

　　切斯特正要开口，这时，黄龙说道：“好了，此事以后再说，我们现在先过去真龙殿，真龙殿那边出事了！”

　　切斯特和弗朗西闻言，脸色一变，说道：“好，黄龙兄弟，那我们走吧！”

　　黄龙点头，然后带着众人往鲁宁总府中心的真龙殿而来。

　　路上，黄龙向切斯特和弗朗西两人介绍了一下黄龙众人还有亚摩等人身份，在遗忘之地，切斯特和弗朗西只是见过布拉得和博格等人。

　　切斯特和弗朗西听到黄龙介绍，吃惊不少，脸上表情赶紧一肃，恭敬拘谨地对黄雄和赵蓉称呼伯父伯母，一一与黄亮几人打了打呼。

　　……

　　“哈哈，肯尼迪，巴泽尔，我看你们还怎么反抗？！”毕夏普看着眼前情景，哈哈大笑道。

　　随着雾魇和人形怪物不断攻击，鲁宁长老连续殒落，已经达到了十几人，肯尼迪等人已经陷入了危境。

　　“父亲，只是可惜，那个黄龙不在，要是黄龙在，一并将他解决了！”毕夏普身后柏特笑道。

　　毕夏普颔首：“不过也没关系，埃尔维斯到位面战场，黄龙现在应该早就死在埃尔维斯手上了！”

　　达伦笑道：“族长说的不错，那黄龙能死在埃尔维斯一个主宰手里，也算是他的荣幸了！”

　　毕夏普闻言，哈哈一笑，达伦这一声族长让他很受用。

　　其它与其一起叛变的长老见状，也都纷纷附言，屁声连响。

　　毕夏普笑容愈盛，笑声大起。

　　“不过，可惜，要让你们失望了！”突然，这时，一道冷漠的声音透过毕夏普的笑声，清晰地传入了众人耳中。

　　毕夏普双眼睁大，惊道：“黄龙，是你！”

　　只见出现在众人眼前的正是黄龙等人。

　　“不错，是我。”黄龙看着毕夏普，眼神冷冷。

　　突然，毕夏普哈哈大笑起来，笑停，指着黄龙，一脸狂傲道：“黄龙，没想到你命竟然这么大，没死，能从埃尔维斯手中逃脱出来！”

　　“而且还敢来鲁宁总府找我！真是连天都帮我，要让你死在我手里才行！”


第0528章 让主神大人过来救我们

　　其实，也难怪毕夏普如此狂妄嚣张，他现在身边，可是有着四个堪当大圆满强者的人形怪物，在他看来，一并将黄龙等人收拾了，这并不是什么难事。

　　由于黄龙击杀黑暗主神格伯和水系主宰额尔夫等事还没传出，所以，毕夏普看来，黄龙虽然能击杀光明主宰埃尔维斯儿子斐吉和科克，也不过是一个大圆满而已。

　　大圆满？毕夏普扫视了一下身困境的肯尼迪和巴泽尔，不由冷笑，不足为惧！

　　“到时，我将成为新的主神！”毕夏普心中暗自笑道，这是那伟大而英明的摩里大人说的，只要他统治了整个冥界，便会赐予他主神格，让他融合主神格，成为新的主神！

　　一想到到时融合主神格，成为主神，统治一切，站在众神之巅，翻手为云，覆手为雨受众神敬仰的情景，毕夏普笑声不由大震。

　　至于所有阻挡他掌控鲁宁，统治整个冥界的一切，都要灭亡！

　　毕夏普看着黄龙，杀意凌然。

　　而布拉得，博格等人听了毕夏普的话后，脸色怪异。

　　“黄龙，你杀了我儿子斐得和丹尼尔，等会，我要让你跪着求我，我要让你生不如死！”毕夏普身后柏特看着黄龙，一脸恨意，想到黄龙杀死他儿子斐得和丹尼尔，脸色狰狞。

　　黄龙看了看毕夏普身后的柏特，一脸淡漠：“是吗，生不如死？”说完，双眼一闪，一道剑芒闪过，空间激荡，只见那柏特身体猛然一震，然后抱头惨叫起来，从高空坠落。

　　众人看着眼前突变，有些反应不过来，直到柏特从高空坠落，砸到地面时，毕夏普才惊然回醒。

　　毕夏普闪身瞬间来到柏特身边，抱起儿子，叫道：“柏特！”同时，手中水系神力灌注而入，欲要救治，但是却被一股神秘的力量反震而回。

　　柏特一脸痛苦，挣脱毕夏普之手，在地面之上，再次翻滚起来，其样，如同身中雾魇一样，只不过脸部并没有出现黑雾。

　　“黄龙，是你！”毕夏普看黄龙，一脸怒意，全身杀意升腾，虽然不明白黄龙是如何出的手，但是却猜到必是黄龙无疑！

　　黄龙一脸戏谑地看着毕夏普，淡漠道：“是我又如何？”现在，他反倒不急着杀死这毕夏普了。

　　“找死！”毕夏普听到黄龙直言承认，心中更是大怒，喝道，继而看向黄龙身边众人，对周围雾魇和人形怪物道：“给我全部杀了他们！”

　　黄龙实力，他还是顾忌的，所以并没有直接出手。

　　毕夏普一声吼出，周围雾魇和人形怪物纷纷向黄龙等人汹涌过去。

　　毕夏普看着那些雾魇和人形怪物向黄龙等人涌了过去，脸上狰狞，冷笑道：“黄龙，我要你亲眼看着你亲人死在你面前，也让你尝尝失去亲人的痛苦！”

　　黄龙看着这些扑杀过来的雾魇和人形怪物，淡然一笑：“是吗，那我倒要看看。”说到这，黄龙脸色一冷，说道：“杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　黄龙声音在四周空间回荡，周围众人只觉心房一紧。

　　“是，主人！”

　　“是，教主！”

　　布拉得，博格，亚摩等人纷纷应是，不退反进，在毕夏普等人惊然的眼神下，站在一个玄奥的阵式，齐齐出手。

　　剑芒翻飞，神力澎湃，四周空间产生了一道道裂痕。

　　冥界虽然是六大至尊神位面，但是到底不比位面战场稳固，在布拉得，博格，亚摩等人齐齐攻击之下，有种欲要崩裂的迹象。

　　那些雾魇和人形怪物在布拉得等人攻击面前纷纷震散开来，让毕夏普震惊的是这些雾魇和人形怪物被震散开来后，竟然死了！

　　这些雾魇和人形怪物都具有衍生能力，可以死而复生，但是现在被震散开来后竟然死了！接着，毕夏普终于发现了原因。

　　灵魂攻击！

　　布拉得等人的攻击不仅是物质攻击还蕴含着强大的灵魂攻击！

　　这些雾魇和人形怪物的灵魂在他们一击之下，震散的不仅仅是身体，还有灵魂！哪怕是这些雾魇和人形怪物具有衍生能量，灵魂被震散了，也落得死亡的下场，就算是主神也不例外。

　　灵魂攻击，魂师！

　　其实，这是黄龙想到的。

　　这些雾魇和人形怪物生具衍生能力，哪怕是绝世强者也很难对付，但是如果会灵魂攻击就不同了。

　　所以路上，黄龙传授了布拉得等人盘古仙家的神识攻击之法。

　　盘古仙家的神识攻击之法，并不要求灵魂变异，具有灵魂威能才能灵魂攻击，所以，在黄龙传授之下，布拉得四十七人全部都会灵魂攻击，更确切地说是盘古仙家的神识攻击之法了。

　　毕夏普发现这个结果，心中又惊又怒，没有料到布拉得等人竟然全部会灵魂攻击，以后，众神位面可并没有传说博格等人是魂师的！

　　毕夏普飞身一退，同时喝道：“都给我出手，杀了他们！”毕夏普喝令，意指让身边与他一起背叛的鲁宁众长老向布拉得等人攻击。

　　与毕夏普一起背叛的一些长老虽然心有不愿，但是此时也没有办法，纷纷向布拉得等人展开了攻击。

　　这些长老，实力虽然不比毕夏普，但是也都不弱，人类与布拉得等人相差不多，他们加入，一时之间，布拉得等人攻击受束，双方僵持下来。

　　毕夏普见状，心中一松。

　　肯尼迪等人受困那些雾魇和人形怪物攻击，黄龙等人到来，早已看到，心中一喜，只是，要开口时，肯尼迪和巴泽尔等人却迟疑起来。

　　“黄，黄龙兄弟，你来了！”最终，唐纳德开了口，只是，称黄龙为兄弟时，唐纳德还是觉得难以启齿。

　　十万年不见，黄龙已经不再是他们鲁宁家族那个小小弟子了。

　　黄龙看向唐纳德，对唐纳德含笑点头，对于这个唐纳德，黄龙印象还是不错的，当年在鲁宁时，他与肯尼迪对自己也算是照顾了。

　　“黄龙兄弟，谢谢你能念旧情，此次来援助我们鲁宁家族！”唐纳德慢慢适应了黄龙地位的转变，然后说道：“只是，这些人形怪物，实力很强，你也对付不了他们，麻烦你现在过去主神空间去请主神大人过来，让主神大人过来救我们！”

　　这些人形怪物，除了四个堪比大圆满，还有近百个实力堪当绝世强者的，所以，这也是肯尼迪等七十多人一直处于下风的原因。

　　那些雾魇对于肯尼迪等人来说，威胁不大。

　　在唐纳德看来，黄龙就算有着大圆满实力，再加上黄龙手下的布拉得二十几位绝世强者，仍然无法对付毕夏普一方。

　　所以，唐纳德仍然将希望寄于主神苏珊身上。

　　让主神过来救我们？黄龙一怔，随即摇头一笑。

　　不过，黄龙摇头一笑的表情落在唐纳德和肯尼迪等人眼里，以为黄龙不肯前去主神空间，唐纳德急道：“黄龙兄弟，算我求你了！”

　　黄龙没有开口，看着四周雾魇和人形怪物，心中冷声一笑，也玩得差不多了，是时候结束了，接着，在肯尼迪等人骇然的眼神下，黄龙的“神分身”一片又一片出现，半空之上，密密麻麻，到处都是。

　　不仅仅是肯尼迪等人，便是毕夏普看着眼前半空之上密密麻麻的“黄龙”，也是吓得神体猛然一颤，脸色惨白，指着黄龙周围空间，手足无措。

　　至于胖子弗朗西受不了这个刺激，直接一声：“我晕了！”双眼一翻白，从高空昏倒，若不是切斯特反应快将其接住，只怕要摔个王八朝天。

　　只是，切斯特将弗朗西接住之后，看着高空之上那密密麻麻的黄龙“神分身”，还是禁不住全身颤抖，一失神，两人都摔了下来。

　　“好多，好多，神分身？！”唐纳德双眼呆滞，呆呆道。

　　就在周围众人仿佛身置梦境之中时，黄龙心神一念，百万化身纷纷展开了灵魂攻击。

　　只见天地之间，一道奇异的光芒闪起，接着，向波纹一样向四方扩散开来，所到之处，那些雾魇和人形怪物纷纷坠空而落。

　　扑通之声，从地面密集响起。

　　一会后，四周千万里上空，那些雾魇和人形怪物为之一空，消失殆尽，包括原先围攻肯尼迪等人的那四个堪比大圆满和近百个堪比绝世强者的人形怪物。

　　那些雾魇和人形怪物坠落地面后，随即震散开来，彻底消失。

　　至于与布拉得，博格等人激战在一起的那些叛变的鲁宁长老，黄龙并没有杀死，而是将其震飞了出去，倒地时，全部昏倒了过去。

　　黄龙没有杀毕夏普，就像黄家众人说的，这样杀死他，有些便宜他了。

　　毕夏普看着眼前这一切，不敢相信，嘶吼道：“不，不可能！”状若疯狂。

　　肯尼迪，巴泽尔，唐纳德等人表情并不比毕夏普好上多少。

　　黄龙心神一念，将百万法身收回，看着状若疯狂的毕夏普，双眼光芒一闪，毕夏普身受重击，倒飞了出去，落到了地面他儿子柏特身旁。


第0529章 摩里是至尊神？

　　此时，地面翻滚的柏特早已停下了翻滚，痛苦的喊叫声已经弱了下去，喉咙嘶哑，全身全是自己挣扎的抓痕，满身满脸血迹和尘土，狰狞恐怖。

　　毕夏普砸落地面时，早已失去理智的柏特疯狂地向毕夏普抓来，张牙便咬。

　　毕夏普霍然一惊，慌然之下，手中神力一震，将儿子震飞出去，柏特倒飞砸落地面时，趴在地面，呼吸微弱。

　　“柏特！”毕夏普双眼一红。

　　“好了，一切都该结束了！”黄龙看着毕夏普，淡漠道，说完，眉心呈暗金色的形似雷电的本命仙符出现，一道暗金光芒从本命仙符照射而出，瞬间便向毕夏普轰击了过去。

　　一股庞大的威压随着暗金芒散发向了四周，压得肯尼迪等人心感窒息。

　　毕夏普看着那暗金光芒照射而来，骇然，压着重伤，便要飞身而逃，但是却发现四周空间一紧，竟然无法动弹。

　　“不！”毕夏普一脸绝望吼叫道。

　　在毕夏普绝望的眼神中，暗金色光芒划开了空间，气浪激射，瞬间便到了毕夏普身前。

　　就在毕夏普以为必死之时，突然，一道黑色光芒凭空出现，接着，一团黑雾包裹毕夏普，空间一震，毕夏普感觉身体四周一松，自己移飞了出去，躲过了那暗金光芒一击。

　　黄龙脸上意料，双眼精芒一闪，对着毕夏普，虚空一击。

　　一股强绝的力量透着层层空间，再次轰然而至，毕夏普只觉气浪如山，有种要被压碎的感觉。

　　这时，人影一闪，一个全身笼罩黑色光芒之中的人凭空出现，同时一击而出。

　　轰然巨响。

　　待一切平静之后，毕夏普身前，已经站定了一个全身散发着无尽威压的中年人，中年人，眉心同样有一个符印，不过这个符印与主神符印又有所不同，主神印记是一个神秘的符文，但是这个中年人额头眉心中间的符印却是一个神秘的图案。

　　这个图案，似乎与天地联结在了一起，让众神有种错觉，这个中年人仿佛就是天，仿佛就是地，承载着所有生命，又凌驾于所有生命之上！

　　“摩里大人！”毕夏普看到中年人，心中一颤，脸上一喜，赶紧恭敬行礼拜道。

　　中年人没有回头，淡然而不失威严的声音传出：“起来吧！”

　　“是，摩里大人！”毕夏普毕恭毕敬，赶紧站了起来，弯腰立在中年人身后，那模样就如同一只主人身后的狗。

　　毕夏普虽然背叛鲁宁家族，不再是鲁宁大长老，但是看到毕夏普如今对这中年人如此卑躬屈膝，肯尼迪等人心中莫不一怒。

　　中年人扫视了肯尼迪等人一眼，肯尼迪等人在中年人眼神下，莫不感觉到灵魂惊颤，一股比他们苏珊主神还要强大的气息铺天盖地而至，肯尼迪等人骇然而退。

　　黄龙见状，右手轻轻一震，空间皱折，那股向肯尼迪等人铺天盖地而至的气息消失，待肯尼迪等人停下身形时，只觉额冒冷汗，有种劫后余生之感，一脸感激地看着黄龙。

　　这时，黄奕，布拉得等人早已退到黄龙身后，一脸吃惊地看着这个中年人。

　　肯尼迪等人不知黄龙击杀黑暗主神格伯，水系主宰额尔夫之事，但是他们知道，黄龙实力，就算是面对光明主宰埃尔维斯，生命主宰芭芭拉联手也不放在心上，但是现在黄龙对这个中年人，一脸凝重。

　　这个叫摩里的中年人，毕夏普背后掌控者，雾魇和这些人形怪物肯定与其有关，到底是什么身份？

　　“你不是中等神位面的人。”黄龙凝视着摩里。

　　摩里没有意外，脸上一如先前淡漠，看着黄龙，缓缓道：“你也不是！”

　　黄龙心里一惊，这个摩里什么意思？！难道他知道自己不是这个世界的人？！或者说，他只是意指自己与他一样，属于高等神位面的人？！

　　黄龙一惊之后，双眼灼热。

　　不管这摩里什么意思，黄龙都要查探清楚。

　　“你叫黄龙？的确很奇怪，没有融合主神格，实力却堪比主神。”摩里说道，然后以一种兴趣的眼神审视着黄龙。

　　黄龙淡然道：“我也很想知道，你是怎么过来中等神位面的。”

　　肯尼迪等人在一旁听着黄龙和摩里对话，听到摩里说黄龙没有融合主神格，实力却堪比主神时，身体莫不一震，不敢相信地看着黄龙。

　　黄龙竟然有着主神实力！

　　先前，黄龙召出百万神分身，虽然让他们骇然，但是还是没有往主神方面去看。

　　“哈哈哈，那就看你有没有本事了！”这时，摩里大声笑道，看着黄龙，眼神睥睨。

　　黄龙眉心一闪，将黄家众人，博格等人收入群仙阁，接着飞身而起，一掌拍下，一只金色大手印遮蔽天日，从摩里头顶一压而下。

　　遮天大手印！

　　摩里见状，脸色淡然，双手一挥，毕夏普消失不见，同时，飞身而起，不避反而迎着遮天大手印一击而上，只见一团黑色光芒耀动天地，与遮天大手印猛然碰撞在一起，空间震荡，直直穿过遮天大手印，冲上了九天。

　　而被穿透的遮天大手印形如破开了一个大窟窿一样，仍然一压而下。

　　那个摩里闪身，穿过大窟窿，来至高空，遮天大手印轰到了地面。

　　一声巨响，整个尼亚大陆都为之一震，周围百万里，一只金色手印压了上去，深不可测，占了鲁宁总府一角。

　　肯尼迪等人见状，脸色一变，骇然，纷纷退后，那些鲁宁家族子弟更是惊慌飞逃开来，尼亚大陆其它府各大神级强者则纷纷飞入高空，看向了鲁宁府。

　　一击之后，黄龙与摩里两人对峙而立。

　　“你刚才那是什么法则特性？那根本不是金系法则特性！”摩里注视着黄龙，虽然从那毕夏普口中听到这黄龙不少事情，但是他还是第一次看到黄龙出手，黄龙这一击，让他吃惊，他吃惊的不是黄龙这一击威力，而是他看不出黄龙这一击到底是使用了哪一个法则特性攻击！

　　“我听众神说，至尊神无所不能，无所不知，没想到还有你们至尊神不知道的。”黄龙漠然道。

　　摩里一怔，随即哈哈一笑：“黄龙，说实话，杀了你太可惜了，投效于我，怎么样？”

　　“没兴趣。”黄龙一字一顿道。

　　至尊神？这摩里虽然是众神口中所谓的至尊神，但是黄龙看出，这摩里实力受到了这中等神位面的束缚，无法发挥全部实力，最多比光明主宰埃尔维斯那鸟人头强上一些。

　　所以，这也是黄龙没有顾忌的原因。

　　不然，以黄龙现在实力，哪怕拥有混沌钟，也只能退避。

　　远处，肯尼迪等人听到黄龙的话后，脸上更是骇然地看着那摩里，至尊神？！

　　这个摩里是至尊神？！众主神之上的至尊神？！

　　至尊神，一直存在于众主神的幻想之中，因为，从来没有人听说至尊神会降临至神位面的，可是，现在竟然出现了！

　　肯尼迪等人只觉脑海嗡然，一片空白。

　　黄龙应该不会拿这种话开玩笑，而且那摩里显然已经承认了自己至尊神的身份，所以，肯尼迪等人并没有怀疑黄龙胡言乱语，只是，心中仍然不敢相信。

　　至于那些鲁宁家族子弟，更不知如何心情了。

　　摩里听到黄龙拒绝后，脸色如旧，淡漠道：“既然如此，那我只好亲自将你解决了，不过，放心，我暂时不会杀你！”

　　黄龙没有融合主神格却拥有主神实力，这让摩里很感兴趣。

　　天地之间，融合主神才能成为主神，就算是他身为至尊神也无法改变，如果他到时能得到黄龙的修炼办法，就可以改变这种情况，拥有一大批主神手下，有利于扩大他的势力。

　　摩里说完，出手了，全身黑色光芒一闪，接着，黑色光芒万丈，冲天而起，整个冥界各个角落的神级强者都感觉到了一股恐怖的力量。

　　“暗无天日！”

　　摩里沉声一喝，接着，眉心中间那神秘图案光芒一闪，天地瞬间黑暗了下来，仿佛进入了黑暗深渊。

　　不仅仅是尼亚大陆，便是连沧海大陆也都陷入了黑暗之中，整个冥界，有一半之地变成了黑暗世界。

　　荒古森林，甚至是冥海也都被黑暗覆盖了一半。

　　摩里融入了这个黑暗世界之中。

　　“黄龙，在这个黑暗世界之中，我就是造物之主，我就是至尊的存在，我想让什么消失，什么就消失！”摩里的声音从这个黑暗世界的四面八方响起。

　　四面八方，仿佛都是摩里。

　　在这黑暗之中，鲁宁家族子弟还有冥界千万亿神级强者所看到的只有黑暗，他们骇然发现，哪怕是他们召出体内神火，也都无法照亮四周，仿佛一切都融入了黑暗之中，包括他们体内神火。

　　黑暗，让人感到冰冷，死亡，恐惧！

　　肯尼迪这些绝世强者也不例外，试想，一个人被困在暗无天日的黑暗之中，什么都看不到，那会是一种怎样的绝望。


第0530章 圣王灵宝

　　摩里降临这中等神位面，实力虽然受到造物之主的规则束缚，但是他身为至尊神拥有的一些技能还是能够施展的。

　　这个黑暗世界，便是至尊神的天地领域。

　　这至尊神的天地领域与神级强者和主神的领域不同，神级强者和主神的领域，无法与天地真正融合，但是这至尊神的天地领域可以完全与天地融合。

　　如埃尔维斯施展主神领域，那么，四周天地并不会因埃尔维斯的光明主神力而彻底变成光明世界。

　　现在，摩里施展天地领域，宽阔几近无边的冥界一半陷入了黑暗之中。

　　黄龙没有动，凌空而立。

　　造物之主？想让什么消失，什么就消失？

　　黄龙嘴角噙上冷笑，这个摩里，还真的狂妄到以为自己真的是造物之主了？！

　　黄龙眉心一闪，天眼神通施展，黑暗世界，一览无遗，肯尼迪等人惊恐的表情，所有的一切，都映入黄龙脑海之中，不过，让黄龙意外的是并没有看到摩里的身影。

　　“黄龙，我现在再给你一次机会，投效于我，将你修炼方法献上来，我可以不追究你之前的一切过错。”这时，摩里的声音再次响起。

　　不追究之前的一切过错？黄龙冷笑：“那我倒想看看你怎么让我消失！”

　　摩里冷哼一声，接着，黑暗世界之中，那无边的黑暗如风一样狂暴起来，四面八方向黄龙攻击而至。

　　黄龙心神一念，头顶庆云出现，庆云出现，将四周千万里空间照映得一片清亮，庆云之上，托着混沌钟。

　　混沌钟钟身，流光溢彩，清光旋转，笼罩而下，将黄龙身体周围百万里空间护住。

　　当那无边的黑暗四面八方向黄龙狂暴攻击而来时，如春风撞壁，纷纷被挡了下来。

　　“这不可能！你，竟然能不被我的黑暗领域同化？！”摩里震惊的声音响起，摩里震惊，并非由于黄龙挡下黑暗攻击，而是震惊黄龙头顶庆云还有那混沌钟能够在他的黑暗世界之中发出光芒！

　　在他的黑暗世界，不要说主神，便是与他同阶的至尊神强者体内的至尊神火也同样会被同化，至于至尊神器就更不用说了。

　　可是现在？！

　　摩里惊然，不可思议。

　　就在这时，突然，黄龙飞身而起，头顶混沌钟暴发出了耀眼的光芒，光柱冲天而起，将摩里的黑暗世界破开了一个大窟窿，同时，混沌钟钟身之上鸿蒙玄黄之气散发而出，对着鲁宁总府上空一处轰击了过去。

　　刚才黄龙召出混沌钟，照映光芒，摩里吃惊，黄龙便发现这处出现异常波动，所以当下锁定攻击了出去。

　　鸿蒙玄黄之气所过之处，空间崩裂，连同一切黑暗也都化为了虚无。

　　就算是至尊神，在鸿蒙玄黄之气面前，如果被击中，神体同样也要化为灰灰，更不用说这摩里施展的黑暗世界的黑暗至尊神力了。

　　摩里看着鸿蒙玄黄之气所过之处，自己黑暗世界的黑暗至尊神力连同空间也都崩裂开来，脸上终于出现了惊骇之色。

　　“这，难道是圣王灵宝？！”摩里看着黄龙头顶的混沌钟，双眼不敢相信，不过这时，已容不得他多想了，看着那毁灭一切的灰蒙蒙的气流向自己滚滚而至，摩里身形显现出来，运转体内至尊神力，手上至尊神器出现。

　　“黑暗之光！”

　　摩里手中至尊神器迸发出了耀眼的黑色光芒，至尊神力滚滚而出，然后向鸿蒙玄黄之气轰击而来，同时飞身一闪。

　　轰隆！

　　一声震天巨响，恐怖气劲向四周激散开来，一些躲避不及的鲁宁子弟在这恐怖气劲之前，神体爆散，纷纷化为雨雾，随即这些雨雾被随后而到的劲风吹袭散开，消失。

　　地面鲁宁总府城池宫殿别墅更是一片一片崩倒，成了一片废墟。

　　黄龙身体猛然一震，受反震之力，震飞了开来，倒飞出去，在亿里之外才稳定了身形，混沌钟护住黄龙周围的清光一时薄弱，黯淡了下去。

　　摩里虽然降临这中等神位面，实力受缚，但是可是货真价实的至尊神，体内至尊神力又岂是埃尔维斯等主神的主神力可比，所以，与黄龙一阵对击之下，还是占了上风。

　　不过，便是如此，摩里也不好受，在数千万里之外站定，只觉体内气血翻滚不已！

　　摩里又惊又怒。

　　他，身为至尊神强者，降临这中等神位面，竟然会被一个小小的连主神格都没有融合的蚂蚁给伤了？！哪怕只是轻微震伤，但是这也足以让他引为平生耻辱！这要是传回混沌神位面，他还有脸面面对其它至尊神？！

　　不过，惊怒之后，摩里看着黄龙头顶混沌钟，眼神更加炽热起来。

　　“圣王灵宝，对，没错，绝对是圣王灵宝，也只有圣王灵宝才能有这样毁天灭地的威力！”摩里心中疯狂喊道。

　　圣王灵宝！

　　混沌神位面，哪怕是他们这些至尊神也为之疯狂的圣王灵宝，现在，竟然让他给碰上了！摩里看着黄龙，眼中杀意大盛。

　　在圣王灵宝面前，一切都不重要了，哪怕是黄龙那不用融合主神格而拥有主神实力的修炼方法。

　　“黄龙，哈哈哈，真是没想到，你竟然拥有圣王灵宝，真的是没想到啊！”摩里大声笑了起来。

　　到时，击杀黄龙，清理四周所有神级强者，摩里并不担心到时会有人泄露出去，不过，就算泄露出去，也没什么好担心的，只要他融合了圣王灵宝，以他实力，也只有圣王亲自出手才能杀得了他了！

　　圣王大人，又怎么可能为了一件圣王灵宝对他一个小小的至尊神出手呢？

　　圣王灵宝？黄龙看着摩里那高兴疯狂的神情，眉头一皱，敢情这摩里将自己这混沌钟当成那什么圣王灵宝了！

　　圣王灵宝，黄龙还是第一次听说。

　　在这个世界，不管是神级强者还是主神，对神器品阶的最高认识也只是止于至尊神器。

　　“看来，这个世界，至尊神器之上，便是这所谓的圣王灵宝了。”黄龙心中暗自想道。

　　这时，摩里笑停，突然，双眼寒芒闪烁，双手连连闪动起来，只见在其双手之下，那黑暗至尊神力如同一团团云雾一样凝聚起来，最后，形成了一片亿里方圆的黑色大陆，没错，一片以黑暗至尊神力形成的形成实体的大陆。

　　“黑暗颠覆！”摩里沉声一喝。

　　只见那悬浮高空的亿里方圆的黑色大陆向黄龙下下颠覆而来，所过之处，所有空间气流仿佛被颠覆了一般，形成了一股股逆转力量，撕裂空间，瞬间便淹没到了黄龙身前。

　　黑暗至尊神力震荡，鲁宁家族几位长老躲避不及，神体瞬间便被撕裂了开来，化为一道道气雾，融入了黑暗至尊神力之中。

　　黑暗呜咽，天地呼啸。

　　不仅仅是鲁宁府鲁宁子弟，半个冥界，所有被黑暗世界包裹的千万亿神级强者都受控不住，颠倒震飞起来。

　　黄龙看着那颠覆而来的亿里方圆的黑色大陆，也都暗自吃惊，当下，再顾不得其它，黄龙全力催动体内的仙灵之力，法力向混沌钟疯狂灌注而入。

　　“咚！”一声震天钟声响起，冥界所有神级强者只觉心房猛然一震，便是连摩里身体也不受控制地一震。

　　混沌钟震天一响，接着，混沌钟钟身之上，那千万上古虫鱼荒兽仿佛被激醒了过来一般，全部仰天一吼，汇聚在一起，发出了一股神秘的力量，随后，鸿蒙玄黄之气滚滚而出，双双轰向了那黑暗大陆。

　　气浪翻飞，逆转的气流不再逆转。

　　在肯尼迪等人骇然的眼神下，只见那灰蒙蒙的气流与那黑暗至尊神力凝聚形成的黑色大陆碰撞在一起，整个冥界都剧热震响起来，而四周地面崩裂，不断下沉，仿佛天塌地陷了一般。

　　再一次轰击，黄龙和摩里两人同时身体一震，倒飞了出去。

　　在两人倒飞之时，摩里所施展的黑暗世界再也禁受不住鸿蒙玄黄之气与那黑色大陆碰击的爆裂之威，如同黑色布幕一样被狠狠地撕裂了开来，裂痕千万，交错在一起，最终，溃散了开来。

　　冥界，再次恢复了光明。

　　陷入黑暗之中绝望，惊惧的众神只觉眼前一亮，阳光倾洒而下，心中莫不一喜，但是随后便被那淹没而至的恐怖气浪余波轰飞。

　　以黄龙和摩里两人身体为中心，周围数亿里，所有神级强者全部被轰飞或者直接被震成了粉末。

　　肯尼迪等鲁宁高层惊慌飞退，看着那淹没而至的气浪，骇然，一脸绝望。

　　黄龙见状，心神一念，五方灵旗出现，五行灵力激散而出，挡在了肯尼迪等人身前，受五行灵旗阻挡，肯尼迪等人终于逃出了气浪波及范围，掩饰不住心中惊惧。

　　“族长，鲁宁总府，完了！”肯尼迪等人惊魂未定时，一位长老悲喊道。

　　只见鲁宁总府城池早已消失不见，不仅是鲁宁总府城池，便是连总府城池背后那祖龙池所在的祖龙山也都消失不见了！


第0531章 上品圣王灵宝？

　　祖龙池比鲁宁家族的历史还要悠久，可以说，有了祖龙池，才有了主神苏珊，才有了现今的鲁宁家族，祖龙池是鲁宁家族的根！是鲁宁家族的命脉！

　　但是现在，祖龙池竟然消失了！

　　与祖龙山沉没到了地底！

　　哪怕是肯尼迪等人经受了再大再多的风雨，看到如此情境，也都脑海嗡然，只觉前方一片黑暗。

　　“祖龙池，竟然没了！”巴泽尔双眼呆滞，喃喃自语。

　　“没了，全没了！”

　　“完了，鲁宁家族完了！”

　　肯尼迪脸色比哭还难看，命运主神迪丽雅的预言似乎正在不断实现。

　　摩里与黄龙再次强烈对击，震退出去，脸色一白，眉心图案闪烁了一下，继而暗淡了下去，失去了先前光彩。

　　摩里看着黄龙，心中惊怒异常。

　　虽然他见过圣王灵宝的威力，但是黄龙头顶那古钟“圣王灵宝”的威力之大还是大大出了他意料之外。

　　不过，继而，摩里眼神更加炽热起来。

　　“这绝对不是一般的圣王灵宝！”摩里心中疯狂呐喊道。

　　圣王灵宝，分下，中，上品。

　　黄龙那古钟，摩里现在认定至少是中品，甚至可能是上品！

　　上品啊！

　　整个混沌神位面，上品圣王灵宝也都屈指可数！

　　摩里双眼寒芒更盛，脸色狰狞，狠声笑道：“黄龙，我要让你死！”说完，摩里全身至尊神力疯狂暴起，只见一道道恐怖的黑色光柱冲破了冥界空间，直直穿透进空间乱流，连空间乱流也都被迫激散开去。

　　接着，摩里额头中间眉心的神秘图案光芒闪烁，耀动天地时，一道道恐怖的威压并带着一股凌绝于整个冥界之上的力量向黄龙激射而来。

　　摩里额头眉心的神秘图案，正是至尊神的烙印印记。

　　至尊神的印记与主神印记不同，主神印记有意志威能，而至尊神印记，除了蕴含更加强大的意志威能之外，还有天地威能！

　　天地威能，天地之威！

　　“黄龙，我要让你知道违逆至尊神的意志，受天地威能轰杀的恐怖下场！”继而，摩里狠厉的声音响彻整个冥界天地。

　　冥界所有神级强者听得一清二楚。

　　这时，冥界所有神级强者才知道至尊神降临了冥界！

　　原先，鲁宁府这边恐怖的力量虽然惊动冥界，但是众神强者并没有往至尊神方面想，以为是哪两个主神激战。

　　“至尊神，竟然是至尊神？！”

　　一时之间，冥界所有神级强者激动异常，嗡然一片。

　　黄龙冷冷地看着摩里。

　　天地威能？

　　黄龙心神一念，幽冥神树不断从冥冥虚空吸纳灵力，全力催动混沌钟，混沌钟钟身光芒一闪，一道神秘的力量笼罩住了黄龙脑海，同时，黄龙头顶护体庆云清光大亮，周围百万里空间，一片清亮。

　　摩里的至尊神印记攻击终于来到了黄龙身前。

　　周围众神骇然看到，天地之间，仿佛只剩下了那一抹黑色光芒，那的抹黑色光芒瞬间便轰中了黄龙。

　　摩里见状，脸上一喜，冷笑：“黄龙，纵然你这圣王灵宝威力再强，也决然抵挡不了至尊神印记攻击！”

　　因为，这至尊神印记攻击，不仅是物质攻击，还有灵魂攻击，而且最强的是灵魂攻击。

　　当那抹黑色光芒瞬间轰中黄龙时，黄龙头顶庆云清光大亮，嗡然一响，黄龙身体一震，脸色如常，这时，那股天地威能凝聚的力量进入了黄龙脑海之中，对着黄龙灵魂四面八方，铺天盖地，攻击了过去。

　　这时，混沌钟笼罩的神秘力量澎湃而起，挡下了摩里那股天地威能攻击。

　　同时，黄龙本命元神法力运转，护住了黄龙脑海深处灵魂。

　　摩里看到攻击轰中黄龙，黄龙身体猛然一颤时，脸上笑意更盛，接下来，黄龙灵魂将全消散，到时，从高空坠落了。

　　“圣王灵宝，是我的！”摩里眼神炽热地看着散发清光的混沌钟。

　　只是，一会后，当摩里看着黄龙仍然凌立高空，脸上笑意渐渐僵停了下来。

　　“你，你没死？！不，不可能！”摩里无法接受，在他至尊神印记蕴含天地威能一击之下，黄龙竟然没死！

　　不仅没死，而且看样子，似乎连受伤都没有！

　　就算是拥有灵魂防御至尊神器的主宰，在他这一击之下，也要殒落！

　　灵魂防御至尊神器，也无法阻挡他的至尊神印记蕴含天地威能的一击，哪怕这一击，因他在这中等神位面而受到了约束，威力大大减弱，但是也不是黄龙所能抵挡的。

　　唯一的可能！摩里看向了混沌钟。

　　“圣王灵宝，一定是圣王灵宝，这个圣王灵宝，竟然集物质攻击，物质防御和灵魂防御于一体？！”摩里不敢相信。

　　混沌神位面，他还没听说有哪一件圣王灵宝集物质攻击，物质防御和灵魂防御于一体的！

　　摩里心中震惊。

　　其实，摩里当时并没有在位面战场，所以，他也并没有知道黄龙用混沌钟击杀黑暗主神格伯，还有与埃尔维斯等人激战之事，不然，也不会如此震惊了。

　　他虽然是至尊神，但是至尊神也并非无所不知。

　　摩里震惊时，黄龙的攻击到了。

　　挡下了摩里至尊神印记的天地威能一击之后，黄龙心神一念，法力灌注，混沌钟暴发出了璀璨的光芒。

　　咚！震天钟响，鸿蒙玄黄之气向摩里激散了出去。

　　同时，黄龙眉心一闪，暗金色的形似雷电的本命仙符出现，暗金光芒一闪，接着，一股比摩里至尊神印记的天地威能攻击弱不了多少的力量瞬间便向摩里席卷而至。

　　摩里看着混沌钟钟身那恐怖的灰蒙蒙气流再次席卷而到，心中一惊，手中至尊神器猛然一划而下。

　　冥界空间瞬间便被划开，空间乱流不断激涌而出，瞬间形成了一条巨大的空间乱流之河，同时，摩里一掌拍出，黑暗至尊神力如漫天飞扬的风尘一样，飞舞而起。

　　轰隆！巨响传来。

　　摩里欲要倒身一退时，突然，脑海猛烈一痛，如被重锥刺中一般，口中不由发出了一声闷然痛响。

　　一切停止下来。

　　摩里一脸阴沉，双眼杀意凌然地看着黄龙，盯着黄龙眉心暗金色的雷电符印，刚才大意之下他竟然没有躲过黄龙灵魂攻击，感受着脑海灵魂传来的一阵阵疼痛，摩里又惊又怒，同时冷汗，若是黄龙的灵魂之力与他一样达到至尊神的程度，只怕刚才一下，他灵魂都要重创，甚至被震散！

　　两人一击之后，再次高空对峙。

　　摩里脸色阴晴变化。

　　“黄龙，我们还会再见的！”最终，摩里还是选择了暂先离开，虽然他并不甘心，但是黄龙这圣王灵宝集物质攻击，物质防御和灵魂防御于一体，再加上黄龙实力，他要杀黄龙，已经不可能。

　　所以，只能离开了，以后再想办法对付黄龙。

　　反正，他停留在这中等神位面的时间还多。

　　摩里说完，全身黑芒一闪，便消失了。

　　黄龙看着摩里离开，脸上一白，嘴角慢慢溢出血，刚才与摩里一连对击，虽然并无重伤，但是还是受了轻伤。

　　黄龙心神一念，嘴角血迹消失，吞服下一粒仙丹，仙丹丹药扩散，催动幽冥神树吸纳灵力，伤势平稳下来。

　　幽冥神树虽然厉害，但是对付摩里这至尊神，效果不大，所以，黄龙并没有召出幽冥神树。

　　许久之后，肯尼迪，巴泽尔等鲁宁高层才迟疑地过来，然后一脸感激，神态恭敬地来到黄龙面前，感谢黄龙出手相救之恩了。

　　摩里是至尊神，但是在黄龙面前，最终还是离开了。

　　他们虽然不知黄龙现在实力具体达到了哪个程度，但是知道就算他们主神苏珊也比不上黄龙。

　　所以，现在，面对黄龙，他们再不敢像先前一样“放肆”了。

　　黄龙让肯尼迪等人起来，然后说道：“我们下去吧！”说完，飞身落下地面，肯尼迪等人赶紧跟上。

　　“完了，祖龙池消失了，所有的一切都消失了！”肯尼迪等人看着眼前废墟，哭丧着脸，欲哭无泪。

　　鲁宁家族优秀子弟死去，他们以后还可以再培养，但是祖龙池和祖龙山消失，却是永远消失了！

　　不过，就在肯尼迪等人欲哭无泪时，黄龙脚下一震，在肯尼迪等人震惊的眼神下，已变成废墟的鲁宁总府城池建筑一片一片崛起，最后，连那已经消失的祖龙山也都恢复了原状。

　　“这，这！”肯尼迪等人不敢相信地睁大眼睛。

　　一会后，当肯尼迪等人确认不是梦境时，全部对黄龙叩谢不已。

　　由于黄龙伤势，所以，黄龙便决定在鲁宁总府暂留，先将伤势养好，而且，黄龙打算趁此机会先将幽冥神树吸纳水系主宰额尔夫主神力转化的力量融合，并将额尔夫的神体炼化，给黄家众人，博格，布拉得和弟子韦恩等人融合，提升众人实力。

　　于是，黄龙便在鲁宁总府留了下来。

　　黄龙呆留鲁宁总府，肯尼迪，巴泽尔等人自然欣喜，毕恭毕敬地给黄龙安排了真龙殿的一处密室让黄龙修炼。


第0532章 苏珊出事

　　黄龙盘坐在真龙殿一处密室之内，头顶庆云，庆云之上，则托着幽冥神树，幽冥神树一片碧绿，一团团绿色光芒不断吞吐不定，白玉树根则散发着乳白光芒。

　　幽冥神树一片绿光之中，一道道蓝色气流不断从白玉树根散发而出，笼罩着黄龙身体四周。

　　这，正是幽冥神树吸纳额尔夫的水系主神力转化的能量。

　　黄龙运转“水火双龙诀”，这些蓝色气流不断被黄龙吸纳进体内，流转黄龙全身。

　　随着黄龙不断吸纳，水火双龙旋体而起。

　　不仅仅是鲁宁总府，便是整个尼亚大陆所有神级强者都感觉到了一股恐怖的龙威。

　　黄龙闭关修炼，但是外面却一片热锅热腾。

　　至尊神降临冥界！

　　经鲁宁家族肯尼迪等人证实，整个冥界所有神级强者沸腾了，更让整个冥界所有神级强者激动，震惊的是黄龙竟然拥有百万神分身，而且最后，那至尊神摩里在黄龙之威下被迫离开！

　　黄龙，再一次震响整个冥界。

　　相比十万年前，黄龙在遗忘之地的事迹，这一次，无疑更让众神震惊，甚至可以说是灵魂震憾了！

　　百万神分身？！那是一种什么样的情景？！

　　“听鲁宁子弟说，在鲁宁家族生死存亡的紧要关头，黄龙大人出现了，天上地下，全部都是黄龙大人的神分身，一招之下，便将百亿魇雾和人形怪物全部杀死了！”一位小家族长老惊叹道。

　　“不过，没想到毕夏普身为鲁宁大长老，竟然叛变鲁宁，妄想统治整个冥界！更加可笑的是在黄龙大人面前不自量力，口称要杀死黄龙大人！”

　　“摩里是至尊神？！那黄龙大人现在实力是？！”

　　众神议论。

　　就在冥界众神议论黄龙与摩里一战之事时，接着，位面战场传出了同样让众神震惊的消息。

　　黑暗主神格伯和水系主宰额尔夫被黄龙杀死了！

　　“三十几位主神联手，最后反而被黄龙大人百万神分身重创！”

　　“光明主宰和生命主宰联手，也无法奈何黄龙大人！”

　　众神位面炸响一片。

　　各大神位面，到处都是“黄龙大人”的激动声音。

　　鲁宁总府。

　　真龙殿大殿之上，肯尼迪等人听到位面战场传来的消息时，也是一片震惊，黄龙实力，他们已经知道，震惊的是主神殒落！

　　主神殒落，这太过于让人震憾！

　　而且其中还有一个主宰！

　　“没，没想到，黄龙大人他杀死了水系主宰！”大殿之上，唐纳德额冒冷汗，颤声道，黄龙当时到来，他还称呼“黄龙兄弟”，让“黄龙兄弟”去主神空间“请”主神过来。

　　巴泽尔站在那里，没有开口，与其它长老一样陷入了一种震憾的沉默之中。

　　巴泽尔回想起当年黄龙被唐纳德第一次带到真龙殿的情景，当年黄龙试炼第一，祖龙池异变，找到连绝世强者都不可能找齐的十颗风雷珠等等一系列让人难以相信之事，点点滴滴，现在，都得到了最好的说明。

　　“鲍里斯，伤亡结果，统计如何？”一会后，大殿之上，肯尼迪问道，声音低沉。

　　二长老鲍里斯也都一脸低落，禀报道：“回禀族长，这次，鲁宁子弟总共殒落了五千多亿！”

　　五千多亿！

　　听到这个数目，肯尼迪等人心房被狠狠重击了一下。

　　五千多亿啊，鲁宁家族四分之一！

　　可是，这仅仅只是鲁宁家族子弟，还不包括那些殒落的长老，这次，殒落的长老达到了二十二人！

　　二十二位绝世强者！真龙殿之上，一片沉闷。

　　除了这二十二位殒落的绝世强者之外，还有四十四名长老与毕夏普一起背叛了鲁宁家族，如果包括毕夏普，那就是四十五名！

　　如此，鲁宁家族现在真正能用的绝世强者不到一半了！

　　“贝卡尔他们五大家族呢？”肯尼迪问道。

　　这一次，可不仅仅是鲁宁家族才遭受到这些雾魇和人形怪物的攻击，冥界六大陆大大小小家族也都如此。

　　“贝卡尔五大家族死亡虽然没有我们鲁宁家族那么大，但是也不低，帝摩斯家族死亡最大，殒落了十几位长老，两千多亿子弟，其它贝卡尔，泰伦斯、史丹尼、纪伯伦四大家族也都殒落了近十名长老，近千亿子弟！”二长老鲍里斯说道。

　　众人心中一松，继而，心里更加沉落。

　　虽然现在这些雾魇和人形怪物因那摩里的退去而消失了，但是谁敢保证下一次什么时候又会出现？到时，鲁宁家族，甚或整个冥界又如何抵挡这些雾魇和人形怪物的攻击？黄龙，不可能永远呆在冥界。

　　肯尼迪正待再开口，突然，一道强绝的力量自真龙密室传来，庞大的威压让肯尼迪等人心感窒息，接着，一道道金色光芒冲天而起。

　　肯尼迪等人骇然。

　　不过，所幸，那庞大的威压只是瞬间便如潮水一般退了回去，待威压消失时，人影一闪，黄龙便出现在了真龙殿上空。

　　肯尼迪等人见是黄龙，赶紧叩拜行礼。

　　“都起来吧！”黄龙说道。

　　肯尼迪等人恭敬应是，站起来，立在一旁。

　　“肯尼迪。”黄龙看着大殿上的肯尼迪，开口道。

　　“在，黄龙大人！”肯尼迪心里一紧。

　　“现在，冥界情况怎么样了？”黄龙问道，现在神识虽然很强，但是也只能覆盖整个尼亚大陆，无法了解整个冥界情况。

　　不过，黄龙神识覆盖整个尼亚大陆时，对太华城的海神阿普顿还有浮阳城的妮可几人留意了一下，发现几人都相安无事，放心了下来。

　　肯尼迪听黄龙所问，赶紧将自己所知道的给黄龙说了一遍。

　　待听到雾魇和人形怪物并没有侵乱冥海时，黄龙心里一松，如此就好。

　　与肯尼迪又了解了一下位面战场还有其它神位面一些情况后，黄龙决定离开鲁宁家族了，离开前，黄龙去见了切斯特还有胖子弗朗西，切斯特还有弗朗西再次见到黄龙，态度大转，诚惶诚恐，坐也不是，站也不是。

　　黄龙看着两人神态，玩笑道：“怎么？我就这么可怕？！”

　　两人见黄龙玩笑，心里才放松不少，弗朗西笑道：“那个，嗯，你现在身份不同了，我们，我们。”只是，连族长肯尼迪现在在黄龙面前都要毕恭毕敬，他们哪敢再在黄龙面前和以前一样玩笑。

　　随着黄龙玩笑，一会后，两人在黄龙面前也都慢慢恢复了以前一起时的态度。

　　黄龙在两人小院呆了一会后，给了两人一些仙丹还有将额尔夫神体炼化后的主神灵液，便离开了。

　　离开后，黄龙没有前往冥海，而是顺道去了苏珊的主神空间。

　　当初，肯尼迪带着黄龙前来主神空间拜见苏珊时，乘坐鲁宁家族的飞行神器用了几个月时间，而现在，不到一个小时，黄龙便到了。

　　黄龙凌立在苏珊主神空间上空，看着下方面目全非的一切，心中一沉。

　　苏珊主神空间山峰崩裂，原先鸟语花香的一切消失了，奔走的灵兽不见，奇花异草残败，连苏珊的主神宫殿群也都成了一片废墟。

　　黄龙神识一展，并没有发现苏珊气息，不仅连苏珊没有在，而且苏珊主神空间所有的侍女和主神使者都不见了。

　　黄龙眉头一皱。

　　事情比自己预想的还要糟糕！

　　在黄龙原先想来，各大主神空间虽然遭受人形怪物攻击，但是苏珊等主神赶回，应该可以将这些人形怪物灭掉，但是现在情况似乎完全不是那么回事。

　　如此，苏珊最大的可能是落在了那个摩里手里，甚至已经殒落？！至于逃脱的可能性很小。

　　黄龙飞身一闪，落至地面，看着已变成一片废墟的主神宫殿群，右手一挥，光芒一闪，让其恢复原状。

　　黄龙来到了当初肯尼迪带着他拜见苏珊的主神殿，他仍然记得当时殿台之上，苏珊那美妙而充满虚幻的背影。

　　一会之后，黄龙闪身离开了苏珊的主神空间，然后往尼亚的主神空间而来。

　　尼亚的主神空间距离并不远，很快，黄龙便到了尼亚的主神空间，不过，来到之后，黄龙发现尼亚的主神空间与苏珊的主神空间情况相差不多，被摧毁得面目全非，主神空间，都设有禁制，却被摧毁如此，可以想像先前激战惨烈情况了。

　　黄龙神识覆盖，同样没有发现尼亚，李逸风等人气息。

　　“难道连尼亚也都落到了摩里手里？！”黄龙眉头一皱，尼亚身为六大规则主宰，实力之强，不比黄龙施展混沌钟弱上多少，就算不是摩里敌手，要走也不是难事。

　　黄龙在尼亚的主神空间四寻，希望可以找到什么蛛丝马迹，但是最终并无什么发现。

　　最后，黄龙只能离开，离开后，黄龙再次来到鲁宁总府，将主神空间之事与毕夏普说了一下。

　　“什么？黄龙大人，主神她，出事了！”肯尼迪听到黄龙说了主神空间之事后，心中吃惊。

　　黄龙点头，想了想，然后将位面战场时，众主神收到主神空间出事的禀报后赶回主神空间之事对肯尼迪说了一下。


第0533章 龙易的烦恼

　　众主神空间出事！

　　肯尼迪听到黄龙所说后，呆在了那里，现在主神苏珊失踪，难道说其它主神也都全部都落到了摩里手里？！

　　黄龙击杀黑暗主宰格伯和水系主宰额尔夫的消息虽然传出，但是众主神空间出事，并不被众神知道，所以，肯尼迪听到这个消息，无异惊天之雷。

　　“黄龙大人。”这时，肯尼迪反应回来，叩拜下来，一脸急道：“求求你，一定要救主神她，其实主神她对你。”说到这，肯尼迪停了下来。

　　黄龙让肯尼迪起来，心中一叹。

　　苏珊，他自然要救，只是现在苏珊是不是落在摩里手里还并不知道，而且，就算确定苏珊落在摩里手里，那也要知道摩里下落才行。

　　摩里，又岂是那么容易找出来的！除非摩里主动出现。

　　“肯尼迪。”黄龙开口道。

　　站立在一旁的肯尼迪赶紧回答道：“在，黄龙大人。”

　　“你查探一下毕夏普下落，如有发现，传玉符给我。”黄龙说道，现在，也只能如此了，要找摩里很难，但是毕夏普就容易些，毕夏普是摩里带走的，只要找到毕夏普，黄龙用搜魂之法也许就可以知道有关一切了。

　　“是，黄龙大人！”肯尼迪一脸感激，恭敬应是，他知道黄龙让他查探毕夏普下落，意即不会不管这件事了。

　　其实，他知道黄龙可以不用管这件事的。

　　黄龙又吩咐了肯尼迪一些事情，然后，离开了鲁宁府。

　　离开鲁宁府，黄龙便前往冥海。

　　现在，摩里出现，让黄龙感到了威胁，只有尽快融合混沌神龙的龙体，到时将实力提升上去才行，免得日长梦多。

　　虽然说混沌神龙的龙体，除了自己，其它人无法融合，但是任何事都会有意外。

　　冥海，冥界最大之海，与荒古森林一样，宽近无边，是冥界海兽生活的领域。

　　不过，冥海虽然是冥界海兽生活的领域，但是冥海靠近冥界六大陆的边缘海域的海岛之上，也都有着不少人类神级强者势力。

　　这些海岛，繁闹程度不下于一般的主城，主要从事海兽材料交易，当然，冥海神石铁矿丰富，还有一些炼丹的高级材料也是促使这些海岛繁闹的原因。

　　奥非岛是冥海周边海岛其中一个最繁闹的海岛之一，也是最大的一个海岛，面积有百亿里方圆，相当于一府之地了。

　　冥界比较大的府地也就百亿而已。

　　在奥非岛之上，有着大大小小数百股势力。

　　萨克家族是奥非岛上最大的势力，萨克家族虽然不是冥界六大家族，但是实力也排进了前三十。

　　萨克家族护卫队，有自己家族子弟，也有招收的族外神级强者。

　　龙易来冥界十几万年了，通过自身不断努力，还有靠着黄龙给予的一些丹药，从下位神突破到了中位神，加入了萨克家族护卫队，现在便是萨克家族护卫队一个小队队员。

　　龙易的职责并不多，与其它队员一起每日巡守萨克家族岛上的产业。

　　原本，龙易在这萨克家族护卫队的日子过得并不错，在萨克家族当护卫，每年可以领取一千神石，除去每年花费，还可以剩下一些积蓄，只是，最近，龙易非常烦恼，因为，他和护卫队之中一个女护卫玛琪相恋了。

　　两人相恋，原本是好事，但是麻烦就在这个玛琪是萨克家族子弟，两人地位相差太远，对方长辈是不可能同意两人恋情的。

　　而且，前几天，玛琪告诉他，其实她早已有未婚夫了，家族长辈早已为她安排了一门婚事，是加布力家族一个直系弟子。

　　加布力家族势力虽然不比萨克家族，但是也相差不多，在冥界也是大家族，两人婚事也算是门当户对了。

　　只不过，玛琪并不喜欢对方。

　　怎么办？！龙易深深苦恼。

　　对方可是加布力家族子弟，而且还是一个直系弟子，而自己呢？只是一个从凡人位面进来冥界，身家清白，一个毫无势力背景的“三白”中位神。

　　三白，是指没钱，没地位，没实力！

　　这一日，龙易休息，来到海岛边看着无尽海浪，眼神无尽忧愁。

　　“不知黄龙兄弟现在在哪？如果黄龙兄弟在，加布力家族肯定会给黄龙兄弟这个面子吧？到时，我就能和玛琪在一起了，只是，十万多年了，黄龙兄弟又是否还记得我龙易？一个凡人位面的小小人物？！”龙易心中暗叹。

　　龙易在冥界，对于黄龙事迹，自然听说，开始以为只是同名之人，但是后来听到博格等人名字时，确定震响众神位面的黄龙就是当初他所认识的恒元位面那个黄龙。

　　遗忘之地，黄龙击败鲁宁六大家族子弟，夺得第一，拥有十二神分身，百万变异原兽，他也都听说了，后来他听说黄龙去了地狱，更是突破成了绝世强者。

　　当然，位面战场，黄龙击杀黑暗主神格伯和水系主宰额尔夫，又在鲁宁府逼退至尊神摩里这些事，他在前些日子也都知道。

　　龙易不由记起了第一次与黄龙相见的情景，当时，他是神域强者，而黄龙只是一个小小人圣域而已，而且是刚进圣域，但是十万多年过去，黄龙已经站在了他需要仰望的巅峰，不仅仅是黄龙，连当初黄龙手下的博格，肥狮，兽人纳特，天青蟒牛等人都已经站在他需要仰望的高度了。

　　博格二十四人联手击杀绝世强者！

　　绝世强者，那可是绝世强者啊！

　　“龙易大哥！”就在龙易叹思时，背后一声娇滴滴的声音响起。

　　龙易不由转首过来，只见一个身着淡蓝裙装，清丽如出水芙蓉的美丽女子走了过来，女子笑起来，有两个可爱的小酒窝，正是玛琪。

　　“玛琪。”龙易露出一个笑容。

　　“龙易大哥，你又在为我们的事心烦了？”玛琪走过来，双眼盯着龙易，楚楚动人，龙易虽然笑容，但是心事又怎么能瞒得了她？

　　龙易本想说不是，但是看着玛琪那双眼睛，不忍欺骗，无声点了点头。

　　“龙易大哥，对不起！”玛琪突然抱着龙易，一脸泪痕，说道：“是我对不起你！”玛琪意指因自己身份之事，所以造成龙易的困扰。

　　龙易柔声道：“傻瓜，你没有对不起我，是我对不起你才是，都怪我没用！”如果他有强大的势力，有强大的实力，那么一切问题就可以迎刃而解了，其实龙易也知道，这些日子，玛琪心中忧愁并不比他少。

　　这一切，都是因为他！

　　如果不是因为他，两人都不会如此困扰烦恼了。

　　所以，有的时候，龙易很痛恨自己。

　　玛琪紧紧抱着龙易，摇头，泪流满面，龙易也都紧紧抱着对方，感觉着两人的体温和心跳。

　　“龙易大哥，要不，我们离开这里吧，离开奥非岛，去一个没人找得到我们的地方，然后。”说到这时，玛琪俏脸一红。

　　龙易听着心爱的女人勾勒心中美好的幻想，心中不由暗自苦笑，离开奥非岛，谈何容易？只是，他不忍出声打破这份美好的幻想。

　　“嘿嘿，真是郎情妾意啊，两位，我没打扰你们好事吧？”就在这时，突然，一声突兀的声音打破了两人沉醉的未来幻想。

　　玛琪娇躯猛然一颤，转首过来，双眼慌乱：“杰拉尔！”

　　杰拉尔，玛琪未婚夫，加布力家族那个直系子弟！

　　龙易身体也是猛然一僵，他虽然没见过这杰拉尔，但是却知道对方之名。

　　杰拉尔，金发年轻人，面目倒也英俊，只不过，一双鹰鼻让他显得很阴沉。

　　杰拉尔缓缓走了过来，一脸冷笑，身后跟着两名上位神护卫。

　　“杰拉尔，这不关他的事，你不要伤害他！”玛琪看着杰拉尔走过来，一急，护在龙易身前，求声道。

　　杰拉尔看到自己心爱的女人身护那个狗杂碎，心中更是怒然，杀意无边。

　　“不关他的事？！”杰拉尔眼神阴冷，哈哈大笑：“难道关我的事不成？！”

　　玛琪俏脸惨白。

　　“不关玛琪的事，杰拉尔，是我追求玛琪的，有什么事，你冲着我来。”龙易知道躲不过，所以，干脆承认担当了下来。

　　杰拉尔看着两人在那里互相为对方辩护，爱意赤露，更是怒火之极。

　　当年，他见到玛琪第一眼便喜欢上了这个纯洁可爱的女人，让家族长辈向萨克家族提亲，萨克家族虽然同意，但是对方却一直对他没好脸色，现在没想到竟然背着他“偷男人”！

　　“龙易，是吧？你说，想怎么死！”杰拉尔来到两人身前，然后站定，冷冷道，这个龙易的身份，他已经查得清楚，知道对方只不过是一个从凡人位面过来冥界的小小神级强者，并无什么背景势力。

　　龙易，在他眼中，不过是任他宰割的低阶海兽。

　　至于杀死龙易这样一个外系护卫，他到时向萨克家族解释一下，萨克家族不会为一个小小的外系中位神护卫而怪罪他。


第0534章 你们是什么人？

　　龙易还没开口，只见眼前人影一闪，接着，胸口受到猛然一击，一痛，倒飞了出去，跌落到了海岸沙石之上。

　　龙易努力十几万年，虽然突破到了中位神，但是在这杰拉尔上位神实力面前，却不堪一击。

　　“龙易大哥！”眼前突变，玛琪反应过来，痛呼一声，闪身到龙易身边，一脸泣声：“龙易大哥，你怎么样？”

　　龙易站了起来，颤颤抖抖，体内传来一阵巨痛，只觉五脏六腑被震翻了过来。

　　“我没事。”龙易一抹嘴角血迹，对玛琪露出一个放心笑容。

　　咦！杰拉尔看到龙易承受了自己一击之后竟然还能站起来，不由惊咦一声，按理说，一个小小的中位神在自己突然一击之下，没有召出神甲护体，现在重创，连爬起来都难了！

　　杰拉尔眼中光芒一闪。

　　“嘿嘿，看不出，你一个小小中位神神体本身防御竟然这么强！”杰拉尔缓缓逼近过来，冷笑道。

　　其实，龙易神体本身防御之所以这么强，除了吞服黄龙的丹药外，还因为当年黄龙传授了他一套淬炼神体的功法。

　　这套功法，虽然十万年过去，他仍然停留在初阶阶段，但是神体本身防御比同阶强者要强上不少。

　　“杰拉尔，站住！这里是我们萨克家族之地，你敢出手伤我们家族之人！”这时，娇弱的玛琪不由看着杰拉尔怒声道。

　　“家族之人？”杰拉尔并没有停下脚步，指着龙易，一脸嘲弄道：“你是指这个低贱的奴才？”

　　龙易虽然是萨克家族护卫队队员，但是外系神级强者地位与萨克家族内系的神级强者相差地别，说的好听点是萨克家族护卫，说的难听点，其实就是萨克家族的奴才而已！

　　这也是杰拉尔并没有顾忌杀死龙易的原因。

　　一个奴才而已，死了就死了。

　　玛琪俏脸红白，一阵气怒。

　　“玛琪，你先走！”龙易拉着玛琪后退，然后道。

　　“不，我不走！”玛琪一脸决然，她知道如果她离开，那么以后都无法再见到对方了。

　　龙易见玛琪不走，心中又喜又急。

　　“走？嘿嘿，放心，你们谁都走不了。”杰拉尔冷笑道，看着玛琪：“我等下要让你亲眼看着我怎么杀死这个男人！”说完，身形一闪，便出现在龙易两人面前，接着，双手闪动，顿时便制止住了玛琪，同时，将龙易击飞。

　　玛琪停立在那里，无法动弹，看着被击飞砸落地面的龙易，泪眼婆娑。

　　将龙易再次击飞之后，杰拉尔倒不急于动手了，而是来到玛琪身前，然后用手抬起玛琪泪脸，让其看着自己，啧啧道：“我现在才发现，原来你哭起来的样子比笑的时候更美！”说完，笑容一展：“既然你这么喜欢哭，那等下，我便让你哭个够！”

　　这时，杰拉尔转首过来，对身后两位上位神护卫示意道：“给我好好招呼这奴才，用你们平时最拿手的手段。”

　　那两个上位神护卫会意，然后恭敬应是，转首过来，向龙易走了过来，一脸嘿嘿笑容。

　　这小子，既然连他们主子的女人都敢动，真是活得不耐烦了！

　　两人闪身瞬间来到龙易身前，双手一探，龙易欲要躲闪，但是牵动体内伤势，身形一滞，被其中一人击中，再次砸落地面时，已经满身血迹。

　　玛琪哭泣道：“不要，你们不要，住手！”

　　由于这里是海岛海岸，地处偏远，所以并没有惊动其它神级强者。

　　那两个上位神护卫听了，下手反而更狠了，杰拉尔见状，笑声更大，能让这背叛他的女人越加痛苦，那么，他心里就越高兴。

　　“放心吧，以后，等你嫁过来，我玩厌你之后，再送你这贱人和那奴才到地狱死亡灵界见面！”杰拉尔附着玛琪耳朵，邪笑道，然后深深地嗅着对方体香：“处女的体香，真是诱人哪。”

　　玛琪又怒又羞。

　　虽然她与龙易相爱，但是两人一直保持着尺度。

　　龙易虽然不清楚杰拉尔对玛琪说了什么，但是看玛琪羞怒神态，知道杰拉尔并没说什么好话。

　　“杰拉尔，你放了玛琪！”龙易怒目吼道，不过，由于伤势，口齿有些不清。

　　“放了玛琪？”杰拉尔哈哈大笑：“放心，玛琪是我的未婚妻，我现在还不会对她怎么样！”

　　龙易怒然，这时，便又被一名上位神护卫击中，然后倒飞了出去。

　　一会后，龙易在对方两人蹂躏之下，倒躺地面，已经奄奄一息了。

　　这时，那两个上位神护卫在杰拉尔的示意下停下手来，杰拉尔缓缓来到龙易身前，居高临下地看着躺倒在地面的龙易。

　　……

　　“大哥，听说这奥非岛是冥海边缘海域最大的一个海岛？！”黄奕走在奥非岛繁闹的街道之上说道，说完，双眼四顾。

　　黄龙笑道：“是吧！”

　　本来，按黄龙之意，是直接到冥海深处的，但是经过冥海边缘海域时，黄奕这丫头非得要到这奥非岛逛逛。

　　黄龙也只能依其之意，答应滞留一天，反正也不急于这一天时间，而且，黄龙虽然知道七彩蟠龙是冥海十大海王王者之一，统治一方冥海海域，但是对于冥海，黄龙了解不多，趁此在这奥非岛上打听了解一下冥海详细情况。

　　“不知这奥非岛有没有竞技台？”黄亮说道。

　　十万年过去，众人实力大涨，但是黄家众人一直没有机会出手，黄亮自然想找个机会试一下自己现在实力。

　　“好啊，三哥，到时看看谁能成为百连冠强者！”黄奕一听，双眼一亮，拍掌笑道。

　　黄龙摇头一笑，这两个小家伙！

　　不过，经黄亮一说，黄龙不由展开神识，瞬间覆盖了整个奥非岛，想看看这奥非岛有没有竞技台。

　　“咦！”黄龙神识一展，惊咦一声。

　　“龙儿，怎么了？”赵蓉见黄龙神龙，不由问道。

　　黄龙却道：“走吧，我们去见见老朋友。”

　　老朋友？赵蓉等人眼神疑惑。

　　黄龙没有说话，仙灵之力包裹着众人，瞬间便挪移消失在了原地，再次出现时，众人睁眼看去，只见已经来到了海岛一处海岸。

　　“那个，是龙易？！”众人眼神扫视四周，黄雄突然指着前方不远处惊呼道，布拉得，亚摩，韦恩等人并不知道龙易是谁，但是博格等人听到黄龙惊呼之声，莫不齐齐看向过去，脸上惊喜。

　　“龙易，真的是龙易！”赵蓉也都惊喜道。

　　众人飞身一闪，来到龙易身前。

　　杰拉尔正要出手将眼前这奴才解决掉，突然听到惊呼声，不由一怔，接着，眼前人影一闪，便出现了数十人来。

　　杰拉尔一时不敢动手，其身后那两个上位神护卫更是面面相觑，不敢动弹，眼前这批人，似乎全部都是上位神？！

　　他们无法看清对方实力！

　　“龙易，你怎么样？！”博格来到龙易身边，将龙易扶起，这时，龙易已经奄奄一息了，双眼微闭，看不清来人，只觉惊呼的声音是如此熟悉。

　　难道是博格？！龙易心中自嘲，这是死前的幻觉吧？！随后，便没了意识。

　　博格见状，忙将一粒仙丹给龙易吞服而下，灌注神力护住龙易心脉，然后道：“少主，龙易重伤，昏死过去了！”

　　黄龙眉头一皱，然后与众人转首过来，看向杰拉尔，虽然不知道具体是怎么回事，但是显然龙易是对方所伤。

　　“说！”黄龙注视着对方，缓缓道。

　　杰拉尔虽然看出黄龙等人不凡，但是并没有惊慌，因为，这里是奥非岛，还没有人敢在奥非岛对他们加布力家族子弟动手！

　　“你们是什么人？”杰拉尔没有回答，接着，厉声喝道：“这是我加布力家族的事情，别怪我不提醒各位，各位最好别多管闲事，免得到时走不出奥非岛！”

　　杰拉尔声音落下，除去黄龙，众人大笑起来。

　　黄龙一脸淡漠。

　　杰拉尔看着众人一脸嘲弄大笑，更是怒然，对方竟然没把加布力家族放在眼里！

　　这时，龙易在博格几人救治下，慢慢醒转过来，入眼看到博格等人熟悉而久远的脸孔，一时之间，呆在那里，脑海转不过来，分不清是梦境还是现实。

　　杰拉尔看到龙易醒来，眼中寒芒闪烁，然后掏出玉石，传讯回了家族，传讯回家族之后，杰拉尔心中大定，冷笑，相信不出片刻，加布力家族强者便会赶来。

　　“龙易，怎么回事？”龙易正为见到博格等人呆滞时，黄龙的声音传来，龙易听到黄龙声音，身体猛然一颤，转首过来，看清真是黄龙时，一脸激动，双眼之中，不由自主地泪花一泛：“你，你是，真的，是真的？！”

　　他仍然不敢确定这到底是不是真的！

　　“我说你这狗奴才怎么敢如此大胆，原来是仗着有人给你们撑腰！”杰拉尔冷声喝道，打断了龙易开口。

　　不过，杰拉尔声音刚落，便莫名地被一掌扫在脸上，扫飞了出去。


第0535章 惊魂未定

　　杰拉尔倒飞砸落地面，地面沙石溅飞，右脸印着一个清晰的五指印，肿得像猪头一样，爬起来时，不敢相信地看着黄龙等人，虽然不清楚是谁出的手，但是必是黄龙等人无疑。

　　竟然真的有人敢在奥非岛对他们加布力家族子弟出手？！还真是反了天了！杰拉尔心中又惊又怒。

　　那两个上位神护卫反应回来时，惊然闪身到杰拉尔身旁：“少主，你没事吧？！”眼前突变，让他们倍感意外！

　　杰拉尔怒火，双手抬起，狠狠地扫了两人两巴掌，吼道：“你们眼瞎了！”明知故问！

　　两个上位神护卫原本是担忧杰拉尔，没想到反而受到迁怒，不过敢怒不敢言，退到一旁，然后守在杰拉尔身旁。

　　这时，博格破了杰拉尔的空间束缚，玛琪已经恢复了自由，急步走到龙易身旁。

　　“龙易大哥！”玛琪抱着龙易，一脸泣声：“你伤得怎么样？”

　　龙易柔和道：“我没事，不要担心。”

　　杰拉尔看见这一幕，双眼闪过一道狠毒光芒。

　　黄龙见状，虽然不知具体原因，但是猜到此事多半是因这女人而起，龙易应该是与这女人相恋而致使对方出手的。

　　而这时，远处破空声音传来，众人看去，只见数十道人影正从远处向这边赶来，速度极快，眨眼便来到了。

　　“汤尼菲大管事，你们来了！”杰拉尔看到来人，脸上一喜，对最前面那个紫发中年人说道。

　　“杰拉尔少主！”紫发中年人与众人恭敬见礼。

　　杰拉尔挥了挥手，让众人起来，然后指着黄龙等人一脸狠厉道：“这些人，刚才对我们出手，汤尼菲大管事，下面，你知道应该怎么做了！”

　　紫发中年人汤尼菲会意，恭敬应是，然后转首过来，看向黄龙等人。

　　由于杰拉尔传讯之中提到对方有五十多人，而且实力应该会部都是上位神，所以，这一次，他带来的都是加布力家族上位神护卫，而且实力都在冥王六级以上。

　　虽然也只有六十多人，但是他相信，足够了，他本身就是一个冥王八级的强者！

　　汤尼菲六十多人飞身围了上来，布拉得等人正等黄龙意思还没动手时，两条人影一闪，已经向汤尼菲六十多人攻击了过去，正是早已磨拳霍霍的黄奕和黄亮两人。

　　两人之后，黄威也都相继出手。

　　“教主？”亚摩等人询问黄龙意思。

　　博格，布拉得也都看着黄龙。

　　黄龙淡然道：“不用了。”

　　黄家众人实力，黄龙清楚，对付这些人，绰绰有余了，黄龙也不忍拂了黄奕几人兴致，从五行空间出来，几人早就想找人“试试手”了，不然先前也不会问竞技台之事，所以，黄龙索性就让黄奕几人尽一次兴，“玩”个够了。

　　这些年，黄龙一直闭关修炼，黄家众人跟在黄龙身边，虽然安全，但是也约束了自由，黄龙也觉得对不起黄家众人。

　　“只要解决了这件事，到时，就让黄奕丫头她们安顿下来吧，不用老是跟着自己走了！”黄龙心中暗想。

　　这件事，自然是指摩里之事。

　　这时，惨叫之声不断传来。

　　黄龙看去，只见加布力家族护卫在黄奕几人的手下，不断倒飞，黄雄兴趣一起，也已经加入了激战之中，只有赵蓉站在那里。

　　玛琪原本看到加布力家族护卫过来，俏脸惊慌，现在看到眼前这一幕，不由惊呆在那里，而那杰拉尔也都一脸不敢相信。

　　他原先那两名上位神护卫也早已加入激战之列，但是现在，已经躺在地面不醒人事，不知生死。

　　“少主，你快走！”一会后，被黄亮逼得节节后退的汤尼菲不由开口急声道，对方实力，大出他意料。

　　眨眼时间，此次他带来的护卫已经躺倒一半了，照这样下去，“全军覆没”是迟早之事，而且对方只是四人出手，其它人则以看戏的神态站在那里。

　　这说明什么？！

　　汤尼菲冷汗淋漓。

　　听到汤尼菲的话后，杰拉尔这才激醒过来，再顾不得其它，飞身便要往岛中心而逃去，不过，他刚刚飞身而起，人影一闪，便见一个中年人站在了自己面前，正是布拉得。

　　杰拉尔见到布拉得，认得是那个黑发年轻人身边之人，心中一惊，然后一拳全力向布拉得轰出，同时口中急吼道：“给我滚开！”

　　毁灭神力汹涌，威势不弱。

　　布拉得看着对方向自己攻击而来，嘴角冷笑，伸出手，然后在杰拉尔惊恐的眼神下，一道金色光芒闪过，杰拉尔的攻击消失，接着，被人提着脖子扔了回来。

　　杰拉尔砸落地面，周围地面沙石溅飞。

　　“少主！”汤尼菲听到杰拉尔惨叫，转首过来，看到杰拉尔被布拉得扔回来，一惊，急道，全力一击将黄奕逼退，闪身来到了杰拉尔身旁，急忙将杰拉尔扶起。

　　“少主，你怎么样？！”汤尼菲急然道。

　　杰拉尔哇的一声吐出一口腥血，没有回答，而是惊骇地看着布拉得，他虽然不是冥王八级强者，但是在加布力家族直系弟子之中实力也不弱，冥王七级，但是在布拉得面前，却连一丝反抗的机会都没有。

　　这，就是汤尼菲也无法做到。

　　而且看样子，刚才对方并不想杀他，没有全力，不然，他早就死了。

　　汤尼菲见杰拉尔只是重伤，心中松了一口气。

　　布拉得没杀这杰拉尔是因为黄龙意思，不然，杰拉尔不可能还能站得起来。

　　杰拉尔，汤尼菲两人惊疑时，此伏彼起的惨叫声渐渐沉寂了下去，汤尼菲所带来的六十多人已经全部躺倒在地面。

　　汤尼菲正要开口，这时，传来一声喝道：“是谁在我们萨克家族打斗闹事？！”接着，数百道人影破空而来。

　　这边激战动静，终于惊动了周围萨克家族巡视的护卫。

　　汤尼菲和杰拉尔看到来人，俱都脸上一喜，迎了上去。

　　“斯托大队长，你们来的正好！”开口的是杰拉尔。

　　“杰拉尔。”最前面一个银发老者看到杰拉尔，也有些意外，然后看着远处倒躺地面身着加布力家族服饰的那几十个上位神，眉头一皱：“怎么回事？！”

　　杰拉尔一指龙易，然后怒然道：“是这小子，玛琪背着我与这小子约会偷情，被我碰上，搅了他的好事，没想到竟然请来了一批帮手，出手打伤了我加布力家族护卫！”玛琪是自己未婚妻，背着自己与别的男人约会虽然说出去会让人耻笑，但是杰拉尔知道，此事演变这样，现在就算是他想隐瞒也隐瞒不住了。

　　所以，杰拉尔索性这时说出。

　　“斯托大队长，这件事，我希望萨克家族能给加布力家族一个交待！”杰拉尔看着黄龙等人，恨声道。

　　黄奕，布拉得等人表现实力惊人，但是他们加布力家族也不是“吓”大的，当然，如果对方是大圆满，那另当别论，可是，杰拉尔并不认为自己会这么幸运碰上大圆满，而且，龙易一个小小的中位神能认识绝世强者已经让他震惊了，又怎么可能结识大圆满？不然，也不可能在萨克家族当护卫了。

　　听了杰拉尔的话后，萨克家族赶来的护卫一怔，竟然是这么一回事？！不由俱都看着龙易和玛琪。

　　斯托也都眉头一皱，他虽然不认得龙易，但是从龙易服饰知道龙易是家族招收的外系护卫，而玛琪是他侄女，没想到竟然和一个小小的外系护卫恋情？！

　　玛琪感受着众人异样的眼神，俏脸红白交替，眼泪汪汪，她与龙易真心相恋，这“偷情”字眼横加于两人身上，她心里委屈。

　　“玛琪，你过来！”斯托沉声喝道。

　　黄龙等人现在，对事情经过已经了解。

　　“龙易，十万多年没见，没想到啊，你不仅突破中位神，连心爱的女人都找到了。”黄龙笑道。

　　龙易能找到心爱之人，黄龙替龙易高兴。

　　当年恒元位面，相比海神阿普顿，凤凰一族辛普夫妇，黄龙和龙易的交情最深。

　　龙易知道黄龙身份，所以并不担心加布力和萨克家族，见黄龙玩笑，脸上反倒一红，有些拘谨，不知如何开口。

　　斯托见黄龙开口打断自己的话，心中怒火，只是黄龙等人能将加布力家族数十上位神护卫重创，实力不弱，斯托不敢莽然妄动，而是对玛琪怒吼道：“玛琪，我叫你过来，听到没有？！”怒吼时，斯托暗中传讯回了家族。

　　玛琪身体一颤，双眼泪水，看着龙易，她虽然看心爱之人这些朋友实力惊人，但是在她看来，就算心爱之人这些朋友实力惊人，也无法改变两人命运。

　　“斯托，这边发生了什么事？！”就在这时，一道破空之声传来，接着，一个黑发壮汉出现在众人面前。

　　“见过乔伊多长老！”斯托看到来人，与萨克家族众护卫赶紧行礼。

　　汤尼菲和杰拉尔反应过来，与斯托等人一样，也都赶紧行礼。

　　乔伊多刚从位面战场“逃”回来，正赶到奥非岛，接到家族传讯，知道这边有人生事，便赶了过来。

　　他倒要看看谁吃了熊心豹子胆敢在萨克家族之地惹事！

　　此次位面战场，他惊魂未定，回来正想找人发泄一下，压压惊。

　　乔伊多不由一脸煞气地看向了黄龙这边，只是，当他看到黄龙时，身体猛然一颤，双眼不断睁大，口中吃吃吃起来，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　斯托正要向乔伊多禀报此事经过，看到乔伊多神情，不由心感奇怪，接着，他看到他们乔伊多长老身体猛然颤抖得厉害，然后飞身来到那黑发年轻人身前，突然跪了下去，一脸激动地颤声道：“萨克家族乔伊多拜见，黄，黄龙大人！”

　　位面战场，黄龙和光明主宰埃尔维斯激战，当时他就在远处众神人群之中。

　　汤尼菲，杰拉尔，斯托还有玛琪等人看着跪拜在黄龙面前的乔伊多长老，一时呆滞在那里。


第0536章 黄龙降临萨克家族

　　除了黄家众人，博格等人之外，其它人看着眼前这一幕，脑海一片空白，呆滞的眼神从跪拜在那里的乔伊多身上慢慢上移，然后落到了黄龙身上。

　　“黄，黄龙大人？！”杰拉尔等人脑海之中不断激荡着乔伊多的声音。

　　冥界千万亿神级强者，取黄龙之名的神级强者也许不止一个，但是能让乔伊多长老，一个绝世强者颤伏跪拜的只有？！

　　杰拉尔，汤尼菲等人脸色惨白，哪怕是连后来赶到的斯托也直冒冷汗，刚才，他无视黄龙等人存在，却自己侄女怒喝，根本就没将黄龙等人放在眼里！

　　虽然说，他并没有直接得罪黄龙，但是冒犯无疑！

　　冒犯一个堪比主宰，能逼退一个至尊神的强者！那是什么罪？！

　　“斯托，斯托拜见黄，黄龙大人！”斯托虽然惊恐万状，但是再不敢怠慢，赶紧飞身过来，在他们乔伊多长老之后，对黄龙跪拜下来，跪拜下来时，身体不可抑制地颤抖不停。

　　这时，他才知道为何先前觉得这黑发年轻人眼熟的原因了！

　　他又悔又恨，为什么自己先前不仔细看清楚！

　　萨克家族众护卫也早已跪伏一片，脸上掩饰不了心中震憾。

　　至于杰拉尔，汤尼菲两人想过来，但是只觉两腿发软，怎么也爬不过来，而那些被黄奕等人重伤击倒躺在地面的加布力家族的上位神护卫没晕的干脆直接晕了过去。

　　“黄，黄龙大人，我，我，不知，你是，饶命啊！”杰拉尔全身颤抖，颤声道，一脸哭相，在地面向黄龙爬过来，如同娲牛爬行。

　　汤尼菲紧随在他们少主杰拉尔身后，同样颤抖着爬行过来。

　　黄龙看着杰拉尔，一脸淡漠，开口道：“你刚才叫我不要多管闲事？”

　　杰拉尔身体猛然一颤，脸色死灰，哭声道：“黄龙大人，不，不是，我不是，这个意思！”杰拉尔惊恐辩解。

　　“那你是什么意思？难道我听错了？”黄龙淡然道：“我记得你还说过，不然我们出不了这奥非岛！”

　　杰拉尔哭哭啼啼，张口欲说，但是不知要说什么。

　　难道他敢说黄龙听错了？！

　　又或者说黄龙没听错？！

　　最后，杰拉尔如全身脱了气一般，瘫软在那里，他知道，他绝无倖活的下场，不要说他，只怕连他们加布力家族也都要？！

　　以前，冥界一位超级大家族一位直系子弟冒犯了一位主神，后来主神一怒之下，将那个超级大家族全部灭杀干净！

　　一般来说，主神不会和他们这些小小的神级强者计较什么，但是主神的威严也不是他们这些小小的神级强者能去触犯的。

　　乔伊多虽然不明白是怎么回事，但是却明白肯定是杰拉尔冒犯了黄龙，与黄龙“交手”，后来引得萨克家族斯托等人到此。

　　乔伊多不由怒火家族这斯托不长眼睛，竟然连黄龙都不认得，害得他还怒冲冲地赶过来，若是他一时没认清是黄龙，冒然出手，那？！

　　乔伊多后背一阵惊汗。

　　黄龙转首过来，背对着杰拉尔。

　　这时，博格手中剑芒一闪，杰拉尔便僵直地倒了下去，倒下去时，脸上保持着先前的惊恐。

　　汤尼菲看到杰拉尔倒下去，抬起头，看着博格抬起手中寒剑，惊恐万状之中，无尽绝望。

　　紧接着，汤尼菲和加布力家族那些护卫也都步入了杰拉尔后尘。

　　杰拉尔等人一个又一个倒躺地面，斯托心中不中抑制地连连震颤。

　　“你叫乔伊多？”黄龙看向跪拜在自己眼前的乔伊多。

　　乔伊多听到黄龙问自己，猛然一颤，心里一紧，赶紧道：“是，黄龙大人，小的乔伊多。”乔伊多虽然是萨克家族长老，但是能在黄龙面前称小的，也是一种荣幸，不是所有绝世强者都有这个机会。

　　“我们经过奥非岛，打算在此滞留一天。”黄龙淡然道，说到这，停了下来。

　　滞留一天？乔伊多一怔，继而反应过来，听出黄龙话中之意，心中喜意，恭敬道：“黄龙大人和各位大人经过奥非岛，不知有什么需要我们萨克家族效劳的，请黄龙大人尽管下令。”

　　黄龙看了乔伊多一眼，点头道：“帮我们安排一下住的地方，另外，有些事情，我要问你。”

　　乔伊多赶紧恭敬道：“是，黄龙大人！”安排住的地方？乔伊多按耐住心中惊喜，赶紧传讯回家族总部，然后让萨克家族众人前来恭迎黄龙等人！

　　“黄龙大人，各位大人，请！”乔伊多呼吸紧张。

　　黄龙点了点头，然后与众人飞身而起，乔伊多赶紧飞身，跟在黄龙身后，哈腰给黄龙引路。

　　斯托等人有些反应不过来，如从地狱到了天堂！

　　黄龙大人似乎没有怪罪萨克家族？！只是，他们离开前，看着杰拉尔等人躺在那里的神体，不禁颤然。

　　没有人敢动杰拉尔神体，等众人全部离开后，海风吹着杰拉尔等人神体，寂静如斯。

　　玛琪与龙易跟在博格等人身后，心中无法平静下来，她实在想不到她心爱之人认识的朋友竟然是那个震响众神位面的黄龙大人！

　　“龙，龙易大哥，你以前说的，是真的！”玛琪小声道。

　　龙易以前和她说过他认识黄龙之事，只是，她当时笑道：“众神位面谁不认识黄龙大人！”所以，她当做是龙易玩笑之言。

　　没想到这一切竟然是真的！

　　龙易看着黄龙，眼神敬畏，怀念，感叹，点了点头，却没有开口，想当年恒元位面时，他与黄龙相识时，古斯塔，肥狮还并没有跟随在黄龙身边，现在他不由得羡慕古斯塔，肥狮等人来。

　　黄龙要降临萨克家族总部！

　　当黄龙等人在半路时，乔伊多传回萨克家族总部的这个消息，顿时，炸得整个萨克家族一阵鸡飞人跳。

　　正在密室闭关的萨克家族族长雷孟，一个实力不弱于毕夏普的强者听到禀报，吓得差点走火入魔，赶紧窜出密室，也不下令，直接吼道：“家族所有长老速度前来大殿！”

　　这一吼，萨克家族总部所有子弟都听得一清二楚，俱都吃惊，面面相觑，不知出了什么事，他们听出这是族长声音，而且族长声音之中显得急促和惊慌。

　　到底是什么大事能让族长如此失态？！

　　只是，继而，他们族长的吼声再次震响：“黄龙大人降临萨克家族总部，萨克家族所有子弟听着，一刻钟之内全部到家族总部大殿广场集合，列队恭迎黄龙大人！”

　　雷孟几似是声嘶厉吼，神力灌注，震得萨克家族总部所有子弟耳朵嗡然。

　　“什么，黄龙大人降临萨克家族总部？！”萨克家族总部所有子弟全部震惊在那里，继而，全部一脸激动，赶紧飞往家族总部大殿广场。

　　有的子弟正在做那事，从雷孟的震声中反应回来，吓得下面一缩，赶紧一提裤子，风一般逃向大殿广场。

　　一时之间，萨克家族四面八方，全部都是飞窜的人影。

　　没有多久，萨克家族总部大殿广场，一片密密麻麻，所有萨克家族子弟全部赶到。

　　黄龙大人降临萨克家族总部，族长亲口下令，一刻钟内赶到，没有人敢迟到！

　　在雷孟带领之下，萨克家族总部所有子弟全部寂静恭候黄龙等人降临。

　　渐渐，远方的天空出现一片黑点，萨克家族所有人，包括雷孟看到黑点出现，脸上俱都不可抑制地激动，全身颤动起来。

　　“恭迎黄龙大人和各位大人降临萨克家族！”雷孟带领着萨克家族所有人全部相迎而出，跪拜一地。

　　萨克家族总部子弟虽然不比鲁宁等六大家族，但是也有百亿之数，声如骇浪，震得整个奥非岛颤动。

　　奥非岛大大小小势力所有神级强者听得一清二楚。

　　黄龙大人降临萨克家族？！

　　当奥非岛所有神级强者反应回来萨克家族所有子弟话中意思时，全部震动起来。

　　黄龙大人在奥非岛！

　　黄龙现在，已经是众神位面所有神级强者至高存在！

　　一个比众主神，众主宰还要强大的存在！

　　所以，当知道黄龙降临萨克家族时，奥非岛绝大部分神级强者跪伏地面，也都一脸激动，口中错语连篇起来。

　　黄龙降临奥非岛，对于他们来说，这是一种至高的荣耀。

　　“都起来吧！”黄龙看着萨克家族众人，淡然道，声音响彻整个奥非岛。

　　“是，黄龙大人！”雷孟等人恭敬应是。

　　萨克家族众子弟起了起来，奥非岛各个角落神级强者站了起来。

　　博格等人跟随黄龙身边已久，不觉得什么，但是在黄龙身后的龙易看着萨克家族百亿子弟全部跪拜在黄龙面前那种情景，不禁深感震憾。

　　“你是雷孟？”黄龙看着眼前老者。

　　雷孟心里一紧，赶紧上前应是。

　　“让众人退散下去吧。”黄龙扫视了一下密密麻麻的萨克家族子弟。

　　黄龙开口，雷孟哪敢说什么，赶紧让萨克家族子弟散退下去，心中忐忑。


第0537章 再见七彩蟠龙

　　乔伊多传讯回来，黄龙要降临萨克家族总部，虽然说的不多，但是也都将龙易之事简单提了一下。

　　正是因此，雷孟心中忐忑。

　　虽然说是加布力家族杰拉尔触怒了黄龙，但是龙易之事，毕竟与萨克家族有关，而且，那该死的斯托先前竟然也与那杰拉尔一样，没认出黄龙来！

　　所以，雷孟知道黄龙此次来萨克家族总部，不是那么简单呆留一天。

　　至少，黄龙离开前，龙易之事，肯定要给黄龙一个满意的解决结果，雷孟心中暗自揣测着龙易和黄龙关系，这个小小的外系中位神护卫到底是如何结识到黄龙的？！竟然能让黄龙为了他的事情亲自降临萨克家族总部！

　　在雷孟和萨克家族众长老带领下，黄龙等人来到了萨克家族大殿，来到萨克家族大殿之后，黄龙等人坐下，但是雷孟和萨克家族众长老却无论如何也不敢坐下，就站在大殿之下听侯黄龙之令。

　　而龙易坐在博格等人下首，如坐针毡，毕竟，他现在是萨克家族护卫，而雷孟却是萨克家族族长，至于玛琪，更不用说了。

　　“雷孟。”黄龙坐在大殿之上，看着下方雷孟，淡然道。

　　雷孟心里一紧，赶紧站了起来，恭敬应是。

　　“龙易是我朋友，和我生死患难过。”黄龙说道，不由想起当年几人前往天云次元空间遭受天云强者追杀和身陷暗星之事。

　　生死患难过！

　　雷孟心里一跳，点头应是，黄龙话中意思，他知道了。

　　没想到这龙易与黄龙竟然是生死患难过的朋友！

　　那么龙易之件事，他们知道应该怎么处理了。

　　不仅仅是雷孟，便是萨克家族众长老也都一脸惊讶地看了龙易一眼，惊讶之中，羡慕，嫉妒不一。

　　随后，黄龙向雷孟等人了解了一下冥海详细情况。

　　雷孟等人对黄龙所问，自然是知无不答。

　　当然，他们也都猜测黄龙应该是要前往冥海，路经此地，碰到龙易之事然后才停留下来的。

　　“回禀黄龙大人，布加力家族族长现在在大殿之外求见。”一会后，雷孟迟疑了一下，然后向黄龙禀报道。

　　他刚接到殿外弟子传讯。

　　黄龙点了点头：“让他进来。”

　　加布力家族族长过来，黄龙早就知道，只不过没料到会来得这么快，看来他已经知道杰拉尔之事了。

　　雷孟恭敬应是，然后让家族子弟带加布力家族族长进来，原本如果在平时，加布力家族族长到来，雷孟会亲自相迎，但是现在，雷孟哪敢！

　　没有多长时间，萨克家族子弟便带着一个灰发中年人进了来，灰发中年人正是加布力家族现任族长斯科。

　　斯科进入大殿，不敢抬头，来到大殿之上，赶紧恭敬拜道：“小人斯科拜见黄龙大人！”

　　黄龙，虽然堪比主宰，但是众神都知道，黄龙并没有融合主神格，所以，众人也都一律以黄龙大人尊称黄龙，而非主神。

　　“起来吧。”黄龙看着大殿之下的斯科。

　　斯科却反而重然叩头，颤声道：“小人不敢，家族子弟触犯了黄龙大人，小人愿以死谢罪，以求黄龙大人网开一面，此事与加布力家族其它子弟并无关系。”

　　斯科说完，大殿之上，陷入一种诡异的沉闷。

　　黄龙没有开口。

　　雷孟和萨克家族众长老看着跪拜在大殿的斯科，心中复杂。

　　“好了，起来吧！”一会后，黄龙声音传出，透着无上威严。

　　斯科心里一颤，再不敢违逆，恭敬应是，赶紧站了起来。

　　黄龙盯着斯科，斯科站在那里，低着头，感受到黄龙眼光，额头冷汗不断泌出，身体不自然地颤动。

　　“我很可怕？！”黄龙淡漠道。

　　斯科脸色一变，开口急然道：“不，不是！”

　　“好了！”黄龙淡漠道：“杰拉尔之事，就这样吧。”

　　就这样？！斯科有些反应不过来，不过待反应回来黄龙话中意思时，脸上一喜，激动而泣，跪拜叩谢黄龙之恩。

　　黄龙降临奥非岛，而后，当他听到杰拉尔之事，差点晕死过去，不仅是他，加布力家族上上下下所有高层都惊慌一片，只觉眼前绝望。

　　他来之前早就准备了以死谢罪的心理了，毕竟杰拉尔触犯黄龙，属加布力家族之过，他只求黄龙能放过加布力家族。

　　但是没想到，现在竟然？！

　　其实，黄龙通过了解，知道此事只与杰拉尔有关，这是龙易与杰拉尔之事，杰拉尔死了，黄龙不想将事情扩大化。

　　之后，斯科又向龙易亲自赔罪，声明一定严办相关之人，并说杰拉尔与玛琪先前婚事只是口头之话，当不得真。

　　斯科一个加布力家族族长向自己陪罪，龙易“受宠若惊”，不过听到斯科说杰拉尔和玛琪婚事无效时，龙易心中喜意无以言表。

　　斯科之言，黄龙听了，并没有说什么。

　　这是意料之事。

　　此事，便告一段落。

　　黄龙等人在奥非岛停留了一天之后，次日，便离开了奥非岛，往冥海深处而来，龙易，自然留在了奥非岛。

　　离开前，黄龙给了龙易一些仙丹和炼化额尔夫神体的主神灵液。

　　当然，黄龙虽然离开，但是可以想像呆在奥非岛的龙易在萨克家族的待遇将会与先前所受的待遇是天差地别了。

　　雷孟直接给了龙易名誉长老之位，并在黄龙面前声誓，以后龙易之事便是萨克家族之事。

　　“没想到会在这奥非岛碰上龙易。”赶往冥海深处路上，博格一脸慨叹，羡慕道：“真羡慕他，连心爱的女人都找到了！”

　　肥狮笑道：“博格，你也动春心了？”

　　众人一笑。

　　一日之后，黄龙等人来到了冥海深处一片海面上空。

　　冥海深处，虽然在众神眼中是死亡禁地，但是对于黄龙等人来说并没有什么，所以，一路并没有遇到什么阻碍，便是遇到一些不知死活前来觅食的海兽，也被博格等人轻易解决了。

　　就在黄龙等人来到冥海深处海面上空，突然，近百道人影从冥海海面破空而出，来到黄龙面前，齐齐拜见道：“叩见主人！”为首之人，正是七彩蟠龙格雷格。

　　格雷格身后，全部是绝世强者的海兽。

　　包括格雷格在内，总共有九十八人。

　　“都起来吧！”黄龙看了格雷格等人一眼，然后道，他来之前，通知格雷格，所以，格雷格等人一听黄龙前来，赶紧出来相迎，只是格雷格等人速度比起来黄龙来要慢，所以，黄龙到来，格雷格等人才从海底深处出来。

　　格雷格等人恭敬应是，齐齐站起，一脸敬畏地看着黄龙，遗忘之地一别就是十万多年，这些年，黄龙之事，格雷格等人都听说了。

　　只是这些事，格雷格等人听到时，俱都不敢相信，特别是位面战场时黄龙击杀黑暗主神格伯和水系主宰额尔夫的消息。

　　震惊之后，格雷格知道黄龙现在如此实力，最大一个原因是融合老主人混沌神龙的身体各部分能量的原因。

　　在格雷格等人带引下，黄龙等人排开海浪，进入了冥海海底，下得万丈之后，一路前行，渐渐，一座海底城池出现在众人眼前。

　　这座海底城池面积不小，黄龙神识感应，比大陆城池还要大上一倍，不过，让黄龙意外的是这座城池，远远望去，如匍卧沉睡的海底巨龙，与鲁宁总府城池外形相似。

　　据黄龙了解，这座海城是格雷格统治周围万亿里海域百座城池之中其中最大的一座，而身为十大海王之一的格雷格，在这宽阔无际的冥海之中，势力只排在第三！

　　很快，黄龙等人便来到了这座海底城池上空。

　　海底城池四周布有禁制，海水被屏开，海城四周并无海水。

　　黄龙到来，并不想惊动四方，所以，只有格雷格等人知道。

　　所以海城一片繁闹如旧，并没有因黄龙等人的到来而引起骚动。

　　格雷格等人将黄龙等人带引到海城王殿，然后安排了黄龙等人休息殿院。

　　“主人，你是现在过去混沌山还是？”格雷格问道。

　　混沌神龙龙体并不在这海城，而在格雷格统治的这片海域更深处的一座山之内，格雷格将其命名为混沌山。

　　黄龙沉吟道：“明天吧。”

　　“是，主人！”格雷格恭敬应是。

　　黄龙又问了格雷格一些冥海事情，便让格雷格退了下去。

　　格雷格刚退出去，黄龙要运转“水火元龙诀”修炼时，黄奕和黄亮却过了来，黄龙见黄奕这丫头过来，便猜到了两人心思，果然，黄奕到来之后，便笑道：“二哥，这水底世界太漂亮了，我们要不一起出去逛逛？”

　　与大陆主城相比，这冥海海城建设别具特色，又是深置大海海底，诚如黄奕所说，是的确挺漂亮的。

　　“那好，我们出去走走！”黄龙笑道。

　　黄奕见黄龙没有反对，不由高兴地拍掌：“我就知道二哥最好了！”

　　黄龙摇头一笑。

　　不过，难得来这海城，所以，黄龙便让黄家众人，博格等人一起了。


第0538章 融合混沌神龙龙体

　　冥海有十大海王强者，不过，实力却有高低之分，七彩蟠龙格雷格是金系大圆满，排在第二，统治冥海东南万亿里海域。

　　而混沌山，就在冥海东南万亿里海域的中心之地。

　　混沌山，是冥海东南万亿里海域的禁地，除了与七彩蟠龙格雷格下令有关之外，还与混沌身本身有关。

　　混沌山常年笼罩着一层淡淡的金雾，这些金雾，很是奇特，自制形成一股反弹力量，哪怕是绝世强者要想破开金雾也很难，而且，除了金雾之外，混沌山山体之内时常会喷出一种类似于熔岩的液体，这种熔岩液体，可以焚化绝世强者的神体。

　　有一次，一位绝世强者海兽欲要深进这混沌山一探究竟时，便被这熔岩液体焚化了半边神体，落得惨死下场。

　　这一日，混沌山上空一阵闪烁，出现了两道人影。

　　正是黄龙和七彩蟠龙格雷格。

　　此次前来融合混沌神龙龙体，黄龙和七彩蟠龙格雷格过来就行了，所以并没有带上布拉得等人。

　　“主人，下面便是混沌山，老主人的龙体便在混沌山内部！”格雷格恭敬道。

　　黄龙点头，双眼光芒一闪，在格雷格震惊的眼神下，只见那笼罩在混沌山的金雾排开了一条道路来。

　　“我们下去。”黄龙说道。

　　格雷格这才反应回来，赶紧跟在黄龙身后。

　　格雷格虽然是金系大圆满，但是他要排开这金雾的反弹之力进入混沌山内部也很难，他看不出黄龙是怎么排开这金雾的。

　　黄龙两人一直深进数百里之后，才落身到混沌山山体之上。

　　混沌山不大，只有千丈高，数百里方圆，山体与金雾一样，呈淡金色，据格雷格所说，混沌神龙的龙体落于这冥海海底之后四周便形成了这样一座金山。

　　只是，当黄龙两人刚刚落身到混沌山上时，突然，整个混沌山猛然震动起来，仿佛要翻倒一般，接着，从山巅之上，喷出了一团团金红色的液体。

　　“金液！”看到那一团团喷洒而下，覆盖整个混沌山山体上空的金红色液体，格雷格脸色一变。

　　这金液的恐怖，他是深有体会。

　　哪怕是他，也要退避。

　　不过，这时，黄龙双手手掌一张而开，格雷格看到那些从混沌山山体内喷发而出的金红色液体全部落入了黄龙手掌之中。

　　一会后，混沌山内金红色液体停止了喷洒，一切都恢复了原状，若不是黄龙手中那一团金红色液体，格雷格怀疑先前看到的只是幻象。

　　随后，黄龙将这些金红色液体收入了五狱神鼎之中，这些金红色液体，在别人眼里，是催命符，但是在黄龙眼里，却是炼器的极品材料，甚至比当初在位面战场所得的界河神石还要好。

　　这可是混沌神龙龙体周围气体长年受混沌神龙龙体影响而形成的。

　　“主人，混沌山入口就在山顶之处！”格雷格回神过来，对黄龙说道，一指刚才山顶金红色液体喷发之处。

　　黄龙点头，然后与格雷格闪身来到混沌山山顶。

　　黄龙凌空而立，往下望去，只见下方山顶中间有一个百米大小的洞口，洞口四周，覆盖着一团淡淡的金红光芒。

　　“你守在这里。”黄龙说道。

　　“是，主人。”格雷格恭敬应是。

　　随后，黄龙飞身一落，从山顶洞口进入了混沌山内部，进入混沌山内部之后，一股恐怖的气息从下往上扑来，竟然逼得连黄龙也都感到窒息，奇怪的是，在混沌山之外，并没有一点感觉。

　　黄龙知道这是混沌神龙龙体散发出来的，不敢大意，运转体内仙灵之力，催动了混沌钟，立于头顶，然后慢慢落下。

　　越往下，这股恐怖的气息便越强，让黄龙心感震惊，这混沌神龙殒落，没想到龙体的气息如此恐怖。

　　以前，黄龙融合其左右眼和五爪，并没有这么强大的气息。

　　不过，由此也可看出混沌神龙生前实力，按黄龙估测，混沌神龙只怕不是一般的至尊神，至少要比那个摩里强！

　　摩里降临这中等神位面，虽然实力受到限制，但是就算恢复全部实力，黄龙觉得也要比混沌神龙生前弱上许多。

　　待落到数百丈后，黄龙落到了实地。

　　只见眼前平地之上，横卧着一条巨大的没有龙首，五爪的龙体，这条龙体，足有几万丈之长，全身金鳞寒光闪烁，如一块块巨大的金铁，龙体体表之上流动着一团团金色的光芒，如同金水一般。

　　这条龙体，静静地躺卧在那里，虽然没有龙首和五爪，但是那股纵横天下，睥睨众神的气势却让黄龙深感震憾，这种龙威气势，黄龙只在盘古祖龙烛龙身上看到过。

　　“好强的威势！”黄龙心中惊道。

　　这种龙威，哪怕是混沌神龙殒落一千个衍纪也仍然存在，仿佛将会永久存在下去。

　　黄龙靠近，一股来自灵魂深处熟悉的感觉升自心中，黄龙知道这是由于他融合了混沌神龙左右眼和五爪之后与混沌神龙龙体互相感应的原因。

　　黄龙站在混沌神龙龙体之前，并没有急于融合混沌神龙龙体，而是静静地站在那里，仔细感受着从混沌神龙龙体身上散发出来的那股龙威气势。

　　黄龙仿佛看到了混沌神龙生前雄霸众方的一生。

　　“放心吧，你的仇，我会帮你报！”一会后，黄龙缓缓道，从龙体之上，黄龙感觉到了那股不甘。

　　黄龙的话音一落，混沌神龙龙体光芒一闪，仿佛在回应黄龙一般。

　　黄龙一笑，接着，黄龙没有再多说，盘膝而坐，运转起“水火元龙诀”开始融合混沌神龙龙体起来。

　　随着黄龙运转“水火元龙诀”，一团团金云从黄龙身体之上不断浮现，接着，覆盖了混沌山山体内部空间，将混沌神龙龙体也都包裹了进来。

　　当黄龙运转“水火元龙诀”后不久，一声震天龙吟响自黄龙脑海深处。

　　“这是？！”黄龙一惊。

　　不过，那震天龙吟一响之后便沉寂了下去，混沌神龙龙体开始瓦解，化为一道道金色光芒然后渗入了黄龙体内。

　　当混沌神龙龙体化为一道道金色光芒渗进黄龙体内之时，黄龙只觉身体猛然一颤，如同当初与摩里一击反震一般，接着，黄龙感觉到一股庞大到如同骇浪的能量涌向了自己全身各处，黄龙心中一喜，赶紧紧守心神，催动法诀，不断运转体内丹田，将这股能量不断吸纳，转化向身体各个角落。

　　格雷格守在混沌山之外，注意着混沌山动静。

　　在黄龙进入混沌山山体内部半天之后，只觉混沌山剧烈颤动起来，格雷格看到原本笼罩在混沌山山体四周的金雾狂暴起来，如同翻滚的海浪一样不断向四周翻滚。

　　格雷格一惊，顾不得其它，赶紧化出本体七彩蟠龙，然后全力破开金雾逃了出来。

　　“怎么回事？！难道主人融合老主人的龙体出现了意外？！”格雷格心中惊道。

　　其实，格雷格的猜测并没有错，黄龙融合混沌神龙龙体时的确出了一点意外，黄龙没有料到混沌神龙龙体能量竟然如此庞大，而且不是像融合左右眼和五爪一样慢慢渗入黄龙体内，而是如找到了缺口的洪水一样疯狂向黄龙体内涌进！

　　如果不是黄龙进化至元龙之体，只怕早就被这龙体所化能量给撑爆了，即便如此，黄龙也只觉全身膨胀疼痛万分。

　　黄龙催动混沌钟，护住灵魂和心神，全力运转法诀，吸纳着不断汹涌进体内的能量，只见黄龙元龙之体体表蒸发出一缕缕细微的金色雾气，与混沌山体表那金雾有些相似。

　　时间，一点一滴过去。

　　黄龙的痛苦不仅没有减少，反而愈加剧烈，最后，黄龙鼻息之间，也都喷出金红色气体。

　　如此持续了十天。

　　这十天对于黄龙来说，比以前洪荒时期还要漫长，这种痛苦到后来已不仅仅是肉体上的痛苦，连灵魂仿佛也都疼痛欲裂。

　　十天之后，那混沌神龙龙体能量才渐渐减弱了下来。

　　二十天之后，黄龙肉身和灵魂的痛苦才慢慢消失。

　　一个月过去了，黄龙仍然盘坐在混沌山山体之内不断运转“水火元龙诀”，而此时，守在混沌山之外的格雷格早已被那不断翻滚的金雾逼退到了千万里之外。

　　格雷格虽然担心黄龙，但是在这不断翻滚的金雾面前，他连混沌山都无法靠近，所以只能静候黄龙出来了。

　　这时，格雷格腰间一震，眉头一皱，将腰间玉石拿出，神识一扫，突然脸色大变：“可恶！那条冰鳄和黑熊趁我不在，竟然联手攻占我东南海域！”

　　冰鳄和黑熊，与格雷格一样是冥海十大海王强者之一，两人统治的海域就在格雷格左右两边。

　　冥海十大势力之间，经常厮杀，只是这一次，格雷格没有料到冰鳄和黑熊会联手，而且是趁他不在的时候。

　　格雷格不由一阵急怒。

　　黄家众人在中心海城，现在两人联手攻占，中心海城必定成为攻占的首要目标，到时，黄家众人就危险了。

　　海城丢失并没有什么，但是黄家众人安全才是他最担心的。


第0539章 两大海王强者

　　冥海东南海域，中心海城。

　　“小姐，少爷，老夫人，你们先走！”格雷格手下，一位绝世强者大将急然说道，此时，中心海城千万里方圆，已经完全被海兽包围。

　　这些海兽，多以鳄兽和熊兽居多。

　　冰鳄和黑熊两大海王强者突然联手来袭，冥海东南海域一时惊乱。

　　黄奕，赵蓉等人也没料到刚到这海城没有多久便受到其它海王势力攻击，不过，看着周围如潮水一般将海城围泄得一泄不通的海兽，黄奕，黄亮等人不仅没有惊畏，反而一脸兴奋。

　　“走？为什么要走！”黄奕道。

　　黄龙杀死水系主宰额尔夫，将其神体炼化出主神灵液给黄家众人，博格等人吸纳融合。

　　额尔夫是水系主宰，不是一般的主神，其神体炼化出的主神灵液，蕴含的能量可想而知，现在，黄家众人虽然因时日尚短，还没有完全融合主神灵液能量，无法突破至九级，但是也都达到了八级巅峰，特别是神体防御更强。

　　而且，黄奕几人身上有黄龙用界河神石炼制的仙甲，可以对击一般的九级强者，这也难怪黄奕几人无所畏惧了。

　　博格，古斯塔，肥狮，兽人纳特四人更是突破到了九级。

　　布拉得，亚摩等人实力也都得到了大幅度提升。

　　格雷格众手下见黄奕等人不肯走，不由心中大急。

　　“哈哈哈哈！”就在这时，一声震天笑声响彻天地：“走？你们谁都走不了！”

　　众人脑海嗡然。

　　接着，在众人惊然注视下，两个中年人出现在众人眼前，两人出现，周围空间气流激散暴走，一道道蓝白气流和黑色气流旋转而起。

　　“鳄王，熊王！”看到两人出现，格雷格手下大将脸色一变。

　　两人正是十大海王强者之一的冰鳄和黑熊。

　　冰鳄和黑熊两大海王强者实力虽然不比七彩蟠龙，但是论整体实力也都相差不了多少，七彩蟠龙是金系大圆满，而冰鳄和黑熊虽然不是大圆满，但是也是无限接近大圆满的存在，而且实力比当初的毕夏普还要强上许多。

　　鳄王本体是荒古时期一只变异的蓝光冰鳄，修炼的虽然是水系法则，因为他本体原因，神力属于罕见的冰系神力，而非水系神力，所以其水系法则攻击很强。

　　而熊王则诞生于混沌时期，实力并不比鳄王弱。

　　“挪洛，你们海王大人呢？”鳄王全身蓝白光芒缠绕，居高临下。

　　“嘿嘿，我们来了，格雷格却躲着不出来，是不是仗着大圆满，所以瞧不见我们两人！”熊王嘿嘿冷笑，双手环抱在前，神态倨傲。

　　挪洛，格雷格手下一名大将听到两人喝问，不由怒然，他们海王大人不在，鳄王和熊王肯定知道，所以才趁机袭击，现在两人反而在他们面前装疯卖傻起来。

　　“既然如此，那我们只好请龙王出来了！”鳄王冷笑，说完，双手一挥。

　　鳄王手势一挥，只见四周原地待命的海兽如潮水一般汹涌而来。

　　“杀！”杀声震天。

　　继鳄王之后，熊王也都挥手下令攻击。

　　四面八方，天上地下，无穷无尽的海兽铺天盖地冲杀向海城。

　　挪洛见状，知道一翻惨烈厮杀是避免不了了，所以也都下令反击，一时之间，血腥开始扩散。

　　鳄王和熊王见状，冷笑，这次，他们出动了大部分力量，势必要给龙王一个狠然一击，让其元气大伤，所以，两人并不担心战况结果，龙王一方惨败早已注定。

　　龙王一个月前已经离开海城，现在在混沌山，要从混沌山赶回也要一个月时间，一个月后，就算龙王赶回来，也于事无补了。

　　咦！突然，鳄王惊咦一声，接着，熊王也都注意到了异常，两人齐齐看向了挪洛身边那数十人。

　　据他们调查，龙王这中心海城现在只有三十多位绝世强者留守才对，可是，现在，竟然多出了二十几人！

　　“二十七个？！格雷格手下什么时候又招收了二十七个绝世强者？！”熊王眼神闪烁，声音低沉。

　　布拉得，亚摩二十三人，再加上新突破的博格四人，总共二十七人！

　　“除了这二十七人，还有那二十九人，竟然也不比一般的九级弱？！”鳄王看着黄奕等人，眉头一皱。

　　黄家八人，天青蟒牛二十人，黄龙弟子韦恩，总共二十九人，全部都达到了八级后期巅峰。

　　“这就是格雷格一直隐藏的力量？！”熊王眼神阴冷，同时疑惑道：“挪洛刚才称呼那几人少爷，小姐，老夫人？！”

　　格雷格从来没有娶妻生子，更不可能有长辈，可是那几人又是什么身份？

　　“管他们什么身份！看来，我们要亲自出手才行！”鳄王沉声道。

　　此次，他们两人联手，带来了八十多位九级手下，原本以为在其它海城力量赶来之前，可以以摧枯拉朽之势将格雷格这中心海城侵占下来，现在看来要侵占这中心海城不是那么容易，局势僵持在了那里。

　　“先解决那二十九人！”熊王一指黄家等人。

　　“好！”鳄王点头道。

　　熊王意思与他不谋而合，这二十九人战力不错，但是毕竟没有达到九级，合两人之力，要收拾这二十九人不难，到时收拾了这二十九人再回头收拾布拉得，挪洛等人。

　　鳄王两人说完，同时飞身而起，双双闪身向黄家众人攻击而来。

　　鳄王全身蓝白光芒大盛，这是变异的冰系神力，一拳击出，只见周围空间气流全部冻结，发出一种怪异的咯吱咯吱声响。

　　周围数百万里都感受到了一股逼人的寒意。

　　而熊王则是黑雾滚滚，漫无边际，周围全部陷入了黑暗之中，这熊王修炼的是黑暗规则，虽然与当初的摩里相比，微不足道，但是在布拉得，黄家众人眼里，却甚是惊人了。

　　黄奕等人转首看到熊王两人攻击，心中一惊，忙自运转体内仙灵之力，身上仙甲光芒万丈。

　　“老夫人，老爷！”

　　“小姐，少爷！”

　　当看到鳄王和熊王两人同时向黄家众人出手，数十道声音同时惊呼而起，接着，鳄王和熊王看到挪洛，布拉得，博格等人竟然不顾先前对手，而不要命地向自己扑击而来。

　　水，金，土，各系神力澎湃，剑气，刀光纵横！

　　哪怕是鳄王和熊王两人再自负，也不敢面对挪洛，布拉得，博格近六十位绝世强者同时攻击。

　　所以，两人惊愕之下，闪身倒退开来。

　　当两人闪退，只见两人原先空间瞬间便被各系神力，剑气刀芒覆盖了。

　　久久才平息下来。

　　事情突变，熊王两人退身百万里之外后站定，看着挪洛，布拉得等人全部围护住黄家众人，脸上写满了吃惊和疑惑。

　　他们实在没有料到攻击黄家众人竟然引得挪洛等人如此强烈反击！

　　他们吃惊的同时不由更加疑惑黄家众人身份了。

　　老夫人，老爷，小姐，少爷？！两人不由再次回想众人对黄家众人称呼。

　　两人相视一眼。

　　“捉活的，冰鳄，你意思呢？”熊王说道。

　　虽然不明黄家众人身份，但是他看得出，只要制住了黄家众人，那么，到时就可以逼迫布拉得等人就范，说不定到时伤亡更少。

　　冰鳄点头，对此自然没有意见。

　　当下，熊王两人开口下令让众手下攻击。

　　“攻击！”

　　而且两人让众九级手下无论如何也要拖住布拉得等人，阻止布拉得等人到时回救黄家众人。

　　鳄王两人众九级手下听令，纷纷向布拉得等人攻击起来，布拉得等人只能回手反击，除了布拉得等人之外，韦恩，天青蟒牛等人也都被鳄王两人手下缠住。

　　这时，鳄王两人再次出手了。

　　“父亲，母亲，大哥，三哥，我们布八卦剑阵！”看到鳄王两人再次攻击，黄奕娇声喝道。

　　“好！”黄家众人点头。

　　接着，在鳄王两人惊愕的眼神下，黄家众人身形闪动，布成了一个玄奥阵势，继而，黄家众人手捏法诀，一道道神秘的力量激发而起。

　　这时，鳄王两人攻击轰到。

　　布拉得等人被鳄王两人手下缠住，只能眼睁睁地看着鳄王的攻击向黄家众人汹涌而至。

　　“八卦剑阵，起！”黄奕一喝，黄家众人同时剑芒暴起，八道剑芒化为了一个八卦图案，直直与鳄王两人攻击对轰在了一起。

　　轰然一声巨响传来，海城四周屏退的海浪翻滚激荡！

　　周围众人只觉耳朵嗡鸣，心神一颤。

　　在这一对击之下，黄家众人被震飞了开去，而鳄王两人也同时被反震之力震得倒退不已，一直退到了数百万里之外才稳定下身形，鳄王两人只觉体内气血翻腾，掩饰不住心中震惊，而黄家众人稳定身形后，脸色一白，那三名黄家后辈更是口溢腥血。

　　黄家众人虽然堪比一般的绝世强者，再加上黄龙传授的八卦剑阵，但是相比起鳄王这两大海王强者还是差了不少，所以，虽然将鳄王两人震退，但是也受伤不轻。

　　“可恶！”熊王见自己竟然被小小的八级强者联手震退，心中恼怒，眼中凶芒一闪。


第0540章 二哥要出关了！

　　“丫头，你找死！”熊王怒吼，接着，飞身而起，全身黑暗神力散发而出，旋转而起，冲入高空，将冥海海面破开一个巨大的窟窿。

　　吼！熊王将口一张，一个巨大的黑色气柱轰然而出，海城周围千万里为之一震，布拉得等人惊然看到那黑色气柱瞬间便轰到了黄奕等人面前。

　　“小姐！”布拉得等人大惊，啊！急怒之下，布拉得化出了金翅银乌本体，全身金银光芒大盛，双翅一展，金芒划过了天空，欲要将熊王攻击阻击下来，只是，这时，人影一闪，接着，与布拉得激战之中的那名熊王九级手下闪身来到布拉得身前，也都猛然一击，将布拉得攻击阻断了下来。

　　博格等人也都全部要拼命阻止熊王攻击，但是俱都被对手缠住。

　　“奕儿！”

　　“四妹！”

　　黄雄，赵蓉，黄威和黄奕等人惊呼，纷纷出手。

　　“紫雷天刀！”“天地银河！”“大寂灭拳！”“太乙神雷！”

　　一时之间，紫雷笼罩，银河纵横天地，时空陷入了寂灭状态，无数神雷从高空轰然而下，四人急然之下，全力施展黄龙传授的盘古神通。

　　而黄奕也都全身冒出了一团团白色光芒，凌割空间，然后向熊王攻击切割过去。

　　“轮回切割术！”

　　黄家三个后辈也各自施展出盘古神通，纷纷强然一击。

　　轰隆巨响再次传来。

　　黄家众人再次震飞出去，而让熊王更加怒火的是在他施展出天赋技能一击，不仅没有杀得了那黄家众人，反而与刚才一击一样，在黄龙众人震飞时，他同样被震飞了开去。

　　当熊王稳定身形时，脸色一白。

　　而黄家众人，俱都哇地吐出一口腥血。

　　若不是众人身上仙甲抵御了大部分攻击，只怕伤得更重。

　　熊王见状，杀意一起。

　　这时，他顾不得对方什么身份了，就算对方身份，杀了又如何，格雷格也拿其没有办法。

　　鳄王见黄家众人竟然再次抵挡下了熊王天赋技能强然一击，心中暗惊，只是看熊王眼中杀意，不由得眉头一皱，欲要开口，不过，最终还是没说什么。

　　他的想法与熊王一样，对方不管什么身份，杀了，格雷格也无法奈何。

　　而且，到时如果传出两人被八级强者所伤，两人脸面往哪摆？如果将其击杀了，多少还可以挽回一些脸面。

　　就在熊王和鳄王两人杀意大起，要再次出手将黄奕等人击杀时，博格急怒喝道：“住手，他们是黄龙大人的家人，黄龙大人不会放过你们的！”

　　博格声音激荡，传出四方，海城四周众人全部听得一清二楚。

　　黄龙大人的家人？！

　　原本各自激战厮杀的海兽手势停缓了下来。

　　熊王和鳄王身体猛然一震，急然停下身形，睁大双眼，不敢相信地看着黄奕八人，这八人，是，是黄龙大人的家人？！

　　博格口中的黄龙大人，他们自然知道。

　　黄龙击杀黑暗主神格伯，水系主宰额尔夫，逼迫至尊神摩里退走，他们更知道！

　　熊王和鳄王相视一眼，俱都看出了眼中惊恐。

　　对方真的是黄龙大人的家人？若真的是，那么他们刚才？！熊王和鳄王突然毛孔一张，冷汗冒出。

　　突然，就在空间陷入一片诡异的寂静时，熊王哈哈大笑起来。

　　熊王大笑，众人俱都看着熊王，眼神疑惑，不明熊王之意。

　　“可笑，你说他们是黄龙大人的家人，他们就是黄龙大人的家人了？！我还说我是黄龙大人兄弟呢！”熊王笑停之后，然后指着博格嘲弄道：“你以为你随便抬出黄龙大人的名头就能吓得住我熊王？！”

　　鳄王眼神惊疑，真的是这样？！

　　熊王笑道：“老鳄，怎么？你不会真的被这小子给吓唬住了吧？你觉得可能吗？这几人如果真是黄龙大人家人，那黄龙大人呢？”

　　鳄王心中暗自点头，不错，如果这几人正是黄龙大人家人，现在他们危况，黄龙大人不可能不出现。

　　至于黄龙不知道，那就更不可能了，黄家众人一个传讯，黄龙大人不可能不知道的。

　　“小子，我还差点被你给唬住了！”鳄王想通关键，看向博格，心中怒火。

　　“众神位面，现在冒充黄龙大人名头的不知多少，这小子现在借黄龙大人名头是自然之事。”熊王冷笑道。

　　博格等人一听，心中又急又怒。

　　“我是博格！”博格怒吼。

　　熊王更是大笑，指着博格：“怎么？现在连博格都出来了？！听说博格也只有八级实力，你说你是博格？小子，你要冒充博格也不用用脑子！”

　　位面战场，博格二十四人联手击杀绝世强者，众神都知道博格二十四人全部都是八级强者而已，这才距离位面战场多少时间？而现在，博格是九级强者，所以，也难怪熊王不会相信了。

　　熊王不相信，鳄王同样不相信。

　　其它海兽强者更不相信了。

　　博格等人更是急怒，可是又无可奈何，事实上，如果不是他们亲身突破，他们也不相信离开位面战场没有多久，他们就突破到了九级。

　　“哈哈，那么你呢？你不会就是布拉得吧？！”熊王一脸嘲弄地指着布拉得，大笑道。

　　鳄王和其它海兽强者也都大笑起来。

　　原本博格指黄奕等人是黄龙家人，这些海兽强者俱都惊呆，陷入恐惧的死亡阴影之中，现在，阴影吹散了。

　　虚惊一场！

　　“丫头，这次，我看你们往哪里逃？！”熊王转首过来，看着黄奕等人冷笑道，说完，全身黑色光芒再次暴起，黑暗神力疯狂涌出。

　　经博格这一“打搅”，熊王杀意不仅没有减弱，反而更加暴涨。

　　鳄王同样全身冰系神力激散。

　　两人眼中寒芒一闪，同时飞身而起，沉声一喝，便要出手，突然，就在这时，一股强绝的力量自远方波动开来，空间剧烈震荡，整个冥海都摇晃起来。

　　鳄王两人心里一紧，骇然，不由看向了那股力量波动传来方向。

　　“混沌山，是混沌山那边！”熊王失声道。

　　“混沌山那边发生了什么事？！”鳄王也都一脸惊恐。

　　几乎冥海所有海兽都看向了混沌山方向。

　　这时，激战的博格等人也早已停了下来。

　　“混沌山？！”与熊王等人惊恐不同的是，博格等人脸上却是惊喜。

　　就在冥海海兽惊然时，混沌山方向又传出了一股更加强绝的力量波动，接着，仿佛没有停止的海浪一般，一股又一股强绝的力量波动不断传出。

　　宽阔几近无边的冥海，海浪掀起惊天涛浪，甚至连冥海靠近大陆的周围海岛也都震动起来，奥非岛上萨克家族众人全部骇然地看向冥海深处，不知发生了什么事情！

　　如此持续了一刻钟，这种现象才消失。

　　鳄王和熊王两人面面相觑，俱都看出对方眼中惊惧。

　　而就在众人以为一切结束时，突然，一声震天龙吟响起，如千亿天龙一齐啸天一吟一般，轰隆！整个冥海仿佛都被掀翻了起来，冥海千万亿海兽不由自主地倒翻开来，连鳄王和熊王等海王强者也不例外。

　　而黄奕却欣喜叫道：“是二哥，二哥，二哥要出关了？！”

　　黄龙融合混沌神龙龙体终于要从混沌山出来了？！

　　黄家众人早从格雷格传讯得知，黄龙进入混沌山之中融合混沌神龙龙体。

　　“二，二哥？！”熊王听到黄奕惊喜大叫，惊滞在那里。

　　二哥？！难道，难道是，真的是？！熊王脸色大变，看向了博格，只见博格等人正一脸敬畏，虔诚地看向混沌山方向，激动道：“主人，主人终于要出关了！”

　　主人要出关了？！

　　熊王脸色死灰一片。

　　黄龙本体是金龙，这是众神位面都知道之事，那么，这强绝的力量，这震天龙吟说明什么？再联系博格先前所说，熊王心中不由绝望。

　　“不，不可能，你，你不可能是博格！”熊王指着博格吼道，然后看着黄奕等人：“你们也不可能是黄，黄龙大人的！”只是说到这时，他已经说不下去。

　　鳄王也瘫软在那里，熊王能够想到的，他又如何想不到。

　　“黄，黄龙大人，黄龙大人！”鳄王双眼呆滞，喃喃自语。

　　而震天龙吟之后，接着，一道金色光柱从冥海深处冲天而起，直直冲破了冥海海面，然后再次破开了冥海高空空间，一条五爪金龙之影随着金柱不断盘旋，凌绝于整个冥海之上，一股强大的龙威，散发开来，横跨冥海，连靠近冥海的大陆边缘府地众神也都感觉到了。

　　冥海，似乎黯淡了下去。

　　唯有那五爪金龙的金色光柱照耀天地四方。

　　似乎过去了无数个衍纪，那五爪金龙之影定格在了时空的河流之中。

　　当五爪金龙消失，龙威如潮水一般退去时，冥海千万亿海兽还有无数众神仍然惊滞在那里。

　　混沌山之内，黄龙睁开了双眼，两道金芒闪烁而出，从混沌山体内直直穿透而出，射穿了混沌山，又直直去了十几亿里才停了下来。


第0541章 大罗金仙巅峰

　　黄龙双手手掌一张，只见整个混沌山爆裂了开来，接着，一道金芒一闪，黄龙的身影便出现在了混沌山上空。

　　此时，笼罩着混沌山的金雾早已消失，周围空间气流因混沌山的爆裂而狂暴起来。

　　黄龙心中一动，将爆裂的混沌山收入了五狱神鼎之中。

　　这混沌山虽然不是真正的诞生于混沌的灵山，但是也是混沌神龙龙体灵气所形成，也是难得的炼器材料了。

　　原本守护在混沌山入口的七彩蟠龙格雷格早已退到了亿里之外，这时看到黄龙出关，脸上一喜，赶紧飞身过来，拜见道：“恭喜主人出关！”

　　黄龙点了点头，让其起来。

　　格雷格站了起来，面对黄龙，莫名紧张，虽然黄龙并没有刻意散发威压，但是现在在黄龙面前，一股无形的来自灵魂的威压让他感到悸动，这种悸动与以前在老主人面前有些相似。

　　“主人。”格雷格站起来后，迟疑了一下，张口欲言。

　　“说吧，什么事？”黄龙一脸淡漠道。

　　“主人闭关之后，中心海城那边出事了！”格雷格不敢隐瞒，当下简单将事情说了一下：“鳄王和熊王联手，趁我不在，袭击中心海城！”

　　“什么？！”黄龙双眼寒芒一闪，一道让格雷格窒息的气息散发开来。

　　“什么时候的事？！”黄龙声音一沉，随即，神识一展，覆盖整个冥海，当下便发现了中心海城那边情景。

　　“半天之前，挪洛禀报的！”格雷格低着头，赶紧回答道。

　　“我们走！”黄龙听到中心海城出事，不再滞留，当下，发出一团仙灵之力便包裹着格雷格瞬间挪移起来。

　　如此数次情景变幻，不到一刻钟的时候，格雷格睁开双眼时，发现自己已经在自己统治的冥海东南海域的中心海城了。

　　格雷格张着嘴，要知道他从混沌山赶回来至少也要一个月的时间，而他们过去的时候，也用了一个多小时，但是现在几个眨眼之后就回到自己的中心海城了？！

　　当黄龙和格雷格凭空出现在格雷格统治的中心海城时，鳄王和熊王两人还没有从震惊，绝望和无限恐惧之中回过神来。

　　其实，又何止鳄王两人，便是整个冥海千万亿海兽一时也没反应回来。

　　虽然说强绝的力量波动消失了，五爪金龙和龙威也都消失了，但是黄龙融合混沌神龙龙体突破时的情景给众人过于震憾。

　　“二哥！”

　　“主人！”

　　“教主！”

　　虽然众人还没有反应回来，但是黄龙和格雷格出现，黄奕，博格等人瞬间便发现了，众人脸上大喜，飞身过来。

　　博格等人更是跪拜行礼。

　　黄龙让众人起来，随即双手一张，一团仙灵之力笼罩住众人，原本受伤，脸色惨白的黄奕等人只觉一股柔和的力量浸入体内，体内伤势很快便恢复，竟然与先前没有受伤前一样，甚至反而比受伤前更加好了。

　　“二哥，你终于回来了，你要是回来晚一步，你就真的见不到我们了！”这时，黄亮开口对黄龙道。

　　“是啊，二哥，博格说了我们身份，他们不相信，还是要杀我们！”黄奕也一脸委屈地向黄龙诉苦。

　　黄龙看向远处鳄王和熊王两人，虽然回来之前神识发现黄家众人没事，但是黄龙心中杀意不减。

　　鳄王和熊王两人原本看到黄龙早就已经全身颤抖，瘫软在那里，听到黄亮和黄奕的话后，更是全身颤抖地厉害，哭着脸道：“黄，黄龙大人，我，我们不，不！”

　　不什么？！但是他们找不到理由为自己求饶。

　　毕竟，博格可是和他们说黄家众人身份的，但是自己不但不信，反而嘲弄博格，而且杀意更重了。

　　杀黄龙的家人？！

　　不要说自己这小小的海王强者了，哪怕是主宰，在黄龙面前只怕也要伏诛，毕竟有水系主宰额尔夫的先例摆在那里。

　　黄龙看着鳄王两人，没有开口，直接右手一抬，在鳄王两人骇然死灰的脸色之中，两人瞬间便被天火化为了虚无。

　　黄龙脸色冷冷，如果不是自己刚好融合混沌神龙龙体突破，惊动冥海，让两人攻击停下来，只怕黄家众人早已死在两人手中。

　　一想到这，黄龙脸色更冷。

　　海王大人，死了？！

　　随同鳄王两人袭击中心海城的无数海兽看到他们海王大人在黄龙面前挥手被灭，吓得屁滚尿流，全部跪拜下来，颤伏地面，求黄龙饶命！

　　不仅仅是两人手下海兽，便是格雷格和手下那无数海兽也都惊滞在那里。

　　两大海王强者说灭便被灭了！

　　随后，黄龙让格雷格处理剩下之事，便与黄家众人离开，回了海城王殿。

　　“二哥，你融合混沌龙神龙体怎么样了？”回到海城王殿，黄奕首先问了起来，众人齐齐看向黄龙，他们俱都想知道黄龙融合混沌神龙龙体后如何。

　　“出了点问题！”黄龙说道。

　　“出了问题？！”赵蓉一惊，担心道：“龙儿，没什么事吧？！”

　　黄龙见赵蓉等人担心，笑道：“其实也并没有什么大事，要是大事，我现在也不会在这里了！”

　　众人想想也是。

　　其实，黄龙融合混沌神龙龙体，没料到其蕴含的能量涌进身体时如此之大，差点连元龙之体一时都无法承受得下来，不过，最后虽然将混沌神龙龙体融合了，只是，现在黄龙运转“水火元龙诀”时，原先护体金云不再是金色，而是像当初那从混沌山喷出的金液一样呈金红色，而且，元龙之体也发生了一些改变。

　　黄龙发现，自己这元龙之体因此次融合似乎发生了变异，但是究竟变异在哪里又说不出，只知道现在自己神体防御和攻击再次提升了一截，就算没有化出五爪金龙之体，自己现在神体防御和攻击都比以前化出五爪金龙之体要强了。

　　“大罗金仙巅峰！”黄龙感受着体内澎湃的龙力，心中暗喜。

　　融合混沌神龙龙体达到大罗金仙巅峰，这是黄龙早就预料到之事，只是，心中还是有些失望。

　　现在，黄龙转世重生受创的灵魂也早已恢复了。

　　“那二哥你现在实力？！”黄亮不由问道，不仅黄亮，众人俱都一脸渴切地看着黄龙，都想知道黄龙现在实力。

　　黄龙看着众人神色，沉吟了一下，说道：“大罗金仙巅峰。”这也没什么好隐瞒的。

　　大罗金仙巅峰？！众人听了，却倒吸了一口凉气，继而，脸上狂喜，他们明白黄龙意思，黄龙意思是说他就算没有使用混沌钟的情况下，也与埃尔维斯相当了！

　　黄龙当初刚突破“主神”施展混沌钟就能对击埃尔维斯和芭芭拉两大主宰，现在本身实力在不弱于两人的情况下施展呢，那将是一种什么样的场面？！

　　“最近各神位面有没有什么大事？肯尼迪那边有没有传来消息？”一会后，黄龙问道。

　　“回禀主人，现在各神位面并没有传出什么大事，肯尼迪那边也并没有消息传来。”兽人纳特恭敬回答道。

　　黄龙眉头一皱，融合混沌神龙龙体已经一个月了，按他所想，各大神位面肯定发生什么大事才对，摩里不可能默不作为！

　　摩里是如何降临这中等神位面的，想统一这中等神位面的目的又是什么？摩里不可能是因为闷得发慌所以才到这中等神位面“玩”的。

　　“肯尼迪那边没有消息。”黄龙自语沉吟，那就是并没有毕夏普的消息了，苏珊，尼亚等人自主神空间出事之后再没有出现，黄龙沉思。

　　众人看到黄龙沉思，不敢开口。

　　“主人，事情已经处理好了！”这时，格雷格走了进来，向黄龙禀报复命，黄龙点头，知道是鳄王两人手下之事。

　　由于黄龙心事，并没有多说什么，然后让众人退了出去。

　　没有多久，十大海王之一的鳄王和熊王因联手攻击格雷格中心海城差点击杀了黄家众人，而被黄龙杀死的消息传了出来。

　　一时之间，冥海哗然颤动。

　　冥海，西边一座海城王殿。

　　“什么，鳄王和熊王被黄龙大人杀死了！”大殿之上，紫发中年人惊恐道，这紫发中年人正是十大海王强者之一的猿王，也是冥海第一强者，实力尚在格雷格之上。

　　这猿王是火系大圆满强者，诞生于混沌时期，而且有过奇遇。

　　“海王大人，那我们现在怎么办？！”大殿之下，猿王手下一名大将小心问道，无法掩饰眼中惊慌。

　　猿王脸色阴睛变化，这个消息对于他来说实在太突然，他无法接受这个事实。

　　格雷格竟然是黄龙的手下！

　　“归服，效忠吧！”最后，猿王缓缓道，说出后，一脸颓丧。

　　大殿之上，一片寂静，没人敢接口。

　　格雷格是黄龙手下，现在，鳄王和熊王已死，再加上黄龙威慑，格雷格轻易收服了两人势力，就算没有黄龙出面，统一整个冥海是迟早之事，不要说他们了，只怕其它海王势力早就向格雷格归服了。


第0542章 毕夏普出现

　　冥海，不出黄龙所料，并没有多久，其它海王强者全部向格雷格归服，当然，众人都心照不宣，其它海王强者向格雷格归服，其实是向黄龙归服，这意味着冥海全部势力以后由黄龙管治了。

　　其实，这也是由于冥海并没有主神干预的结果。

　　不过，这冥海势力，现在落在黄龙眼里，还真的看不进去，因为对于黄龙来说，这些都是微不足道的了，甚至以前想要的建立龙门的念头随着实力的增长也都淡了下去。

　　人，只要本身有了实力，站在巅峰，这一切都是虚的。

　　……

　　光明主神位面，一个形似大陆的特殊空间。

　　“毕夏普，你好大的胆，竟然敢背叛鲁宁家族！”苏珊怒眼圆睁，全身身上水系主神力狂暴而起，只是激散到苏珊身体周围百里之处时，一个光罩闪起，接着便将苏珊所有主神力挡了下来。

　　这个无形的光罩流光溢彩，将苏珊笼罩得严严实实。

　　除了苏珊，上空还有二十几位各系主神，情况与苏珊相差不多，显然都被囚禁在这光罩之内。

　　“嘿嘿，臭娘们，你以为你还是以前那个高高在上的主神？！”毕夏普看着光罩之内的苏珊，冷笑道：“最好对我客气一点，别以为我不敢杀你！到时，我要让你看着黄龙跪在我面前求饶的样子，让你看着我如何一步一步将黄龙折磨死！”

　　苏珊俏脸气得涨红。

　　“毕夏普，事情办得怎么样了？！”就在这时，一道声音传来。

　　毕夏普身体一颤，赶紧转首过来恭敬道：“拜见至尊神大人！”来人正是摩里。

　　摩里淡然点了点头，然后看了看空间之中被光罩囚禁的二十几位主神，嘴角冷笑：“我的耐性是有限的，再给你们一个月的考虑时间，一个月后，希望你们能做出明智的选择。”

　　“呸！”这时，被囚禁的其它一个金系主神怒道：“什么至尊神，使用一些卑鄙手段的阴险小人，摩里，你想向让我们臣服，做梦！”

　　“哦，是吗？”摩里不怒反笑，突然，身形一闪，接着，便从那团光罩之中穿透了过去，当摩里再次出现时，那名金系主神睁大了双眼，最后，眼神涣散下去，接着，从半空坠落。

　　被囚禁的众主神不禁一惊。

　　摩里手里拿着金系主神格，看着众主神脸色表情，心中冷笑，然后对毕夏普道：“你融合了！”说完，将那枚金系主神格扔给毕夏普。

　　毕夏普从震惊之中反应回来，捧着手中那枚金系主神格，脸上狂喜，向摩里疯狂叩拜：“谢谢摩里大人，谢谢摩里大人！”激动之下，有些语无伦次。

　　摩里抬了抬手，说道：“好了，一个月后，我再过来，你在此，看好他们！”说完，在毕夏普恭送之中闪身消失。

　　摩里走后，毕夏普站了起来，抬起手中那枚金系主神格，双眼放光，不由自主地狂笑起来。

　　这一刻，他等了不知多少亿年了，终于如愿了！

　　主神格！他多少亿年来梦想着成为主神的一天，终于来临！

　　惊喜，往往来得太突然，毕夏普有种被喜悦冲昏了头的感觉，脑海嗡然，许久之后才脸上的疯狂喜意才渐渐消弱了下来。

　　压下心中激动之后，毕夏普心神一念，手中金系主神格飞了起来，接着，毕夏普将金系神分身召了出来，然后开始融合金系主神格。

　　毕夏普本体虽然主修水系法则，但是却是有金系神分身的。

　　虽然不能融合水系主神格使主神体成为主神，但是能融合金系主神格成为主神同样不错，两者相差不多。

　　毕夏普金系神分身融合金系主神格的过程很顺利，一会儿之后，那金系主神格便已和毕夏普金系神分身真正融合在了一起，当毕夏普金系神分身成为主神瞬间，毕夏普能感觉到，不管是主神体还是金系神分身的灵魂之海都激涌起一股强大的力量！

　　这是主神力！

　　金系主神力，瞬间便将毕夏普两大神体笼罩，一遍又一遍改造着毕夏普的神体，毕夏普能感觉到自己神体正在发生着恐怖的蜕变。

　　一个多小时后，这种蜕变才停了下来。

　　“哈哈哈哈！”毕夏普感受着体内澎湃的主神力，抑制不住大笑起来。

　　“黄龙，我终于成为主神了！”

　　“你给我等着！”

　　毕夏普脸色狰狞，声嘶力竭地吼道。

　　如果不是黄龙，现在，他也许早就掌控鲁宁，统一整个冥界了！

　　如果不是黄龙，他毕夏普现在也不会成为众神位面众神嘲弄的对象！

　　“黄龙，我一定要你死！”毕夏普双眼赤红，声音低沉：“要让你后悔你所做过的！”

　　毕夏普身上金系主神力疯狂暴发而出，空间震荡，眼神睥睨，随着他融合金系主神格成为主神，他的心境也都开始发生了天翻地覆的变化。

　　“你们守在这里！”一会后，毕夏普对四周人形怪物说道。

　　“毕夏普大人，你，这个！”一个人形怪物迟疑道，他看出毕夏普要出去。

　　毕夏普转首过来，冷哼了一声：“怎么？你有意见？！”

　　那人形怪物不再敢开口。

　　毕夏普扫了众主神一眼，然后落在苏珊身上，冷笑了一下，金光一闪，消失在了原地，苏珊看毕夏普融合金系主神格成为金系主神，脸色难看，再看毕夏普离开前那神色，隐隐猜到什么，脸上又急又怒。

　　冥界，尼亚大陆，鲁宁总府上空。

　　一道金芒一闪，接着，毕夏普的身形显露出来。

　　毕夏普看着下方又恢复原状的鲁宁总府和祖龙山，心中冷笑，现在，他已经成为主神，是该先收点利息的时候了。

　　灭掉鲁宁！

　　黄龙，你不是要救鲁宁吗？现在，我看你怎么救？！

　　毕夏普并不担心黄龙会出现，因为，据他所知，黄龙已经去了冥海，虽然不知黄龙去冥海做什么，但是黄龙就算知道鲁宁家族这边情况，要从冥海赶过来，也要几个小时，几个小时，足够自己好好“玩”了！

　　当下，毕夏普身上主神威压散发而出，笼罩住了整个鲁宁府。

　　“肯尼迪，巴泽尔，还不快快出来拜见主神！”毕夏普的声音响彻鲁宁所有子弟耳边。

　　真龙殿之内，肯尼迪和巴泽尔等人正商量着如何判定那些与毕夏普背叛鲁宁家族的长老，突然感觉到了一股窒息的威压，心中大惊，接着，听到毕夏普的话，全部脸色大变，纷纷飞身而出。

　　“毕夏普，是你！”肯尼迪，巴泽尔，唐纳德等人不敢相信，不仅仅是肯尼迪，巴泽尔等鲁宁长老不敢相信，便是其它惊动飞身半空的鲁宁子弟也都一脸不敢相信。

　　毕夏普竟然成了主神！

　　肯尼迪惊恐，不敢相信的同时，忙自向黄龙传讯。

　　肯尼迪的小动作，毕夏普自然看到，知道肯尼迪是向黄龙求救，但是并没有做予理会，反而淡漠道：“肯尼迪，你向黄龙求救？你以为黄龙现在在冥海，能够再次救得了你们？！”

　　毕夏普的话让肯尼迪等人脸色一阵惨白。

　　黄龙现在在冥海，肯尼迪等人自然知道。

　　虽然不知毕夏普是如何成为主神的，但是毕夏普要想灭了他们，在黄龙赶来之前，他们只怕早就被灭了无数次了。

　　“放心，我现在，还不想那么快就杀死你们！”毕夏普冷笑道：“我要让你们看着鲁宁家族一步一步走向灭亡的情景！”说完，右手一挥，一道金系主神力向下方轰了下去，接着，整个尼亚大陆一震，在肯尼迪等人惊然的眼神下，只见一道金光如光圈一般扩散开来，那原本被黄龙恢复原状的鲁宁总府纷纷化为粉末，连同祖龙山也不例外。

　　“我，我跟你拼了！”一位火暴的长老见状，脑海怒火一冲，没有顾虑毕夏普身份，飞身向毕夏普全力一击而来。

　　毕夏普见状冷笑，抬手一挥，只见这位长老便倒身飞了出去，砸落千万里之外，没了声息。

　　“西里尔长老！”

　　肯尼迪等人惊呼，这正是鲁宁第九长老的西里尔。

　　毕夏普哈哈大笑，居高临下地看着肯尼迪等人。

　　这就是主神的力量！

　　覆手之间，轻松灭掉绝世强者的力量！

　　毕夏普自我良好地感受着体内这股力量，这真是一股美妙的感觉，看着肯尼迪等人惊恐神色，毕夏普心中禁不住得意。

　　三十年河东，三十年河西！

　　“肯尼迪，巴泽尔，怎么？见到主神，你们胆敢不下跪！”毕夏普冷笑道。

　　“毕夏普，你要我们向你下跪，你做梦！”巴泽尔怒目。

　　“是吗？”毕夏普脸上淡漠，然后将主神威压再次提升，肯尼迪等人迫于毕夏普的主神威压，额冒冷汗，脸色惨白，全身颤抖，最终，双膝不得不屈弯下来。

　　“罗得里，你不是一直和我做对吗？一直都很嚣张？怎么，现在怎么不嚣张了？！”毕夏普看向肯尼迪旁边的五长老罗得里，切斯特的祖爷爷。


第0543章 毕夏普下场

　　罗得里看着毕夏普，眼神怒然，怒然之中无法掩饰心中惊慌。

　　死，谁都怕！

　　罗得里没有想到丧家之犬被摩里救走的毕夏普转身之间回来竟然变成了主神！

　　毕夏普看出罗得里心中惊慌，不由笑了，笑容满面道：“现在，我要让你知道以前愚蠢的结果！”说完，抬手一指，一道金系主神力激射而出。

　　罗得里看到那道金系主神力向自己射击而来，想要躲避，但是却无从躲避，只能一脸绝望地看着那道金系主神力轰向自己。

　　瞬间，罗得里只觉全身剧烈一震，接着，倒飞出去，全身如散架了一般，口中腥血喷洒而出。

　　“罗得里长老！”

　　肯尼迪等人惊呼道。

　　“祖爷爷！”在肯尼迪等人之后，一道声音响起，接着，一条人影一闪，落身到罗得里身边，扶起罗得里，正是切斯特。

　　罗得里眼神黯淡，脸色惨白，胸口急剧起伏，显然，在毕夏普这一击之下虽然受了重创，但是并没有死去。

　　“嘿嘿，放心，我说过不会那么快杀死你们，我要让你一步一步走向死亡，一步一步陷入绝望的恐惧之中！”毕夏普俯视着罗得里。

　　“不错，你玄孙安格斯是我孙子杀死的，那又怎么样？！”毕夏普缓缓道，一脸嘲讽：“你有这个本事替你玄孙安格斯报仇？！”

　　一直以来，鲁宁家族都没有找到斐得杀死安格斯的证据，现在，毕夏普亲口说出，罗得里等人怒恨交加。

　　切斯特更是双眼赤红地看着毕夏普，双手攥紧。

　　“嘿嘿，小子，你看什么看！”毕夏普看向切斯特，眼神一闪，一股无形的力量散发而出，切斯特如受重击，口中发出沉闷声响，接着，倒飞出去。

　　“切斯特！”胖子弗朗西惊然道，正要飞身接住切斯特，不过随之被毕夏普一挥手，与切斯特一样，倒飞出去，砸落地面时，已经爬不起来。

　　鲁宁子弟之中，切斯特，胖子弗朗西两人与黄龙走得最近，毕夏普又如何不知道，所以，毕夏普最恨的就是两人！

　　“族长，你来了，实在太好了！”

　　“我早就知道族长会来救我们的！”

　　这时，从鲁宁石牢之中脱身出来的那些原先与毕夏普一样背叛鲁宁的长老纷纷上前拜伏喜道，一脸激动。

　　原本，他们等待肯尼迪等人的处置判决，但是没想到突然囚禁众人的禁制突然破了开来，飞身出来时，明白了是怎么回事。

　　毕夏普变成主神回来了！

　　他们如何不高兴！

　　“族长？！”毕夏普冷哼：“是主神！”

　　这些长老忙自点头称是，叩拜主神大人。

　　只是，就在这时，突然，毕夏普手中金色光芒一闪，接着，便射穿了这些长老神体，当这些长老全部倒下时，双眼圆睁，不明白毕夏普为何会突然对他们出手！

　　“废物，留你们有何用！”毕夏普冷漠道。

　　对于现在的毕夏普来说，有没有这些长老效忠都无所谓了，他身为主神，今日非同往昔可比。

　　而且，他此次来，就立定要将鲁宁灭掉的，包括这些狗！

　　将这些长老杀死之后，毕夏普再次出手，一击而出，这次，不仅仅是鲁宁总府，整个鲁宁府都化为了粉末。

　　粉末扬漫，在阳光之下，有着异常的诡异之美。

　　一些没有来得及逃到半空的鲁宁子弟，全部葬身在了粉尘之中。

　　毕夏普看着整个鲁宁府在自己手中全部化为粉尘，不由哈哈大笑，接着，右手一摄，便将重伤的罗得里摄入眼前。

　　“罗得里，该你了！”毕夏普看着眼前罗得里，眼中寒芒一闪，杀意一现。

　　“祖爷爷！”看到毕夏普要杀罗得里，切斯特挣扎着欲要爬起来，怒道，而就在这时，罗得里在毕夏普一击之下，化为了一团血雨。

　　……

　　冥海，东南海域海城王殿。

　　“毕夏普出现了！”黄龙看着手中肯尼迪的传讯，脸上一喜。

　　毕夏普出现了，这可是好事！

　　只是，让黄龙眉头一皱的是肯尼迪传讯之中提到毕夏普变成主神之事。

　　当下，黄龙也没有与众人传音，直接闪身离开了海城王殿，然后往尼亚大陆鲁宁府赶来，反正对于现在的黄龙来说，他赶去尼亚大陆，一个来回也用不了半个小时。

　　在黄龙疾赶之下，没有多久，黄龙便来到了鲁宁府上空。

　　当来到鲁宁府，黄龙看着已经化为漫天飞扬的尘土的鲁宁府，心中杀意不可抑制地激散而出。

　　此时，毕夏普杀死罗得里之后，看向了切斯特和胖子弗朗西，冷笑道：“要怪，就怪黄龙吧！”说完，右手一张，金系主神力向切斯特和弗朗西两人汹涌而出。

　　切斯特和弗朗西两人眼中不由绝望。

　　“是吗？”就在切斯特两人绝望时，突然，一道冷漠的声音响起，接着，两人看到那金系主神力消失得无影无踪。

　　“黄龙兄弟！”切斯特两人转首看到黄龙，脸上激动，脱口而出。

　　“黄龙大人！”肯尼迪等长老还有鲁宁众子弟看到黄龙，更是激动，纷纷道，脸上绝望消失，生的希望升起。

　　自从黄龙上次救了鲁宁家族之后，黄龙在鲁宁家族之中的地位已不弱于主神苏珊了，甚至从某方面来说比主神苏珊还要高，因为黄龙实力，击杀水系主宰额尔夫，连尊神神摩里都逼退的实力！

　　“黄龙，是你！”毕夏普看到黄龙，脸上笑容僵住，声音低沉，他没料到黄龙竟然来得这么快！

　　黄龙不是在冥海吗？可是，从他在鲁宁出现到现在也不过半个小时！

　　毕夏普眼中不由一阵惊慌，毕竟连至尊神摩里都被黄龙逼退，毕夏普虽然融合了主神格成为主神，但是他还没有自大到现在就可以与黄龙抗衡的地步！

　　不过，虽然惊慌，但是按他所想，如果他要逃走，黄龙就算想杀他也不是那么容易之事，所以，毕夏普闪身一退之后，并没有急于逃离。

　　“黄龙兄弟，祖爷爷被杀死了！”这时，切斯特带着哭腔说道。

　　在黄龙的仙灵之力之下，切斯特和弗朗西两人伤势已经稳定。

　　黄龙看着毕夏普，脸色一沉，自己还是来晚了！

　　毕夏普！

　　“嘿嘿，黄龙，没想到你这么快就赶过来了！”毕夏普冷声笑道，注视着黄龙：“怎么？你是不是很想知道你女人下落！”

　　“你放心，回去以后，我会好好服侍这臭娘们的！”毕夏普说完，双手一挥，将空间划开，要从空间乱流之中逃离，面对黄龙，他总觉得还是不安。

　　“走？”黄龙看着毕夏普要逃离，一个闪身，已经在原地消失，再次出现时，已经来到毕夏普身后，毕夏普正要从空间裂痕之中穿进空间乱流之中，突然感觉到身后异样，反应之下转首回来看到黄龙，脸上骇然，反手一击而出，金系主神力向黄龙穿透而来。

　　黄龙冷笑，并没有挡击，而是直接双手一探，揪住毕夏普，像揪起一只猪一样，然后掀飞回去，而这时，毕夏普的攻击轰到了黄龙身上。

　　一声沉闷声音响起，毕夏普摔倒到地面，四脚朝天。

　　黄龙闪身来到毕夏普身前。

　　毕夏普挣扎着站了起来，看到眼前黄龙，脸色死灰，眼中无限惊恐：“你，你竟然！”黄龙竟然挡下了他一击，而且并没有召出那古钟和神甲！

　　黄龙肉身防御竟然强到了这样的地步！

　　黄龙一脸冷漠，然后向毕夏普缓缓走来，毕夏普惊恐地跄踉后退，说道：“黄龙，你不要杀我，我知道苏珊在哪里，你不是想知道苏珊下落吗？我可以带你去！”黄龙让肯尼迪查探自己，毕夏普知道黄龙是想从自己身上得知苏珊下落的。

　　黄龙没有开口，眉心暗金色的形似雷电仙符出现，一道暗金光芒闪出，自毕夏普眼前一闪而没，接着毕夏普便失去了知觉。

　　毕夏普融合主神格成为主神，黄龙如果不是突破到大罗金仙巅峰，受创的灵魂恢复，只怕要想控制毕夏普脑海，搜查其记忆难度不小。

　　一会后，黄龙收回神识，毕夏普神智恢复。

　　“光明主神位面！”黄龙冷冷地看着毕夏普，毕夏普神智恢复，不知发生何事，突然听到黄龙提到光明主神位面，脸色一变，知道黄龙应该已经知道苏珊和那些失踪主神下落，惊恐万状，全力向黄龙攻击而来，同时，转身便逃。

　　黄龙抬手，一道剑芒划然而出，转身飞逃的毕夏普身形停止，接着，从高空坠落下来，一枚金系主神格从其神体浮现出来。

　　黄龙单手一摄，将那枚金系主神格和其主神体收入五狱神鼎之中。

　　远处，鲁宁家族众人看着毕夏普被黄龙轻易击杀，一点反抗之力都没有，有些反应不过来。

　　“黄龙大人！”一会后，肯尼迪等人反应回来，纷纷飞身来到黄龙身前，拜谢黄龙再次相救之恩。

　　黄龙让众人起来，然后与上次一样，将鲁宁府恢复原状。


第0544章 失踪的尼亚出现

　　肯尼迪等人看着黄龙将鲁宁府和祖龙山再次恢复，对黄龙敬佩的同时更是感激涕零，鲁宁家族前后两次灾难，若不是黄龙，鲁宁家族早已不存在了！

　　“刚刚，我从毕夏普那已经知道你们主神下落，现在便过去救她出来。”对于苏珊下落，黄龙想了想，还是对肯尼迪等人提一下。

　　当然，黄龙隔绝了空间，所以，只有肯尼迪等长老知道。

　　“主神下落！”肯尼迪等人一喜。

　　“你们在此等候我的消息！”黄龙说道。

　　肯尼迪等人哪敢说什么，对黄龙自是一片拜谢。

　　光明主神位面，形似大陆的特殊空间。

　　苏珊在毕夏普离开后，心中大急，全力攻击那光罩，只是耐何无论她如何攻击，那光罩仿佛就像是一个弹性气球一样，怎么都无法破开。

　　其它主神见苏珊如此，也都纷纷再次对着那光罩疯狂攻击，只是结果一样，无论如何攻击也无法将那光罩破开。

　　有一些主神凌立不动，一脸嘲弄地看着苏珊等人，这些日子，他们又不是没有尝试过，要想破开这光罩根本就是不可能的事。

　　“苏珊，你们这是徒费力气！”一位生命主神忍不住道。

　　“那总比你在这等死好！”苏珊冷声道，俏脸一如以前冷艳。

　　那位生命主神欲要再开口，不过最后还是停了下来。

　　“我们这样下去不是办法！”一位水系主神急然道。

　　“那你又有什么好的办法？”那位生命主神嘲讽道。

　　“好了，我们现在被困在这里，应该同心想法办离开这里才是，不要再做这些无谓吵闹了！”一位身着露臂战甲，全身散发着一股凌然的霸气的中年壮汉喝道。

　　这中年壮汉正是雷系主宰汉弗特，在位面战场时接到主神空间出事的禀报后，汉弗特与尼亚一起离开了位面战场，只是没想到陷入了摩里的诡计之中被囚禁于此地。

　　汉弗特身为雷系主宰，在众主神之中还是有威慑性的。

　　所以，见汉弗特开口，众人都沉默下来。

　　“难道我们真的要让摩里种下魔种，以后永远受他控制？！”一会后，一位风系主神闷然叹气道。

　　本来，摩里是至尊神，主神向至尊神臣服并没有什么，这就像神级强者要臣服于主神强者一样，但是现在，摩里虽然是至尊神，可是在这中等神位面并没有至尊神实力，最多也就是比他们厉害一些而已，他们又如何甘心臣服于摩里？！

　　而且，臣服摩里便要让摩里在灵魂种下那什么魔种，到时永远都没有自由了，摩里要你生便生，要你死便死。

　　这与神位面的奴仆并无区别。

　　众人身为高高在上的主神，怎么可能甘心？！

　　风系主神声音落下，众人又沉寂下来。

　　“帕特里，尔维两人要是落在我手里，到时我非要捏爆他们软蛋不可！”众人沉寂时，汉弗特怒然的声音又响起。

　　火系主宰帕特里，土系主宰尔维，两人便是投效了摩里，不然，单以摩里实力，不可能囚禁得住汉弗特。

　　其实，不仅仅是帕特里，尔维两人，主神空间出事时，就已经有三十几位主神投效了摩里。

　　“汉弗特，你嘴巴最好放干净点！”这时，空间响起一声冷笑，接着，一道人影出现，是一个留着火红长发的老者。

　　这老者，正是火系主宰帕特里。

　　“帕特里，算了，又何必跟他一般见识，这么多个衍纪，你又不是不知道他脾性比你的还爆！”帕特里之后，出现的是一个全身笼罩着淡淡黄芒的年轻人，年轻人正是土系主宰尔维。

　　众主神，包括已死的黑暗主神格伯，水系主宰额尔夫还有先前被摩里杀死的金系主神，众人相识也无数衍纪了，对彼此还是很“了解”的。

　　汉弗特看着两人出现，冷笑一声：“帕特里，没想到相识这么久，我还真不知道你和狗差不多！”

　　帕特里脸色瞬间难看之极，火红长发无风自动，根根竖起：“汉弗特，你说什么？！”汉弗特竟然暗讽他现在是摩里面前的一条狗！

　　“我说什么，难道你听不清楚？”汉弗特笑道：“难道还要我再说一遍！”他并没有理会帕特里的怒火。

　　“算了！”尔维看帕特里忍不住要动手，突然一阻道。

　　这光罩虽然说汉弗特也无法破开，但是合两大主宰之力，里外攻击的话，说不定可以破开，汉弗特的用意，尔维又如何看不透？

　　帕特里一时激怒，被尔维一阻，看到尔维眼神示意，脑海清醒过来，停下身形，然后看着汉弗特道：“汉弗特，我没有出手，是不是很失望？”

　　汉弗特脸上平静，并没有露出失望神色，而是冷笑道：“那又如何？”

　　尔维不想再与汉弗特再扯谈下去，转首过来对旁边一位人形怪物问道：“毕夏普呢？”刚刚他才发现毕夏普不在。

　　那人形怪物上前恭敬回答道：“回禀尔维大人，毕夏普大人出去了！”

　　“出去了？！”尔维眉头一皱。

　　帕特里冷哼一声：“哼，这个毕夏普，成事不足，败事有余，真不知摩里大人是怎么看上他的！”

　　“摩里大人自有摩里大人的想法。”尔维道。

　　“我的想法，你们不需要知道！”就在这时，摩里声音响起。

　　帕特里和尔维一惊，心里一紧，赶紧回首恭敬道：“见过摩里大人！”

　　摩里点了点头，看了帕特里一眼，帕特里心中一阵惊慌，刚才，他言论可是透着对摩里的不满。

　　摩里是至尊神，就算在这中等神位面实力受到限制，但是也不是他所能评说的，而且他体内魔种受摩里控制。

　　所幸，摩里看了他一眼之后，并没有在此问题上多说什么，而是看向苏珊，汉弗特等人，说道：“带他们走！”

　　带他们走？！帕特里和尔维听摩里说要带苏珊，汉弗特等人离开，眼神疑惑，不明所以。

　　“毕夏普应该去了冥界！”摩里眼神一眯。

　　“去了冥界？！”帕特里和尔维一怔，难道摩里大人的意思是？！他们算是听懂了摩里大人意思了，毕夏普前往冥界，只怕会引来黄龙。

　　只是，引来黄龙岂不是更好？！到时，他们可以联手将黄龙一举杀死！

　　“摩里大人，如果黄龙真来，那我们可以。”这时，尔维小心道。

　　“照我的话去做！”摩里打断道。

　　帕特里和尔维两人再不敢多说什么，当下便遵摩里之令，带着苏珊，汉弗特等人离开了这特殊空间。

　　众人离开后，摩里冷笑：“黄龙，我看你怎么找！”说完，闪身也都消失了。

　　当摩里消失不久，一道人影一闪，黄龙出现在这个空间。

　　黄龙神识覆盖，看着这个空空荡荡的空间，眉头一皱，毕夏普记忆，不可能有假，这里就是囚禁苏珊，汉弗特等主神的空间。

　　既然不假，那唯有解释是摩里已经惊觉，所以早一步带着苏珊等人离开了。

　　黄龙杀死毕夏普后，并没有回冥海，而是直接便往光明主神位面这特殊空间而来，但是没想到还是晚了一步！

　　黄龙飞身在这个空间又巡视了一圈，仍然并无所获，然后盘坐下来，接着，心神一念，现出庆云，庆云之上，顶着混沌钟，黄龙全力运转体内仙灵之力，只见头顶庆云清亮光芒，混沌钟钟身周围气流流转，形成一个玄奥的图案。

　　随着黄龙运转体内仙灵之力，上空空间发生了震荡，一个水镜凭空出现，水镜之上，一幅幅画面不断闪现，如果摩里等人在此就会震惊地发现这一幅幅画面正是先前他们所发生的情景。

　　一会后，黄龙才停止下来，收回庆云和混沌钟，额头已见细微汗珠。

　　站起来后，黄龙右手一抬，划开空间，然后闪身便进入了空间乱流之中。

　　空间乱流，入眼之处，全部都是暴虐的乱流，黄龙进入，马上向黄龙淹没而来，黄龙运转体内仙灵之力，四周百万里一股无形的气罩将那些乱流挡在外面，然后往东南方向飞闪而去。

　　这样，在空间乱流之中飞行了一会之后，黄龙停下身形，划开空间裂痕，进入了一个神位面。

　　这个神位面，并非六大至尊神位面或七大主神位面，而是一个普通的神位面。

　　黄龙神识展开，瞬间便覆盖了这个神位面各个角落，眉头一皱，在他的神识覆盖中，并没有发现摩里等人气息。

　　一路，黄龙追踪至此，应该不会有错才对。

　　黄龙飞身神位面巡视了一圈，只是与那特殊空间一样，并无发现，最后，黄龙运转逆空倒流之法也没有发现摩里等人踪迹。

　　在这神位面，摩里等人就像销声匿迹了一般。

　　最终，黄龙只能无奈回了冥界，回到冥界，黄龙直接回了冥海。

　　“二哥，你回来了？！”黄龙刚一脸闷然地回到海城王殿，黄奕见到黄龙，一脸喜道。

　　“黄龙兄弟！”接着，从内殿走出十几个人，黄龙一看，为首之人正是尼亚，尼亚身后跟着李逸风。


第0545章 天辰山

　　“尼亚，李逸风！”黄龙看到尼亚和李逸风出现，意外了一下，脸上一喜，自从主神空间出事之后，尼亚和李逸风便失踪了，但是后来黄龙在那特殊空间用逆空倒流之法发现摩里囚禁的那二十几位主神之中并没有尼亚，所以，还猜测尼亚和李逸风下落，没想到一回来便看到了两人。

　　除了尼亚和李逸风之外，还有五名主神，其它的，都是尼亚儿子和主神使者。

　　尼亚和李逸风到来，黄龙高兴，与众人进了大殿。

　　进了大殿之后，黄龙还没问起事情经过，尼亚便开口说了一下主神空间出事之后发生的一些事情。

　　当时，尼亚从位面战场赶回主神空间后，不想被几名主神强者围攻，后来才知道这几名主神强者已经投效了摩里。

　　所幸，尼亚实力不弱，又见机得快，逃了出来，后来听说黄龙在冥海，便联系了一些以前交情不浅的主神一起赶来了冥海。

　　这些主神，情况与尼亚相差不多。

　　不过，其中一人，黄龙有些料想不到，那就是生命主神托玛得，生命主神托玛得，黄龙虽然不认识，但是当时在位面战场却是差点杀了他儿子契布斯。

　　这五位主神与尼亚过来冥海“面见”自己，黄龙自然知道他们意思。

　　六人是来“投效”自己的。

　　现在，摩里势力强大，这些主神不得不联合自保了，冥界，自己与摩里一战，并且逼退摩里，已经传到各大神位面，这也使得这些主神看到了“希望”，投效自己，黄龙也早就意料之中。

　　“汉弗特，我联系不到，只怕。”尼亚一脸担忧道，众主神之中，他与雷系主宰汉弗特关系最好。

　　“汉弗特现在在摩里手里。”黄龙对尼亚道。

　　这并没有什么好隐瞒的。

　　尼亚没有料到黄龙竟然知道汉弗特落在摩里手里，虽然与托玛得五人感到意外，但是尼亚知道黄龙不可能拿此事玩笑。

　　“汉弗特落在摩里手里，那这！”尼亚有些焦急，他知道，以汉弗特的脾性是不可能投效摩里的，到时汉弗特下场可想而知。

　　“那黄龙大人，我们现在该怎么办？”生命主神托玛得说道，神态恭敬。

　　他们虽然同样是主神，但是在黄龙面前，不敢和尼亚一样称呼黄龙兄弟。

　　“先联系其它主神！”黄龙想了想，沉吟道。

　　现在，黄龙的想法是能联合多一个主神加盟自己一方就多联合一个主神，毕竟，多一个“朋友”总比少一个敌人好。

　　接下来，黄龙让尼亚六人联系其它主神的同时，便是查探苏珊等人下落了。

　　十天，很快便过去，苏珊等人下落，仍然没有踪迹。

　　这十几天，黄龙击杀毕夏普一事传得沸沸扬扬。

　　毕夏普摇身一变成为主神，然后回来鲁宁，欲要灭杀鲁宁却被黄龙所杀，这些事由鲁宁子弟传开来，很快，整个冥界众神强者便都知道了。

　　“毕夏普投靠至尊神，没想到最后还是死在了黄龙大人手上！”

　　“谁说不是，毕夏普背叛鲁宁，现在死在黄龙大人手上是死有余辜！”

　　“你们说，这摩里真的是至尊神吗？那他来我们神位面干什么？！”

　　众神强者讨论黄龙击杀毕夏普之事时，也都论议猜测起摩里身份，毕竟，无数个衍纪，从来没有至尊神出现，现在突然出现一个，而且与黄龙敌对，这也难怪众神议论了。

　　当然，前些日子，摩里驱使雾魇和人怪，杀戮各大神位面神级强者，妄图想统治各大神位面，所以，众神强者心中惊畏的同时又感到愤恨不平。

　　在各大神位面，摩里是负面，而黄龙的评论却是正面，在一些神级强者口中，黄龙甚至成了救世主了！

　　二十天后，海城王殿。

　　“没想到埃尔维斯竟然拉笼了这么多主神！”大殿之上，尼亚皱眉道。

　　随着摩里出现和黄龙的突然“崛起”，原本一直相安无事各自统治自己大陆或神位面的众主神之间出现了新的局面。

　　现在，主神之间，渐渐形成了三角之势。

　　摩里，埃尔维斯，黄龙。

　　摩里是至尊神，手下有投效的三十几位主神，而且还囚禁着苏珊二十几位主神，势力是最强的，其次是埃尔维斯，这些日子，埃尔维斯身边同样聚拢了三十几位主神，而黄龙一方，虽然经过尼亚六人努力，才凝聚了十几位主神。

　　当然，这只是表面势力衡定。

　　埃尔维斯能在这么短的时间内聚拢了三十几位主神，让黄龙有些意外。黄龙没有开口，不过，埃尔维斯，黄龙并不怎么放在心上，对于黄龙来说现在最大的隐患是摩里！

　　“这摩里难道是为了那天辰山所以才下来我们中等神位面的？！”这时，生命主神托玛得说道。

　　众神位面各大神级强者猜测摩里来中等神位面的真正原因，黄龙，尼亚等人也都猜测。

　　黄龙知道摩里不可能只是为了驱使雾魇和人怪单纯为了统治这个中等神位面这么简单。

　　不过，黄龙听了托玛得的话后，心中一动，问道：“天辰山？！”他是第一次听说天辰山。

　　黄龙看了一下尼亚等人惊讶神色，难道这天辰山很有名？

　　“这天辰山，是天辰次元空间的一座神山。”尼亚看到黄龙问，开口解释道：“只是这天辰山很神秘，平常时间一般都是隐匿时空并不出现的，从神位面诞生到现在，总共才出现三次。”

　　“哦，天辰山，总共才出现三次？！”黄龙心中一动。

　　这有些像冥界的遗忘之地，一个衍纪才开启一次，不过遗忘之地，黄龙知道是因混沌神龙掌控的原因所以每个衍纪开启一次，那这天辰山呢？

　　“是的，而且是不定期出现。”尼亚说道：“第一次距离现在是七百多个衍纪，第二次是三百多个衍纪之前，而最后一次已经有一百多个衍纪了，每一次，这天辰山之上都会有重宝出世。”

　　“重宝？”黄龙看着尼亚。

　　尼亚脸色一正：“我们六大规则主宰手中的至尊神器便是得自天辰山！”

　　黄龙一怔，没想到尼亚等人手中至尊神器竟然是从天辰山上得来的，先前他还疑惑托玛得为何说摩里可能是因天辰山而来，现在是明白了，只是，摩里是至尊神，这天辰山便是有至尊神器也不可能让他亲自降临这中等神位面吧！

　　这个理由，有些牵强。

　　“其实除了至尊神器，天辰山应该还有其它重宝。”水系主神邓普说道。

　　黄龙看了过来。

　　邓普继续解释道：“天辰山，有内外殿，我们只能进得了外殿。”

　　黄龙明白了邓普的意思，尼亚手中至尊神器便是得自外殿，外殿如此，可想内殿会如何了。

　　黄龙不由对这天辰山起了兴趣。

　　如果这摩里真是为这天辰山而来，那么说这天辰山下一次开启在即？不然，摩里便是来了也没用。

　　“而且。”尼亚接口道：“我们猜测这天辰山应该有可以通向混沌神位面的通道。”

　　“通向混沌神位面？！”黄龙讶然，随即知道尼亚如此猜测的原因，至尊神器是至尊神炼制的神器，按说在混沌神位面才有，这天辰山肯定与混沌神位面有关系。

　　黄龙不由沉思起来。

　　一会后，黄龙又向尼亚等人问了一些天辰山问题。

　　黄龙了解，天辰山出现，只有主神才能进得了天辰山外殿，虽然天辰山是不定期出现，而且只出现过三次，但是每次出现后，都是百年才又消失的。

　　“主人！”就在这时，格雷格从大殿之外走了进来，恭敬道：“据消息传回，帕特里出现在光明主神位面！”

　　帕特里，火系主宰！

　　当初黄龙施展逆天倒流之法知道火系主宰帕特里和土系主宰尔维等主神投效了摩里，所以让格雷格等人注意查探帕特里和尔维等人踪迹，没想到这帕特里竟然真的出现了。

　　不管这帕特里为什么出现光明主神位面，黄龙听了格雷格禀报，心中一喜，当下与尼亚说道：“尼亚，我现在过去光明主神位面，你们等我消息。”

　　尼亚等人知道黄龙是要截住帕特里，然后将苏珊，汉弗特等人救出，正要起身开口要同黄龙一同前往时，便见金芒一闪，黄龙的身影便消失了。

　　尼亚张了张嘴，然后摇头一笑，这些日子，黄龙虽然表面平静，但是黄龙内心担心和焦虑又如何瞒得过尼亚，尼亚知道是因为苏珊的原因！

　　“尼亚大人，那我们现在是？”邓普问道。

　　“我们还是在此等吧！”尼亚沉吟道，黄龙叫众人等他消息自有他的道理，有时候有些事不是人多就好。

　　“尼亚大人，你说，那摩里会不会真的是为天辰山而来？”一位金系主神说道。

　　尼亚没有接口，其实他也不敢确定摩里是不是为天辰山而来，但是如果是真的呢？！还有这摩里是怎么从混沌神位面下来的？尼亚陷入了沉思。


第0546章 三十几位主神殒落

　　帕特里投效于摩里，条件是至尊神器，当然，最重要的一个原因是摩里身份，至尊神！威逼利诱之下，与土系主宰尔维一样，成了摩里最“忠实”的手下。

　　这一次，他过来光明主神位面主要是来劝降一位投效于埃尔维斯的主神改投效摩里，他与这主神交情不浅，上一次主神大战，两人患难过，但是结果让他有些失望。

　　帕特里一边飞行，一边暗自寻思到时回去与摩里大人的措词。

　　“帕特里！”就在帕特里赶回时，突然，一声淡漠的声音传来，打破了帕特里的沉思。

　　帕特里霍然一惊：“谁？！”

　　在帕特里注视下，黄龙的身影渐渐显露出来。

　　“黄龙！”看到黄龙，帕特里眼瞳猛然一缩，脸色大变。

　　黄龙，击杀黑暗主神格伯，水系主宰额尔夫，“逼退”摩里，所以对于众主神来说，黄龙简单就是主神的恶梦，包括投效于摩里的帕特里等人。

　　帕特里脸色难看之极，此次，他来得隐秘，就算是光明主宰埃尔维斯也都不可能知道自己前来，而现在黄龙却找到自己，那说明什么？！

　　“斯那里！”

　　斯那里，就是他这次想劝降改投摩里的那位主神，一定是斯那里将他到来光明主神位面的消息泄露给了黄龙，不然，黄龙不可能知道！

　　“苏珊在哪？”黄龙看着帕特里。

　　这时，帕特里已经从先前看到黄龙时的震惊恢复过来，一脸平静：“黄龙，你这是在求我？”

　　黄龙闻言，冷笑，本来，他是想给这帕特里一个机会的，毕竟成为主宰也不容易，如果在没有必要的情况下，黄龙也不愿意杀死他。

　　既然如此！

　　黄龙飞身一闪，瞬间便来到了帕特里眼前，帕特里没有料到黄龙速度如此之快，等他反应回来时，黄龙已经来到他身前了。

　　帕特里一惊，手中至尊神器出现，一剑划出。

　　只见一道道火浪耀动天地，空间瞬间破开，火系主神力汹涌而至。

　　黄龙双手一探，无视帕特里攻击，而是双手直接向帕特里探来，瞬间，左手便挡住了帕特里手中至尊神器，而右手贴向其胸口。

　　帕特里看到黄龙以左手挡住自己至尊神器，眼神骇然，便要闪退，只是这时，只觉手中一震，一股强大的力量汹了过来，手一松，接着，胸口猛然一震，只觉全身轰然一阵巨响，帕特里倒飞了出去。

　　黄龙拿着帕特里手中至尊神器，看了一下，然后收进五狱神鼎之中。

　　六大规则主宰才拥有至尊神器，但是现在帕特里也有，可见是摩里送与他的。

　　将至尊神器收入五狱神鼎之后，黄龙看向倒飞出去的帕特里，这时，帕特里已经稳定身形，脸色死灰。

　　“黄龙，不可能，难道是真的，你又，又突破了？！”帕特里一脸惊恐。

　　前些日子，黄龙在冥海的动静，他也知道，一些神级强者议论猜测黄龙可能又有什么奇遇，实力再做突破。

　　当然，这些议论，帕特里等人只是当做笑资来听，并不相信。

　　毕竟，这太难让人相信了。

　　黄龙没有融合主神格就有主神实力，这已经让人无法相信，更别说又做突破了，这才距离位面战场多久？！

　　而且，他们主神在成为主神之后，实力是不可能再提升了，除非融合至尊神格成为至尊神。

　　但是位面战场时，黄龙本身实力绝对不是如此强大的，他可是火系主宰啊，再加上至尊神器，若论实力，也不比光明主宰弱上多少，竟然在黄龙面前没有反抗之力！

　　这时，帕特里才从黄龙身上感受到那股灵魂的威慑之力。

　　黄龙看着帕特里，没有开口，也不见如何动作，一闪，便又来到了帕特里身前。

　　“黄，黄龙大人，我，说！”帕特里脸色大变，便要再次闪退，同时惊慌说道，先前脸上的平静早已消失不见，称呼也改了。

　　不过，这个时候他才开口求饶，显然，已经晚了。

　　黄龙一拳轰出。

　　“五岳气罡！”

　　周围亿里空间凝滞，沉重如山，四方压来，帕特里无从躲避，如受四方轰击，身体猛然震颤之中，腥血自嘴中喷洒而出，只是这一次并没有倒飞出去，而是僵滞半空。

　　帕特里看向黄龙，只觉眼前一阵迷糊。

　　这时，黄龙眉心本命仙符出现，光芒一闪，瞬间便进入了帕特脑海之中，一会之后，黄龙收回神识，手一抬，一道剑芒划过，帕特里眼神便涣散了下去。

　　一枚火红色主神格从其神体之内悬浮出来。

　　黄龙手掌一张，火系主神格便落入手中。加上先前那枚金系主神格，这是第二枚主神格！

　　黄龙将其和帕特里的神体收入了五狱神鼎之中。

　　“摩里，这一次，我看你还怎么躲？！”黄龙心中冷笑。

　　从帕特里记忆之中，黄龙知道了苏珊等人下落。

　　金芒一闪，黄龙消失在了半空。

　　黄龙消失没有多久之后，原地便出现了数道人影，其中一人，赫然就是光明主宰埃尔维斯！

　　“奇怪，按帕特里速度，不应该这么快才对！”埃尔维斯身边，一个中年人说道。

　　这个中年人，正是帕特里要劝降投效摩里的斯那里！

　　埃尔维斯眉头一皱，神识扫视，的确，按说，帕特里速度不可能这么快。

　　“我们回去！”一会后，埃尔维斯沉声道，说完，转身而回，其它几人见状，也都赶紧跟上。

　　黄龙并不知道埃尔维斯等人也都追寻帕特里，离开之后没有多久，黄龙划开光明主神位面空间，进入了空间乱流。

　　在空间乱流之中飞行了一会，黄龙划开空间，便来到了黑暗主神位面。

　　来到黑暗主神位面之后，黄龙直接往南而来，眨眼之后，落身在黑暗主神位面南方一座山峰之上，施展土遁之术，往地底而来。

　　地底，一处异空间。

　　“帕特里怎么还没有回来？！”土系主宰尔维眉头一皱。

　　而就在尔维声音落下时，一道淡漠的声音响起。

　　“回来？”

　　“他永远都不会再回来了！”

　　尔维和其它主神脸色大变：“谁？！”霍然转首，便看到了黄龙。

　　“黄龙！”尔维和身边主神看到黄龙出现，无法掩饰眼中惊慌，黄龙怎么会出现在这里的？！

　　黄龙，他刚才意思？！难道帕特里？！尔维回想黄龙刚才之话，心里一沉，有种不好的念头。

　　“黄龙！”

　　“黄龙兄弟！”

　　被困在光罩之中的苏珊，汉弗特等人看到黄龙，随即惊喜叫道。

　　“帕特里被你们杀死了？！”尔维看着黄龙，开口道，声音低沉，黄龙出现，虽然让他意外和惊慌，但是想到身边周围三十几位主神，便心安下来。

　　黄龙扫视了苏珊，汉弗特等人一眼，听到尔维的话后，转首过来。

　　你们？黄龙一脸淡漠，开口道：“我可以帮你们除去体内魔种。”

　　黄龙声音一落，尔维和身边三十几位主神脸色又是一变。

　　除去体内魔种？！

　　那三十几位主神不少脸上犹豫，他们之中，有一些并非真心投效摩里，只不过是因体内被摩里下了魔种，所以不得不向摩里效力，如果黄龙能帮他们除去体内魔种，那？！

　　“黄龙，你少在这里糊弄我们！”尔维冷声道：“大家别相信他的，他不过是想糊弄我们，这魔种，只有至尊神才能解除得了！”

　　尔维声音落下，原本心意动摇的那些主神收回了脚步，如尔维所说，这魔种只有至尊神才可以解除，他们并不是没有联手尝试过解除，但是一直都没有成功。

　　“是吗？”黄龙一脸淡漠，看了尔维一眼，心神一念，只见天地之间，密密麻麻，布满了黄龙“神分身”。

　　众主神看着黄龙身边周围密密麻麻的“神分身”，脸色大变，惊恐万状。

　　位面战场，不少主神看过黄龙的百万神分身，但是！

　　“这，这千万神，神分身？！”尔维指着黄龙身边那密密麻麻的神位面，颤声道，不可抑制地全身颤抖。

　　他们神识之下，黄龙神分身竟然不是百万，而是千万！

　　千万神分身，这是什么概念？！

　　位面战场时，黄龙的百万神分身击败三十几位主神联手，那么现在千万神分身呢？看着那天上地下密密麻麻的神分身，尔维等人只觉有种荒诞不经，直欲抓狂的念头。

　　“走！”反应回来后，那些主神第一个念头便是逃，包括尔维。

　　逃？黄龙看着逃离的尔维等人，眼神一冷，心神一念，千万神分身同时攻击而出。

　　“大寂灭拳！”

　　天地之间，进入了亘古未有的寂灭时空。

　　黄龙千万神分身攻击，尔维等人感觉到那恐怖的力量，转首回来，纷纷化出本体，手中主神器也都展开了自己全力一击。

　　只是，尔维三十几人联手一击在黄龙千万神分身面前显得那么的脆弱，瞬间崩散，然后被一道奇异的光芒淹没。

　　当光芒消失，一切平静下来时，尔维三十几人已经全部倒躺地面，半空之中，悬浮着三十几枚各系主神格。

　　这个空间不断崩裂，最终消失。


第0547章 黄龙散播的谣言

　　黄龙心神一念，将千万神分身收了回来，然后一招，那三十几枚主神格全部来到了黄龙眼前。

　　三十几枚主神格！

　　这是一种什么样的情景？！

　　一枚主神格已经让人疯狂，三十几枚主神格，如果这种场景被众神位面众神看到，不知又会如何？

　　而被困在光罩之中的苏珊，汉弗特等人盯着那三十几枚主神格，一脸呆滞。

　　尔维三十几位主神静静躺在那里，就这样死了？！

　　这可是三十几位主神啊，他们一时接受不了刚才所看到的事实，还有黄龙那千万神分身！

　　众人脑海一片空荡。

　　在苏珊等人呆滞的眼神下，黄龙将尔维等人主神格和主神体全部收入了五狱神鼎之中，然后飞身一闪，来到了苏珊等人面前。

　　黄龙飞身过来，这时，苏珊等人才慢慢反应回来，看着黄龙的眼神，一变再变，黄龙是来救他们的，但是他们眼神之中却无法掩饰心中惊恐。

　　黄龙看着困住苏珊的光罩，右手一抬，手掌一张，直接印在了那光罩之上，当黄龙右手印在光罩之上时，光罩光芒迸射，气流流转，一道强大的力量向黄龙反弹而来。

　　“咦！”黄龙眼中惊咦，没有料到竟然一时无法破开这光罩。

　　这光罩，是混沌神位面之物，专门用来困住主神强者的，防御极强，不然，苏珊等人也不可能破不开了。

　　而且被困在光罩之中的人，实力会受到束缚。

　　不过，这光罩防御虽然极强，但是还难不倒黄龙。

　　黄龙眼中精芒一闪，运转体内仙灵之力，右掌之中，金芒暴闪，只见那光罩猛然震颤起来，一会后，便崩散消失。

　　“黄龙！”苏珊脱困而出，看着黄龙，俏脸激动。

　　“这些日子，你受委屈了！”黄龙看着苏珊。

　　苏珊双眼一红，摇头，随即感受到汉弗特等人眼神，脸上一红。

　　黄龙一笑，转首过来，来到汉弗特等人身前，一一将光罩破去，将汉弗特等人救了出来。

　　汉弗特等人被黄龙救出，来到黄龙身前，一脸敬畏，拜谢不已。

　　黄龙让众人起来，神识展开，一会后才收回神识，落身下来。

　　帕特里，尔维等人死了，摩里羽翼折去，但是黄龙此次来最想除去的便是摩里，只是刚才神识覆盖之下并没有发现摩里。

　　黄龙眉头一皱。

　　汉弗特等人恭敬地站在黄龙身后，各人神色复杂，各有心思。

　　“我们走吧！”一会后，黄龙开口道。

　　“是，黄龙大人！”众人恭敬应是。

　　黄龙飞身而起，出了山底，众人紧跟其后，也许是黄龙千万神分身击杀了尔维三十几位主神，给众人留下了不可抹灭的情景，震憾了众人，一路之上，众人都没有开口，而且很默契地跟随着黄龙。

　　冥海，海城王殿。

　　“二哥不会有事吧？！”大殿之上，黄奕一脸担心道。

　　黄龙已经离开两天了，仍然没见回来。

　　虽然说黄龙实力再做突破，本身实力不弱于埃尔维斯，但是黄家众人还是很担心，毕竟，黄龙此次面对的是摩里还有帕特里等三十几位主神。

　　“奕儿，你不用担心，黄龙兄弟应该不会有事的。”李逸风柔声安慰道，只是虽然这样说，但是他心里同样没底。

　　布拉得，博格等人同样一脸担忧。

　　“呵呵，丫头，你就这么不相信你二哥？”就在众人一脸担忧时，一道声音响起，接着，光芒一闪，黄龙出现在大殿上空。

　　黄龙身后，则是苏珊，汉弗特等人。

　　“龙儿！”“二哥！”“主人！”“教主！”“黄龙兄弟！”

　　黄龙出现，大殿之上，响起无数惊喜之声。

　　听着众人不一称呼，黄龙摇头一笑。

　　黄龙飞身落了下来，来到大殿之上。

　　“二哥，你这么久没回来，我还以为。”这时，黄奕走了过来道。

　　黄龙笑道：“还以为什么？”

　　黄奕不好意思笑了笑。

　　“汉弗特！”尼亚看到汉弗特，走了上来，汉弗特看到尼亚，也都走了过来，两人互相一拍其肩，哈哈一笑。

　　“我还以为你小子被摩里捉住，翘了呢！”尼亚笑道。

　　“去！”汉弗特笑道：“嘴里吐不出象牙来！”

　　大殿之上，一片笑声。

　　众人分序坐下。

　　“二哥，那摩里，死了？”坐下后，黄亮忍不住问道。

　　尼亚等人齐齐看向黄龙，一脸期盼。

　　“没有。”黄龙摇了摇头。

　　众人不由一阵失望，不过随即释然，想想那摩里可是至尊神，就算到了中等神位面，实力下降，但是也不是那么容易杀死的。

　　“没想到那摩里逃了！”黄威叹道。

　　“摩里是逃了！”黄龙说道：“但是帕特里他们并没有逃得了！”

　　帕特里他们并没有逃得了？！黄家众人，尼亚等人一怔，一时没明白黄龙话中之意，尼亚正要开口相问时，突然，大殿之上光芒一闪，众人一时双眼刺痛，待再次睁开双眼时，俱都眼神呆滞地看着大殿上空那五颜六色的主神格！

　　三十几枚主神格在大殿上空，绽放着迷人的光芒。

　　各系主神力，凝而不散。

　　不仅仅是黄家众人，尼亚等人，便是连见过的苏珊，汉弗特等人再次见到三十几枚悬浮眼前的主神格也都张大了嘴巴，没有了任何想法。

　　三十几枚主神格，给人的视觉，灵魂冲击实在太过于震憾。

　　许久之后，众人眼神逐渐转变，变得炽热，呼吸急促起来，特别是大殿之上还没有融合主神格的布拉得，博格等人。

　　自然，黄家众人也不例外。

　　“黄龙兄弟，难道，帕特里，尔维他们全部，全部被你给杀了？！”一会后，尼亚声音颤然问道。

　　其实不用黄龙回答，眼前这三十几枚主神格就已经是最好的回答了。

　　生命主神托玛得紧紧盯着黄龙，眼神惊骇。

　　“嗯！”黄龙点了点头。

　　当黄龙确认，尼亚，托玛得等人身体莫不一颤，呆在那里，更是骇然地看着黄龙。

　　击杀三十几位主神，这是什么概念？！

　　从神位面诞生至今，从来没有发生过这样的事，哪怕是上一次主神大战，上一次主神大战也不过殒落了数位主神而已，数位主神就已经惊人了。

　　三十几枚主神格，确切地说是三十七枚，静静地悬浮在那里。

　　当然，黄龙这次击杀的是三十六人，加上毕夏普先前的那枚主神格，所以共有三十七枚。

　　当下，黄龙便将三十七枚主神格让赵蓉，黄奕，博格，布拉得，韦恩等人融合了。

　　黄家八人，博格二十四人，布拉得，韦恩，李逸风，格雷格四人，便三十六人了，剩下的一枚，黄龙给了五行神教其中一人。

　　五行神教之中并没有得到的主神格的，虽然羡慕，但是并不敢说什么。

　　黄奕得到主神格，自然是欢天喜地，甚至抱着黄龙当场亲了一口，害得李逸风站在那里睁大了双眼。

　　三十七人得到主神格后，便各自回了偏院融合去了。

　　没有多久，一股股强大的威压散发而出，不仅仅是惊动了冥海，连整个冥界都惊动了。

　　黄奕三十七人同时成为主神，威压汇聚到一起，声势甚至比先前黄龙融合混沌神龙龙体时还要大上许多。

　　众神眼神再次落向冥海。

　　随着众神打听，慢慢，黄龙击杀帕特里，尔维等人的消息也都传了出来。

　　“什么？！黄龙大人千万神分身，一击灭掉了三十几位主神？！”

　　“不可能吧？！黄龙大人不是百万神分身吗？而且位面战场时，也只能重创了三十几位主神！”

　　各大神位面如被掀起了巨浪一般，一片哗然。

　　各大神位面，各大神级强者，各个角落，有各种版本，口口相传，不断夸大，甚至说到最后，黄龙的神分身不是千万，而是千亿了！

　　冥海之中，黄龙听着众神强者议论，摇头一笑。

　　光明主神位面，主神空间。

　　“什么？！三十几位主神？！”埃尔维斯脸色大变。

　　不仅仅是埃尔维斯，大殿之上，其它投效埃尔维斯的三十几位主神也都脸色大变，这是他们无数衍纪听到的最不敢相信，最让人震憾的消息了！

　　“哼，不过是以讹传讹罢了！”芭芭拉冷笑道：“位面战场时，黄龙百万神分身，现在又变成千万神分身了？真是可笑！”

　　当时，三十几位主神联手攻击，黄龙差点死在三十几位主神联手一击之下，最后也只是召出百万神分身反击，在那种情况下，黄龙不可能还隐匿着实力。

　　所以，这千万神分身之事，芭芭拉自然不相信。

　　“这些谣言肯定是黄龙散播出来的，不过是想让我们自乱阵脚而已。”芭芭拉继续道：“大家不用紧张。”

　　听芭芭拉一说，大殿之上，投效埃尔维斯的三十几位主神脸中震惊渐渐消失，只是，芭芭拉的话虽然有理，但是他们还是无法平静下来，事情真的就像芭芭拉所说，一切都只是黄龙散播出来的谣言？若不是呢？！


第0548章 再次降临光明主神位面

　　“不错，各位，那个黄龙诡计多端，大家千万别相信这些道听途说！”这时，大殿之上，一声阴阳怪气的声音响起，正是死亡主宰耶达哈。

　　摩里出现，众主神感到了压力，耶达哈考虑再三，才与埃尔维斯联盟，现在却不由后悔了。

　　黄龙千万神分身击杀摩里手下三十几位主神之事虽然让人难以相信，但是空穴来风，如果没有，又怎么可能传得各大神位面一片“欢闹”！

　　只是，这世上没有后悔的丹药可吃。

　　现在，耶达哈知道自己与埃尔维斯，芭芭拉利益绑在一起，想退出已然不可能，所以，最重要的是稳住众主神了。

　　而且，他们这一方，有光明，死亡，生命，命运，黑暗，金系，风系，木系八大主宰，未必就弱于黄龙一方。

　　不过，耶达哈的声音落下后，却响起一道不和谐的声音。

　　“摩里手下三十几位主神被杀，应该是真的！”声音娇美，透着蛊惑之力，耶达哈看去，眉头一皱。

　　开口之人是命运主宰史黛丝。

　　众主宰之中，只有生命主宰芭芭拉和命运主宰史黛丝是女的。

　　“其实，就算是真的，也并非坏事。”感受着众人眼神，史黛丝不急不缓说道：“收服帕特里等人，摩里费了不少代价，现在，黄龙却将他们全部杀了，而且救了苏珊等人，摩里肯定会向黄龙疯狂报复的！”

　　众人眼神一亮。

　　……

　　冥界，海城王殿。

　　黄龙坐在大殿之上，沉思起来。

　　现在，摩里手下主神除去，接下来，便是埃尔维斯那鸟人头了。

　　“二哥！”一道声音打断了黄龙沉思，黄龙看去，只见黄奕等人从殿外走了进来，黄奕笑道：“二哥，你是不是在想苏珊姐姐啊？”说完，碰了一下与自己进来的苏珊。

　　苏珊冷艳的脸上不由一红。

　　黄龙听了，有些头疼，笑道：“丫头，那你呢？”

　　黄奕脸一红，瞄了一旁的李逸风一眼，说道：“我什么？”不过声音已经弱了下去，没有先前那样“理直气壮”了。

　　黄龙让众人坐下。

　　黄奕等人融合主神格之后，加上尼亚十八人，现在便是除去黄龙，黄龙一方主神已经达到了五十五人。

　　“二哥，不知你让我们过来是？”坐下来后，黄亮开口问道。

　　众人看着黄龙。

　　“去光明主神位面！”黄龙缓缓道。

　　光明主神位面？！众人一怔，随即明白了黄龙意思，黄亮拍掌笑道：“好啊，我们去杀了那鸟人头！”

　　鸟人头！大殿之上，众人哑然一笑。

　　“那我们现在就走！”黄龙没有迟疑，站起来道。

　　布拉得，博格等人恭敬应是，然后全部紧随黄龙身后，一路浩浩荡荡出了冥海，往光明主神位面而来。

　　没有多久，众人便来到了光明主神位面。

　　“你们是什么人？！”让众人感到可笑的是他们刚到光明主神位面，便遇到了一队巡视的主神军队。

　　“我们是什么人？”兽人纳特笑道：“要你们命的人！”

　　那些鸟人听了，勃然大怒，扇动着羽翼然后往黄龙等人围了上来，只是，他们还没靠近时，便被一股力量扫飞了出去。

　　出手的自然是兽人纳特。

　　这支主神军队有数千人，带队之人是一名十二翼天使，若是以前，兽人纳特实力也就比那名十二翼天使强上一些而已，哪会像现在这样，轻易将其全部杀死？

　　兽人纳特心中不由暗自概叹了一番。

　　“我们走吧！”黄龙飞身而起，再没有看那数千天使，向埃尔维斯峰飞去。

　　兽人纳特等人跟上。

　　埃尔维斯家族总部。

　　“主神大人下令，让我们注意冥海动静，一有消息，要禀报主神大人！”阿奇尔扫视了殿上众长老一圈，开口道。

　　“是，族长！”埃尔维斯家族众长老恭敬应是。

　　“大哥，那个黄龙，难道真的杀了摩里手下三十几位主神？！”埃尔维斯二子杰弗历说道。

　　大殿一片沉寂，压抑得可怕。

　　阿奇尔没有开口，无从开口。

　　而这时，埃尔维斯峰上空，凭空出现了数十道身影，正是黄龙等人。

　　“少主，要不要？”博格看着埃尔维斯峰，然后问道。

　　黄龙点了点头。

　　斩草除根，埃尔维斯要死，埃尔维斯家族要消失！

　　博格看到黄龙点头，飞身而起，手掌一张，水系主神力凝聚，然后一掌一击而下。

　　埃尔维斯家族总部大殿之内，阿奇尔等人正陷入黄龙击杀摩里手下三十几位主神所带来的震憾之中，突然感觉到一股强大的力量自高空压了下来，心中一惊，从大殿之内纷纷飞身而出。

　　“怎么回事？！”阿奇尔喝道。

　　可是，当他刚刚喊完，便僵停在了那里，张大了嘴巴，与众人呆滞地看着那轰然压下的蓝色“海洋”。

　　透过那片蓝色海洋，他们看到了博格，继而看到了黄龙。

　　“黄，黄龙！”当阿奇尔等人惊恐的声音响起，这时，埃尔维斯峰无数子弟终于意识到了发生何事，纷纷飞身惊慌四逃。

　　只是，瞬间，那蓝色海洋便轰然而至，这时，埃尔维斯峰上空一阵光芒暴闪而起，防御的阵法禁制力量欲要抵挡博格攻击，但是随即光芒黯淡下去，阵法禁制破裂，整个埃尔维斯峰便被那片蓝色海洋给淹灭了。

　　轰隆！一声声巨响不断传来，以埃尔维斯总部为中心，埃尔维斯峰开始崩裂开来，接着，不断扩散，最后，整座埃尔维斯崩散开来，四方五裂，化为无数碎石悬浮在半空之中。

　　埃尔维斯峰，埃尔维斯家族总部，光明主神位面第一家族，就这样淹没在了时空的长河之中。

　　埃尔维斯家族万亿子弟没有一人逃掉。

　　当埃尔维斯峰崩散那一刻，从光明主神空间射出三十几道身影。

　　三十几道身影瞬间便赶到，正是埃尔维斯等人。

　　埃尔维斯看着已经化为无数碎石的埃尔维斯峰，眼中血红，喷出赤血杀意。

　　埃尔维斯峰竟然没了！

　　包括他的子女，传承无数个衍纪的埃尔维斯家族，竟然全部没了！

　　埃尔维斯看向博格和黄龙等人，这时，博格已经回到黄龙身边。

　　“黄龙，你好，好！”埃尔维斯怒极而笑，声音嘶亚。

　　黄龙一脸淡漠。

　　“黄龙，我要你死！”埃尔维斯见状，再也忍不住，飞身而起，手中光明至尊神剑一剑对着黄龙斩下，现在，他恨不然将黄龙碎尸万段，啃噬黄龙血肉，黄龙纵然死上百次千次也不足以消他心头之恨！

　　埃尔维斯出手，芭芭拉也都飞身而起，一剑击出，生命主神力汹涌澎湃，随后，耶达哈，史黛丝等人也都相继出手。

　　八大主宰出手，全部向黄龙攻击。

　　而埃尔维斯一方其它主神也都只能硬着头皮攻击向博格等人，这是埃尔维斯等人先前商量好的，如遇黄龙，八大主宰联手先一起杀死黄龙，将黄龙一击必杀，杀死黄龙之后再对付尼亚等人。

　　黄龙见埃尔维斯八大主宰同时默契向自己攻击而来，哈哈一笑，不退反进，飞身而起，一拳向埃尔维斯等人攻击而来。

　　“找死！”埃尔维斯看黄龙竟然没有召出古钟而直接以肉身抵挡自己至尊神器攻击，又怒又喜。

　　芭芭拉，耶达哈等人也都如此。

　　“铛！”就在埃尔维斯脸上一喜时，黄龙一拳击在了埃尔维斯至尊神器之上，声音传出，接着，埃尔维斯便被震飞了出去。

　　这时，芭芭拉等人攻击到了。

　　黄龙身形一闪，躲开芭芭拉等人攻击，再次闪身来到了埃尔维斯身前。

　　埃尔维斯见黄龙竟然以肉身挡下自己一击，并将自己震飞，心中为黄龙肉身防御之强震憾时，人影一闪，便见黄龙又来到了自己身前，吓得埃尔维斯忙自运转体内主神力，向黄龙慌然斩出。

　　光明主神力形如爆开的白色太阳，瞬间便来到黄龙身前。

　　黄龙见状，心神一念，现出庆云，庆云之上托着混沌钟，混沌钟钟身光芒闪烁。

　　“咚！”震天钟声响起，埃尔维斯等人心神一颤，接着，他们看到那灰蒙蒙的气流再次出现，向四方滚滚而出。

　　鸿蒙玄黄之气再次与埃尔维斯的光明主神力轰击在了一起，这次，却是瞬间便将埃尔维斯的光明主神力爆开的白色太阳轰散，然后向埃尔维斯瞬间逼近。

　　埃尔维斯看着那瞬间逼到眼前的鸿蒙玄黄之气，眼中惊恐万状，飞身闪退，只是，鸿蒙玄黄之气速度实在太快了，很快，便来到了埃尔维斯身后。

　　“黄龙，你敢！”这时，一声娇喝响起，一道强绝的力量向黄龙袭然而至，却是芭芭拉急然之下，不顾一切地向黄龙攻击而到。

　　同时，黑云滚滚，金芒万丈，黑暗主宰和金系主宰两人攻击而来，不过，两人并非攻击黄龙本身，而是攻击向鸿蒙玄黄之气，试图将鸿蒙玄黄之气阻挡下来。

　　只是，让他们震惊的是在鸿蒙玄黄之气面前，两人攻击与埃尔维斯的一样瞬间便被摧毁了。


第0549章 死也要拉你垫背

　　位面战场时，埃尔维斯和芭芭拉两人联手就可以轻易将黄龙攻击挡下，但是现在，黑暗主宰和金系主宰见到竟然联合自己三人之力都无法挡下黄龙攻击？！

　　两大主宰看着那鸿蒙玄黄之气向埃尔维斯吞没过去，脸上惊骇。

　　而这时，芭芭拉向黄龙的攻击到了。

　　黄龙没有转首，而是右手反击一抓，直接便将芭芭拉的至尊神器抓在手中，同时，一股强绝的力量自黄龙右手汹出，芭芭拉震飞了出去。

　　“黄龙，我死也要拉你垫背！”埃尔维斯看着鸿蒙玄黄之气向自己逼近，无从躲避，怒吼道，手中至尊神器嗡然震响，接着，四周天地光明能量疯狂向他手中至尊神器汇聚过来，然后光芒万丈，天地为之一耀。

　　埃尔维斯向黄龙一剑疯狂劈出。

　　天地一颤，一条巨大的空间乱流之河滚滚而出，与鸿蒙玄黄之气再次猛烈碰撞在了一起，轰然巨响之中，一道道恐怖的气浪向四周扩散开来，周围十亿里神峰皆尽消失。

　　死亡主宰耶达哈，命运主宰，风系主宰，木系主宰接着也都几乎同时出手了！

　　耶达哈与芭芭拉一样，是攻击向黄龙本身的，而其它三大主宰则攻击向鸿蒙玄黄之气，与黑暗主宰和金系主宰一样，试图将鸿蒙玄黄之气抵挡下来。

　　命运主神力，风系主神力，木系主神力同时交汇在一起，向黄龙攻击了过去，而耶达哈的死亡主神力带着腐蚀一切的死亡气息瞬间便来到了黄龙身后。

　　八大主宰联手攻击，八大主神力，铺天盖地，四面八方。

　　黄龙没有退避，反而哈哈一笑，飞身而起，左手反手一拳向耶达哈攻击而出，同时，右手向风系主宰几人一探而出。

　　耶达哈只觉全身空间一震，接着脸色一白，与芭芭拉一样震飞了开来。

　　命运，风系，木系三大主宰攻击继黑暗主宰和金系主宰之后，终于与鸿蒙玄黄之气再次轰在了一起。

　　轰隆巨响，整个光明主神位面为之一颠，千万亿神级强者身体不稳。

　　至于周围十亿里方圆，那些先前被震散崩裂的神峰再次崩散，化为灰尘。

　　命运，风系，木系三大主宰攻击终于挡下了鸿蒙玄黄之气，三人见此，心里不由一松，而这时，黄龙右手一探攻击到了，一道道恐怖的金色气流向三人攻击而至。

　　黑暗主宰和金系主宰见状，忙自再次出手，双双向黄龙攻击而来。

　　轰隆！再次暴天巨响，这一次空间裂开，劲风撕扯，直接形成了一个扭曲的大黑色大洞，如同光明主神位面破了一个大窟窿一般。

　　这时，博格等人也早已激战在一起。

　　不过，博格等人胜在人数，已经将对方其它主神逼得落在了下风。

　　而黄龙等人一连猛烈地对轰之后，停身而立，僵持了下来。

　　埃尔维斯脸色惨白，喘气，一脸惊恐万状地看着黄龙，他实在没有料到黄龙混沌钟威力竟然如此之强，而且黄龙实力与位面战场时相比简直不可一日而语。

　　黄龙实力竟然，真的再次提升了！

　　埃尔维斯如此，耶达哈，芭芭拉等人心中更是惊涛骇浪了。

　　八大主宰刚才联手一击，不仅没有一击将黄龙击杀，而且连被黄龙逼得落了下风？！八大主宰联手还落在下风？！这与他们先前所想结果差距太大，他们无法接受。

　　那么说黄龙击杀摩里手下三十几位主神的事？！

　　命运主宰虽然说此事是真的，但是他们先前还是不相信，而且就算相信了，也认为是黄龙与尼亚等人联手击杀的，不可能是黄龙一人所为。

　　现在看来！

　　黄龙与八大主宰对峙，双方凝视，一股股无形的气压散发了开去。

　　埃尔维斯双眼扫到已经变成了沙尘的埃尔维斯峰，心中惊意弱了不少，随之而起的是怒火滔天的恨意和杀意。

　　“黄龙！”埃尔维斯咬着牙，一字一顿道，双眼赤红，一股杀意扩散开来，光明主神力不再温暖。

　　周围半空，凭空降落了一层层雪粒。

　　雪粒飘风，漫漫扬扬。

　　耶达哈脸色阴睛变幻，他们原本打算是八人联手先杀死黄龙，然后再来收拾布拉得等人，可是现在？！耶达哈眼神一扫远处布拉得等人激战，看到自己完全处于劣势的一方，脸色一变。

　　命运主宰几人同样如此。

　　他们之前商定联手杀死黄龙，但是现在黄龙实力看来已经不是他们所能够击杀的了，那么？

　　命运主宰等人与埃尔维斯只是联盟关系，并没有像摩里与手下那三十几位主神关系一样，而且并没有受制于埃尔维斯，所以，他们现在完全可以倒戈于黄龙，与黄龙加盟。

　　各人心思不一。

　　而就在八人心思各自打算时，黄龙再次动了。

　　这一次，黄龙心神一念，直接将千万神全身召了出来。

　　千万神分身，密密麻麻，遮蔽了天日。

　　命运主宰八人看着黄龙那密密麻麻的千万神分身，脸色再次一变，接着，他们看到那千万神分身齐齐向自己八人一剑挥出。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　千万神分身施展大衍灭绝剑阵是什么样的情景？只见剑芒如同流星一样从四面八方向他们汇聚过来，光芒璀璨，周围千万里空间已经完全被这杀意凌然的剑芒充斥。

　　埃尔维斯八人惊醒，纷纷召出至尊神器或主神器，然后再次向黄龙全力一击而出，同时飞身闪退起来。

　　铛，铛，铛！

　　一声声密集的剑芒碰击声音不断传出，响彻四方，一道道凌厉的剑气如火花一般向四周激散出去。

　　远处激战之中的博格等人见状，也都纷纷退避。

　　埃尔维斯八人震飞出去时，黄龙心神一念，全力运转体内仙灵之力，混沌钟飞身而起，直直向埃尔维斯八人飞了过去。

　　当混沌钟向埃尔维斯八人飞过去时，不断变大，最后，覆盖了周围亿里方圆，接着，钟身之上，一团团流光便向埃尔维斯八人笼罩下来。

　　埃尔维斯八人身形刚刚稳定，抬头一看，便看到头顶高空混沌钟笼罩下来的流光，心中大惊，再次联手向上一击。

　　剑芒纵横，八大主神力澎湃。

　　混沌钟钟身笼罩下来的流光为之一散，同时，混沌钟向上一震，被震高了起来，随着混沌钟一震，黄龙心神也都一震起来。

　　黄龙虽然融合混沌神龙龙体，实力大增，突破至了大罗金仙巅峰，但是并没有突破准圣，所以，哪怕是有混沌钟这先天至宝要想击杀埃尔维斯八大主宰也很难！

　　毕竟这是八大主宰，而且其中有五大规则主宰！

　　埃尔维斯八人震高混沌钟之后，欲要飞身闪退，而这时，“咚！”混沌钟一声震天钟响响彻天地，埃尔维斯八人身形不由为之一滞。

　　就在八人身形一滞时，混沌钟钟身嗡鸣一响，流光再次笼罩下来。

　　埃尔维斯八人又惊又怒，手中至尊神器或主神器再次光芒一暴，全力向混沌钟一击而起，同时，飞身而外飞去。

　　滋滋滋！

　　一声声强烈的碰撞声不断传来，埃尔维斯八人攻击到了混沌钟钟身之上，再次发出闷然声响。

　　混沌钟再次被震飞了开来。

　　“我们走！”埃尔维斯八人破开混池钟笼罩的流光之后，埃尔维斯吼道。

　　黄龙实力出乎意料，而且现在黄龙一方的力量已经压过了他们一方，埃尔维斯只能选择暂时退避，以后再想办法杀黄龙了。

　　现在想杀黄龙，显然不大现实了。

　　埃尔维斯八人化为了八道流光，瞬间便消失不见，而与博格等人激战之中的光明一方主神反应回来，也都纷纷全力一击，逼退博格等人，飞身一闪，欲要逃离。

　　黄龙见状，心神一念，混沌钟飞身而出，对着飞逃的主神笼罩了过去。

　　埃尔维斯八人联手可以破掉混沌钟流光并震飞混沌钟，但是被混沌钟流光笼罩的主神要想破开，却是不可能了。

　　五名逃离慢一步的主神瞬间便被混沌钟笼罩住，接着，混沌钟盖了下来，然后变小，最后变成巴掌大小时，飞身落回黄龙手掌之中。

　　混沌钟落回黄龙手中，这时，钟身之内传来了一声声沉闷的打击声音，自然是那五名被困混沌钟之内的主神在垂死挣扎了。

　　黄龙冷哼了一声，手中光芒一闪，混沌钟钟身嗡鸣一声，一震，一股恐怖的力量瞬间便将那五名主神给震飞，然后便没了声音，接着，五枚主神格悬浮在黄龙眼前。

　　黄龙看着埃尔维斯等人逃离方向，已然没了踪影。

　　这时，博格等人早已立在黄龙身后。

　　“主人，我们要不要？”兽人纳特问道。

　　黄龙摇了摇头，说道：“不用了，我们回去！”虽然埃尔维斯等人逃脱有些可惜，但是此行也不是没有收获。

　　“可惜，又叫那鸟人头给逃了！”黄亮一脸闷闷。

　　“呵呵，不过这次埃尔维斯峰被我们摧毁了，那鸟人头只怕要恨不得将我们大卸十八块了。”黄威笑道。


第0550章 天辰神王

　　一天之后，黄龙等人再次回到了冥海，回来之后，黄龙将所得的五枚主神格给了亚摩等人融合，黄龙一方再次增加了五名主神。

　　而光明主神位面埃尔维斯峰被黄龙摧毁，黄龙一人激战埃尔维斯八大主宰的消息也都随之传了开来。

　　各大神位面自然又是传得沸腾。

　　一波未平，一波再起。

　　冥海海城王殿。

　　“主人，听说雷系主神位面，水系主神位面又出现了雾魇和人形怪物！”大殿之下，博格恭对黄龙敬道道。

　　大殿众人眉头一皱。

　　就在众人从光明主神位面回来不久，没想到就传出了雾魇和人形怪物再次大肆侵杀各大神位面之事。

　　“情况怎么样？”黄龙问道。

　　“情况不乐观，与上一次相比更糟糕！”博格沉声道。

　　上一次，是指毕夏普带领雾魇和人形怪物欲要掌控鲁宁，统治冥界那一次，当时，冥界死亡最重，除了冥界，其它各大神位面也都陷入雾魇和人形怪物的侵杀之中，殒落的神级强者无以计数。

　　这一次比上一次更糟糕，可以想像情况会如何了。

　　不过，这一次，并没有雾魇和人形怪物侵杀冥界，想必摩里知道黄龙等人在冥界，所以避开了冥界。

　　“黄龙大人，那我们出手？”雷系主宰汉弗特恭敬问道。

　　汉弗特与尼亚交情虽然不错，但是他可不敢和尼亚一样称呼黄龙兄弟。

　　黄龙看了汉弗特一眼，他知道汉弗特意思。

　　“只是，如果这样，大家分散，只怕会中了摩里诡计，到时被他一一击败！”布拉得说道。

　　大殿沉寂，一时没有人开口。

　　这个，其实汉弗特又如何不知，只是，他们都有自己的家族，总不能任着雾魇和人形怪物杀死，到时落个灭族的下场吧？！

　　他们身为主神，高高在上，神级强者的生死，他们不会放在心上，但是若是整个家族被灭杀呢？家族，承载的东西很多，从某种意义来说，比主神空间还要重要的多。

　　“大家意思呢？”黄龙开口打破沉寂。

　　没有人开口。

　　黄龙沉吟道：“那就出手吧！”总不能眼睁睁地看着各大神位面被雾魇和人形怪物侵杀而没有理会。

　　只是，就在黄龙等人要出手时，突然，那些雾魇和人形怪物又消失得无影无踪了，颇有些“恶作剧”的意思。

　　而在雾魇和人形怪物消失后，却传出了生命主宰芭芭拉等人带领的主神军队向投效黄龙的主神手下的主神军攻击的消息。

　　各大神位面的主神军队互相之间厮杀不断。

　　虽然是主神军队之间厮杀激战不断，但是也都波及了各大神位面各大小家族，一时之间，各大神位面一片混乱。

　　黄龙听着博格述说各大神位面情况，眉头一皱。

　　不过，这种情况并没有维持多久，与雾魇和人形怪物一样，那些主神军队也都停下了激战厮杀。

　　“黄龙兄弟，那天辰山果然出现了！”这一日，尼亚一脸兴奋地过来对黄龙说道。

　　“天辰山出现了！”黄龙一怔。

　　自上次众主神猜测摩里可能是为天辰山而来时，黄龙便让尼亚等人注意天辰次元空间的动静，没想到天辰山竟然真的出现了！

　　这么说，难道那摩里真的知道天辰山即将出现，是为天辰山而来的？！

　　“不错，哲罗刚刚禀报的。”尼亚说道，这些日子，尼亚座下使者哲罗一直在天辰次元空间。

　　当下，黄龙便召集了众主神。

　　苏珊等人在知道天辰山出现后，俱都露出了兴奋神色。

　　当下，黄龙便带领着众人前往天辰次元空间。

　　至于冥海，黄龙并不担心，突破大罗金仙巅峰之后，黄龙就在冥海布下了几个大阵，哪怕是摩里想破开这几个大阵也不是那么容易的事。

　　天辰次元空间是高级次元空间，但是天辰次元空间的特殊性，并没有设定界王。

　　天辰次元空间有近百个星域，数十万个颗星辰，而天辰山便在天辰次元空间的最中心的天辰星之上。

　　天辰星不大，与冥界一个大陆面积相差不多，由于天辰山的存在，所以众主神下令，并没有神级强者在这天辰星居住的，就是连靠近天辰星也都不能靠近。

　　整个天辰星之上，密布一种红色的花朵，远远看去，就像天辰星被红毯覆盖一样，呈艳红色。

　　先前，黄龙就听尼亚说过天辰星情况，但是见到天辰星还是感到意外和惊讶。

　　尼亚口中这叫艳莲的红色的花朵，黄龙认得，在盘古世界也有，不过盘古世界称为丹花，这种丹花并非凡人世界之物，而是生长在仙界。

　　黄龙与众人从天辰星上飞过，看着下面丹花，陷入了沉思。

　　天辰山坐落在天辰星的极北，没有多久，众人便来到了天辰山。

　　天辰山，从外表上看去普普通通，直耸入天，悬浮在半空之中，天辰山体表周围围绕着一道道淡红的光芒。

　　阳光折射下，淡红的光芒闪耀着。

　　黄龙看着眼前这座天辰山，展开神识，不过，遇到那淡红光芒时，却被一股神秘的力量反弹了回来。

　　黄龙眉头一皱。

　　“我们进去！”黄龙开口缓缓道，然后当先向天辰山飞了过去，众人反应回来，飞身紧随黄龙身后。

　　黄龙飞身落入天辰山时，那淡红光芒发出了耀眼的光芒，生出了一道道反弹力量，黄龙全身金云涌出，将其排开，很快便穿过了淡红光芒区域然后落身到了天辰山上。

　　黄龙飞身落到天辰山上时，只觉身体猛然一沉，只觉周围空间凝滞了许多，黄龙从尼亚等人嘴里知道这是由于天辰山重力原因，按尼亚等人所说，这天辰山空间重力还是位面战场的千倍！

　　这意味着众人在这天辰山空间之力攻击等将受到极大的约束。

　　这时，苏珊，尼亚等人也都一一穿过了那淡红光芒区域，落身到了天辰山上。

　　接着，黄龙等人便飞身来到了天辰山山腰，天辰山山腰有一个数百米大小的入口，入口之处，流动着一层流光。

　　“黄龙大人，小心，这流光会心神攻击！”这时，汉弗特道。

　　黄龙点头。

　　先前，尼亚与他说过，现在汉弗特再次说起，看来这流光只怕没那么简单。

　　黄龙不敢大意，运转仙灵之力，头顶庆云现出，庆云一片清亮流转，将周围照映得一片光亮，接着，黄龙飞身向入口进入，当黄龙进入入口时，光芒暴然而起，嗡鸣之声传来，一道强绝的无形力量便向黄龙攻击而来。

　　黄龙早有准备，庆云流动，光芒一涨，将那无形力量挡了下来，一声声滋滋声响不断传来。

　　随后，黄龙便进入了入口。

　　黄龙进入，苏珊等人也纷纷进了入口，只不过与黄龙不同，苏珊等人脸色明显惨白了许多。

　　黄龙让苏珊等人吞服丹药然后盘膝调息起来，然后看向了大殿。

　　入口之内，是一个很宽阔的大殿，大殿四周，则是刻画着无数生物怪兽，透着一股荒古气息，与混沌钟钟身上的气息有些相似。

　　而在大殿中央则是一个大祭台。

　　祭台四周，刻画着无数神秘符文，这些符文隐隐流动着光芒。

　　除此之外，再无其它东西。

　　黄龙展开神识，发现在这天辰山果如尼亚所说，神识受到了限制，不仅如此，连天眼神通也无法穿过天辰山山体。

　　黄龙飞身来到了大殿中央祭台，看着下方祭台，黄龙心中升起了一股莫名的感觉，这种感觉，黄龙无法阐述。

　　正当黄龙查看着祭台时，吞服了黄龙仙丹调息的苏珊等人站了起来，也都纷纷飞身来到祭台。

　　“大家都准备好了？”站在祭台中间一个兽形图案之上，黄龙对身旁众人问道。

　　众人齐齐点头。

　　随后，黄龙召出一只原兽，剑芒一闪，腥血流注进了祭台四边的图案渠道之上，当腥血环绕一圈时，祭台之上，光芒万丈，顿时，祭台猛然震颤起来，接着，祭台中间那个兽形图案光芒一起，在半空之中形成了一个兽形图案，一阵旋转，瞬间黄龙等人便消失在了祭台之上。

　　而在黄龙等人在祭台之上消失不久，天辰山入口处流光不断闪动起来，光芒一闪，接着一个个人影从入口之外闪身进入。

　　赫然是埃尔维斯等人。

　　“埃尔维斯，说好了，我们虽然联盟，但是只是对付黄龙，到时如果寻着至尊神器，还是各凭实力争夺！”死亡主宰耶达哈阴阳怪气的声音响起。

　　埃尔维斯眼中寒芒一闪，淡然道：“这个自然。”

　　芭芭拉不满地看了耶达哈一眼，不过，她并没说什么，至尊神器，任谁都眼馋。

　　“走吧！”在原地调息恢复之后，埃尔维斯开口道，然后往祭台飞来。

　　当埃尔维斯等人从祭台消失没有多久，天辰山入口处流光再次光芒暴闪，笼罩着黑雾的摩里出现在天辰山入口之内。

　　“终于到了！”摩里喃喃自语：“这就是天辰神王的天辰神殿？！”


第0551章 天辰神殿第一层

　　当黄龙等人再次睁开双眼时，已经不在大殿之内，祭台消失，众人站立在一片绿原之上，众人一眼望去，只见满眼都是绿色。

　　一股澎湃如海的生命气息扑面而来，在这股生命气息之前，布拉得等人有种窒息的感觉，就像是脱离了水的鱼一样。

　　“有些不对劲！”尼亚的声音响起，一脸凝重地看向四周。

　　苏珊等人神情也都同样凝重，双眼疑惑。

　　以往祭台传送，将他们送到这天辰神殿，所出现的情景并非如此。

　　天辰神殿，分内外两殿。

　　外殿有多少层，他们并不知道，他们以往只进得了前三层，在第三层的时候被一群恐怖的不知名生物逼退。

　　黄龙展开神识，发现神识最多只能覆盖百万里左右。

　　“大家小心些！”黄龙说道。

　　布拉得等人恭敬应是。

　　黄龙没再说什么，然后让黄家众人紧随自己，便飞身而起，往前面飞去，这外殿第一层很大，黄龙带着苏珊等人飞行了一天竟然没有看到尽头。

　　冥界多大？从冥界南到北，黄龙飞行，不用半天。

　　可以想像这外殿第一层多大了。

　　一路下来，黄龙所看到的山脉是绿色的，平原是绿色的，连湖泊也是绿色的，所有的一切都是绿色，绿得诡异。

　　“小心！”就在众人飞行时，突然，下方地面窜飞起一条枝蔓，然后向布拉得射来，博格等人一惊。

　　布拉得手中主神力一凝，划然而下，瞬间便将那枝蔓斩断，只是，被布拉得斩断的枝蔓虽然断了，但是从断根之处又生出新枝蔓来，继续向布拉得垄击而至，接着，从地面之下，又破出无数枝蔓，分别向博格等人袭击而来。

　　包括黄龙。

　　黄龙双眼光芒一闪，只见那袭击向他的枝蔓瞬间便化为了无数粉尘。

　　布拉得等人纷纷展开攻击，主神力澎湃，眨眼之间，这些枝蔓全部消失。

　　黄龙冷哼一声，对着地面一掌拍下，只见地面一阵震颤，接着，无数绿液从地面溢了出来，将原本一片绿色的大地染得更绿了。

　　“这是什么生物？”汉弗特道。

　　天辰山出现三次，他们从来没有见过这种生物，看刚才攻击，这些生物实力不弱，只怕在着不弱于大圆满上位神的实力。

　　他们虽然不惧，但是却深锁眉头，按他们所知，这天辰神殿越往上，所遇到的生物实力便越强的。

　　前三次，一般出现在第一层的只是绝世强者实力的生物而已，而现在，第一层就是大圆满实力的生物？！

　　“我们走吧！”黄龙道，然后与众人继续前行。

　　不过，众人谨慎了许多。

　　这些生物虽然只有大圆满实力，对众人并没有什么威胁，但是按尼亚等人以前经验，对众人威胁的不是这些生物，而是神殿的一些凭空出现的风暴，雷电和黑洞。

　　这些风暴，雷电，黑洞随时随地都可能产生，如果不小心的话，便是身为主神也要殒落。

　　至尊神器，外殿每一层都有一把，可能隐藏在各个角落，只是，黄龙等人如此飞行搜索了两天之后，还是没有发现这把至尊神器的影子。

　　至尊神器，黄龙自然没放在眼里，可是，这把至尊神器，却是开启下一层的钥匙，所以，黄龙必须找到第一层的至尊神器，然后才能进入第二层。

　　没有发现至尊神器，但是黄龙等人这两天却被那种隐藏在地底的绿色生物不断“骚扰”，一路上，杀死的这些绿色生物不知凡几了。

　　这些绿色生物，形似参树，布满树须，树身之上，有着人脸。

　　众人不知这生物之名，便定为参树。

　　两天过去，第三天，第四天，直直过去了一个月，仍然没有找到那至尊神器，黄龙眉头一皱。

　　“大家分开来找！”黄龙说道。

　　虽然他不在乎这点时间，但是还是尽量早些找到这至尊神器好，因为天辰山存在时间只有百年，百年之后，他们便会被送出去，到时天辰山消失。

　　黄龙开口，然后分为三队。

　　黄家众人一队，布拉得，韦恩，博格，亚摩等人一队，而尼亚等主神一队。

　　见黄家众人一队，苏珊张了张口，但是没说什么。

　　“苏珊姐姐，你和我们一起吧！”似乎看穿了苏珊心思，一旁的黄奕笑道。

　　苏珊见自己心思被黄奕看穿，冷艳的脸上一红，感受到众人眼神，咬了咬牙，点了点头，不敢这时，她却不敢看黄龙了。

　　苏珊对黄龙的心思，众人都看得清楚，一笑。

　　“黄龙兄弟，我，我也想和你们一起！”这时，李逸风忸怩的声音响起，众人一愕，黄亮一脸暧昧地笑道：“兄弟，苏珊姐姐是想和我二哥在一起，你呢？”然后挤眉弄眼。

　　李逸风脸皮再厚，也不禁一红，然后看向黄奕，黄奕站在那里，早就低着头不敢看众人了。

　　李逸风看向父亲尼亚。

　　“好了，你小子，有了心上人，现在连你父亲都不要了，滚吧，跟在我身边，我还嫌你碍眼呢！”尼亚一脸闷闷，一副痛心疾首的样子。

　　众人哈哈大笑。

　　如此，便分三队各自寻找。

　　博格，汉弗特等人向黄龙告声之后，便飞身离开。

　　“我们也走吧！”黄龙看了苏珊一眼，然后飞身前行，苏珊见黄龙看过来，眼神躲了躲，见黄龙并没有反对，心里暗自一喜，便与黄奕等人飞身跟在黄龙身后。

　　“苏珊姐姐，听说你第一次见我二哥的时候，我二哥当时刚刚进鲁宁家族，是吗？”黄奕一脸笑道。

　　苏珊没料到黄奕会突然问起这件事，脸一红，看了前面黄龙一眼，点了点头，她不由想起当年肯尼迪带着黄龙到主神空间来“面见”她的情景，当时，黄龙还只是一个中位神吧，而现在，却已经！

　　苏珊已经记不得心里是什么时候烙印了黄龙影子，是祖龙池变异之时？当年，她仍然记得在接到肯尼迪的禀报之后，自己从主神空间赶到祖龙山时所看到的情景，黄龙盘坐在祖龙池之内，那强大的气息和进化三天三夜的结果让她震惊异常。

　　正是那时，她的心里似乎便烙印上了黄龙的影子，虽然很模糊，可是随着黄龙在遗忘之地“暴露”十二神分身之后，这种影子又清晰了一分。

　　后来，黄龙地狱之行，突破绝世强者，这个影子更加清晰了。

　　位面战场之战，黄龙击杀水系主宰额尔夫那一幕更是让她深感震憾。

　　回想起以往一幕幕，苏珊眼神有些迷离。

　　黄龙感受到苏珊异样眼神，不由回望了一下，与苏珊对视了一眼，看到苏珊眼中柔情，黄龙一怔。

　　苏珊与西王母长相极似，可以说除了一个冷艳，一个妩媚之外，简直一模一样，所以，黄龙第一次见到苏珊时，心中波澜，难以抑制，不过，随着时间长久，黄龙对苏珊这种感情，却不知是爱还是只是对西王母的另外一种思慕的寄托。

　　所以，一直以来，黄龙也只是随其自然，并没有再去强求，现在看到苏珊迷离而柔情的眼神，黄龙心中波澜不由再次荡起。

　　黄龙收回眼神，默然飞行，似乎察觉到二哥和苏珊之间的异样，黄奕没再开口。

　　如此，又过去了十天。

　　这一日，黄龙等人正自飞行，突然，天空之上，雷光闪烁，一道道紫色雷柱向下方轰击了下来，覆盖住了周围千万里。

　　这紫色雷柱，破开空间，那恐怖的力量竟然让黄亮等人感到了死亡的威胁，众人一惊，纷纷召出仙器，然后对着这紫色雷柱轰击了上去。

　　黄龙则直接飞身而起，一拳轰出，拳劲过去，紫雷纷纷消失。

　　而就在苏珊与众人攻击着降落的紫雷时，突然，苏珊身后不远处，产生了一个巨大的黑洞，一股强大的吸纳之力散发而出，欲要将苏珊吞噬，苏珊一时不防，身形向黑洞倒飞，脸上惊慌，不由娇呼一声。

　　黄龙听到苏珊惊呼，不由惊然转首，看到了苏珊危境，黄龙心中一急，沉声一喝，一拳轰出，接着，飞身一闪，向苏珊而来。

　　黄龙拳劲轰向了黑洞，黑洞吸纳之力一阵旋转，为之一滞，这时，黄龙来到苏珊身边，瞬间便抱着苏珊闪身躲开，同时，黄龙心神一念，祭出了五方灵旗，护住周围四方。

　　五方灵气从五方灵旗之上不断喷涌而出，紫色雷柱轰到上面，一阵震荡。

　　接着，黄龙发出仙灵之力，包裹着众人，眨眼之间，便退出了紫色雷柱范围。

　　当众人退出紫色雷柱范围，高空紫色雷柱还有那黑洞莫名地消失了。

　　“你没事吧？”黄龙看着苏珊，问道。

　　苏珊感觉着腰间黄龙双手传过来的温热，躲了躲黄龙眼神，柔声道：“我没事。”其实，就算没有黄龙，苏珊也都不会有事，不过事情突然，苏珊一时不防而已。

　　“二哥，你偏心！”这时，黄奕嘟着嘴道。

　　黄龙心里一笑，敢情这丫头在怪自己刚才先出手救苏珊？


第0552章 至尊神器从哪里来的

　　和黄龙等人分开之后，博格等人便向西而来。

　　十几天过去，博格等人也都没有找到那至尊神器。

　　“看来想找这至尊神器还真的没那么容易。”博格一脸苦笑道。

　　布拉得笑道：“如果这么容易，那么天辰山也不会出现百年了，现在才不到两个月呢，慢慢找吧！”

　　“不过，这些参树还真烦人，怎么老是杀之不尽！”兽人纳特闷声道，虽然地底参树威胁不了他们，但是不断被这些参树骚扰，日子一久也是很烦人的。

　　“能有什么办法。”亚摩也都闷然道。

　　其实，兽人纳特的话还真说对了，这些参树的确是杀不尽的，在这个特殊的空间内，这些参树就像当初的赤魔一族一样具有衍生能力，甚至说是比赤魔一族的衍生能力更恐怖的一种能力，复活！

　　是的，复活！

　　真正的复活！

　　在这个特殊的空间之内，这些参树被杀死之后，没有多久就可以复活，所以，只要这个天辰神殿还存在，那么，这些参树就不会被杀尽。

　　“闷，太闷了，一点趣味都没有，全部都是绿色，到处都是这杀之不尽的参树，早知道当初就不来了，呆在冥海！”肥狮牢骚道。

　　“嘿嘿，呆在冥海？既然嫌闷，那我们就陪你玩玩！”就在肥狮牢骚声音落下时，突然，一声冷笑响起。

　　博格等人脸色一变，这道声音是？他们顺着方向看去，只见半空之中埃尔维斯的身影慢慢显露出来。

　　埃尔维斯之后，便是芭芭拉，耶达哈等人。

　　“鸟人头！”肥狮看到埃尔维斯，不由惊然脱口道。

　　鸟人头？！耶达哈一愣，看了看埃尔维斯，然后哈哈大笑起来，鸟人头，有意思！命运主宰等人听了一怔之后，也是一笑。

　　他们还是第一次听到有人“敬”呼光明主宰埃尔维斯鸟人头。

　　埃尔维斯脸色难看之极，阴沉如水，眼中杀意盛然：“我要你死！”说完，飞身而起，手中至尊神器对着肥狮一剑斩出。

　　耶达哈等人见状，也都飞身而起，纷纷向博格等人攻击起来。

　　博格等人没有料到埃尔维斯会突然出手，飞身一退，也都召出仙器，纷纷反击，一时之间，剑气纵横，天地为之一变。

　　不过，这天辰神殿空间比位面战场还稳固千倍，所以，博格，埃尔维斯等人激战，并没有引得空间崩裂，大地崩塌。

　　但是，哪怕如此，周围地面也都被剑芒削了一层又一层，一条条继微的裂痕也都随之向周围扩伸，形如蛛网。

　　而四周千万里方圆的山脉也在震动不安之中，山石滚落。

　　五行空间绝世强者之中，由于主神格不够，只有亚摩六人融合了主神格，再加上布拉得，韦恩，博格二十四人，所以，博格这一队只有三十二人。

　　而埃尔维斯一方恰巧，同样三十二人，只是，埃尔维斯八人是主宰，实力不是博格等人可比，所以一番激战下来，博格等人处在了下风，被逼得节节后退。

　　若不是博格等人依仗着身上黄龙所赐予的仙器，早就被埃尔维斯等人所败甚至杀死。

　　黄龙在融合混沌神龙龙体之时，将所得到的金红液体，重新帮博格等人身上仙器炼制了一番，所以，博格等人身上仙器品阶一再提升，已经堪比后天一般灵宝，不低于至尊神器了，甚至比至尊神器还要强上一些。

　　“至尊神器！”芭芭拉的对手是博格，见自己一剑击中了黄龙，但是竟然无法破开博格身上战甲，不由惊声道。

　　也只有至尊神器才能抵挡得了，不然根本不可能。

　　而且，她惊然发现博格手中“神器”威力竟然不比她手中至尊神器的威力弱。

　　“又是一件至尊神器？！”芭芭拉心中震惊道。

　　不仅仅是芭芭拉，便是埃尔维斯，耶达哈等人也都吃惊地发现布拉得等人竟然每人都有至尊神器，而且每人不止一件！

　　“怎么可能？怎么可能有这么多至尊神器？！”命运主宰惊呼起来，不敢相信。

　　从神位面诞生至今，天辰神殿也只出现过三次，前前后后，六大规则主宰只得过六把至尊神器，每人一把，连七系法则主宰都没有，除了他们手中至尊神器之外，不可能有其它至尊神器。

　　可是现在，一下子出现这么多至尊神器，如何叫他们不吃惊？

　　而且，天辰神殿最后一次出现是在一百多个衍纪之前，那时，博格等人是不可能存在的，据他们所知，博格等人与黄龙一样是在十万多年前才进入冥界的。

　　难道还有其它地方有至尊神器出现？！

　　芭芭拉等人眼神不由炽热起来。

　　“至尊神器，至尊神器，你们手中至尊神器是从哪里来的？！”埃尔维斯一边攻击，一边紧紧盯着肥狮身上至尊神器。

　　博格等人见了埃尔维斯等人的话后，看着埃尔维斯等人吃惊和狂热的表情，一愕，然后笑了起来。

　　“至尊神器？从哪里来的？”兽人纳特嘴角嘲弄。

　　“当然是主人给我们的！”肥狮嘿嘿笑道，躲避着埃尔维斯攻击，在肥狮看来，这些也不是什么隐秘之事。

　　“什么？！主人！”

　　“是黄龙？！”

　　埃尔维斯等人脸色一变，这些至尊神器竟然是黄龙给博格等人的，随即脑海想到一个可能，难道？！

　　随即，埃尔维斯等人摇了摇头，怎么可能？黄龙怎么可能炼制得出至尊神器，不要说黄龙不是至尊神，便是至尊神，也不是谁想要炼制至尊神器都可以炼制得。

　　神器品阶越高，炼制出来的成功率便越低，不然众神位面，上品九阶神器也不会如此之少了，而主神器更不用说了，主神虽然可以炼制出主神器，但是成功率比上品九阶神器更低，至尊神器的难度就更可想而知了。

　　耶达哈哈哈大笑起来：“你们竟然说这些至尊神器是黄龙炼制出来的？笑话，天大的笑话，黄龙会炼制至尊神器？！”话中嘲弄意味尽露，其实也难怪耶达哈会不相信，就算埃尔维斯等人没有一个相信的。

　　炼制至尊神器，最起码的一个条件是成为至尊神，拥有至尊神力才行。

　　黄龙不是至尊神，根本不可能拥有至尊神力了。

　　博格等人脸上同样露出嘲弄眼神。

　　至尊神器？这自然不是至尊神器，后天灵宝！

　　不过，他们并没有再开口相辩。

　　只是，博格等人虽然拥有至尊神器，但是面对埃尔维斯等人攻击还是不断败退，心中焦急万分。

　　距离博格等人数百亿里之外。

　　“嗯？！”黄龙不由停下身形。

　　“二哥，怎么了？”黄亮看黄龙停下身形，不由心感奇怪，问道。

　　黄龙拿起玉石，神识一扫，眼中寒芒一闪，说道：“博格他们出事了！”

　　“什么？博格他们出事了？！”黄奕等人一惊。

　　“我们走，过去！”黄龙没有迟疑，当下运转体内仙灵之力，然后包裹众人，施展大挪移，瞬间消失在了原地。

　　路上，黄龙向黄奕等人说了详细，黄奕等人才知道原来博格他们遇到了埃尔维斯等人。

　　“这鸟人头上次被他逃了，这次，我看他们往哪里逃！”黄亮恨声道。

　　与此同时，尼亚等人也都收到了博格的传讯，纷纷向博格等人所在赶来，只是，尼亚等人距离博格更远，有千亿里，而且速度比黄龙慢了许多。

　　埃尔维斯见肥狮依仗着身上至尊神器数次躲过自己攻击，化险为夷，随着时间推移，不由急怒起来。

　　“我们先杀了他们，原因，以后再查！”埃尔维斯怒道。

　　由于埃尔维斯等人心念着要从肥狮等人身上问出他们是如何得到至尊神器的，所以，出手之间，多少留了力，但是现在，埃尔维斯却是等不及了，他心中隐隐不安，总感觉不出一刻，黄龙但会赶到。

　　黄龙！一想到黄龙，埃尔维斯心中惊颤。

　　芭芭拉等人明白埃尔维斯话中意思，知道埃尔维斯是担心黄龙，当下，不再迟疑，全力攻击起来。

　　渐渐，博格等人左支右绌起来，他们身上仙衣虽然能抵消掉大部分攻击，但是随着受击频繁，身上伤势愈重。

　　只是，让埃尔维斯，芭芭拉等人急怒的是每次眼见便要杀死博格等人了，每次都让博格等人躲避了开来。

　　博格等人虽然不精仙遁之术，但是也会，所以，每每用这仙遁之术躲开了埃尔维斯等人的杀招。

　　埃尔维斯见状，更是怒然，飞身而起，全身光明主神力灌注，手中至尊神剑嗡然震响，光明耀动天地，对着肥狮猛地一剑划然而出。

　　“死吧！”埃尔维斯脸色狰狞，喝道。

　　随着天地剑芒，光明主神力之中，一个赤祼的十六翼女天使隐隐约约，挟毁灭之势向肥狮轰击而到，空间震荡，气浪翻飞，所过之处，地面划开了一条巨大的剑痕深谷。

　　肥狮看着那轰然而至的天使剑芒，眼神终于露出了惊慌，他感觉到一股死亡的气息不断向自己逼近。


第0553章 摩里出现

　　“肥狮！”

　　“老狮！”

　　博格等人看到肥狮危境，莫不惊呼喊道，特别是古斯塔脸色大变，疯狂地向对手一击，试图逼退对手，然后回救肥狮。

　　不过，古斯塔的对手是木系主宰，木系主宰实力虽然不比埃尔维斯这个光明主宰，但是也弱不了多少，古斯塔是自身难保，又如何回救得了肥狮呢？

　　这时，肥狮狮吼一声，眼中决然，运转仙灵之力，飞身而起，对着埃尔维斯全力攻击了出去。

　　璀璨的剑芒划过了高空，气浪翻飞。

　　嗞，嗞，嗞！

　　一声声沉闷的碰击之声不断传出，剑芒暴然一耀，众人眼神一闪。

　　只是，肥狮全力一击虽然威势也很强，但是又如何抵挡得住埃尔维斯绝技一击，只见那十六翼天使随着光明主神力眨眼之间便摧毁了肥狮攻击剑芒，一滞之后，一往无前再次向肥狮攻击而来。

　　肥狮欲要再次攻击已然不及，绝望之中看着那十六翼天使向自己轰击而至，那光明灿烂的剑芒还远在数万里之外，肥狮就已经感觉到了一股凌然的剑气随着热灼的气浪扑面而来，接着，他便被埃尔维斯攻击的剑浪彻底给淹没了。

　　肥狮倒飞了出去。

　　在肥狮倒飞出去时，埃尔维斯攻击的剑浪仍然直直带着肥狮轰出了数百万里，就仿佛巨浪冲击着一块残木，一直冲到了极远极远的地方。

　　“老狮！”

　　古斯塔等人看到肥狮被埃尔维斯致命一击轰中，倒飞数百万里，怒吼道，声音凄厉。

　　众人之中，无疑，古斯塔和肥狮的感情最好，在恒元位面时，肥狮就是古斯塔的战宠，后来在死亡峡谷时，被黄龙从光明教廷的手中救出，古斯塔与肥狮便跟随了黄龙，十几万年来的风风雨雨，两人患难与共，是以，看到肥狮被轰中，古斯塔双眼赤红，竟然不顾木系主宰攻击，而是飞身而起，向埃尔维斯疯狂攻击起来。

　　古斯塔一剑击出，杀意森然。

　　埃尔维斯一击虽然轰中了肥狮，但是也都被肥狮剑芒攻击剑浪冲击之力震得倒飞，而在这时，古斯塔怒然一击便攻击到了埃尔维斯身前。

　　埃尔维斯一惊，再顾不得其它，手中至尊神剑划然而出，同时，一掌拍出。

　　轰然巨响，古斯塔与埃尔维斯一击碰击在了一起，而就在这时，木系主宰的攻击已经到了古斯塔身后。

　　两声沉闷的声音响起，古斯塔身体猛然一颤，在木系主宰一击之中倒飞了出去，身上仙衣光芒一闪，然后黯淡了下去。

　　“古斯塔！”

　　博格等人见到古斯塔被木系主宰轰中，再次叫喝起来，俱都双眼赤红，杀意凌然，向对方疯狂攻击。

　　肥狮和古斯塔两人撞飞无数山峰之后，在千万里之外砸落了下来。

　　地面震颤，绿意溅飞而起。

　　埃尔维斯虽然仓惶之间挡下了古斯塔突然疯狂的一击，但是也都狼狈之极，稳定身形后，体表神甲破损，脸色白了不少，显然也受了伤。

　　埃尔维斯运转体内神力，略作调息，心中怒极，没有料到古斯塔会突然向他疯狂攻击，若不是两人实力差距，只怕刚才那一击他便被重创甚或死于对方之手。

　　埃尔维斯飞身一闪，来到肥狮和古斯塔两人上空，脸上阴冷，冷哼了一声，然后举起了手中至尊神器。

　　刚才肥狮和古斯塔两人虽然直接承受了两人攻击，但是并没有死，躺在地面，呼吸微弱，努力睁开的双眼正怒视着自己，埃尔维斯看着两人愤怒的眼神，不怒反笑道：“本来还想着一剑了结了你们，不过，现在，我突然改变主意了。”说到这，埃尔维斯冷笑一声，然后一剑挥下，却是挥向了肥狮四肢。

　　肥狮和古斯塔重创，无法躲避，只能眼睁睁地看着那凌然的剑芒向自己划然而下。

　　“鸟人头，你敢！”另一边，却是博格怒吼道，飞身一闪，便要向埃尔维斯攻击而来，不过，博格的对手是风系主宰柯利得，又怎么可能让博格回救肥狮两人，风系主神力形成风暴，瞬间便将博格阻拦下来。

　　博格一退，又急又怒。

　　布拉得等人也都如此。

　　而就在那剑芒划然而下，眼看便要将肥狮两人断体时，突然，一道金色光芒从远方天空横空而来，如天地银河一般，便将那剑芒给挡了下来。

　　埃尔维斯没有料到眼前突变，接着，远方便响起黄龙的声音：“埃尔维斯，我们又见面了！”当声音落下时，黄龙的身影已经出现在埃尔维斯面前。

　　黄龙身边，则是苏珊，李逸风，黄家众人。

　　“黄龙！”看到黄龙出现，不仅仅是埃尔维斯，与布拉得等人激战的芭芭拉也都脸色一变，他们原先就担心黄龙会赶来，没想到黄龙还是来了，竟然这么快！

　　埃尔维斯看到黄龙，无法掩饰心中惊意。

　　光明主神位面一战，使他对黄龙杀意更甚的同时也对黄龙产生了惊惧，是的，惊惧，位面战场一战，黄龙实力固然惊人，但是还没有让他畏惧的地步，毕竟，那时，黄龙本身实力只相当于一般主神。

　　可是光明主神位面一战就不同啊。

　　黄龙本身实力虽然已经不弱于他，甚至在使用那古钟的情况下，竟然能与他们八大主宰一战，而且不落下风，反而占了上风！

　　黄龙来到肥狮和古斯塔两人身旁，看着两人伤势，眼中寒意愈重。

　　肥狮和古斯塔两人看到黄龙到来，脸上一喜，张了张嘴，声音哑嘶道：“主人，你，你来了！”

　　黄龙示意两人不用说话，双手一张，金芒大盛，笼罩着肥狮两人，一会后，两人伤势渐渐平稳了下来。

　　一会后，两人站了起来，对黄龙拜谢，黄龙让两人起来。

　　这时，由于黄龙等人到来，双方已经停止激战，凌空对峙。

　　“黄龙，你想怎么样？”埃尔维斯先开的口。

　　“你说呢？”黄龙冷声道。

　　“黄龙，你别太过份，把我们逼急了，对谁都没有好处！”芭芭拉接口道，脸色恼怒。

　　虽然埃尔维斯和芭芭拉没有明说，但是黄龙一方都看得出埃尔维斯一方是想和解了。

　　和解？黄龙眼中寒意渐盛，心中冷笑。

　　“我们和解怎么样？我们现在最大的敌人是摩里，没必要再这样互相残杀下去！”见黄龙没有开口，风系主宰柯利得继而开口道。

　　光明主神位面一战之后，这是八大主宰商量的结果，如遇黄龙，没有必要的情况下，向黄龙“妥协”，到时“联手”对付摩里，以往一切恩怨斩断。

　　当然，这次他们进入天辰神殿，没想到会遇到博格等人，又看到黄龙不在，博格等人“势单力薄”，所以，便改变了初衷，想杀死博格等人后，削弱黄龙一方力量，到时如有可能，再解决黄龙。

　　只是没想到博格等人没解决，黄龙反倒出现了。

　　“和解？嘿，怎么刚才主人不在的时候，你们没有要求和解，现在主人过来了才和解？”博格道，声音平缓，却透着一股冷冷的杀意。

　　“如果不是主人及时赶来，我们早就！”肥狮怒道，双眼紧盯着埃尔维斯，恨不能现在就上去将埃尔维斯大卸十八块！

　　埃尔维斯等人脸色难看，他们身为主宰，居于巅峰的更巅峰，何尝这样低声下气地与人求和过？！又何时让人如此当面怒吼过？！

　　“黄龙，这是你的意思？！”芭芭拉忍住怒意，看着黄龙，在她看来，现在黄龙实力虽然惊人，手下势力也比他们一方强，但是若是真正激战起来，黄龙一方也讨不了好，到时只是两败俱伤的结果。

　　毕竟，他们这一方可是有八大主宰！

　　光明主神位面一战，虽然处于下风，但是这并不代表什么。

　　黄龙冷漠地看着芭芭拉，扫视了埃尔维斯等人一眼，缓缓道：“这是我的意思！”

　　而黄龙声音落下时，突然，埃尔维斯暴起，手中至尊神器对黄龙猛然一剑攻击而来，接着，芭芭拉等人齐齐出手，攻击向黄龙。

　　黄龙看着八人突然出手，冷笑一声，飞身而起，心神一念，祭出混沌钟，然后与八人激战在一起。

　　而这时，博格等人与对方主神也都互相激战在了一起。

　　情景与光明主神位面时相差不多，埃尔维斯八人虽然攻击强绝，论本身实力，与黄龙都相差不多，但是黄龙拥有混沌钟，攻防一体，可以说已经立于不败之地，因为，以黄龙现在实力，运转混沌钟，埃尔维斯等人是无法破开混沌钟防御的。

　　黄龙立于不败之地，而混沌钟每一次攻击，却逼得埃尔维斯八人狼狈退避，联手攻击才能阻挡，所以，没有多久，埃尔维斯八人便又落了下风。

　　不过，埃尔维斯八人虽然狼狈，但是黄龙想杀八人也不是一时之事。

　　博格等人也一样，激战之下，将对方主神逼得节节败退。

　　“嘿嘿，挺热闹的嘛！”就在埃尔维斯等人陷入危境时，一道声音响起，众人一惊，却见空间一阵波动，摩里出现在众人面前。


第0554章 鸿蒙灵宝

　　“摩里！”看到摩里出现，众人俱都一惊，包括埃尔维斯等人。

　　黄龙眉头一皱。

　　摩里出现，这可不是什么好事。

　　摩里看着黄龙，嘿嘿冷笑，眼神阴冷，闪烁不定，不知在打什么主意，片刻之后，缓缓道开口道：“埃尔维斯，我们联手，怎么样？”

　　众人一怔。

　　埃尔维斯显然也没料到摩里竟然直言要与自己一方联手，对于摩里，埃尔维斯等人身为主神，还是很畏惧的，神情变幻，犹豫不下。

　　和摩里联手，这自然是好事，只是，摩里心里到底打的什么算盘，谁又知道。

　　这时，黄龙与埃尔维斯等人已经停手，形成三角之势。

　　摩里并没有着急，一脸淡漠地看着黄龙和埃尔维斯等人。

　　“好！”犹豫片刻，埃尔维斯开口道，这是八人商定的结果，不管摩里心里打的什么算盘，现在和摩里联手，无疑是最好的结果。

　　摩里笑了。

　　他早就料到这个结果。

　　埃尔维斯等人答应，他并没有感到意外。

　　当埃尔维斯答应那一刻，摩里，埃尔维斯双方齐齐看向黄龙，九股强大的气息锁定了黄龙，与冥界鲁宁一战时相比，摩里现在的气势比当时又强了许多。

　　虽然惊诧，但是黄龙并没有惊慌，心神一念，本命元神出现，而在这时，黄龙，埃尔维斯，摩里三方同时飞身而起，齐齐沉声一喝，激战在一起。

　　黄龙本体与摩里激战，而本命元神与埃尔维斯八人大战。

　　这时，埃尔维斯八人也纷纷将神分身召了出来。

　　……

　　“尼亚大人，这是？！”天辰神殿一处，尼亚等人接到博格的讯号后，便赶了过来，随着靠近，一股股强大的力量波动让众人一惊，一位水系主神对尼亚吃惊道。

　　尼亚也都一脸凝重，沉声道：“再加速！”说完，再次提速往黄龙之地赶来，汉弗特等人纷纷跟上。

　　一会后，尼亚等人赶到了黄龙之地。

　　博格等人看到尼亚赶来，脸上松了一口气，毕竟摩里的出现，使得先前战况发生了变化，原本被压在下风的埃尔维斯一方扭转了下风之势。

　　而黄龙虽然召出了千万神分身，与摩里，埃尔维斯九人之战持平，但是使用千万神分身和混沌钟消耗的法力实在太大了，就算有幽冥神树不断吸纳虚空灵气也无法及时补充。

　　尼亚等人到来，瞬间便扭转了战部局势。

　　黄龙击杀摩里手下主神，解救苏珊等人，后来苏珊等主神投效，现在，黄龙一方的主神强者已经达到了八十三人！

　　这中等神位面，主神强者原本有一百一十七人，位面战场时，黄龙杀死黑暗主神格伯和水系主宰额尔夫，两人主神格毁坏，只剩下一百一十五人。

　　一百一十五人，埃尔维斯一方只有三十二人，再加上摩里，也就三十三人而已。

　　埃尔维斯等人看到尼亚到来，脸色大变，自然没有心思再和黄龙激战下去，便想着逃走，但是耐何在黄龙千万神位身之下，他们如何也逃脱不了。

　　只是，尼亚等人出现，摩里脸色如常，甚至偶尔还牵制着埃尔维斯等人逃脱，不知打的什么主意。

　　“啊！”一会后，在尼亚，博格等人联手围攻之下，埃尔维斯一方一位主神临死之前的惨叫响起。

　　埃尔维斯等人正与黄龙激战，听到惨叫，更是霍然一惊，转首看去，便见到自己一方那主神被尼亚等人剑芒杀死的惨然之状，心中更是惊慌起来。

　　埃尔维斯等人逃脱之心更甚，已全然没了和黄龙激战之心。

　　尼亚，汉弗特两人杀死那位主神，便没再理会其它主神，而是加入了黄龙一方激战，对付埃尔维斯九人。

　　尼亚对付的是风系主宰柯利得，而汉弗特对付的则是木系主宰。

　　黄龙一拳将金系主宰震飞之后，心神一念，这时，高空之中，碧绿光芒闪烁之后，在埃尔维斯等人惊然的眼神下，幽冥神树出现。

　　“魔树！”

　　埃尔维斯等人看到幽冥神树出现，惊呼起来，眼神惊恐。

　　位面战场时，幽冥神树将水系主宰额尔夫吸成人干的情景历历在目，对于这恐怖的碧树，他们冠以魔树之称。

　　“魔树？”摩里听到埃尔维斯等人惊呼，不由看向了幽冥神树，眼神闪烁，这“魔树”他是知道的，位面战场一战，黄龙拥有一棵魔树将水系主宰额尔夫吸纳成人干传得沸沸扬扬。

　　这就是那棵魔树？！摩里双眼一缩，只是，以他见识也无法看出这棵碧树来历。

　　而在他凝视之下，幽冥神树这时已经来至金系主宰头顶上空，白玉般的树根向金系主宰触伸了下来。

　　金系主宰看到幽冥神树那白玉般的树根向自己伸来，脸色死灰，那一瞬间，他仿佛看到了自己将与额尔夫一样被这魔树吸成人干。

　　这天辰神殿空间比位面战场还要稳固，他要想破开空间逃遁，那是根本不可能的事，只能向天辰神殿其它地方逃脱。

　　金系主宰惊恐之中怒吼一声，飞身而起，金系主神力澎湃，向高空全力一击，试图将幽冥神树震飞。

　　不过，幽冥神树吸纳了额尔夫之后，实力也都大涨，在承受了金系主宰一击之后，并没有像金系主宰所想像的一样会被震飞向高空，白玉树根发出一团团乳白光芒，便将金系主宰攻击阻挡了下来，只是微微一震，树根向下触伸之势停滞了一下而已。

　　金系主宰看到那魔鬼树根再次触伸下来，吓得胆儿一颤，便要飞身而逃。

　　黄龙冷笑，右手一拳轰出，空间为之凝滞，顿时，便将金系主宰给逼了回来。

　　这时，幽冥神树已经来到了金系主宰头顶上空百米之外。

　　“黄龙，求你！”金系主宰惊恐万状，欲要颤声向黄龙求饶，只是刚刚开口，还没说完，幽冥神树树根已经包裹了下来。

　　金系主宰惊吼，全力向四周攻击。

　　只是，当初，额尔夫都无法破开幽冥神树树根囚笼，他又如何破得开呢？

　　“埃尔维斯，救我！”金系主宰惊恐绝望的声音传来。

　　埃尔维斯等人无法掩饰心中惊恐，脸色犹豫。

　　就在这时，一道极耀黑芒划过天空，瞬间便轰向了幽冥神树树根。

　　出手之人正是摩里。

　　摩里自然不是想救出金系主宰，而是想试一下幽冥神树的根底，轰然一声沉闷声响，只见那耀黑光芒轰中了幽冥神树树根，幽冥神树权根形成的囚笼剧烈震荡起来，如同起风的海面一样飘动不定。

　　只是，让摩里震惊的是虽然那幽冥神树权根形成的囚笼剧烈飘动，但是并没有如他想像的那样会被震开或震碎开来。

　　一会后，幽冥神树权根形成的囚笼平静下来。

　　“没事？！”不仅仅是摩里，埃尔维斯等人也都深深震惊。

　　摩里在这中等神位面，实力虽然受到限制，但是那可是至尊神力，攻击之强，自不是埃尔维斯等人主神力可比。

　　“黄龙，求求你，放了我，我，我愿意投效于你！”金系主宰惊恐绝望的求饶之声从囚笼传来。

　　金系主宰虽然不知刚才是谁欲“解救”自己，但是见也无法破开这魔鬼般的树根囚笼，再也顾不得其它，开口求饶。

　　现在，他只是想能得到黄龙饶恕，苟活下去了。

　　黄龙脸色冷漠，心神一念，幽冥神树树根光芒再盛，随即便传来了金系主宰惊恐绝望的惨叫之声。

　　这时，埃尔维斯等人再没有迟疑，飞身而起，不过，却不是去解救金系主宰，而是向四方飞逃。

　　黄龙神识锁定，埃尔维斯等人刚刚飞身而起，千万神分身便齐齐攻击起来，将四方天地围泄不通，当埃尔维斯等人被逼回原地时，金系主宰惨叫的声音便低弱了下去，随后，幽冥神树收回树根时，与当初的额尔夫一样，变成了人干的金系主宰双眼涣散，僵直地倒了下去。

　　金系主宰的死，无疑让埃尔维斯等人心中更加惊慌起来，疯狂攻击，试图飞逃。

　　而被博格等人围攻的那些主神也都如此。

　　只有摩里震惊地看着那幽冥神树，失声道：“难道，难道是鸿蒙灵宝？！”

　　鸿蒙灵宝，传说诞生于鸿蒙世界，比圣王灵宝还要强大。

　　当然，这只是传说，哪怕是混沌神位面，也没有谁见过这鸿蒙灵宝。

　　鸿蒙灵宝？黄龙听了摩里失声惊呼，心中一动，不过这时，黄龙没有时间去思索这鸿蒙灵宝之事了，看着疯狂轰击，欲要飞逃的埃尔维斯等人，黄龙飞身而起，化出八道身影向埃尔维斯等人攻击而来。

　　这次，黄龙自然不会让埃尔维斯再逃了。

　　轰隆！一声声沉闷巨响不断传来，黄龙所化八道身影与埃尔维斯八人分别一击，将埃尔维斯八人逼退。

　　将埃尔维斯八人逼退，黄龙心神一念，幽冥神树来到风系主宰柯利得上空，树根触伸而下，柯利得看到幽冥神树选择自己，脸色一白，抑制不住心中惊恐。


第0555章 埃尔维斯的下场

　　金系主宰与额尔夫一样，被幽冥神树吸成人干，现在，幽冥神树在埃尔维斯等人眼里已经成了死亡之树。

　　谁被幽冥神树选中，谁就死！

　　当幽冥神树来到自己头顶上空时，风系主宰柯利得不由绝望起来，只是，绝望归绝望，自然反应之下，他与金系主宰一样还是向那幽冥神树疯狂攻击，向外飞逃。

　　求饶？！求饶有用吗？！

　　刚才，金系主宰不也向黄龙低声求饶？但是最终还是死在了这魔树之下，所以知道求饶没有的情况下，风系主宰柯利得并没有开口求饶。

　　幽冥神树是魔树，而黄龙，在风系主宰心里，却是魔鬼了，甚至比魔鬼还要恐怖。

　　没有意外，风系主宰柯利得最终还是被幽冥神树树根困住，随后，柯利得临死前的惨叫响起。

　　柯利得惨叫响起，埃尔维斯等人却早已吓得脸无人色，更加疯狂攻击起来，只是，任埃尔维斯等人如何疯狂攻击，也无法破开黄龙的千万神分身的围阻。

　　此时，摩里已经从幽冥神树的震惊之中平静下来，看着困住柯利得的幽冥神树，眼神闪烁不定，继而，又看向了黄龙头顶庆云托着的混沌钟。

　　魔树，古钟！

　　他虽然不知道黄龙是如何得到这魔树和古钟的，但是却知道这魔树，古钟不是圣王灵宝便是鸿蒙灵宝！

　　其实，他若想离开，黄龙留不住他，只是，他实在舍不下这魔树和古钟。

　　他看出，这还不是那魔树和古钟真正的威力，黄龙现在只是发挥那魔树和古钟部分威力而已，部分威力便如此恐怖，到时若是黄龙实力再提升，发挥出魔树和古钟全部威力时，那将是一种什么样的情景！

　　摩里脸色阴晴变幻。

　　此次，他奉了利奥神王之命下来寻找东西的，这东西就在天辰神殿内殿。

　　一会后，摩里脸色平静了下来，看了幽冥神树和混沌钟一眼，最后，化为一道黑色光芒，直接从原地消失。

　　最后，他还是选择了离开。

　　魔树和古钟虽然诱惑，但是他知道，以他现在实力是无法从黄龙手中夺取的，虽然他实力比冥界与黄龙一战时又有提升，但是现在黄龙实力又何尝不是如此？！

　　只能以后回到混沌神位面再想办法了。

　　摩里离去，黄龙并没有理会，黄龙知道自己现在想杀摩里也不是那么容易的，何况还有埃尔维斯等人在这里“干扰”。

　　这样，倒不如先收拾了埃尔维斯等人。

　　不过，摩里离去，黄龙心里一松，没了摩里，黄龙有把握可以将埃尔维斯等人全部留下了。

　　埃尔维斯等人见摩里离开，脸上更是绝望，心中同时又怒又恨，怒恨摩里“抛弃”他们而逃。

　　当然，他们也都知道摩里与他们不过是互相利用关系。

　　“啊！”被幽冥神树困住，柯利得惨叫的声音在持续，埃尔维斯等人惊醒回来。

　　“黄龙，为什么你不肯放过我们？！”埃尔维斯疯狂吼道，看着黄龙，双眼赤红，他们怎么也都逃不掉，又看着金系主宰和风系主宰先后被幽冥神树吸成人干，这种一步步逼近的死亡恐惧让埃尔维斯已经失去了理智。

　　为什么不肯放过你们？黄龙冷笑，并没有回答，因为，这根本不需回答。

　　从位面战场时，黄龙杀死斐吉两人，埃尔维斯欲要杀死黄龙为儿子报仇开始，这就已经注定两人之中，只能有一人活下去！

　　成王败寇，这就永远不定的定理！

　　现在，埃尔维斯竟然开口反问黄龙为什么不肯放过他们？如果情况对调过来，埃尔维斯又会放过黄龙？

　　“黄龙，我们与埃尔维斯并没有什么关系，只是一时听了他蛊惑之言才与他联盟的，求你放过我们，我们愿意投效于你，为你效劳，做你的最忠诚的仆人！”死亡主宰耶达哈急声道。

　　在死亡之前，什么主宰身份，什么地位已经不再重要了，现在，耶达哈只是一个求生的弱者！

　　只是，当说出做黄龙最忠诚的仆人时，哪怕是耶达哈脸皮再厚，感受着芭芭拉等人怪异的眼神也不禁脸红起来。

　　耶达哈的声音落下，这时，金系主宰惨叫的声音低弱了下去，微不可闻，当幽冥神树将树根收回时，变成干尸的金系主宰出现在了埃尔维斯等人眼前，直挺挺地倒了下去。

　　一声沉闷声响，金系主宰倒地之声无限扩大。

　　芭芭拉等人心神一颤。

　　“是，是，黄龙大人，我们愿意做黄龙大人你最忠诚的仆人！”原本犹豫不决的木系主宰也都吓得赶紧脱口而出，这时，哪还顾得了什么脸面。

　　木系主宰声音落下，黑暗主宰，命运主宰也都纷纷开口。

　　“你，你们！”生命主宰芭芭拉看着耶达哈几人，怒目。

　　埃尔维斯死灰一般的脸色不由铁青，气怒之极。

　　在死亡威胁面前，什么狗屁联盟，誓言都是假的！

　　只是，他又能如何？与耶达哈几人拼命？！

　　“最忠诚的仆人？”黄龙将金系主宰神体收回五狱神鼎，看着耶达哈几人，脸色冷漠。

　　耶达哈几人忙不迭地点头，挤着笑容：“是，是的是！”只是，耶达哈几人声音刚落，突然，他们便看到那恐怖的死亡魔树来至他们头顶上空。

　　耶达哈几人脸色大变，瞬间明白过来是怎么回事，惊恐之中怒吼：“黄龙，你！”

　　黄龙没有理会耶达哈几人神色，心神一念，催动幽冥神树向耶达哈笼罩下来。

　　“黄龙，我和你拼了！”耶达哈怒吼，飞身而起，欲向黄龙疯狂轰击而来，那模样，有些像发了疯的泼妇。

　　见耶达哈疯一样轰击而来，黄龙体内仙灵之力运转，头顶混沌钟光芒一暴，“咚！”然一声之中，鸿蒙玄黄之气向耶达哈滚滚而来。

　　混沌钟攻击，耶达哈几人联手攻击才能抵挡，耶达哈一人又如何抵挡得住？看着那滚滚而至的鸿蒙玄黄之气，耶达哈脑海清醒了许多，霍然一惊，继而惊恐看到自己攻击黄龙的黑暗主神力瞬间便被摧毁。

　　“不，不，我！”耶达哈飞身退逃时，鸿蒙玄黄之气已经来至他身后，转首看去，还没说完，便被鸿蒙玄黄之气淹没。

　　在亿里之外，耶达哈坠落下来。

　　黄龙右手一摄，将其死亡主神格摄入手中，收回五狱神鼎。

　　耶达哈继金系主宰和风系主宰之后，殒落！

　　那么接下来？黄龙看向了木系主宰，黑暗主宰，命运主宰，芭芭拉还有埃尔维斯五人。

　　耶达哈被鸿蒙玄黄之气轰中时，又有数声惨叫响起，埃尔维斯五人心惊胆颤，却看到自己一方又有几名主神先后被博格杀死。

　　那些主神惊恐求饶，不过，求饶并不能挽回他们的生命。

　　博格等人继续杀戮。

　　是的，杀戮。

　　死亡阴影在埃尔维斯等人心中不断扩散。

　　黄龙扫视着埃尔维斯五人，黄龙眼神扫视时，埃尔维斯五人不禁后退开来，脸色惨白，那模样，如受到惊吓的兔子。

　　耶达哈死了，那么接下来会是谁？

　　当黄龙目光停落在黑暗主宰身上时，黑暗主宰身体猛然一颤，惊恐飞逃，不过，他刚刚飞逃，便被黄龙千万神分身逼了回来。

　　这时，震天钟声响起。

　　黑暗主宰骇然回首，便看到了滚滚而来的鸿蒙玄黄之气，随即，他神体猛然震飞开来，便没了知觉。

　　如法炮制，黄龙杀死黑暗主宰之后，又看向了埃尔维斯四人。

　　一会后，木系主宰，命运主宰也都死在了混沌钟之下，这时，博格等人解决了其它主神，回到了黄龙身边。

　　埃尔维斯和芭芭拉两人孤伶伶地站在那里，看着黄龙等人，眼神惊恐而无助。

　　博格看着埃尔维斯和芭芭拉两人惊恐无助的神色，眼中不由怜悯，两人可是站在众神巅峰的主宰啊，谁会想到会落得如此下场？！

　　“是我害了你！”这时，埃尔维斯突然转首过来，看着芭芭拉道，声音低缓，充满了苦涩，悲伤，柔情。

　　芭芭拉看着埃尔维斯，美目一红，摇头道：“能和你死在一起，我就满足了！”

　　埃尔维斯悲叹一声，转首过来，看了看黄龙身边的苏珊一眼，然后对黄龙道：“黄龙，我想死前，求你一件事。”

　　博格等人欲要开口，黄龙抬手一阻，沉吟道：“你说。”

　　“我们死后，希望你能留将我们葬在一起。”埃尔维斯说道，然后转首过来，拉着芭芭拉的手。

　　芭芭拉满眼泪水，看着埃尔维斯，充满柔情。

　　这一生的心愿，终于如愿。

　　黄龙眉头一皱，看着两人，最后缓缓道：“好！”

　　黄龙声音落下，这时，埃尔维斯手中至尊神剑一起，抹向了脖子，血溅高空，如此剧变，众人都没有料到。

　　“埃尔维斯！”芭芭拉悲泣一声，说完，也都挥剑落下。

　　众人看着两人从高空坠落，心中叹了一声。

　　一会后，黄龙来到两人身旁，深深地看了两人一眼，手一挥，一个大坑出现。

　　“我们走吧！”将埃尔维斯两人合葬，黄龙飞身而起，对苏珊等人道。


第0556章 离开天辰神殿

　　埃尔维斯和芭芭拉双双自杀，众人都始料不到。

　　苏珊眼神复杂地看了看埃尔维斯两人合葬之地，最后也都飞身跟上了众人，留下了一声叹息。

　　埃尔维斯死了！

　　芭芭拉等主宰和主神死了！

　　但是，众人反而高兴不起来。

　　黄龙没有开口。

　　时间，很快便过去，一个月后。

　　“二哥，你说，第一层的至尊神器会不会被那摩里找到了？”黄奕一脸闷闷道。

　　一个月过去了，众人仍然没有找第一层的至尊神器。

　　黄龙眉头一皱，这些日子，他已经搜遍了整个天辰神殿一层，并没有发现那至尊神器，的确有可能已经被摩里找到。

　　“若是至尊神器被摩里找到，那就麻烦了！”尼亚说道。

　　每一层的至尊神器是一层开启的钥匙，如果找不到，他们就无法进入第二层。

　　“不一定吧，我们这么多人找都找不到，那摩里会那么幸运就找到了？”兽人纳特道。

　　“继续找！”黄龙沉吟道。

　　不管怎么样，黄龙都要努力找到这第一层的至尊神器，黄龙总觉得这天辰神殿内殿真的有办法可以通往混沌神位面。

　　混沌神龙龙首就在混沌神位面！

　　黄龙需要融合混沌神龙龙首力量，然后借混沌神龙龙首力量来斩去三尸，突破准圣之境，盘古世界，黄龙刚欲突破准圣便出现了意外，转世重生在这异界，所以，突破准圣之境对于黄龙来有着特殊的意义。

　　于是，黄龙让众人分成三队继续寻找起来。

　　考虑着摩里实力，其它两队，黄龙分别让尼亚和汉弗特带队，力量均匀，各有四十人左右。

　　这样，其它两队便是遇着摩里也没有危险了。

　　三日，又过去了。

　　天辰神殿第一层至尊神器，仍然没有找到。

　　天辰神殿，极北一个寒湖。

　　这个寒湖不大，只有数里大小，湖面之水呈淡绿色，不过，若是仔细观看的话便会发现这湖水之绿与周围地面之绿还是有些许不同的，湖水绿意之中，透着一股淡白光芒。

　　这一日，黑芒一闪，一道人影出现在了这寒湖上空，正是摩里。

　　“奇怪，这寒湖竟然连我的神识都透不进去！”摩里来到这寒湖上空后，看着下方寒湖喃喃自语道，继而双手一掌拍下，只见整个寒湖湖水向上空涌起，十丈，五十丈，百丈，两百丈，千丈！

　　而就在这时，突然，一个巨大的黑影随之破浪冲天而起，巨吼一声，然后向摩里攻击而来。

　　摩里一惊，一看，是一只形似青龙的蟒怪。

　　这条蟒，有数千丈，全身布满青色鳞片，最奇异的是长有两条尾巴，额头中间，有着一个神秘的图案，这个图案，又与主神符印和至尊神图印不同。

　　“找死！”摩里怒然，一掌拍出，掌声雷动，至尊神力瞬间便穿过了这青蟒，“呯”然一声巨响之中，双尾青蟒倒飞了出去。

　　咦！只是让摩里没有想到的是这青蟒被震飞之后，摇晃了一下，竟然嘶鸣一声，双眼凶芒大盛，又飞身向他攻击过来。

　　没死？！摩里惊然。

　　这双尾青蟒不仅没死，还能反击！

　　要知道哪怕是主宰承受摩里现在一击，不死也要重伤，哪怕是埃尔维斯，可是看样子这双尾青蜞却只是受了轻伤。

　　摩里双眼精芒一闪，看着兽性大发，再次飞身攻击过来的青蟒，至尊神力运转，双手再次一击，将青蟒轰飞。

　　这一次，那青蟒倒飞了出去，砸落地面，挣扎了几下，再没有爬飞得起来。

　　摩里飞身过来，来到青蟒身旁，仔细看起这青蟒，只是这青蟒，摩里却认不出是何物，想了想，摩里最后将其杀死，然后收进自己空间戒指之中。

　　这青蟒能抵挡得了他两次攻击不死，可见其防御之强，身上鳞甲是炼制至尊神器的好材料了。

　　将青蟒杀死，收入空间戒指之后，摩里心中一动，飞回寒湖上空，再次排开水浪，在他想来，此湖竟然蜇伏着这青蟒，肯定有古怪，说不定至尊神器就在里面。

　　海浪排开数千丈之下后，仍然没有见底，而在万丈之下时，突然，一道绿色光芒暴然射起，摩里一怔，继而一喜，只见那万丈之底，正插着一把绿色长剑。

　　这绿色长剑，自然就是第一层的至尊神器，开启第二层的钥匙。

　　摩里伸手一摄，将绿色长剑摄入手中。

　　“哈哈哈哈！”摩里大笑起来，突然，笑声一停，然后看向了远方，只见远方十几个黑点正不断向这边逼近。

　　“黄龙！”摩里看清来人，双眼一缩，不过这时，他倒不急于开启天辰神殿第二层之门了，他要等，等黄龙过来，亲眼看着自己进入天辰神殿第二层，他要看黄龙无奈，失望的神情。

　　黄龙是感应到这边动静所以才赶过来的。

　　“摩里！”眨眼之后，黄龙等人到来，看到摩里，黄龙等人感到意外。

　　黄龙眼神落到摩里手中绿色长剑之上，双眼一凝。

　　“嘿嘿，黄龙，怎么样？很失望吧，这第一层的至尊神器已经落在我手上！”摩里注意到黄龙看着自己手中绿色长剑，嘿嘿冷笑道，说完，灌注至尊神力，绿色长剑暴出绿色剑芒，吞吐不定。

　　苏珊，黄奕几人脸色一变，齐齐看向摩里手中绿色长剑。

　　没想到这第一层的至尊神器还是落在了摩里手里！

　　那么，现在怎么办？！苏珊，黄奕等人看向了黄龙。

　　黄龙眉头一皱。

　　摩里哈哈一笑。

　　就在这时，突然，无数剑芒凭空生出，然后四面八方向摩里攻击而来，不过，那摩里显然早有准备，看着黄龙突然出手，冷笑一声，右手绿色长剑挥然而出，带起无数剑气，然后向四方反击出去。

　　铮，铮，铮！剑气碰击之声不断传来。

　　“黄龙，再见了！”这时，摩里脸露嘲弄，手中绿色长剑光芒一闪之中，突然，一道道神秘的符文自绿色长剑之中升起，然后围绕着摩里旋转，顿时，摩里与那神秘符文一起消失了。

　　“逃了？！”黄亮搜寻四周。

　　逃？确切地说是摩里用那绿色长剑开启了天辰神殿第二层，已经进入了天辰神殿第二层了。

　　黄龙神识覆盖千万里方圆，眉头一皱。

　　苏珊也都飞身而起，搜视着周围。

　　“二哥，我们现在怎么办？”一会后，黄奕问道。

　　黄龙转首过来，对苏珊问道：“还有没有别的办法进入天辰神殿第二层？”

　　苏珊摇了摇头，说道：“没有。”虽然她不忍让黄龙失望，但是这是事实，以往天辰神殿出现的三次都证明只有每一层的至尊神器才能开启下一层。

　　“那用以前的至尊神器呢？”黄亮问道。

　　以前的至尊神器，也都是在这天辰神殿得到的。

　　“百年之后，钥匙之用便消失，所以前三次天辰神殿的至尊神器都不能用来开启。”苏珊摇头道。

　　众人陷入沉静之中。

　　不久后，博格，尼亚等人接到黄龙玉符传讯，赶了过来。

　　博格等人赶过来后，也没有人敢开口，氛围有些沉闷，博格等人过来时，已经知道摩里找到那至尊神器并开启进入第二层的消息。

　　“黄龙兄弟，那我们现在是？”一会后，尼亚开口问道。

　　“继续找吧。”黄龙沉吟道。

　　“继续找？！”众人一怔，看着黄龙，随即明白了黄龙意思，黄龙意思是这第一层也许并不止一把至尊神器？

　　不过，有这个可能吗？以往三次，都是每一层只有一把至尊神器的。

　　只是，众人并没有说什么。

　　就如黄龙所想，也许并不止于一把至尊神器，而且现在距离百年之期还有很多时间，百年，对于众人来说也只是眨眼之间，不如仔细再找找。

　　于是，众人再次寻找起来。

　　这一次，由于摩里不在，所以，众人全部分开来，这样更容易寻找。

　　黄龙让众人三个月后再回到此地，如果三个月再找不到的话，不用继续找下去了，因为三个月，足够众人翻遍这天辰神殿第一层了，再找下去也没有用。

　　三个月过去。

　　众人回到原地，黄龙看着众人垂头丧气的样子就知道没有找到。

　　“我们回去吧！”黄龙开口道，然后飞向祭台，众人反应过来，纷纷跟上，没有多久，黄龙等人通过祭台出了第一层，又回到了当初入口处的大殿。

　　来到大殿，黄龙飞身查看了大殿四周各个角落，并无发现，最后，只能与众人出了大殿，来到了天辰山。

　　破开红色光芒领域，黄龙出了天辰山时，不由停下身形，转首看向天辰山。

　　“黄龙兄弟，怎么了？”李逸风心感奇怪，问道。

　　黄龙笑道：“这天辰山倒是个炼器的好材料。”

　　众人一怔。

　　“什么？！你不会是想？！”李逸风吃惊道，与众人一样，俱都眼神怪异地看着黄龙。

　　黄龙笑了笑，右手手掌一张，然后向天辰山一拍而出，轰向了那天辰山，黄龙是想将天辰山体表的红色光芒破掉，干脆将这天辰山带走了。


第0557章 混沌气流层

　　黄龙的举动，似乎触怒了天辰山的尊严，体表那红色光芒区域迸射出了耀眼的光芒，流转之中，将黄龙攻击挡了下来，同时一道道强绝的力量向众人反击回来。

　　众人吓得飞身一退，同时齐齐出手，这才将那股强绝的力量压了下来。

　　天辰山恢复平静。

　　众人看着天辰山，再看看黄龙。

　　天辰山是混沌神位面之物，所以，从来都没有人敢打天辰山的主意。

　　不过，黄龙并没有理会众人怪异的眼神，心神一念，祭出了混沌钟，混沌钟立于高空，震天钟声一响，接着，鸿蒙玄黄之气向天辰山滚滚而至。

　　如之前一样，天辰山体表红色光芒再次散发出一股强绝的力量，试图将鸿蒙玄黄之气挡下来，嗡然震响，众人吃惊地看到，天辰山山体红色光芒便被震散了开来。

　　将那护住天辰山的红色光芒破开后，黄龙右手手掌一张，天辰山猛然震动起来，震动之中，周围空间不断崩裂。

　　不过，让黄龙意外的是这天辰山虽然没有那红色光芒护体，但是本身反抗之力之强也都出了黄龙意料。

　　这就如同一件先天灵宝，拥有自主意识，黄龙想收掉这天辰山没那么容易。

　　不过，黄龙并没有放弃，全力运转体内仙灵之力，手中吸纳之力不断增强，如此僵持了一个多小时，那天辰山终于嗡鸣一声，然后飞起，最后化为巴掌大小落入黄龙手中。

　　天辰山落入黄龙手中之后，仍然兀自震动不已，欲要逃脱出去。

　　“主人，你，你真的要收走这天辰山？！”看着黄龙手中天辰山，兽人纳特吃吃道。

　　苏珊，尼亚，汉弗特也都不敢相信地看着黄龙。

　　黄龙扫视了众人一眼，淡然点头：“走吧，我们回去。”黄龙要收走这天辰山，自有黄龙的道理。

　　这天辰山与混沌神位面有关，收回去，黄龙想仔细研究，看能不能找到前往混沌神位面的方法。

　　当然，黄龙知道，天辰神殿是一个异空间，并不在天辰山之内，所以，黄龙不能通过天辰山制止摩里在天辰神殿的动作。

　　一天之后，黄龙等人回到了冥海。

　　回到冥海，黄龙将此次所得的主神格给五行神教众长老和冥海格雷格手下强者融合了。

　　不过，黑暗主神格伯，水系主宰额尔夫，金系主宰三枚主神格已消失，所以，现在，只剩下了一百一十四位主神。

　　一百一十四位主神，全部归服黄龙，黄龙成了这中等神位面名副其实的掌控者。

　　摩里已走，埃尔维斯等人已死。

　　这中等神位面，稳定了下来。

　　尼亚等人也都各自回了自己的主神空间，除了博格二十四人留在冥海，布拉得，亚摩，还有韦恩等人也都离开了冥海，被黄龙分配出去，掌管各大神位面或大陆。

　　布拉得离开冥海之后，便回了冥界的荒古森林。

　　布拉得看着下方尼梦山脉，深深感叹，他仍然记得当年他被少主从山谷石林解救出来的情景。

　　“昆尼尔，是该算一算我们旧帐的时候了！”布拉得看向里加山脉方向，然后消失在原地，下一刻出现时，已来到了里加山脉上空。

　　里加山脉，仍然如十几万年前一样，阴雨如线。

　　布拉得神识一扫，眉头一皱，随即冷笑：“昆尼尔，你以为你离开里加山脉就行了？”

　　布拉得神识发现，那昆尼尔并不在里加山脉，看来是躲到其它地方了，布拉得跟随黄龙，这些年，随着黄龙震响各大神位面，布拉得和博格等人做为黄龙的手下，也都名响各大神位面。

　　布拉得知道，昆尼尔肯定是知道了自己现在身份，所以躲到其它地方去了。

　　没有多久，荒古森林众原兽便传出了里加山脉消失的消息。

　　……

　　冥海海城王殿。

　　“难道真的再没有其它办法进入混沌神位面？”黄龙眉头深锁。

　　回到冥海后，他便研究那天辰山，只是却研究不出前往混沌神位面的方法，或许，真的只有通过天辰神殿至尊神器一层一层开启，进入内殿才能有通往混沌神位面的通道。

　　“不过，那摩里又是如何下来的？”黄龙暗想。

　　摩里，肯定不是通过天辰神殿下来这中等神位面的。

　　“难道？”黄龙脑海之中闪过一个念头。

　　黄龙站了起来，然后破开了空间，进入了空间乱流之中。

　　黄龙猜测，混沌神位面是高等神位面，其实与冥界等中等神位面，还有凡人位面那些低等神位面是处于一个空间的，只不过平面不同而已，凡人位面是最低的一层，往上便是冥界等中等神位面，而混沌神位面则在冥界等神位面之上。

　　黄龙进入空间乱流之后，便往上面窜飞而起。

　　一直以来，在众人意识之中，这空间乱流除了乱流，再无其它，但是这空间乱流高空又有什么，众人并不知道。

　　黄龙问过尼亚，尼亚也说不清楚，只是说这空间乱流永无尽头，不管你如何飞行，除了乱流还是乱流。

　　“除了乱流还是乱流？”黄龙眼神闪烁。

　　空间乱流之中，黄龙如同一条脱海蛟龙一样，不断往上窜飞而起。

　　不过，似乎印证了尼亚所说，一天之后，在黄龙向上窜飞不知多少万亿里之后，所看到的除了乱流还是乱流。

　　乱流之中，偶尔可见那些飞行而过的元晶石。

　　难道是真的？！

　　黄龙眉头一皱。

　　按照他现在飞行速度，一天足以穿行冥界了。

　　不过，黄龙并没有放弃，仍然继续往上飞行。

　　两天，三天，十天，十天很快过去。

　　黄龙所看到的除了乱流还是乱流。

　　一个月过去，仍然如此。

　　三个月过去，就在黄龙觉得自己猜测应该是错的时，突然，黄龙只觉身体猛然一沉。

　　“咦！”黄龙惊咦一声，发现周围空间重力提升了不少，心中一喜，不由再次提升了速度。

　　这样，又过去了半年左右，黄龙仿佛又进入了另一个平面空间，空间重力再次提升，黄龙速度减慢，黄龙发现这个平面空间重力与天辰山相差不多。

　　如此，又过去了数月时间，黄龙身体突然一松，进入了一个特殊平面空间。

　　这个平面空间，并没有空间乱流，与神位面相差不多，只不过，没有大陆，而万丈高空之上只有飘浮的白色气体，这些气体凝聚成白云之状，一朵一朵，形似蘑菇，甚是好看。

　　只是让黄龙奇怪的是这个空间光线不知是从哪来的，与神位面白天一样，光亮得很。

　　黄龙有种置身梦幻的国度之中。

　　黄龙神识展开，覆盖十亿里方圆，并没有发现有其它生物，不由飞身起来，认了一个方向飞身而起。

　　一天之后，黄龙并无其它发现便停下了身形，然后看向了蘑菇云朵的高空。

　　黄龙想了想，捏了玉符传讯给了黄家众人，说了自己闭关，免得众人到时掀翻众神位面找自己。

　　交待清楚之后，黄龙继续向高空窜飞，穿过了蘑菇云层。

　　一朵朵蘑菇白云不断被黄龙抛到身后。

　　只是，就这样穿梭在这蘑菇云层之中，又过去了一个月，一个月后，仍然没有看到尽头。

　　所幸的是穿梭在这蘑菇云层之中比先前的空间乱流好多了，看着这些形状各异的蘑菇云朵，至少没那么枯燥。

　　两个多月后，黄龙停了下来，看着高空滚滚激荡的气体，黄龙有些目瞪口呆：“混沌之气？！”

　　只见高空之上，一团团白茫茫略带灰色的气体如大海一样不断翻滚着，偶尔激射出一道道烈陷浊流，飓风黑沙。

　　黄龙看着高空滚荡的混沌之气，有种回到了盘古开天地之前的混沌世界。

　　黄龙看着高空这狂暴的混沌之气，脸色凝重。

　　当年，鸿蒙紫霄宫开坛讲道便是在三十三天之外，要到紫霄宫，便要穿过混沌气流层，哪怕是大罗金仙强者，如果不小心，也要重创甚至殒落。

　　黄龙心神一念，运转体内仙灵之力，庆云出现，托着混沌钟，混沌钟钟身气流垂下，护住黄龙身体周围空间。

　　准备充足之后，黄龙这才小心地飞身而起，往那混沌气流层而来，而黄龙刚靠近高空混沌气流层，只见那混沌气流如被搅动的浆糊一样，疯狂搅动起来，恐怖的毁灭力量向黄龙压了过来。

　　混沌钟光芒大盛。

　　那逼过来的混沌气流被混沌钟护体光芒生生挡了下来。

　　黄龙身体猛然一震，进入了混沌气流层，进入之后，那混沌之气更加狂暴起来，向黄龙疯狂轰压了过来。

　　混沌钟护体光芒缩小了不少，而且如风中火烛一样摇晃欲灭，黄龙见状，体内仙灵之力运转，法力灌注，混沌钟护体光芒大盛，才稳定了下来。

　　进入混沌气流层之后，黄龙举目望去，只见四周天地全部都是狂暴的混沌气体，烈焰浊流，飓风不断闪现。

　　黄龙继续往高空窜飞而起，不过，相对于前面空间，黄龙小心翼翼，速度慢了许多。


第0558章 混沌神位面

　　十几天后，黄龙终于穿过了混沌气流层。

　　当黄龙穿过混沌气流层的时候，又进入了空间乱流之中。

　　“空间乱流？”黄龙看到空间乱流，怀疑自己是不是又回到了中等神位面，不过，所幸数日之后，黄龙穿过空间乱流时，便知道自己并不是回到中等神位面。

　　黄龙立于高空，看着下方天地：“这就是混沌神位面？！”

　　这混沌神位面从表面上看，一切与冥界等中等神位面并没有什么不同，甚至更倾近于凡人位面。

　　花红草绿，湖光山色，山脉连绵，黄龙神识覆盖之下，人群如梭。

　　黄龙判断这应该就是混沌神位面的原因是空间重力，这个位面空间重力比冥界要强上许多，与天辰神殿的空间重力相差不多。

　　黄龙辩认了一下方向，飞身往下方人烟之地而来。

　　一会后，黄龙出现在了一座城堡面前。

　　这座城堡，与冥界的主城布局相差不多，只不过比冥界的主城要大上许多而已，黄龙神识下，发现这座城堡面积与冥界一个府院相差不多。

　　冥界一个府院之地一般有百万里方圆，可想这城堡之大了。

　　只是，让黄龙意想不到的是这混沌神位面竟然也有凡人，而且下，中，上位神居多，这座城堡最强者只是三位主神，而且实力都很一般。

　　黄龙并没有发现至尊神的存在。

　　“难道不是混沌神位面？！”黄龙暗自疑惑。

　　本来，在黄龙想像之中，混沌神位面只存在至尊神以上强者。

　　进入城堡之后，黄龙走在街道之上，看着过往来人。

　　街道两旁，与冥界主城的街道一样，商铺林立。

　　走了一会后，黄龙想了想，便来到了一处酒店。

　　“这位大人，里面请，里面请！”店小二看到黄龙，双眼一亮，赶紧屁颠屁颠地跑过来，然后请黄龙进店。

　　黄龙看出这店小二，是下位神巅峰，修炼的是水系法则。

　　酒店分三层，第一层，数千座位，差不多坐满了人，店小二将黄龙迎上了第二层。

　　黄龙选择了一个临窗的座位坐了下来。

　　“小二，你们这使用神石？”黄龙坐下来后，手中一闪，拿出中等神位面的一块神石，问道。

　　店小二被黄龙问的糊涂，不使用神石，那使用什么？不过，虽然心感奇怪，店小二口上却笑道：“是的，大人。”

　　黄龙点了点头。

　　这次过来混沌神位面，五狱神鼎中神石虽然不多，但是几万亿还是有多的，不过，也幸亏这混沌神位面也通用神石，这样，黄龙做什么也方便许多。

　　“这是赏你的，我问你几个问题。”黄龙说道，说完，将神石扔给店小二。

　　店小二接过神石，脸上一喜，笑道：“大人请问。”

　　“你们这，谁是最强者？”黄龙问道。

　　谁是最强者？店小二一怔，眼神奇异，顿了一下，说道：“当然是我们城主易莱大人！”每一城之中，最强者都是城主，这是谁都知道的，这黑发年轻人怎么尽问这些莫名问题。

　　城主？黄龙摇头一笑，他知道店小二指的是三个主神之中实力最强的那个，黄龙进城之前就猜到那主神应该就是这城堡的城主了。

　　不过，显然这店小二误会了自己意思，黄龙想问的是整个混沌神位面。

　　黄龙沉吟了一下，说道：“你们这大陆叫什么？”

　　店小二眼神更加怪异起来，他甚至有些怀疑黄龙那里是不是有问题，不过，怀疑归怀疑，店小二还是老实地回答黄龙，这个大陆叫卡勒大陆。

　　卡勒大陆？

　　随后，黄龙又问了店小二几个问题，然后才挥退店小二。

　　黄龙摇头一笑，从店小二那也问不出什么，看来可以他还是要找人用搜魂之术直接搜魂一下，才了解这混沌神位面。

　　“领主？！”黄龙沉思道。

　　虽然从店小二那所知不多，但是黄龙知道城主之上则是领主。

　　“这个领主，是至尊神？”黄龙暗想。

　　店小二下去之后，很快，便将菜上来。

　　“大人，你也是为了碧娜小姐来我们法斯城的吧？”这时，店小二笑问道。

　　“碧娜小姐？”黄龙疑惑。

　　店小二笑道：“原来大人不知，碧娜小姐是我们埃尔家族族长吉布大人最疼爱的女儿，前些日子搭擂台比武招亲呢。”

　　比武招亲？黄龙一愕，随即摇头一笑，没想到这混沌神位面一些家族作风与凡人位面相差不多，亏那埃尔家族想出比武招亲这样的事来。

　　之后，店小二又口沫横飞地说着那碧娜小姐如何美貌，谁娶到她将是前世今生的福气等等。

　　黄龙摇头。

　　这才知道为何酒店人满为患，敢情都是从各城各地赶过来要比武招亲的？

　　不过，听这店小二说得如此起劲，黄龙倒起了兴趣，一会后，结了帐之后，黄龙便出了酒店，然后往埃尔家族比武招亲的擂台而来。

　　一会后，黄龙便来到了埃尔家族比武招亲的擂台。

　　擂台设在埃尔家族大门之前的广场。

　　擂台四周，人山人海，有呐喊助威的，有嘲笑粗口的，只怕不下于十万人。

　　黄龙发现，这十万人之中，大多都是上位神，而且实力不弱，一般都有七级以上实力，甚至有十几人达到了九级。

　　九级，绝世强者，在冥界，也是威镇一方的强者了，很少看得到，但是现在来参加这埃尔家族比武招亲的就有十几人。

　　擂台不大，只有数千米方圆。

　　擂台之上，有两位上位神正在激战着。

　　黄龙凌空而立，站在人群之中，饶有兴趣地看着擂台之上两位上神激战，看着擂台之上两个激战的身影，黄龙不由想起五行空间自己在赤焰神山的赤焰主城与众神强者激战的情景，当初，黄龙也只是刚刚进入九级而已，而现在，已经是大罗金仙巅峰强者。

　　物是人非。

　　突然，就在这时，擂台上一声惨叫打断了黄龙沉思，黄龙看了过去，只见擂台上胜负已分。

　　“还有谁来挑战？”擂台上，那胜利的中年人环顾四周，得意道。

　　四周鸦雀无声，受慑于刚才中年人实力，一时并没有人上台。

　　黄龙摇了摇头，觉得无趣，然后转身，便要离开，不过，这时，人群一阵骚动。

　　“是雷得力大人，没想到雷得力大人也来了！”

　　黄龙不由停下身形，看去，只见远处人群排开一条道路来，然后一个金发年轻人走了过来，金发年轻人长相英俊，双眼细长，让黄龙想起了光明主宰埃尔维斯。

　　很像！

　　不过，这金发年轻人与埃尔维斯相比，却差得远了，天地之别。

　　当然，对于周围这些神级强者来说，这叫雷得力的金发年轻人无疑却是一位站在巅峰的强者了。

　　无限接近大圆满！黄龙估测了一下，应该与当初的毕夏普相差不多。

　　金发年轻人走动之间，周围空间微微震荡。

　　众人眼神敬畏。

　　雷得力脸微仰，享受着众神敬畏的眼神，然后从半空之中一步步向擂台走来，随着他向擂台靠近，众人不断让路。

　　只是，突然，他双眼一凝，看着前面，竟然有一位黑发年轻人仍然傻傻地站在那里，并没有动弹。

　　雷得力眉头一皱，这黑发年轻人竟然没有让开，难道不知道他雷得力的名头？

　　周围众神显然也都发现了这种情况，俱都看向了黄龙，竟然有人敢阻着雷得力大人的路？

　　“喂，小子，这是我们雷得力少主，好狗不挡道，你给我滚开点！”雷得力身后几个上位神护卫不由上前指着黄龙喝道。

　　埃尔家族总部府院。

　　“小姐，小姐，听说那雷得力也来了！”一个上位神女护卫一脸兴奋地跑到后院，将这个刚刚听到的消息禀报给她们小姐碧娜。

　　院中，一个紫发身着淡蓝衣服的女孩听到女护卫禀报，不由站了起来，喜道：“真的？！”

　　雷得力可是蓝伯家族的核心子弟，在周围众城之中威名不小，是不少女孩的梦中情人。

　　“是啊，小姐，我也是刚刚听说的。”那上位神女护卫赶紧道。

　　“走，我们出去看看。”碧娜站了起来，说道。

　　本来，这擂台比武还只是初赛阶段，待复赛，选出十人之后，她才出面的，但是现在她迫不得已地想看看这雷得力了。

　　而这时，黄龙听了雷得力身后护卫喝斥，眉头一皱。

　　滚开？

　　雷得力身后一名上位神护卫见黄龙仍然呆站在那里，不由恼怒，飞身上前，对着黄龙便是一击：“滚！”

　　周围众神看着黄龙眼神充满了怜悯。

　　黄龙看着那攻击过来的上位神，眼中寒芒一闪，接着，众神便看到那上位神倒飞了出去，在半空之中突然爆散开来，消失得无影无踪。

　　眼前突变，众神俱都料不到，看到那上位神莫名其妙地被杀死，呆在那里。

　　“你，你敢杀我的护卫！”反应过来后，雷得力指着黄龙怒目道，虽然没看到黄龙是如何出的手，但是肯定是黄龙做的无疑。


第0559章 蓝伯家族

　　黄龙一脸漠然，看着那雷得力，缓缓道：“是我杀的，又如何？”说完，有些意思地看着对方。

　　这就像一个高高在上的帝王看着一个在自己面前发怒的乞丐一样。

　　黄龙的话，清晰地传进了众神耳中。

　　众神一呆，不敢相信地看着黄龙。

　　“你！”雷得力怒目。

　　只是，他看不清黄龙实力深浅，一时不敢出手。

　　“我是蓝伯家族的人！”雷得力压住心中杀意，冷声道，声音低沉，对方或许不知道他雷得力之名，但是不可能不知道蓝伯家族！

　　蓝伯家族，哪怕是在卡勒大陆也是前十的超级大家族。

　　在卡勒大陆，没有人不知道蓝伯家族的。

　　雷得力正等着对方知道自己是蓝伯家族之人后吓得一脸惨白惨白，跪在自己面前向自己求饶。

　　“蓝伯家族？”黄龙摇头道：“没听说。”

　　黄龙是真的没听说过。

　　虽然没有听说，但是黄龙从周围众神表情也知道这蓝伯家族只怕不简单，只是对于黄龙来说，不简单又如何。

　　雷得力看着黄龙竟然装模作样说没听说蓝伯家族，侮辱，简单是侮辱！

　　周围众神也显然没有人相信黄龙会没听说过蓝伯家族，所以认为黄龙不过是一时激言，有些上位神摇头叹气，一个人自傲，那也得看对方是谁。

　　蓝伯家族，哪怕是他们领主也招惹不起的。

　　雷得力双手紧握，青筋暴起，再也忍不住，飞身而起，手中长剑出现，对着黄龙凌然一剑划下。

　　“主神器！”看到雷得力手中长剑，周围众神惊呼起来。

　　主神器是主神炼制的神器，在众神级强者眼里还是非常珍稀的。

　　雷得力修炼的是火系法则，一剑划下，一道火龙张牙舞爪向黄龙扑来。

　　从埃尔家族总部府院出来的碧娜和身后女上位神护卫刚好看到雷得力攻击黄龙，碧娜美目一闪：“那就是雷得力？”

　　“是的，小姐，那个就是雷得力！”那女上位神护卫赶紧说道，看向雷得力，双眼涟漪，泛着异彩。

　　话说这雷得力攻击向黄龙的姿势挺帅气的，而且很威，就是很有男人味那种，也难怪这女上位神护卫看得痴迷不已，就连见过“世面”的碧娜也不由看得美目异彩。

　　至于雷得力攻击的对手，雷得力为何要出手攻击那黑发年轻人，就不是她们所注意的了，没必要注意。

　　黄龙看着这雷得力手持主神器向自己攻击而来，嘴角噙上冷笑，然后伸出右手，直直向雷得力抓来。

　　雷得力没有料到黄龙竟然敢用手直接抓自已的主神器，不由怒极，更是全力灌注神力，主神器似乎感受到了主人的愤怒，也都光芒暴闪，嗡然震响，周围众神心神一震，莫不惊然一退。

　　而这时，在雷得力不敢相信地眼神下，黄龙右手已经抓住了他手中主神器，接着，一股强绝的力量自黄龙右手汹涌而出，雷得力身体猛然一震，如断线的风筝一样倒飞了出去。

　　众神呆滞地看着半空之中做着完美抛物线的雷得力，没有反应过来，惨叫之声仍然在回荡，一会后，做着完美抛物线的雷得力才砸落地面，将街道周围房舍砸得稀巴烂。

　　碧娜睁大了双眼，那上位神女护卫睁大了双眼。

　　所有人都睁大了双眼。

　　“少主，少主！”一会后，当雷得力那几名上位神护卫回醒过来，飞身落到雷得力身旁急声叫唤，众人才反应回来是怎么一回事。

　　雷得力那几名上位神护卫的叫唤声引得众人看向了那边，只见雷得力双眼无尽惊恐，早已死去多时。

　　众神倒吸了一口凉气。

　　死了？！

　　雷得力竟然死了？！

　　蓝伯家族核心子弟就这样死了？！

　　众神脑海之中连续三个念头，心中无限惊叹，不敢相信雷得力真的被那个黑发年轻人杀死。

　　这个黑发年轻人到底是谁？就算是他们易莱城主也不敢杀死雷得力这个蓝伯家族核心子弟吧？不要说蓝伯家族核心子弟，哪怕是蓝伯家族一个普普通通的直系子弟，他们易莱城主也要对其忌让三分。

　　黄龙没有理会众人眼神，手中拿着那把主神器，把玩着，最后收进了五狱神鼎之中，主神器，黄龙自然是看不上的，但谁也不嫌多不是。

　　黄龙看了碧娜还有周围众神一眼，然后便要飞身离去。

　　“你，给我们站住！”见黄龙要走，雷得力身边那几个上位神护卫一个一急，站起来怒道，少主已死，如果他们任由黄龙“逃离”的话，他们的下场可想而知。

　　黄龙停下身形，回首看着这雷得力的上位神护卫，一股凌然的气势逼得那上位神护卫后退不已，这时，那上位神护卫这才意识到黄龙身份的恐怖，轻轻松松便将他们少主给杀死，那是什么实力？

　　大圆满？抑或是，主神强者？！

　　最后，黄龙是何时飞身离开的，他们并不知道，当周围众神一片哗然时，他们才从惊悸之中回醒过来。

　　“诺德百大人，那我们现在怎么办？”一名上位神护卫颤颤兢兢地对先前欲要喝住黄龙离开的那上位神问道。

　　本来，他们雷得力少主听说这埃尔家族碧娜长得美貌，起了兴趣过来看看，没想到这一看看会演变成这样的结果。

　　那上位神护卫脸色阴睛变化，最后颓然道：“我们回去吧！”说完，抱起雷得力神体，然后飞身往诺可城而去。

　　诺可城，是蓝伯家族掌控的其中一个主城，雷得力便是诺可城城主之子。

　　另外几位上位神护卫见状，脸色惨白，死灰一片，他们明白那上位神护卫意思，如果逃的话，他们家人也会受到牵累，而且就算逃，他们也不可能逃得了，只能回去接受家族惩罚了。

　　碧娜和周围众神看着他们垂头丧气离开，一个个对视起来。

　　“那黑发年轻人到底是谁，竟然敢杀死雷得力，这下有好戏看了！”

　　“是啊，听说诺可城主尼斯威大人最是疼爱雷得力这个儿子！”

　　“那黑发年轻人不会是苏格家族的人吧？”

　　“苏格家族？说不定是凤金山上的人！”

　　谈到凤金山，众人脸色一变，苏格家族是卡勒大陆第一家族，可是在那神秘的凤金山面前，却是微不足道。

　　凤金山来历，众说纷坛，有的说其主人是永恒不灭的圣王强者，有的则说是某一位实力强绝的至尊神王。

　　卡勒大陆之北，坐落着一座气势恢弘的城堡，虽然面积与法斯城差不多，但是气势却比法斯城不知强大了多少倍，这正是蓝伯家族总部蓝伯城。

　　蓝伯城之内，居住的全部都是蓝伯家族直系子弟，这与当初冥界的鲁宁家族的总府城池一样。

　　“叩见利奥大人！”蓝伯城一个大殿之内，一个气势威严的中年人正对一个银发年轻人恭敬行礼。

　　如果黄龙在此，就会认得这气势威严的中年人正是摩里！

　　银发年轻人嗯了一声，眼神睥睨，看了摩里一眼，淡然道：“东西找到了吗？”声音柔和，但是听在摩里耳里，却是心神一紧，赶紧恭敬道：“是，利奥大人，东西已经找到了！”说完，拿出一个图卷类的书卷然后给银发年轻人呈了上来。

　　银发年轻人接过，双手打开，扫视了一下，露出了笑容，点头道：“不错，你做的不错。”

　　听到年轻人赞许，摩里一脸激动，有些受宠若惊，赶紧道：“能为利奥大人效劳，这是摩里的荣幸！”

　　年轻人点了点头：“到时少不了你的好处。”

　　摩里更是叩谢不已，在摩里恭送之中，年轻人凭空消失。

　　年轻人走后，摩里这才挺直腰身，摸了摸额头冷汗，幸亏这次事情办妥了，一想到到时好处，摩里心里不由滚热起来。

　　一会后，摩里才渐渐平静下来。

　　如果蓝伯家族万亿子弟看到他们家族最强者太上长老在银发年轻人面前如此奴颜婢膝，不知做何想法。

　　“东西已经找回来了，不过。”摩里脑海之中不由浮现黄龙的影子。

　　这次降临一个中等神位面，他没想到差点会折在一个连主神格都没有融合的人身上。

　　“魔树，古钟！”摩里暗道，眼神炽热，反复思索之后，摩里还是没有将黄龙之事禀报这利奥大人。

　　只是，这次他能降临中等神位面，还是利奥大人出手打开空间隧道的，以他实力，无法做到。

　　“只能以后再想办法。”摩里自语道，说完，便闪身消失，回了自己闭关之地闭关去了。

　　而此时，诺可城，却是闹翻了天。

　　当那几个上位神护卫带着雷得力的神体回到诺可城时，诺可城城主斯汀大发雷霆之怒，问明事情前后，当下便将那几个上位神击毙。

　　“找，给我将那黑发年轻人找出来，一定要给我找出来！”斯汀双眼赤红，在诺可城城主府大殿之上咆哮如雷。

　　“是，斯汀大人！”诺可城城主府众护卫噤若寒蝉，恭敬应是。


第0560章 查找黄龙下落

　　“城主，我们要不要向家族禀报此事？”大殿之上，一位管家模样的中年人对斯汀恭敬问道。

　　此事说大不大，说小不小，雷得力被杀，如果从大的方面来说，那就是蓝伯家族的脸面。

　　斯汀扫了那管家模样的中年人一眼，冷冷地盯着他，如毒蛇盯着猎物一般，眼神阴狠，那管客模样的中年人不禁冷汗淋淋。

　　这时，他才发现刚才他“越权”了。

　　“你怎么做，需要你来教我？”斯汀冷冷道，森然的语气之中，杀意凌然。

　　中年人吓得赶紧道：“属下不敢！”说完，只觉全身毛孔大张，他知道如果他不是蓝伯家族执事，使斯汀有些顾忌的话，只怕早已躺在那里。

　　“给我滚！”斯汀喝道。

　　中年执事哪敢再说什么，连忙退出大殿。

　　中年执事退出大殿后，斯汀眉头一皱，不由回想手下禀报的一切，一招杀死自己儿子？那这个黑发年轻人实力应该不止是大圆满了，大圆满的几率很小，应该是主神强者！

　　主神强者，嗯，处理起来还是有些麻烦。

　　不过，相对蓝伯家族来说，也只是有些麻烦而已。

　　“来人！”斯汀喝道。

　　“是，斯汀大人。”一位绝世强者护卫进来，恭敬应道，斯汀虽然是诺可城城主，但是并不喜欢别人称他城主大人。

　　“去法斯城！”斯汀道，眉心主神符印光芒闪烁。

　　那护卫不敢多说，恭敬应是。

　　数日之后，斯汀才来到法斯城。

　　斯汀到来，法斯城城主易莱，埃尔家族吉布自然前来相迎，见到易莱，还有吉布，斯汀自然没什么好脸色，如果不是吉布那女儿碧娜举行什么比武招亲，自己儿子也不会过来凑热闹，也就不会死了。

　　而儿子死在法斯城，城主易莱也是有责任的。

　　只是，两人与自己都是主神强者，而且背后势力也不弱，易莱也不好对两人做什么。

　　“吉布，你女儿果然生得美人一个，也难怪这么多人蜂拥而来参加擂台比武。”斯汀阴上下盯着碧娜，阳怪气道，任谁都听出斯汀话中讽刺。

　　虽然斯汀不好直接出手迁怒这吉布，但是对其泄一下火还是可以的。

　　吉布，这个埃尔家族族长，脸色有些难看，挤着笑容：“见笑了。”

　　斯汀冷哼了一声。

　　碧娜脸色白白地往父亲身后躲了躲。

　　斯汀问起了当时详细情景，吉布让当时在场主持擂台的一位家族长老将事情详细说了一遍。

　　那位长老应该是得到了吉布的授意，着重将雷得力之死是因对方挡了他的路，而他“不知天高地厚”欲杀对方反被对方所杀。

　　这话无疑是说雷得力之死，纯碎是自找的，与埃尔家族无关了。

　　斯汀听得脸色阴睛，不过，对方说的是事实。

　　吉布眼角扫到斯汀脸色，心中冷笑，蓝伯家族虽然是卡勒前十家族，但是他们埃尔家族也不是随意揉捏的软柿子，你那白痴儿子死了就死了，想来我们埃尔家族撒火，门都没有，就算那白痴这次没死，下次也不知死在哪里。

　　易莱见场面氛围有些僵，开口笑道：“现在，我们最重要的是找到那个黑发年轻人，黑发年轻人在我法斯城内杀人，斯汀族长，你放心，我会让人紧查此人，找出此人下落。”

　　斯汀心中冷笑，找出此人下落？不过是一句空白话而已。

　　这时，吉布也都开口誓将那黑发年轻人捉拿“归案”，然后交与蓝伯家族处置。

　　斯汀虽然知道两人不过是推塞之言，但是脸色也都好了不少。

　　黄龙并不知道斯汀，吉布，易莱三方下令搜查自己之事，黄龙离开了法斯城之后，便往东而行。

　　十天之后，慢慢靠近一座名为莫尔山脉的地方。

　　这莫尔山脉，大大小小势力有数百股，黄龙打听清楚，这些势力背后没有什么大的势力支撑，现在，黄龙便是要收服这数百股势力为已所用，让自己在这混沌神位面有个落脚之地。

　　这混沌神位面，黄龙初来乍到，一般来说，不会高调行事。

　　毕竟，这混沌神位面不是中等神位面，可是有至尊神的存在，至尊神的实力，还不是黄龙现在所能抗衡的，摩里在中等神位面，黄龙估测应该只发挥了本身两三成实力而已。

　　而且至尊神之上，还有更强者。

　　这十天，黄龙了解到至尊神之上，则是至尊神王，至尊神王之上则是圣王强者。

　　“圣王强者。”黄龙自语。

　　圣王强者，在混沌神位面这些神级强者眼里是虚无飘渺的存在，有些类似中等神位面神级强者眼中的至尊神。

　　“喂，小子，你是干什么的？！”就在黄龙沉思时，突然，一声喝声打断了黄龙沉思，黄龙看去，只见一支巡视队伍正拦在自己面前，有数百人，刚才喝声便是队伍最前面那领队的上位神。

　　黄龙扫视了一下四周，看到了巡视队伍后面那连绵山脉，这才知道不知不觉已经来到了莫尔山脉。

　　兴许是见黄龙没有回答，那领队的上位神有些恼火，挥手让众人将黄龙包围了起来。

　　“说，你是不是黑风寨派来的？！”那上位神说完，与众人一脸敌视地看着黄龙。

　　黑风寨？黄龙愕然。

　　这怎么听有些像凡人位面的土匪帮派？

　　那上位神见黄龙不为所动的神色，怒火之下下令向黄龙攻击起来。

　　黄龙见状，摇了摇头，也没如何动作，那些攻击向自己的神级强者全部被固定了下来，包括那上位神。

　　那上位神与手下众人显然从来没有遇到过这种事，眼神之中，惊恐起来，只是无论他如何挣扎都挣脱不开来。

　　黄龙眉心仙之符印光芒一闪，直接对其搜魂。

　　在这上位神的记忆之中，黄龙了解到了他们属于莫尔山脉一座清宁峰的势力。

　　这清宁峰在莫尔山脉三百多股大大小小势力之中，排名靠后，在两百名之外，可以说是居于下层的势力了。

　　一会后，黄龙收回神识，那上位神与手下众人恢复了神智。

　　“你，你！”那上位神与众手下不知黄龙对他们做了什么，眼神惊慌。

　　不过没有多久，这些人见了黄龙手段之后，便全部臣服了，带着黄龙往清宁峰而来。

　　“咦，杰拉夫，这年轻人是谁？”往清宁峰而来时，迎面飞出另一支巡视队伍，领队的上位神对黄龙旁边那上位神问道，眼神充满了疑惑和戒备。

　　杰拉夫脸色迟疑，不知该如何解释。

　　那上位神见状，更加戒备起来。

　　黄龙也懒得废话，如法炮制，与先前收服这杰拉夫一样将其收服。

　　一路，往清宁峰而来，待来到清宁峰时，黄龙身后已跟随了近万神级强者，这些都是清宁峰在外的巡视队伍。

　　“站住！”当黄龙带着这些人降临清宁峰时，清宁峰高层终于发现了异常，一声喝声响起，接着，无数道身影从清宁峰之中冲天而起。

　　人数不少，有数十万人，密密麻麻，布满了清宁峰高空。

　　黄龙神识一扫，发现这数十万人之中，上位神强者只有两万多人，不由摇头，也难怪这清宁峰在这小小的莫尔山脉三百多股势力之中都排名两百之后了。

　　最强者是最前面一个长满黑胡的中年人，与那雷得力相差不多，无限接近大圆满，面相不怒而威，双眼很大，有半个拳头大小。

　　黄龙知道这应该就是清宁峰的头了，从杰拉夫的上位神记忆中知道其名叫西多。

　　“阁下是什么人？干嘛挟持我清宁峰的人？”西多挥了挥手，示意众人静下来，然后目光灼灼地看着黄龙。

　　他还是有些眼光的，一眼便看出杰拉夫等人受黄龙“挟持”。

　　挟持？黄龙摇了摇头，心神一念，直接将六百万变异原兽放了出来。

　　博格，布拉得，黄家众人虽然并没有跟随黄龙来到这混沌神位面，但是却带了以前收服的变异原兽，当然，还有千万赤魔狱兽。

　　变异原兽和赤魔狱兽一直在群仙阁内修炼。

　　随着黄龙实力提升，已经有十万多年没有动用这变异原兽和赤魔狱兽了，不想这时却派上了用场。

　　黄龙懒得动手，而且怎么说，这六百万变异原兽从表面上看比黄龙还具有震慑性，果然，当六百万变异原兽布满清宁峰高空，将清宁峰围得水泄不通时，西多和清宁峰上下原先敌视而对黄龙虎视眈眈的神色消失得一干二净，一脸惊恐。

　　“变异原兽？！”西多惊呼失声。

　　杰拉夫那些原本被黄龙收服的近万名神级强者看着高空那六百万变异原兽也都呆在那里。

　　黄龙倒没有料到这西多会认得变异原兽，难道混沌神位面也有变异原兽不成？

　　“这，这位大人！”一会后，西多反应过来，来到黄龙面前，颤颤兢兢道：“不知，你来我们清宁峰，有什么吩咐？”态度转变，与先前全然不同。

　　看着西克颤兢表情，黄龙知道混沌神位面第一股小势力收服。


第0561章 蓝狮三峰

　　“你说呢？”黄龙看着这西多。

　　西多哪不明白黄龙之意，当下便向黄龙表了臣服之心，西多臣服，清宁峰众长老虽然心有不甘，但是看着高空那六百万变异原兽也都纷纷向黄龙臣服。

　　如此，清宁峰便彻底归服黄龙了。

　　可以说，在六百万变异原兽的震憾威慑下，黄龙不费一丝力气便将清宁峰给收服了。

　　黄龙将变异原兽收回群仙阁，在西多和清宁峰众长老的带领下，来到了清宁峰的大殿。

　　坐在大殿之上，黄龙让西多说了一下清宁峰还有莫尔山脉具体势力情况。

　　西多哪敢怠慢，将所知道的一一对黄龙详细说了。

　　莫尔山脉，具体来说，有三百八十三股势力，其中，最强大的三股势力是在莫尔山脉最北的蓝狮峰，霞光峰，云门峰。

　　三股势力，均有千万神级强者，上位神也都在百万以上，绝世强者有二十左右。

　　而三峰峰主实力都很强，虽然也只是无限接近大圆满，但是实力比起西多要强上许多。

　　黄龙听着西多一一解说，点了点头。

　　这混沌神位面，无论是主神强者还是绝世强者都比中等神位面要多了不少，比如绝世强者，如果是在冥界一些山头势力，是肯定不可能有的，就像黄龙初进冥界时所到的紫月山脉，最强的蓝斯部落，即那锡得所在的部落最强者也只是冥王七级而已。

　　可是在莫尔山脉，最强的三股势力，每一股绝世强者都有二十左右！

　　不说莫尔山脉最强的三股势力，就是排名两百之后的清宁峰，包括西多之内，绝世强者也都有两名。

　　除了西多这族长之外，还有一名大长老是绝世强者。

　　又如主神强者，一般都呆在主神空间，千亿年不出，但是像黄龙所到的法斯城，单是城内就有三名主神强者。

　　西多将莫尔山脉情况对黄龙详细说了一遍之后，便站在那里，不忐忑不安。

　　黄龙拥有六百万变异原兽，无疑是魂师，他在猜测这新的主人到底何身份，不过，他的脑海之中，周围众城并没有听说有哪一个魂师拥有六百万变异原兽的。

　　西多如此，清宁峰十几位长老心中更是紧张不安。

　　虽然没有见过黄龙实力，但是现在在黄龙面前，那股无形的威力压得他们心口如压着重石。

　　“蓝狮峰，霞光峰，云门峰。”黄龙自语。

　　“走吧，带我过去蓝狮三峰。”一会后，在西多等人忐忑之中，黄龙站了起来，淡然开口道。

　　啊？！西多十几人反应回来，不由惊声，主人现在就要去蓝狮三峰，难道？！

　　“主人。”西多赶紧道。

　　“什么事？”黄龙看着西多。

　　在黄龙眼神之下，西多背流冷汗，呼吸有些紧促，开口颤声道：“主人，蓝狮三峰势力不弱，你看，我们是不是先收服其它峰，再？”他明白黄龙去蓝狮三峰是想将蓝狮三峰收服，但是在他看来，黄龙这个主人虽然拥有六百万变异原兽，可是在蓝狮三峰面前，讨不了好！

　　蓝狮三峰，向来都是同心进退，如遇强敌，都会联合起来反击。

　　这样，蓝狮三峰联合力量可是有四千万神级强者，四百万上位神，近六十绝世强者，黄龙贸然前往，必定大败，而且是惨败！

　　所以，哪怕是冒着被黄龙“怪罪”的危险，他也要向黄龙建议了。

　　而且，长久生活在蓝狮三峰的阴影之下，做为清宁峰的族长，西多心里还是很怕蓝狮三峰的，他见识过蓝狮三峰峰主的手段，那个惨忍。

　　西多开了口，清宁峰其它十几位长老也纷纷开口，自然是想劝阻黄龙前往蓝狮三峰。

　　黄龙看着西多十几人，身上气势突然迸发而出，向西多十几人铺天盖地而来，西多十几人骇然。

　　这时，他们才认识到黄龙这新主人的恐怖实力。

　　“以后，我的吩咐，你们只需要遵从就是了，明白了吗？”黄龙淡漠的声音响起。

　　虽然听不出黄龙心中怒意，但是西多十几人却脸色惨白，将头点得如鸡啄米一般，哪敢再劝阻。

　　黄龙点了点头，然后飞身而起，西多十几人赶紧飞身紧随黄龙身后，西多则在黄龙一旁颤兢地为黄龙引路。

　　清宁峰十几位长老回想黄龙先前那恐怖的威压，余悸不已。

　　主人难道是主神强者？！

　　一般来说，至尊神，至尊神王强者是很少出现在众神面前的，所以在混沌神位面，主神就是巅峰强者。

　　至于圣王，那更不用说了。

　　黄龙也没急赶，保持着西多十几人的速度前行。

　　莫尔山脉有数亿里方圆，所以，从清宁峰赶往蓝狮峰，就用了数天时间。

　　一路上，黄龙一行经过莫尔山脉其它势力山峰并没有绕行，所以，遇到了其它势力山峰阻挠。

　　当然，这些阻挠对于黄龙来说，可以忽略不计。

　　西多十几人看着所经过的势力山峰一些阻挠的强者一一被黄龙“轻描淡写”般灭掉，心中自是震憾无比。

　　这些强者，不仅仅是一些上位神，还包括绝世强者！

　　当西多十几人看着黄龙将那些阻挠的几个绝世强者挥手便灭掉时，心中震憾的同时更多的是庆幸。

　　当时，主人并没有出手，而是召出六百万变异原兽，想来是懒得动手，不然只怕自己等人也早已不存在了。

　　黄龙一行，自然引起了莫尔山脉大大小小势力的注意和骚动。

　　“那黑发年轻人是谁？好恐怖，当时我远远看到，爱得尔大人连一招都接不下，挥手便被他给灭了！”

　　“不会吧？！爱得尔大人可是绝世强者，一招都接不下？！”

　　“这西多与那黑发年轻人什么关系？看他们方向，难道是要去蓝狮三峰？！”

　　大大小小势力议论的同时，到后来，一些听到传闻的山峰势力见到黄龙一行，哪敢阻挠，都吓得有多远躲多远。

　　自然，蓝狮三峰也听到了消息。

　　蓝狮神殿。

　　“已经调查清楚，这黑发年轻人并非我们莫尔山脉各峰强者，应该是刚到莫尔山脉的，只是不知与西多是什么关系，不过，看表面上看，这西多与其应该是主仆关系。”大殿之上，一位身着蓝服的威严中年人开口道，声音浑厚。

　　威严中年人身旁坐着一个黑发老者和一个银发年轻人，三人正是蓝狮，霞光峰，云门三峰峰主。

　　“来者不善呐。”黑发老者，霞光峰峰主纳真沉声道。

　　“那又如何？两位过于忧虑了，我就不信那黑发年轻人会是主神！”银发年轻人，云门峰峰主鲁登笑道，不以为意。

　　主神强者？他自然不信，卡勒大陆，主神强者数都数得来，没有哪一位主神符合那黑发年轻人相貌特征。

　　至于其它大陆的主神，更不可能，会大老远跑来这莫尔山脉“耀武扬威”？

　　“万事都没有绝对，我们还是小心为好，我们先联手将阵法禁制启动！”蓝狮峰峰主华纳特说道。

　　虽然他也不相信那黑发年轻人会是主神强者，但是一切小心为好。

　　“不错。”霞光峰峰主纳真也开口赞成。

　　三峰联手阵法禁制启动，是可以抵挡一般的主神强者攻击的。

　　两人赞同，云门峰峰主鲁登自然不会反对。

　　于是，三人下令下去，让三峰众长老，近六十位绝世强者联手将三峰的阵法禁制开启。

　　三峰阵法禁制开启，顿时，光芒万丈，一道道强绝的力量波动开来，传遍了整个莫尔山脉。

　　“华纳特大人他们竟然启动了阵法禁制！”

　　“那黑发年轻人和西多他们真是前往蓝狮三峰？”

　　莫尔山脉大大小小山峰势力骚动起来，议论一片。

　　本来，之前莫尔山脉大大小小山峰势力还在猜测黄龙一行目的之地，现在看到蓝狮三峰将千万年没有开启的阵法禁制开启，不由认定了黄龙一行是要前往蓝狮三峰了。

　　西多十几人陪着黄龙正赶往蓝狮三峰，感受到蓝狮三峰开启的阵法禁制的力量波动，脸色一变。

　　虽然说黄龙实力很强，但是他们可是知道蓝狮三峰开启的阵法禁制便是一般的主神也很难破开的。

　　没想到蓝狮三峰已经开启阵法禁制！西多心中暗自叹惜。

　　蓝狮三峰开启阵法禁制，黄龙神识覆盖，看得清楚，并不在意，看着西多等人表情，黄龙并没有说什么。

　　没有多久，黄龙十几人便来到了蓝狮三峰之前。

　　蓝狮三峰呈三角之势，蓝狮为中，霞光，云门两峰分列左右，三峰上空，此时流动着一道道绚丽的光芒，光芒闪烁，形成三角图案，三角图案之中，一个个神秘的符文时隐时现。

　　黄龙十几人刚刚来到三峰之前，突然，从蓝狮峰下方射出数十道人影，正是蓝狮三峰峰主和三峰长老。

　　蓝狮三峰众人来到上空站定，阵法禁制光芒时隐时现的神秘符文围绕着他们不断流动，远远望去，给蓝狮三峰众人平添了一份神秘的光彩。

　　华纳特等人注视着黄龙。


第0562章 混沌石

　　一股无形的气劲在蓝狮三峰四周回旋。

　　一片寂静。

　　“阁下来我们蓝狮三峰什么意思？”云门峰峰主鲁登直视黄龙，一收以往轻傲，冷声道。

　　黄龙没有回答，而是看向蓝狮三峰上空那流动的三角图案和神秘符文，缓缓道：“你们以为靠这阵法禁制就能抵挡得了？”

　　黄龙并无其它意思，不过实言，只是听在蓝狮三峰众人耳里，讽刺味十足，俱都脸色难看，霞光峰峰主纳真沉声道：“狂傲无知！”

　　蓝狮峰峰主华纳特则眉头一皱，对方如此之说，如果不是狂妄，那就是有把握了！

　　对方是狂妄之人？华纳特看着黄龙风轻云淡的表情，双眼一凝。

　　而在这时，突然，一声喝声响起，接着，一道人影冲起，一剑挥出，带出一条冰龙向黄龙攻击而来，冰龙咆哮，周围空间纷纷化为冰雾。

　　出手之人正是霞光峰大长老度尼，性子很暴，听到黄龙的话后，再看到黄龙一点都不将蓝狮三峰放在眼里的神色，不由大怒，忍不住向黄龙出了手。

　　华纳特看到霞光峰大长老度尼出手，脸色一变，正待开口阻止，突然心中一动，又停止下来。

　　其实，他也很想通过度尼来摸摸对方实力是不是真如这几天传闻那样恐怖。

　　黄龙看着那霞光峰大长老度尼向自己攻击而来，伸出手，轻轻一按，直接便将对方攻击而出的冰龙龙首给虚空按住，接着一送，只见那冰龙反转过来，向霞光峰大长老度尼反击而来。

　　一切变化太快，度尼没有料到攻击向对方的冰龙会反而转首攻向自己，看着冰龙咆哮而回，吓得飞身一退，退回蓝狮三峰阵法禁制之后，方始松了一口气。

　　在蓝狮三峰阵法禁制护持，他相信，冰龙会在这阵法禁制能量面前给震得粉碎。

　　华纳特等人见状，也都松了一口气。

　　只是，黄龙竟然轻轻一送，让冰龙反击而回，这到底是什么法则和规则？这种手段，有些匪夷所思。

　　华纳特等人心中震惊不已。

　　在对方手里，那冰龙好像是活的一样。

　　要知道度尼攻击的冰龙不过是冰系神力所化，只是死物。

　　只是，就在华纳特等人震惊黄龙手段和心中一松时，突然，他们看到那倒击而回的冰龙竟然穿过了蓝狮三峰的阵法禁制层，然后直直轰中了度尼。

　　度尼惨叫一声，倒飞出去时，整个人化为了冰雕，接着，冰雕崩裂，震散，化为了一地的碎小冰块。

　　度尼的惨叫之声在蓝狮三峰之间回荡着。

　　华纳特等人双眼圆睁，不敢相信地看着已经化为碎小冰块的度尼。

　　一会后，华纳特，纳真，鲁登三人抬起头，齐齐看向了冰龙穿过蓝狮三峰的阵法禁制的地方，只是，阵法禁制仍然启动着，并没有出现“漏洞”。

　　但是那冰龙无法阵法禁制，穿穿进来又是怎么回事？

　　不仅是蓝狮三峰众人惊恐地看着黄龙，便是西多等人也都不敢相信地看着黄龙。

　　那条冰龙被黄龙赋予了奇迹，在度尼化为碎小冰块后，在半空盘旋了几圈，才慢慢消失。

　　“你，你！”鲁登吃吃道，不敢如何开口。

　　而在众人震惊的眼神中，黄龙抬手而起，金芒大盛，接着，虚空一按，只见蓝狮三峰上空凭空出现了一只巨大的金色大手掌，猛然轰压了下来。

　　华纳特等人抬头，看着遮天蔽日的金色大手掌，顾不得震惊了，飞身而逃。

　　他们懒以相信的阵法禁制，可以抵挡一般主神强者攻击的阵法禁制，此时，在他们心里，已经毫无作用。

　　当华纳特等人飞身逃离，金色大手掌轰然而下，只见蓝狮三峰上空流动的三角图案迸发出了强烈的光芒，与金色大手掌轰在了一起。

　　只是，顿了顿，“呯”然一声清响，便被金色大手掌给轰散。

　　那些神秘的符文如坠落雨花一样，纷纷消失。

　　金色大手掌印在了蓝狮三峰中间。

　　轰隆一声巨响之中，周围亿里空间震荡不已，以蓝狮三峰为中心，四周山脉全部摇晃不已。

　　一会后，逃过一劫的华纳特等人骇然地看着那覆盖了蓝狮三峰大半面积的金色大手印，久久回不过神来。

　　许久之后，他们才反醒过来，那阵法禁制已经被黄龙破了！

　　蓝狮三峰的阵法禁制，一般主神都无法破得开，黄龙现在破了，那说明什么？！

　　华纳特等人再次看向黄龙时，眼神变了，西多等人再次看向黄龙时，眼神也变了。

　　继而，众人抑制不住身体颤抖起来，俱都一脸激动地看着黄龙，当然，华纳特等人激动之中更多的是惊慌。

　　“这，这位大人！”华纳特等人小心地来到黄龙面前，颤声恭敬道，嚅嚅喏喏，不知说些什么。

　　黄龙看了华纳特等人一眼。

　　“起来吧！”黄龙淡然道。

　　华纳特等人身体一颤，反应回来，俱都脸上一喜，恭敬应是，站了起来，脸上有种劫后余生的感觉。

　　黄龙能让众人起来，至少说明刚才之事，黄龙并不打算追究。

　　其实，华纳特等人猜想没错，黄龙过来，不是要收服蓝狮三峰的，如果将华纳特等人全部杀了，那收服蓝狮三峰还有何用？

　　华纳特等人实力虽然弱了些，但是身为绝世强者，给黄龙跑跑腿还是可以的。

　　而且黄龙还要借华纳特等人威慑莫尔山脉大大小小势力，省得黄龙一座一座山峰去收服。

　　华纳特等人站起来后，低着头，大气不敢喘。

　　一会后，华纳特，纳真，鲁登三人带着蓝狮三峰长老一脸激动地将黄龙迎进蓝狮大殿之中，至于霞光峰大长老度尼被杀之事早已被众人忘得一干二净。

　　蓝狮大殿之上，华纳特等人与之前的西多一样向黄龙表示了臣服之心。

　　华纳特等人虽然以造物之主之名起誓，但是黄龙还是用神识烙印之法将华纳特等人彻底控制，毕竟这里是混沌神位面，并不比中等神位面。

　　黄龙对华纳特等人直言了如果背叛的后果。

　　华纳特等人听了黄龙之言，这才对黄龙真正臣服起来，心中不敢再打着小九九。

　　三个月后。

　　莫尔山脉大大小小三百八十三股势力向蓝狮三峰全部归服，当然，这是间接向黄龙归服了。

　　蓝狮三峰以前虽然是莫尔山脉最强的三股势力，但是要想统一整个莫尔山脉，阻力不小，一直都没有成功。

　　但是黄龙一掌破了蓝狮三峰的阵法禁制，蓝狮三峰归服黄龙的消息在莫尔山脉传开来后，莫尔山脉那些阻挡蓝狮三峰的势力不仅没有阻挡，反而最先向蓝狮三峰投效了。

　　毕竟，没有人愿意拿自己生命和家族未来玩笑。

　　黄龙一掌破开蓝狮三峰阵法禁制，这份实力，不是他们所能抗衡的。

　　莫尔山脉统一。

　　三百八十三股势力整合后，神级强者十几亿，上位神数千万，绝世强者达到了五百多人，这样的势力，虽然在混沌神位面不算什么，但是对于周围众城来说也是一股不可忽视的力量了。

　　莫尔山脉统一，由于地处偏远，再加上黄龙严令，所以，并没有引起其它势力太大的骚动和议论。

　　“混沌神龙龙首，会在哪呢？”蓝狮大殿之上，黄龙沉思。

　　在莫尔山脉统一的这三个月，黄龙研究了混沌神位面的一些地方，却找不到相关资料，当初混沌神龙并没有提及其龙首具体位置，只说在混沌神位面，但是混沌神位面茫然无边，要黄龙寻找，又谈何容易。

　　“主人！”黄龙沉思时，华纳特从殿外走了进来，恭敬道。

　　“什么事？”黄龙收回心绪。

　　“主人要我找的混沌石，我打探清楚了，听说过阵子，天街会有大型交易会，应该有主人要的混沌石。”华纳特回答道。

　　“哦，天街？”黄龙疑惑。

　　混沌石，炼制后天灵宝的重要材料，前些日子，黄龙让华纳特留意，没想到这么快就有了消息。

　　经过华纳特解释，黄龙才知道这天街来历。

　　天街是混沌神位面的交易市场，这与冥界的商易殿相差不多，只不过天街与商易殿受中等神位面各大家族控制不同，天街是一个自由交易的场所。

　　“什么时候？”黄龙心中一动，问道。

　　或许，到时说不定也能在这天街之中找到有关混沌神龙龙首的资料。

　　“就在两个月后。”华纳特赶紧道。

　　两个月后？黄龙点了点头，时间倒还充足，天街设立之处是在卡勒大陆中心地带。

　　“准备一下，明天启程！”黄龙沉吟道。

　　明天？华纳特一怔，随即恭敬应是，退了下去。

　　次日，华纳特十几人已来到大殿恭候黄龙。

　　此次，黄龙前往天街，自然轻车简从，只带了华纳特十几人。

　　“主人，那混沌石，听说很贵。”路上，华纳特看了看黄龙脸色，小心道。

　　混沌石，一块巴掌大小，都要几千万亿！

　　“我知道。”黄龙淡然一笑，知道华纳特的担心。


第0563章 天街

　　天街，位于卡勒大陆中心之地，是卡勒大陆最大的交易中心，当然，天街虽然没有与中等神位面的商易殿一样被大家族掌控，但是天街的商铺一般都是混沌神位面的大家族开设的。

　　天街虽然是位于卡勒大陆中心，但是并没有在地面，而是在天上。

　　天街，顾名思议，是在天上。

　　离开莫尔山脉一个多月后，黄龙等人便来到了卡勒大陆中心的曼海山脉。

　　曼海山脉是卡勒大陆最大的山脉，比莫尔山脉还要大上数倍，与莫尔山脉不同的是，在这曼海山脉，到处是一些小型交易的集市。

　　天街，位于高空，在罡风层之上，一般上位神也无法穿得过罡风层，所以，卡勒大陆地面设有传送往天街的传送阵。

　　其中一个传送阵便是在曼海山脉之上。

　　本来，按黄龙的意思是直接从罡风层穿过去，不用使用什么传送阵这么麻烦，但是听华纳特说这曼海山脉有的小集市也常有一些珍稀的矿石和炼丹材料，所以，黄龙起意便顺道来这曼海山脉看看。

　　曼海山脉的小型交易集市，如花一样，遍开曼海山脉各个角落。

　　在这曼海山脉小集市，黄龙逛了两天。

　　两天下来，倒买了不少矿石和炼丹材料，诚如华纳特所说，这曼海山脉一些小集市还是有一些珍稀矿石和炼丹材料的。

　　两天之后，距离天街那个大型交易会还有一天时，黄龙便带着华纳特十几人来到曼海山脉的传送阵，前往天街了。

　　天街传送阵，价格不低，上位神每人要五万神石，黄龙十六人，便要八十万神石，当然，主神强者，是不用绞纳神石的，不过黄龙并没有露出自己主神强者实力。

　　交纳了神石之后，随着光芒闪烁而起，黄龙十六人再次睁开双眼时，只见眼前是一片浩瀚的星空。

　　星空之下，则是一条条纵横交错的街道，这些街道与城堡街道相差不多，有数里宽，向星空延伸，看不到尽头。

　　街道两旁则是一座座宫殿一般的商铺。

　　街道下方，则是茫茫星空，偶尔有一些白云飘浮而过。

　　黄龙知道这就是天街了，站在这天街街道之上，黄龙有种身置盘古天庭的感觉，的确，这天街造设，与天庭太相似了，除了没有天庭一样的重重天兵天将驻守之外，一切都是那么真切。

　　街道之上，车水马龙，一驾驾各种魔兽驾车不断往来，如百花争艳。

　　黄龙站在那里没有开口，华特纳十几人站在黄龙身后，不敢说什么，他们做为莫尔山脉三股最强势力峰主，自然来过这天街，而且次数不少，当然，以他们财力势力来这天街，只能买卖一些小量矿石和炼丹材料。

　　“我们走吧！”一会后，黄龙开口道，然后往天街中心区域而来。

　　整个天街宽阔无比，比混沌神位面大地上的城堡还要大上许多，混沌神位面城堡比中等神位面的府院之地还大，可想这天街之宽阔了。

　　按华纳特所说，这天街单是街道就有数千条。

　　在天街之上，是不允许神级强者高空飞行的，当然，一些拥有特殊权力的驾车例外，黄龙与华纳特等人走在这天街街道之上，街道之上，车马不断从他们身边经过，偶尔高空也可见到一些高贵雍华的驾车横空飞行。

　　“看，二姐，那些土包子，没有驾车，在下面走呢。”黄龙等人正自走着，突然，上空一辆横空飞行的驾车飞过时，响起一起娇嫩的声音，声音之中，有着嘲弄意味。

　　黄龙抬头，只见驾车之上，一个模样只有十五六岁的俏丽女孩正指着自己等人评头论足，俏丽女孩身旁坐的是一个二十几许的美人，让人有种惊艳的感觉。

　　“二妹，不许胡闹。”美人声音如莺啼，娇声斥道。

　　一般来说，进入天街，都会有自己的驾车，像黄龙这样独自在街道行走的还真的很少，诚如那俏丽女孩所说，在大街上行走的一般都是“土包子”，顾不起驾车才行走的。

　　在天街之上，有驾车雇佣，最低价格的驾车也都要一百万神石。

　　黄龙眉头一皱。

　　“斯卡恩家族！”而华纳特等人看到那辆驾车车上的一种花形标志，脸色一变，吃惊道。

　　黄龙心中一动，这些日子，黄龙对卡勒大陆一些势力做了了解，这斯卡恩家族便是卡勒大陆超级大家族之一，排在第五。

　　论影响之力，还在蓝伯家族之上。

　　听到华纳特等人惊呼，那俏丽女人不由得意看了黄龙等人一眼，眨眼之间，驾车已经远去。

　　土包子？黄龙摇了摇头，心觉好笑，这还是第一次听到有人如此评论自己。

　　这个称谓倒是挺新颖的，黄龙自然不会为了这口舌之言而去与一个小女孩多做计较，自嘲了一下之后，便带着华纳特等人继续往天街中心区域而来。

　　天街中心区域，其实就是一个悬浮星空的城堡。

　　随着黄龙等人靠近天街中心区域，街道两旁来往驾车越来越多，哪怕是街道数千，但是也有水泄不通的感觉。

　　华纳特讲，平时天街虽然繁闹，但是不会如此繁闹的，主要是因明天的大型交易会，所以才如此多人。

　　天街大型交易会，每万年才有一次，小型交易会，千年一次，所以，每次大型交易会都比往常要繁闹许多倍。

　　黄龙不由想起当年恒元位面时自己拍卖那空间戒指和魔法剑时，从各国赶来陆通王城的情景。

　　不过，天街中心区域，驾车往来不断，但是并没有吵杂，秩序井然。

　　天街并没有驻守军队，在混沌神位面，是没有主神军队的，只有各大家族护卫，不过，天街虽然没有驻守军队，但是没有人敢在天街打斗扰乱。

　　天街有一个不成文的规定，不管是谁，如果敢在天街打斗扰乱，将受到混沌神位面大小家族攻击。

　　当然，黄龙知道这些规定也是相对而言，若是卡勒大陆第一家族核心子弟在此闹事，只怕众人也只是睁一只眼闭一眼的。

　　无论哪个世界，哪个地方，什么时候，都是如此。

　　来到这天街中心区域之后，黄龙便带着华纳特等人来到了一处很大的商铺。

　　明天大型交易会，黄龙如果要拍买混沌石，他现在空间戒指内的几万亿神石是远远不够的，神石虽然在混沌神位面也能通用，但是黄龙在中等神位面的神卡就不能在这混沌神位面通用了。

　　所以，黄龙神卡之中虽然有几十万亿亿神石，却只能“束之高阁”。

　　现在，黄龙便是来这商铺将自己五狱神鼎之中一些东西卖出去，湊一些神石，以备明天拍买混沌石用。

　　黄龙摇头苦笑，没想自己还有为神石买卖不够的一天，在中等神位面，哪会遇到这事。

　　这商铺很大，人流进进出出，黄龙走进时，一眼望去，只见大殿之上，来往之人有近千，也许是商铺人多，人手不够的原因，或者黄龙并不是驱使驾车而来，当黄龙十几人走进商铺时，商铺并没有人理会黄龙等人。

　　黄龙扫视了一下大殿，然后与华纳特等人来到了柜台。

　　柜台一位管事模样，留有八字须的中年人看着黄龙等人过来，上下扫视了黄龙等人一眼，一脸爱理不理神色，说道：“阁下什么事？”

　　“我有一些东西想转卖贵店，想找你们老板。”黄龙淡然道。

　　“有一些东西想转卖，就找我们老板？”柜台管事一脸鄙夷，说道：“我们老板很忙，你有什么东西要卖，我可以做主。”

　　黄龙等人身着服饰，并不是什么大家族子弟，柜台管事自然将黄龙等人划入“下等顾客”之列了，买卖肯定也是小买卖了。

　　“真是土包子，一点小买卖也找我们老板。”柜巨管事心中暗自嘲讽道。

　　“你真的可以做主？”黄龙没有理会对方鄙夷神色，淡漠道。

　　柜台管事听到黄龙明显“质疑”自己的话后，心中更加不乐意了，干脆抬手对远处一个店员一招，叫道：“小二子，你过来。”当那名店员屁颠屁颠跑过来问管事何事时，然后指着黄龙道：“带他们过去，看看他们要卖些什么好东西。”

　　这柜台管事说到好东西时，提高了声音，嘲讽意味，谁都听得出来，华纳特等人有些看不过眼，心中恼怒，不过，黄龙没有开口，华纳特等人也不敢开口，而且这里毕竟是天街中心区域。

　　小二子对那柜巨管事哈腰应是，然后看了黄龙等人一眼，施施然道：“跟我走吧，怎么这么不懂规矩？这里是总柜台，你们要卖东西，要到旁边小厅。”然后又对黄龙等人说教起来。

　　华纳特等人怒然，黄龙摇了摇头。

　　小二子将黄龙等人带到大殿旁边小厅后，然后金刀大马地坐下来，傲然道：“说吧，你们要卖什么东西？”

　　这时，黄龙手中光芒一闪，一颗白玉一般的晶石出现在黄龙手中。


第0564章 争夺天地圣果

　　当白玉般晶石出现在黄龙手中时，整个小厅光耀了许多。

　　小二子惊咦一声，傲慢和嘲弄的神情消失不见，起而代之的是惊讶，盯着黄龙手中晶石，说道：“这是什么矿石？”敢情他认为黄龙手中是一种比较珍稀的矿石。

　　虽然认不出黄龙手中是何矿石，但是黄龙手中矿石不凡，他还是有些眼光的。

　　其实，黄龙手中并非什么矿石，而是当初在冥界的遗忘之地得自混沌神龙手中的天地圣果的种子！

　　遗忘之地，混沌神龙殒落之前，给了黄龙一千多枚天地圣果的种子，这么多年，黄龙除了将其炼丹用了一半之外，还有一半，七百多枚。

　　黄龙虽然不知混沌神龙具体实力，但是按黄龙猜测混沌神龙生前应该是至尊神王，自然，混沌神龙手中这天地圣果自不是普通之物。

　　这些日子，黄龙查找了一下天地圣果的资料，了解到天地圣果便是在混沌神位面也是极其宝贝的东西，哪怕是混沌神位面超级大家族也极力争夺之物。

　　可以说，这天地圣果与那混沌石一样珍稀。

　　至于价格，就更不用说了。

　　所以，这也是先前黄龙担心那柜台管事无法做得了主的原因。

　　矿石？黄龙看着那小二子惊愕的表情，缓缓开口道：“这不是矿石。”

　　“不是矿石？”那小二子更是惊愕，他在这商铺也当了几百万年店员了，矿石和非矿石难道还分不清楚？他不由近看，仔细瞧了瞧，但是还是瞧不出黄龙手中晶石是何物。

　　“这是天地圣果的种子。”黄龙也不想绕弯，说道。

　　“哦，原来是天地圣果的种子。”那小二子随口道，恍然，显然还没有真正回醒过来黄龙手中是天地圣果的种子。

　　一会后，突然，那小二子僵在那里，睁大双眼，吃吃看着黄龙手中那白玉般的晶石，颤声道：“你，你刚才说什么果，天，天地圣果？！”

　　天地圣果！

　　华纳特十几人也如晴天响雷一般被炸得僵直在那里，不敢相信地看着黄龙手中晶石，身体颤然。

　　这，这就是天地圣果的种子？！

　　天地圣果，他们自然听闻，也知道天地圣果意味着什么。

　　他们实在料不到主人手中竟然有天地圣果的种子。

　　天地圣果是混沌神位面的三大圣果之一，而且排在三大圣果之首。

　　他们虽然知道黄龙来这商铺是卖东西湊钱准备明天的交易会的，但是从来没有想过黄龙拿出的是天地圣果的种子！

　　华纳特等人深深呼吸着，但是无法抑制心中激动。

　　混沌神位面的三大圣果之首的天地圣果的种子就在他们眼前，任谁看到都会如此。

　　小二子呆滞在那里，黄龙并没有开口，脸色如先前一样淡然。

　　许久之后，那小二子终于反应回来，飞跳起来，然后往大殿柜台急匆匆走过去，走出小厅门口时，踉跄一步，差点摔了一跤。

　　也难怪他会如此失态了，这是他几百万年来接手的如此珍贵之物。

　　黄龙在小厅静等。

　　小二子急匆匆跑出小厅后，来到柜台面前，上气不接下气：“比尔管事，他，他！”

　　八字胡须管事看到小二子喘气，口齿不清的样子，眉头一皱，斥道：“他什么他？没看到我正忙着，那个土包子卖了什么东西？如果是一些土货，就让他滚蛋！”

　　土包子，指的是黄龙，而土货，是指一些上不得台面的东西，像他们这种大家族的商铺，自然不是什么东西都收的。

　　不然，岂不是辱没了他们商铺的招牌？！

　　“不，不是土货！”小二子急声，然后指着黄龙等人静等的小厅，欲要开口时，那柜台管事显得不耐何，斥道：“不是土货就不是土货，你难道不会处理吗？连这点小事都要来和我说，你是不是嫌得没事做，不想干了？！”

　　若是平时，这比尔如此喝斥，小二子早就躲远，但是现在，却仍然要将话坚持说完：“比尔管事，是天地圣果的种子！”

　　“什么天地圣果的种子。”比尔喝斥道。

　　“天地圣果？！”就在比尔喝斥之后，突然，整个大殿安静了下来，俱都看向比尔，有人还惊呼出声来。

　　比尔回首看着大殿上众人表情，突然，双眼突了出来，顿了一下后，扭着小二子前领，颤声道：“你，你说什么？那个，那个，他要卖天地圣果的种子？！”

　　小二子重然点头。

　　天地圣果的种子，他虽然没有见过，但是经黄龙一说，他便回想起了天地圣果种子的一些描述，所以确定黄龙手中那白玉般的晶石的确是天地圣果的种子。

　　小二子确认，比尔双手一松，整个人痴呆在那里，眨眼之后，疯狂跳了起来，向那小厅跑了过去。

　　小二子见状，也都赶紧跟回来。

　　当比尔和小二子两人离开，原本安静下来的大殿顿时一片哗然。

　　众人虽然不知具体是什么事情，但是通过比尔还有那小二子的对话猜到应该是有人来这卖天地圣果的种子的。

　　天地圣果，百亿年难得一见。

　　乍闻有人拿天地圣果的种子来卖，众人自然是议论一片，更有大殿上不少大家族的子弟也都随之向小厅走来。

　　如果是真的，他们愿意以更高价将这天地圣果的种子买下来。

　　比尔几乎是脚不沾地地从大殿柜台跑进小厅的，当比尔看到了站在小厅内背对着他的那个身影，双眼不由热切，突然之间，那个身影竟然给他一种高山仰止的念头。

　　“这，这位大人！”比尔来到黄龙身后，有些结巴，不知说什么好，一想到先前态度和内心评定黄龙“土包子”，比尔额头就冒汗，至于是冷汗还是热汗就不知了。

　　黄龙转首过来，看了看比尔：“你叫比尔？”

　　比尔慌然点头。

　　黄龙看了一眼比尔额头汗水，然后道：“这是天地圣果种子，你看一下，估一下价！”这种小人物，黄龙自不会与其计较。

　　比尔看着黄龙手中那白玉一般散发着淡淡光辉的晶石，心里一紧，呼吸急促了起来，双眼一瞬不瞬，当从黄龙手中接过这一枚天地圣果的种子时，比尔双手颤抖，小心捧着。

　　天地圣果的种子！

　　比尔站在那里，眼中只剩下了那天地圣果的种子。

　　“怎么样？”一会后，黄龙见那比尔仍然站在那里没有出声，不由开口道。

　　比尔这才吓得回醒过来，看着黄龙并没有生气的神色，松了一口气，擦了擦额头汗水，尽量压下心中激动，然后小心道：“这位大人，这事我做不了主，我要先禀报给我们老板！”说到这，脸一阵火辣，先前，他可是说过他做得了主的。

　　黄龙看了比尔一眼，然后点头。

　　比尔赶紧捏了玉符传讯。

　　“这位大人，我们是多米家族的，对这天地圣果也很感兴趣，愿以三千万亿神石买下来，不知大人意下如何？”就在比尔传讯禀报时，外面走进一个身着淡蓝衣服的年轻人，对黄龙略为恭敬道。

　　多米家族，虽然不是卡勒大陆前十家族，但是也在前三十之列。

　　比尔听到年轻人的话后，脸色有些难看，他们商铺背后斯图家族虽然不怕多米家族，但是他只是斯图家族的一个外系管事，与对方核心弟子身份天差地别，所以不敢开口多说什么。

　　现在，他只能企求他们老板早点过来“主持大局”了。

　　“三千万亿？我们霍布家族愿意出三千一百万亿！”这时，又走进一个身着淡黄衣服的中年人开口道。

　　比尔脸色更加难看起来，不禁后悔先前在大殿时的失态，不然也不会引得这些大殿上大家族子弟前来争夺这天地圣果的种子了！

　　华纳特等人站在黄龙身后，听着蓝衣年轻人和黄衣中年人的话，呆在那里，他们虽然是莫尔山脉最强的三大峰峰主，但是与多米家族，霍布家族这些家族相比，差的不是一两个层次。

　　黄龙并没有开口，他也没有料到多米家族，霍布家族出来“插手”，不过，这更好，此次，黄龙本意是要卖掉二三十枚天地圣果的种子，怕这商铺没有能力完全接得下。

　　“柏宜，雷迪，你们过界了吧？这里是我斯图家族的商铺，你们来我斯图家族商铺与我们争夺卖主之物，这可不合情理。”就在比尔心中焦急时，一个脸颊削瘦的黑发老者走了进来。

　　看到黑发老者进来，比尔心里一松，赶紧过来：“弗纳大人！”这正是他们老板，也是斯图家族直系子弟。

　　蓝衣年轻人和黄衣中年人见黑发老者到来，心里冷哼了一声。

　　“弗纳，话可不是这么说，卖主？这位大人现在还没有将天地圣果种子卖给你们斯图家族吧？既然没有，那我们多米家族就可以买。”蓝衣年轻人说道。

　　“不错。”黄衣中年人附和道：“谁的价格高，这天地圣果种子就给谁！”

　　弗纳脸色一沉。


第0565章 神荒之地

　　蓝衣年轻人柏宜和黄衣中年人雷迪两人并没有看弗纳脸色，而是看向黄龙，等待黄龙的决定。

　　两人都是绝世强者，但是却看不清黄龙深浅，所以，虽然两人背后站着多米家族和霍布家族也不敢乱来，而且，黄龙身后华纳特十几人，隐隐气势竟然让他们感到了一种压迫感！

　　这说明什么？他们自然深知。

　　弗纳也都向黄龙走了过来，来到黄龙面前，对黄龙略作恭敬道：“这位大人，我们斯图家族愿以三千二百万亿神石买下这天地圣果种子！”

　　一般来说，天地圣果种子价格是三千万亿神石。

　　现在，三方争夺，现在弗纳给的价格却是高了二百万亿神石。

　　二百万亿神石，虽然不多，但是对于斯图家族来说也不是小数目，当然，弗纳身为斯图家族直系子弟中的核心子弟，负责这天街的商铺，还是能自己做主的。

　　柏宜和雷迪两人没料到弗纳竟然将价格提升到三千二百万亿神石，脸色有些难看。

　　两人不由犹豫起来。

　　毕竟，两人可不像弗纳一样是家族在天街商铺的负责人，如果能以市场价格买下这天地圣果种子固然是好，但是如果“乱”价买下这天地圣果种子，到时说不定不准得不到家族长辈赞赏反而受到责罚。

　　两人犹豫起来。

　　黄龙看了三人一眼。

　　就在弗纳，柏宜，雷迪三人各有思虑时，突然，小厅光芒再次耀了起来。

　　三人一怔，然后吃惊地看着黄龙手中多出的两枚白玉晶石。

　　“竟然，竟然！”三人从来没有想到黄龙手中竟然拥有多枚天地圣果种子！

　　黄龙手一送，天地圣果种子分别落入三人手中，一人一枚，刚好三枚。

　　“就以市场价格吧！”接着，黄龙淡然的声音响起。

　　本来，黄龙本意是卖掉二三十枚的，但是现在却觉得二三十枚天地圣果只怕会引起一些没必要的麻烦，毕竟，一枚天地圣果种子，多米，霍布，斯图三大家族就已争夺这样了，要是二三十枚天地圣果放出，到时结果会如何，可以预想。

　　所以，黄龙最后还是卖三枚，三枚天地圣果种子的神石也够买几块混沌石了。

　　听到黄龙说以市场价格卖与三人，弗纳，柏宜，雷迪三人一怔之后，继而大喜，自是对黄龙客气道谢，同时将神石交付于黄龙。

　　随后，三人开口盛情邀请黄龙到他们府上做客，黄龙一一谢绝。

　　柏宜，雷迪两人离开后没有多久，黄龙便也带着华纳特等人离开了商铺。

　　直到黄龙等人离开了许久，管事比尔仍然站在那里，额冒冷汗。

　　“比尔。”这时，弗纳的声音响起，打断了比尔的遐思。

　　比尔赶紧回神过来，心中略为惊慌：“弗纳大人！”

　　“听说你安排了小二子接待的？”弗纳脸无表情，听不出喜怒。

　　比尔却脸色一白，开口道：“弗纳大人，我，我。”

　　弗纳转首过来，看着比尔，眼神如刀：“幸亏这次没出什么事情，不然，哼！”

　　“是，是！”在比尔语无伦次之中，弗纳转首离开了商铺，出了商铺之后，却是笑容满面，拿出玉符向家族长辈禀报去了。

　　而黄龙带着华纳特十几人离开商铺之后，便来到了一家酒楼。

　　酒楼一，二层都人满为患。

　　在店小二带领下，黄龙等人来到了三楼。

　　“听说了吧，这次交易会好像有烙金重沙！”

　　“不会吧，烙金重沙？听说这烙金重沙已经有几个衍纪没有出现了！”

　　“千真万确，不仅有烙金重沙，还有混沌石，青积木，天龙巨蛋！”

　　就在黄龙等人在三楼坐下不久，旁边一桌几人议论的声音便传了开来。

　　烙金重沙？黄龙听到，也不由一怔，没想到这次交易会竟然连烙金重沙都会有，这烙金重沙是一种玄黄之河的矿石，无数万年才会形成小指那般大小，比天地圣果还珍稀。

　　耳听着旁边一桌议论，黄龙点了点头，看来这次交易会真的不虚此行，不过听了有这么多稀罕之物出现，黄龙不由又感那三枚天地圣果种子所卖的神石不够用了，想着等下是不是又要去其它商铺卖掉几枚天地圣果种子。

　　华纳特十几人显然也没料到这次交易会有这么多传闻中的东西出现，他们只打听到这次交易会有主人所需要的混沌石，至于烙金重沙这些东西就不知道了。

　　这时，三楼楼梯又响起脚步声和娇笑声，听这娇笑声，黄龙觉得耳熟，不由看去，只见店小二引着两个一绿一红两个女人从二楼上了来。

　　“咦，大姐，你看，那个土包子！”左边那绿衣少女上来后，美目顾盼之间看到黄龙，双眼一亮，然后笑道。

　　这两个女人，正是先前遇到的斯卡恩家族驾车上那两个女人，黄龙没想到在此又遇上了。

　　“二妹，不许胡闹！”那淡红衣服美人也没料到在此会遇上黄龙，娇斥了妹妹一声，然后美目盈盈，略带歉意地看了黄龙一眼，在店小二的引领下，进了三楼的厢房。

　　厢房与大厅是分开的，当然，费用不同，不过对于坐哪，黄龙都无所谓，所以并没有要厢房。

　　土包子？黄龙摇头一笑，看来这名号是坐实了。

　　“主人，那两个斯卡恩家族的女人？”这时，华纳特小心地说道，看了看黄龙脸色，他怕那个女孩两次嘲笑，会引得黄龙怒火，到时惹上斯卡恩家族。

　　卡勒大陆像斯卡恩这些超级大家族，背后都有至尊神的影子，甚或至尊神王。

　　“没事。”黄龙不在意一笑。

　　华纳特这才松了一口气。

　　当晚，黄龙等人在酒楼要了房间住了一晚，次日，离开酒楼，然后往交易会所而来。

　　交易会所，其实是露天广场，广场之上，摆着大大小小家族的地摊，让黄龙有种回到凡人位面街道地摊的情景。

　　而交易会所中间，则是一个露天拍卖会，像混沌石这些东西在拍卖会上才有拍卖。

　　黄龙随意逛了一下，买了些东西，然后往交易会所中间的拍卖会而来。

　　露天拍卖会，以拍卖台为中心，四周布满座位，一圈一圈往外扩散，一眼望去，黄龙估测有近百万个座位这个样子。

　　不过，即便是近百万个座位也远远不够，黄龙来到时，近百万座位已经坐得差不多了，而且大大小小家族子弟还在陆续到来。

　　当然，座位也是需要神石的，距离拍卖台越近，价格越高，第一圈最前面一行，每个座位要一亿神石。

　　黄龙等人坐在第一圈后面几行。

　　一会后，拍卖会开始。

　　第一件拍卖之物是一块数米大小外表焦黑的炭石，名黑炭石，在混沌神位面，是炼制主神器的重要材料，价格不低，起价一万亿，每次加价百亿。

　　一万亿神石，对于混沌神位面一些家族来说并不算什么，但是若是在中等神位面，这一万亿神石就是天价了，当然，若是在中等神位面，是不可能有这黑炭石拍卖的，也只有混沌神位面才会拿来拍卖了。

　　炼制主神器的重要材料，黄龙自然没有什么兴趣，所以，并没有竞拍。

　　最后，这黑炭石被一位叫拉里的家族拍得，这拉里家族，黄龙没有什么印象，想来只是混沌神位面一些中小家族。

　　黑炭石之后，拍卖会陆续拍卖了数十件东西，当拍卖台拍卖了一件残缺主神器之后，而这时，拍卖主持人开口道：“下面拍卖的是一块无名神木。”说完，便让人将那块无名神木拿上来。

　　当看到那块无名神木时，黄龙双眼不由猛然一缩，这，竟然是幽冥神树！

　　确切地说这只是幽冥神树的一个树枝！

　　树枝有三四米长，粗若手臂，散发着淡淡的碧绿光芒。

　　“幽冥神树，没错，是幽冥神树！”黄龙心中掀起惊涛。

　　幽冥神树，对于黄龙来说，一直是神秘的，这么多年，黄龙并没有查知幽冥神树的资料，没想到竟然在此又遇到幽冥神树的断枝。

　　黄龙按住心中激动。

　　“这块神木，我们得自神荒之地，虽然我们不知是何物，但是这块神木，便是主神强者的神火也无法炼化的。”拍卖台主持人说道。

　　神荒之地，位于卡勒大陆之北，是妖魔鬼怪生活之地，简单神荒，黄龙了解混沌神位面资料所知，神荒出现之时，混沌神位面是没有大陆的，神级强者也都居住在神荒，后来圣王强者才开辟建造了大陆。

　　混沌神位面，有卡勒，圣尔，托雷三大陆。

　　虽然主持人也都无法解说这神木来历，但是当众人听到连主神强者的神火也无法炼化这无名神木时，引起不小的骚动。

　　连主神强者的神火都无法炼化，那说明什么？难道至尊神的神火才行？！

　　凡是与至尊神扯上之物，都是众人感兴趣的。

　　主持人又相继说了一下神木其它特点，最后顿了一下，说道：“这块神木，起拍价是一百万亿，现在请各位出价！”

　　由于无法研究这神木具体作用，所以，拍卖会将起拍价格定得不高了。


第0566章 竞拍混沌石

　　“一百零一万亿！”当主持人声音落下，很快，便有人起价。

　　“一百一十万亿！”这时，一声娇滴滴的声音响起。

　　一下子起价抬高九万亿神石，一般很少，波动太大，所以，众人齐齐将目光看了过去，待看到喊价之人，眼神一变。

　　黄龙也都一怔，喊价之人正是那斯卡恩的少女，先前嘲弄自己土包子的那个。

　　似乎感受到众人眼神，少女得意地微微扬了扬俏脸。

　　“一百一十一万亿！”顿了一下后，虽然有人顾忌少女身份，但是还是有人跟价。

　　少女眉头一皱，嘟了嘟嘴，似乎不满别人敢跟她抬价，瞪了对方一眼，然后继续道：“一百二十万亿！”

　　少女的再次喊价自是引起不小议论嗡声。

　　随着少女与众人的竞价，渐渐，神木喊价已经喊到了二百万亿！喊到二百万亿的是一位多米家族的子弟，一个胖子。

　　“二百二十万亿！”少女娇生惯养惯了，见有人一直与她抬价，气呼呼之下，将价格一下子从二百万亿提升到二百二十万亿！

　　顿时，场上安静了不少。

　　多米家族那胖子也都眼神犹豫，这无名神木虽然说主神强者的神火都炼化不了，应该是不凡之物，但是谁又知道有什么用，买回来说不定就是垃圾一根，而且只是一个断枝而已，二百万亿神石已经很高了，再高，就有些物不所值了。

　　而且对方是斯卡恩家族的，虽然多米家族也不怕斯卡恩家族，但是没必要在这件事上与对方较劲。

　　想了想，胖子也都放弃了。

　　拍卖台上，主持人笑容满面，原本在他看来这神木最多也就能拍到二百万亿，现在没想到比理想价格还高出二十万亿。

　　“第一次，还有没有人出价？”主持人含笑向众人问道。

　　没有人出声。

　　“第二次，还有没有人出价？”主持人再次含笑问道。

　　而就在主持人要敲定神木归属斯卡恩家族那少女时，突然，一声低沉的声音响起：“二百三十万亿！”

　　不仅仅是主持人，便是在场众人俱都愕然，看向第一圈最后那几行。

　　喊价的自然是华纳特。

　　黄龙授意，华纳特不得不硬着头皮与那少女“硬干”。

　　斯卡恩家族少女也都愕然，然后看到了华纳特身旁的黄龙，没料到最后杀出来的竟然是那个她先前嘲讽的土包子，俏脸气得涨红。

　　不过，现在看来，似乎人家不是土包子？！

　　绿衣少女身边美人也认出黄龙来，美目闪了一下。

　　虽然是华纳特喊的价，但是她们知道华纳特是黄龙手下，自然是黄龙的意思。

　　“二百五十万亿！”绿衣少女气鼓鼓之后，再次将价格提升三十万亿，绿衣少女身边美人眉头一皱，不过没说什么。

　　华纳特的最后杀出还有绿衣少女的抬价，不由引得场上众人更是兴趣地坐岸观火。

　　华纳特苦着脸，看了看黄龙，黄龙脸色淡然，没有理会绿衣少女杀人的眼光，对华纳特点了点头。

　　“二百六十万亿！”华纳特看到黄龙点头，只能再次提价。

　　看到华纳特果然再次抬价，众人议论起来。

　　显然，华纳特敢与斯卡恩家族抬价，众人猜测黄龙一行的身份。

　　绿衣少女更是怒火，眼神恨不能将黄龙吞吃下去，正待再起价时，旁边美人不由开口阻止道：“二妹！”然后对其摇头。

　　但是绿衣少女如何甘心，如果是别人还好，但是不知怎么的，她就是看不惯那土包子到时得意样子。

　　绿衣少女委屈地看着大姐，眼神央求，红衣美人看着绿衣少女眼神，心里不由一软，叹了一声，点了点头：“三百万亿之内！”

　　绿衣少女不由脸色转喜，她自然明白大姐意思，只要三百万亿之内就行。

　　“三百万亿！”绿衣少女转首过来，喊道，喊完，再“恶狠狠”地瞪着黄龙。

　　拍卖台上主持人听到绿衣少女喊到三百万亿里，心里早已乐翻了天。

　　黄龙脸色平淡，这幽冥神树树枝，他是势在必得，所以不管这绿衣少女出多少，他都会跟上，哪怕是将五狱神鼎之中的神石全花完，到时不买混沌石。

　　不过，黄龙也不会将价格抬得太高，免得别人看出什么，到时对台上“神木”起了心思那就反而不美了，现在，众人必定是认为他与斯卡恩家族少女争那神木只是一时意气而已。

　　“三百一十万亿！”这次，却不是华纳特开口，而是黄龙开口。

　　当黄龙开口刹那，黄龙看到那绿衣少女眼神似乎喷出火来。

　　三百一十万亿！

　　当黄龙以三百一十万亿买下那无名神木时，坐在黄龙身边不远处一位老者睿智地看了黄龙一眼。

　　虽然不少人都认为黄龙与斯卡恩家族少女不过是意气之争，但是还是有一些人看出了端倪，只是并没有人跟黄龙竞价而已。

　　很快，拍卖方便将那截幽冥神树树枝送到了黄龙手中，黄龙交付了神石，脸色平静地将其收入五狱神鼎之中。

　　当黄龙手中接过那截幽冥神树树枝时，黄龙能感觉到群仙阁内幽冥神树颤动异样。

　　天辰神殿时，幽冥神树吸纳了金系主宰的主神体和主神格的主神力之后，黄龙发现，幽冥神树并没有如想像中一样再次长高，就像一个人修炼到了某种境界遇到了瓶颈一样。

　　现在，没想到又遇到了一截幽冥神树树枝，这说明什么？！

　　原先他所得到的幽冥神树只是幽冥神树的一部分而已？！

　　若是到时幽冥神树融合这树枝之后，又会如何？黄龙按下心中所想。

　　拍卖会继续进行，越往后，拍卖的东西便越珍稀，起拍价越高，竞价声此起彼伏，众人早已将心思放到拍卖物品之上，哪还会注意黄龙等人。

　　只有斯卡恩家族绿衣少女不时看向黄龙，眼神自然没那么友善了。

　　斯卡恩家族绿衣少女对自己“怨恨”，黄龙自然知道，不过并没有理会，对方不过是斯卡恩家族一个直系子弟而已，就算是斯卡恩家族族长，黄龙也没放在心上。

　　混沌神位面各大家族族长，也不过是主神强者。

　　当然，黄龙知道，像斯卡恩这些家族，背后肯定有至尊神强者。

　　“接下来拍卖的是混沌石！”这时，拍卖台主持声音响起。

　　黄龙不由看向拍卖台，只见拍卖台上，放着两块巴掌大小的呈淡青色的矿石，淡青光芒之中，隐隐有一股水雾流动。

　　混沌石出现，自然引起了现场一片骚动。

　　斯卡恩家族那一绿一红两女更是双眼放光，此次，她们前来的任务便是拍买下这两块混沌石的。

　　主持人开始详细介绍混沌石作用和珍贵，当然，混沌石的珍贵，一般人都知道，只不过他还是要做一番说明，介绍完之后，停顿了一下，说道：“现在开始拍卖，两块混沌石一起，起价是两千万亿神石！”

　　两块起拍价是两千万亿，即一块一千万亿了，当然，混沌石价格远非如此之低，一般来说，一块价值两千多亿，起拍价只不过是个形式价格而已。

　　果然，主持人刚刚声音落下，便有人开口喊价：“四千万亿！”

　　四千万亿，接近混沌神石价格了。

　　这第一个开口喊价的是身穿高德里家族服饰的中年人，双眼细小，有些阴冷，高德里家族是卡勒大陆超级大家族之一，实力与斯卡恩家族相差不多。

　　四千万亿！高德里家族中年人声音落下时，现场静了静，这一步跨得太大了，原本还有些人想慢慢一步步抬价的不由顿时熄了火焰。

　　“四千一百万亿！”寂静了一下之后，一道娇美的声音响起。

　　黄龙看去，是一个风姿万态的美少妇，不过看到她身上蓝伯家族服饰之后，不由双眼一凝。

　　在法斯城杀死那个雷得力，黄龙事后也都注意了解了一下蓝伯家族，知道蓝伯家族也是卡勒大陆超级大家族之一。

　　“四千二百万亿！”接着，斯卡恩家族那红衣美人娇滴滴的声音响起。

　　黄龙听出了对方语气决然，知道对方对这混沌石是志在必得，暗自摇头，看来等下又是一番硝烟之争。

　　不过，黄龙并不急于喊价，而是静观。

　　随着时间推移，越来越多的人开始喊价，演变到最后，已经有几十个家族开始加入竞价之中。

　　最后，价格已抬到了五千六百万亿！

　　而五千六百万亿之后，喊价之人渐渐少了下来，而且，抬价幅度已不像之前一样大了，一般都是几十亿，一百亿抬高。

　　“五千六百万零一百亿！”斯卡恩家族那红衣美人喊道。

　　现场一片安静。

　　一般来说，一五千五百万亿是大家所接受的价格，现在这个价已经有些高了。

　　“五千七百万亿！”就在众人犹豫时，突然，一道声音打破了寂静。

　　众人一愕，看了过来，喊价之人正是华纳特。

　　虽然无名神木拍买之后，黄龙一方再无动静，但是众人对黄龙等人还是有印象的，看到华纳特又与斯卡恩家族竞价，不由骚动。


第0567章 这人不简单

　　斯卡恩家族红衣美人看到是华纳特，不由一怔，深深地看了黄龙一眼，而华纳特的再次竞价，勾起了绿衣少女的新仇旧恨，杀人的眼光再次出现。

　　在她看来，黄龙等人是故意与她们做对了。

　　这一绿一红两女其实是斯卡恩家族二长老孙女耶芙和若拉，在家族之中身份地位很高。

　　黄龙没有理会众人眼神，一脸平静，黄龙一脸平静，但是华纳特等人却如坐针毡。

　　“五千七百一十万亿！”红衣美女若拉想了想，继续开口道。

　　“五千八百万亿！”红衣美女声音落下，黄龙的声音便响起。

　　先前，拍买幽冥神树树枝时，黄龙有所顾忌，但是拍买这混沌石就没什么顾忌了，当然，每次抬价也不会太高，定为一百万亿。

　　黄龙再次竞价，现场骚动再响。

　　与先前拍买幽冥神树树枝不同，这次，众人看向黄龙的眼神不由变了许多，毕竟，不是谁都拿得出五千八百万亿神石的。

　　于是，更多的人猜测黄龙等人身份。

　　红衣美女若拉眉头一皱，黄龙的出现，打乱了她的计划，原本在她看来，五千八百万亿绝对可以拍买得下那两块混沌石了，但是现在看黄龙抬价趁势，似乎六千万亿也无法拍买得下那两块混沌石。

　　“五千八百一十万亿！”红衣美女若拉心思转电之间，再次开口道。

　　现场众人看到黄龙和斯卡恩家族扛上了，原本想抬价拍买的几人也都停了下来，静等黄龙和红衣美女竞拍结果。

　　“五千九百万亿！”黄龙仍然风轻云淡。

　　“五千九百一十万亿！”黄龙声音落下，红衣美女若拉声音响起。

　　黄龙每次抬价一百万亿，而红衣美女若拉每次抬价十万亿！

　　两人一追一赶，现场众人看得趣味。

　　当然，也都赞叹两人大手笔了。

　　“六千万亿！”黄龙继续接口道，没有一丝迟疑。

　　当黄龙喊出六千万亿时，红衣美女若拉心房如被重击了一下，深吸了一口气，再次深深地看了黄龙一眼，她表面平静，但是心中早已掀风鼓浪。

　　六千万亿！

　　这可是六千万亿！

　　一些小家族，不要说六千万亿，便是连一千万亿都拿不出来。

　　现场，骚动渐渐平静下来，氛围有些怪异。

　　现场那些中小家族长老，族长呼吸有些急促起来。

　　从拍卖到现在，拍卖了近百件物品，但是还从来没有哪件物品拍到两千万亿神石的，现在这混沌石拍到六千万亿，给众人心灵冲击可想而知。

　　红衣美女若拉咬了咬贝齿，迟疑了一下，最后缓缓道：“六千一百万亿！”家族给定拍买混沌石的价格是一块三千万亿，两块是六千万亿，现在，她喊的价格已经超过家族给定的价格了。

　　不过，情况特殊，想来如果以六千一百万亿拍买得下这两块混沌石，家族长辈也不会怪罪的。

　　黄龙看了红衣美女若拉一眼，开口道：“六千二百万亿！”

　　神石，黄龙不缺，若是没了，到时最多再卖掉几枚天地圣果种子。

　　六千二百万亿！

　　整个现场似乎又静了几分。

　　这时，绿衣少女耶芙眼中恨意怒意早已消失，看向黄龙的眼神，怪异，复杂难言。

　　红衣美女若拉再次咬了咬唇，张了张口，欲要再次喊价，但是最后还是没有喊出，呼了一口气，娇艳的脸上渐渐平静下来。

　　其它一些超级大家族长老，子弟也都一脸迟疑，看了看拍卖台上的混沌石，只是，最终也都没有开口。

　　拍卖台上主持人笑容可掬，最后敲定了两块混沌石为黄龙所得。

　　混沌石之后，接下来拍卖的是一块拳头大小的烙金重沙。

　　烙金重沙，呈淡金光芒，挟带着一丝丝土黄之色。

　　烙金重沙的起拍价比混沌石高了许多，是三千万亿。

　　不过，黄龙并没有参与烙金重沙的竞拍。

　　斯卡恩家族两女似乎因拍买混沌石受挫，也都坐在那里，神情忽忽，同样没有开口竞拍。

　　而让主持人郁闷的是最后这原本比混沌石起拍价更高的烙金重沙只拍卖了五千多万亿，虽然与他们所定价格相差不远，但是相对混沌石的最终拍卖价来说，就有些差强人意了。

　　烙金重沙之后，又拍卖了十几件珍稀之物。

　　这次，拍卖会便结束了。

　　拍卖会结束，众人陆续离开。

　　“这位大人。”就在黄龙要带着华纳特等人离开时，一道声音响起，黄龙等人转首看去，便见数人走了过来，其中一人是多米家族买下黄龙一枚天地圣果种子的柏宜。

　　柏宜几人走近后，上前为黄龙介绍道：“这位大人，这位是我们多米家族吉诺长老！”意指前面一个灰发老者。

　　黄龙点了点头，几人过来时，黄龙便注意到了这灰发老者，主神实力，所以也猜测到了灰发老者应该是多米家族长老之一。

　　“这位兄弟，我听柏宜说那枚种子是从你手中买的，不知你还有没有？我们多米家族还想再买一枚。”吉诺没等黄龙开口，便先说道，也不隐瞒来意，不过，他虽然是多米家族长老，但是黄龙身上那若隐若现的强大气息让他不敢摆高姿势。

　　柏宜讶然地看了黄龙一眼，他之前只是猜疑黄龙应该是主神强者，现在他们吉诺长老对黄龙态度和对黄龙称呼，无疑证实了他的猜疑，心中庆幸的同时更加猜测起黄龙身份来。

　　黄龙看了吉诺一眼，沉吟道：“好。”

　　吉诺看黄龙答应，脸上不由一喜，盛邀黄龙到他们多米家族在天街的产业别墅。

　　远处，红衣美女若拉看到多米家族吉诺长老盛邀黄龙情景，眼神复杂，待黄龙等人离开，才对绿衣少女耶芙道：“我们走吧！”

　　“大姐，那小子太可恶了！”绿衣少女耶芙恨声道：“他摆明就是和我们做对，不将我们斯卡恩家族放在眼里！”

　　若拉脸色如常，淡然道：“好了，不必说这些了！”

　　“我说的是事实嘛，他肯定是嫉恨我先前说他是土包子，所以怀恨在心，在拍卖会上偏偏就与我们做对！”耶芙恨意难平，也难怪她会这样认为，因为，整个拍卖会，斯卡恩家族只参与了无名神木和混沌石的拍卖，而两次，黄龙都出来竞价！

　　如果说不是黄龙有意的，很难让人相信会这么巧。

　　若拉没有开口。

　　“我看他说不定就是多米家族那边的人！”耶芙接着道。

　　多米家族与斯卡恩家族一向矛盾，而刚才多米家族吉诺长老盛邀黄龙的情景，她看得清楚。

　　一路上，乘坐着家族驾车，耶芙恨声不断，直到到了家族在天街的别墅才停口。

　　而吉诺等人将黄龙迎到了多米家族在天街的别墅，在大殿上坐下后，吉诺并没有提天地圣果种子之事，而是与黄龙东一句西一句聊了起来。

　　黄龙脸色平静，也没有提及天地圣果种子之事。

　　当然，黄龙敢跟其过来，就不怕这若诺耍什么花招，混沌神位面，也只有至尊神以上强者才对黄龙有威胁了。

　　一个多小时后，吉诺见问不出什么，才开口提及天地圣果种子之事：“黄龙兄弟，那天地圣果种子？”

　　黄龙对其并没有隐瞒真名。

　　吉诺声音刚落，黄龙手中光芒一闪，一枚天地圣果晶石出现在黄龙手中，整个大殿光明了许多。

　　看着黄龙手中天地圣果种子，吉诺等人眼神一亮。

　　其实，黄龙应邀前来，吉诺并不是没有生过歹念，不过最后还是放弃了，因为他知道黄龙既然前来，自然有恃无恐。

　　为了那天地圣果还有混沌石，惹上一个主神强者，而且实力应该还在他之上的主神强者，不值。

　　确定了黄龙手中天地圣果种子之后，若诺以原先价格交付了黄龙神石，从黄龙手中接过天地圣果种子时，脸上笑容满面。

　　一会后，黄龙起身告辞，带着华纳特等人离开了。

　　“长老，这黄龙身上应该还有天地圣果种子！”吉诺身后柏宜说道。

　　吉诺点了点头。

　　这点，他自然看出。

　　“长老，那我们要不要将他们？”吉诺身边一位子弟说道，然后做了一个将黄龙等人杀死的手势。

　　吉诺摇了摇头：“这人不简单，只怕实力不弱于我们族长！”

　　“不弱于我们族长？！”柏宜与其它几名多米家族子弟大吃一惊，他们可是知道他们族长是主宰强者！

　　“不错，除非老祖宗出手。”吉诺脸色凝重。

　　可是要老祖宗出手？那当然不可能，天地圣果虽然珍稀，但是身为至尊神的老祖宗又怎么可能为了几枚天地圣果对一个主神出手？

　　当然，若是这吉诺知道黄龙身上天地圣果不是几枚，而是七百多枚，只怕就不这样认为了。

　　黄龙等人离开之后，并没有回莫尔山脉，而是继续在天街“闲逛”起来，黄龙是想看能不能在天街找到混沌神龙龙首的线索。

　　黄龙带着华纳特等人来到了专卖各种神兽材料的市场。


第0568章 前往神荒

　　神兽材料市场位于天街中心区域之南。

　　相比其它区域，神兽材料市场就吵闹了许多，人来人往，让人有种目不暇接的感觉。

　　黄龙带着华纳特十几人在神兽材料市场逛了半天，走了数百个大商铺，但是都没有什么发现，黄龙有些失望。

　　经过一家小天地的神兽材料商铺时，黄龙停身下来，迟疑了一下，然后走进这家叫小天地的神兽材料商铺。

　　华纳特，纳真十几人相视一眼，跟着黄龙走了进去。

　　“这位大人，不知你们要什么材料？我们这小天地的神兽材料商铺虽然不大，但是好东西可不少！”看到黄龙等人进来，店主迎了上来，对黄龙哈腰笑道。

　　店主是一个中年人，留有八字须，笑得很谄媚，双眼挤成一线。

　　黄龙点了点头，向四壁看去。

　　这是一种很奇怪的感觉，经过这小天地的神兽材料商铺时，黄龙总感觉有什么东西在呼唤自己。

　　虽然黄龙不相信这小小的神兽材料商铺会有关混沌神龙之物，但是黄龙还是进了来。

　　诚如这店主所说，商铺不大，只有两三百平方米，不过东西还真不少，下，中，上位神神兽材料，各系的都有，连绝世强者实力的神兽的神格也有，这让黄龙不由多看了这店主一眼。

　　只是这店主实力不高，也只是达到上位神八级后期而已。

　　店主见黄龙没有开口，笑容依旧，陪在黄龙身边。

　　突然，环视店内四壁的黄龙双眼一凝，停下脚步，看向了墙壁比较显眼的位置，那里，正挂着一条形似长鞭之物，有三四米长，手臂粗，布满了纹络，呈暗灰色，头粗尾细。

　　黄龙向这形似长鞭之物靠近，心中那种呼唤的感觉便愈加强烈。

　　店主看到黄龙突然停下脚步，然后向那形似长鞭之物走来，然后笑道：“这位大人，这是我们几年前从一位绝世强者手中购买到的一种高级神兽的长须。”

　　“高级神兽的长须？”黄龙说道，心中已有了计较。

　　“是的，这位大人。”店主脸上笑容更盛，他看得出这位黑发强者应该是看上这高级神兽的长须了。

　　“什么高级神兽？”黄龙问道。

　　“是绝世强者混沌原兽火云狮的长须！”店主赶紧回答道。

　　混沌原兽火云狮？黄龙眼含深意地看了店主一眼，店主看到黄龙眼神，不由有些慌乱。

　　“多少神石？”黄龙说道。

　　“一千亿，只要一千亿就行了！”店主见黄龙没有细问，心中一松的同时，一喜，赶忙道。

　　若是这的确是混沌原兽火云狮的长须，一百亿神石并不贵，价格合理。

　　“我说老头，你诓谁呢？混沌原兽火云狮的长须？你以为我们不知道混沌原兽火云狮？！”云门峰峰主鲁登一瞪眼，看着店主。

　　华纳特等人也都盯着对方，他们自然看出这店主是在胡侃。

　　混沌原兽本就少，更别说混沌原兽之中的王兽火云狮了，当然，相对来说，火云狮不比黄龙的坐骑风火龙麟。

　　店主苦着脸，争辩道：“这位大人，这长须虽然不是绝世强者混沌原兽火云狮的长须，但是它的珍稀的确不低于绝世强者混沌原兽火云狮的长须，我们请大圆满强者传说级炼药师和炼器师评测过的。”

　　“要不这样，九百五十亿，我当初从那绝世强者手中收买来时，就九百多亿了，你们总不能让我亏本，是吧？”店主急道。

　　华纳特等人还待再说，黄龙摇了摇手，开口道：“我买了。”

　　店主本来还等着华纳特等人再开口的话就降降价，这不知名的神兽长须其实是他八百亿买过来的，听到黄龙开口买下时，怔了怔，继而一脸喜意：“是，一看大人你就是做大事的人，我现在将这火云狮的长须给你包装好。”说完，屁颠屁颠地走向内店。

　　黄龙摇头一笑，这与做大事有什么关系？

　　其实，这长须不要说是九百多亿，便是九百万亿甚或九千万亿，黄龙也会买下来。

　　这长须自然不是什么绝世强者混沌原兽火云狮的长须，而是混沌神龙的龙须！

　　没错，是混沌神龙的龙须！

　　长须之内，隐隐敛藏的精纯龙气，黄龙能感应得到，不过，这长龙须，是断的，黄龙看出应该是一条龙须的一小截而已，不过，哪怕是混沌神龙的一条龙须的一小截，价格也远非这九百多亿了。

　　混沌神龙，可是至尊神王强者！

　　至尊神王本体之物，可是无价之宝，又岂是神石可以买卖的。

　　很快，那店主便出了来，拿着一个精美玉盒，小心地将那长须装进玉盒之后，然后又小心地来到黄龙面前，再小心地向黄龙逞上来。

　　黄龙看着这店主小心翼翼的样子，不觉好笑，当下，黄龙便交付了神石。

　　拿到神石，店主哈着的腰更低了，神态更加恭敬，笑问黄龙还要不要其它之物，黄龙摇了摇头，然后沉吟道：“那卖者有没有说这长须是从哪得来的？”

　　店主怔了一下，没料到黄龙会问这个，回忆了一下，说道：“好像是说在神荒得到的。”

　　“神荒？”黄龙点了点头，又问了一些问题，然后带着华纳特等人出了商铺。

　　店主等黄龙十几人出了商铺，转身过来，一跳而起，拿着装着九百多亿神石的空间戒指吻了又吻，啧啧有声：“哈哈，没想到遇到了一个愣天青，这次发了！”

　　八百亿进货，九百五十亿卖出，的确是赚大了！

　　有时一个月，甚或一年也赚不到这个数。

　　黄龙出了商铺之后，没再在天街逗留，带着华纳特等人往传送阵而来，华纳特等人跟在黄龙身后，欲言又止，他们实在想不通主人为何明知这长须根本不是那绝世强者混沌原兽火云狮的长须还买下来。

　　而且买下来后，直接便往传送阵而回。

　　“主人难道就是为了买这不知名的神兽长须才去神兽材料市场的？”华纳特心中暗想，摇了摇头，又想到了拍卖会上黄龙不惜花三百一十万亿拍买下那无名神木之事。

　　华纳特等人心思，黄龙自知，不过也没和他们明说。

　　通过传送阵，黄龙等人回到了地面的曼海山脉。

　　不过，黄龙并没有返回莫尔山脉，而是带着华纳特等人前往神荒，见到黄龙带着自己前往神荒，华纳特等人隐隐猜到应该与那不知名神兽的长须有关，因为那店主说了这长须是那卖主从神荒找到的。

　　当然，他们虽然猜到黄龙前往神荒应该与那不知名神兽长须有关，但是却猜不到黄龙此行具体目的。

　　神荒，位于卡勒大陆之北，与卡勒大陆相邻。

　　黄龙也没有急赶，骑上坐骑风火龙麟哲罗姆与华纳特等人一起飞行。

　　华纳特等人看到黄龙召出风火龙麟时，自是吃惊。

　　风火龙麟这混沌原兽真正的王者，他们是认得的，没想到主人会有，而且风火龙麟哲罗姆身上气息让他们感到了压迫。

　　风火龙麟虽然因本体限制，修炼提升速度较慢，但是这么多年，有黄龙仙丹特别是后来黄龙炼化的主神灵液之助，早已突破到了绝世强者。

　　风火龙麟出来后，自然是仰天嗷吼，发发闷骚，这十几万年，他一般都是在群仙阁之内修炼，很少能出来，当然，在黄龙面前，他自是不敢怨言。

　　风火龙麟哲罗姆出来后，很快便与华纳特等人混熟。

　　当然，这十几万年过去，他身上的痞气倒是收敛了不少。

　　一路上，风火龙麟与华纳特等人拣了以前与黄龙在一起的一些趣事，听得华纳特心羡不已，特别是知道风火龙麟在十几万年前只是中位神实力后来跟随黄龙后，得到黄龙之助提升到现在绝世强者实力时，更是吃惊羡慕，甚或嫉妒了。

　　当然，风火龙麟敢将这些事与华纳特说，自然得了黄龙授意，不然，给他一百个胆儿也不敢。

　　“想当年，我和主人……”这是哲罗姆的开头语。

　　有了风火龙麟，一路上倒没那么枯燥。

　　半个月后。

　　黄龙等人正自飞行，突然，前面传来了强烈的力量波动。

　　“主人，前面有人干架！”风火龙麟哲罗姆说道，双眼发光。

　　黄龙摇头一笑，拍了拍：“那去看看。”

　　“好咧！”哲罗姆一听黄龙开口，撒腿便向打斗方向飞去，卷起几许沙尘，华纳特等人相视一眼，赶紧跟上。

　　没有多久，黄龙等人便来到了打斗现场。

　　来到现场后，黄龙有些意外，没想到打斗一方是在天街遇到的斯卡恩家族与自己竞拍混沌石的两女，而另一方，却是身着蓝伯家族的五名子弟，其中一人，黄龙有些印象，在拍卖会上见过，是蓝伯家族一个美少妇。

　　“耶芙，若拉，你们最好还是将东西交出来吧。”蓝伯家族美少妇淡然道。

　　“呸！”绿衣少女恨声道：“休想，玛瑞，你有本事杀了我们！东西，我们不会交出来！”


第0569章 击杀混沌主神

　　蓝伯家族美少妇闻言，眼中寒芒一闪，杀意闪过，本来按她意思，如果对方识趣，将手中之物交出来，那她也不想杀死对方，但是现在？！

　　此地荒效野岭，杀死对方，不会外泄，斯卡恩家族查不到蓝伯家族的头上。

　　红衣美女若拉一听二妹之言，便知糟糕，果然，对方起了杀意，原本她的本意是能拖则拖，到时寻机破开对方的空间领域然后逃出去。

　　而就在这时，空间传来一阵波动。

　　场上众人俱都一怔，抬首看去。

　　“是你！”蓝伯家族美少妇看到出现之人，不由感到意外，眉头一皱。

　　出现之人正是黄龙等人。

　　黄龙，她是认得的，在拍卖会上，黄龙以六千二百万亿拍买下混沌石，给拍卖会上众人的印象很深。

　　虽然黄龙拍买下混沌石后便没再竞拍其它东西，但是她一直暗中注意黄龙。

　　黄龙等人出现，众人反应不一，红衣美女若拉意外的同时更多的是惊喜，绿衣少女耶芙一喜之后，俏脸一拉，装得很沉，看得出来，她对黄龙还是很有意见的。

　　“这位大人，我们，我们。”若拉本欲开口求助，但是话到嘴边，反而吞吐起来，毕竟她们与黄龙素不相识，甚或说先前还有些“过节”，现在却开口让黄龙帮助自己，只怕人家不会理会。

　　至于耶芙就更难以启齿了。

　　“小子，这是我们蓝伯家族的事，你最好别多管闲事，不然！”若拉声音落下，蓝伯家族美少妇身边一个年轻人便瞪着黄龙等人喝道。

　　这年轻人并没有参与天街的拍卖会，所以不知黄龙，蓝伯家族美少妇玛瑞气得差点想一巴掌扇死这小子。

　　你不说话，没人当你是死猪！玛瑞心中怒道。

　　只是，这个年轻人在家族地位身份不低，她也只能心中怒吼。

　　“嘿嘿，我哲罗姆最讨厌的就是你这种自以为是的家伙，蓝伯家族？什么鸟玩意，没听说过。”风火龙麟哲罗姆抬着头，一脸藐视地看着蓝伯家族那年轻人。

　　关键时候，哲罗姆痞性十足。

　　华纳特等人闻言一笑。

　　黄龙也都暗自摇头。

　　蓝伯家族那年轻人显然没料到哲罗姆竟然一点都不将蓝伯家族放在眼里，不由脸上涨红。

　　“克西少爷，那是混沌原兽，风火龙麟！”就在这时，年轻人身后一个上位神护卫指着风火龙麟惊声道。

　　众人俱都看向了风火龙麟，原先，他们并没有注意，现在这上位神护卫一说，细看之下，发现黄龙坐下坐骑果然是混沌原兽风火龙麟！

　　年轻人克西原本恼怒的脸上不由露出了炽热的光芒。

　　黄龙心中冷笑。

　　这时，打斗双方已经停了下来。

　　不过，那年轻人克西虽然双眼发光，但是并没有动手，显然对黄龙十几人还是有顾忌的，虽然他看不出黄龙等人深浅，但是黄龙能骑着风火龙麟“招摇过市”，可见黄龙身份。

　　而这时，突然，远方天空破空声响传来。

　　众人看去，待来人近了，蓝伯家族众人莫不脸上一喜。

　　来的正是蓝伯家族之人，有五十多人。

　　此地，距离蓝伯家族总部蓝伯城不远。

　　“特莱特长老！”蓝伯家族五人见到来人之后，纷纷向前面紫发老者见礼。

　　特莱特嗯了一声，点了点头，先是看向黄龙等人，顿了一下，最后看向了斯卡恩家族两女。

　　“怎么回事？”特莱特沉声道。

　　这时，那年轻人克西来到特莱特身前，然后隔开空间，对特莱特说着什么，不时看向黄龙坐骑还有斯卡恩家族两女。

　　特莱特讶然，看了看黄龙坐下坐骑，若有所思。

　　一会后，年轻人克西停了下来。

　　特莱特看着黄龙，眼光灼灼，沉吟道：“阁下等人如果以造物之主的名义起誓，不将今天所见之事泄露出去，我可以放你们离开。”想来，他也看出黄龙等人不简单，所以才这样决定，当然，虽然话中客气，但是威胁意味可见。

　　如果黄龙等人敢说不字，只怕黄龙等人是无法离开的。

　　“嘿，老头，你还真看得起我们。”哲罗姆一脸嘲弄地看着对方，然后一字一句吐道：“如果我们不呢？”

　　特莱特双眼一凝，眼中寒芒一闪。

　　这时，那美少妇玛瑞上前欲言，特莱特抬手阻止，挥手下令：“杀了他们！”然后对克西五人指着斯卡恩家族两女道：“将东西拿过来。”

　　“是，特莱特长老！”那美少妇玛瑞见状，也只能与众人恭敬应是，然后向斯卡恩家族两女继续攻击而来。

　　斯卡恩家族两女在见到特莱特等人赶来时，便知今天只怕是在劫难逃了。

　　蓝伯家族在四周布下空间领域，她们又无法传讯。

　　看着蓝伯家族众人攻击而来，华纳特十几人身上气势暴发而出，十几股强绝的力量汇聚在一起，周围天地气流激荡。

　　“嗯？绝世强者！”蓝伯家族众人一惊时，特莱特也都露出了惊讶的神色，看到华纳特十几人露出绝世强者实力，特莱特惊讶之后，毫不迟疑，飞身而起，向华纳特等人攻击而来，一掌之下，风系主神力如一团团风暴如锦簇的花团一样不断盛开。

　　气劲激射，山石卷飞。

　　他所带来的蓝伯家族子弟实力不高，大多在上位神八级到九级之间，所以，他出手了！

　　蓝伯家族子弟原本大惊，看到特莱特出手，心中大安。

　　特莱特看着自己风系主神力向华纳特等人淹没而至，心中冷笑，收拾了你们，到时再来收拾你们主子！

　　只是，就在这时，突然，人影一闪，特莱特还没反应过来时，便看到了眼前漫天雷光，接着，一把横天雷刀出现，瞬间便划过了高空，然后向自己袭击而来。

　　特莱特双眼睁大，当意识过来时，眼中掩饰不住心中惊恐，风系主神力如潮水一般汹涌而出，同时，飞身一退，一拳击出，欲要将雷刀阻击下来。

　　不过，他看到，那雷刀瞬间便划过了他攻击，从他身体横穿而过。

　　时间仿佛停止了。

　　特莱特只觉身体瞬间僵硬下来，冰冷的感觉袭向了全身，特莱特张了张嘴，看向了前方，终于看清了出手之人，然后一切便模糊了下去，从半空倒下时，他似乎听到了蓝伯子弟的惊呼声。

　　黄龙看着那特莱特从高空坠落，脸无表情，单手一摄，将其主神格和主神体收入了五狱神鼎之中。

　　这是死在他手下的混沌神位面第一个主神强者！

　　黄龙飞身落回风火龙麟身上。

　　特莱特出手，到被黄龙杀死，不过瞬间，待黄龙落回风火龙麟身上，蓝伯家族众子弟才反应回来，惊叫一声，飞逃而去，特别是正要攻击斯卡恩家族两女的克西脸色惨白，逃得最快。

　　只是，黄龙又如何会让他们逃走，双手手掌一张，无数神雷形成了一条条枷锁，瞬间便将蓝伯家族众子弟给定在那里。

　　这时，华纳特等人攻击而到，无数惨叫响起，包括那年轻人克西，全部倒飞了出去，横卧在那里。

　　黄龙手中天火出现，一挥而出。

　　在斯卡恩家族两女惊呆的眼神下，瞬间，蓝伯家族子弟神体被焚烧起来，眨眼之间，从天地之间消失。

　　“主人！”华纳特十几人飞身回到黄龙身旁时，眼中充满了无限敬畏。

　　刚才，黄龙可是将蓝伯家族一位长老，主神强者一击击杀的！

　　一击击杀一位主神强者，这说明什么？！

　　以前，他们并没有看到黄龙出手，黄龙实力，他们只能揣测，现在，对黄龙实力终于有了一个大概认识。

　　黄龙点了点头，然后看了看斯卡恩家族两女。

　　当黄龙看过来时，斯卡恩家族两女娇体一颤，眼中充满了惊恐，后退了几步。

　　“我们走吧！”黄龙转首回来，然后拍了拍风火龙麟，风火龙麟撒腿腾飞而起，华纳特等人赶紧跟上。

　　一会后，黄龙等人身影便消失在了天际。

　　当黄龙等人完全消失在天际时，斯卡恩家族两女才反应回来，仍然俏脸惨白，特别是那绿衣少女耶芙只觉香汗已经浸湿后背。

　　“姐，姐！”许久之后，耶芙才颤声开口道。

　　若拉僵滞而迷茫地看着妹妹。

　　“他，他是恶魔！”耶芙吞吐道。

　　蓝伯家族特莱特长老，她们知道，几百年衍纪之前就已经是主神强者了，连她们爷爷，斯卡恩家族二长老也要礼让其一二，没想到这样的一个主神强者在她们面前被那个恶魔一击给杀了！

　　刚才，她还真怕那恶魔会念起自己先前骂他土包子，特莱特一招被杀，那恶魔想杀她们，只怕连半招都不用。

　　若拉深深吸了一口气，缓和了一下心情，说道：“回去之后，记住，刚才之事不要说出去！”

　　耶芙看着姐姐一脸凝重的样子，张了张口，不过最终还是点头应是。

　　“我们也回去吧！”若拉沉声道，早点离开这是非之地。

　　一会后，两女消失在天际。

　　没有多久，数个身着蓝伯家族长老服饰的来到了现场。


第0570章 古人一族

　　蓝伯家族几位长老来到之后，落下身形，查看四周，眼神充满了疑惑。

　　“刚才，这里打斗力量波动应该是从这附近传出去的。”一位胖老头开口道，声音尖细，双眼眯成细线，脸孔两团肥肉，正是蓝伯家族的大长老希百，一位主宰强者。

　　“奇怪，但是这里并没有打斗痕迹！”一位干瘦老者接口道，虽然长得干瘦，但是声音奇大，让人耳朵嗡然之感。

　　干瘦老者则是蓝伯家族二长老塞特。

　　五人正在蓝伯家族总部大殿商量事情，突然，便感觉到了两股强绝的力量波动，五人一惊之下，齐齐赶来。

　　其它几人也都一脸疑惑。

　　两股强绝的力量波动，消失太快，在他们刚出蓝伯家族时就莫名消失了。

　　五人又在四周巡视了一遍，仍然没有发现。

　　“刚才家族传讯过来，说是祠堂中特莱特的灵魂印记已经消失了！”这时，希百突然开口道，脸色阴沉。

　　刚刚，他接到了祠堂守护子弟传来的讯息。

　　“什么？！特莱特的灵魂印记消失了！”塞特四人脸色一变，他们知道这意味着什么。

　　一片沉寂。

　　“会不会是？！”一位长老若有所思地看向了四周。

　　希百四人明白其意，他们先前感应到的力量波动，可能便与特莱特有关，如果与特莱特有关，那么？！

　　假设先前其中一股力量是特莱特的，后来瞬间消失，那对方的实力也太惊人了！

　　“我们先回去！”希百开口道。

　　五人回到蓝伯家族总部之时，便收到了族长传讯，召集众长老齐聚大殿。

　　斯汀城，那被黄龙杀死的雷得力的父亲斯汀也都赶往蓝伯家族总部，他也接到了特莱特被杀的传讯。

　　……

　　“主人，那两个小妞不会泄露出去吧！”离开后，风火龙麟哲罗姆说道。

　　“你说呢？”黄龙淡然一笑，问道。

　　哲罗姆摇了摇兽头，低头沉思了一下，咧嘴一笑：“应该不会。”

　　按道理说，是不会，黄龙救了她们，她们不会反口，而且如果她们将此事泄露出去，那么对她们也没好处，毕竟，蓝伯家族那特莱特多少是因她们而死的，如果蓝伯家族知道，多少会怪罪到她们头上。

　　“凡事都有例外。”黄龙沉吟道。

　　虽然说一般情况下，两女不会将此事泄露出去，但是谁都不敢保证两女真的会缄默守口，只是对于黄龙来说，就算两女将事情说出去，也没关系。

　　一个主神而已，不会惊动至尊神。

　　这就像中等神位面，如果鲁宁家族死了一个绝世强者，不可能会惊扰到主神的。

　　不过，现在，黄龙最迫切的便是先找到混沌神龙龙首，融合之后，借助混沌神龙龙首力量斩去一尸，突破到准圣之境。

　　只要突破至准圣之境，哪怕是面对至尊神王，黄龙借助极品先天至宝混沌钟也有一抗之力了。

　　“那摩里应该回到混沌神位面了吧？！”黄龙不由想起摩里起来。

　　而摩里回到混沌神位面，会怎么做？应该不会将混沌钟，幽冥神树泄露出去，这就像当初的赤魔一族大统领一样。

　　在黄龙等人赶往神荒时，卡勒大陆平静的湖面却激起了不小的涟漪。

　　蓝伯家族长老特莱特被杀了！

　　虽然蓝伯家族严密，但是没有不透风的墙，消息很快便传向了卡勒大陆各城。

　　主神强者被杀，在至尊神眼里并不算什么，但是对于卡勒大陆各神强者来说，却是炸天响雷。

　　一般来说，主神强者很少殒落。

　　混沌神位面，如果不是触怒至尊神，至尊神不会对一个主神出手，而至尊神不出手，那么主神想杀主神强者，很难！

　　而现在，蓝伯家族长老特莱特被不知名的强者杀了！

　　更有消息传出，特莱特是被一招杀死的！

　　虽然消息不尽属实，但是也都一定程度说明了击杀蓝伯家族长老特莱特之人的实力之强，一时之间，卡勒大陆各城议论之声不少。

　　一个月，一晃过去。

　　在击杀特莱特一个月后，黄龙等人终于来到了神荒之地。

　　卡勒大陆议论，黄龙知道，不过并没有放在心上。

　　在这一个月，黄龙将特莱特的主神格给了风火龙麟哲罗姆融合，现在，哲罗姆已经成为主神强者。

　　华纳特等人只有无尽羡慕了，当然，华纳特等人也各自得了不少主神灵液，融合了主神灵液的力量之后，这些日子，华纳特等人实力也都提升了不少。

　　而在这一个多月，黄龙也都融合了那断截的龙须之中的力量，不过，并没有显著提升，这在黄龙意料之中，而那幽冥神树融合了那根在天街拍买到的树枝之后，倒是变化不小，碧绿光芒更盛，白玉树根又自粗壮了不少。

　　幽冥神树的气息变得愈加幽远浩瀚。

　　黄龙甚至有种感觉，这幽冥神树或许就是自己以后证道成圣的关键。

　　虽然有些可笑，但是随着黄龙实力提升和幽冥神树气息愈加强大，这种感觉，越来越热切。

　　盘古世界，有先天五大灵根，人参果树（土）、菩提根（金）、葫芦（火）、蟠桃根（水）、黄中梨（木），其中，西方两大教主之一的准提道人便是拥有菩提根而证道成圣的。

　　不过，黄龙知道，现在这幽冥神树只是残缺的，只有找到其它部分，全部融合之后，才能达到盘古五大先天灵根的程度甚或超过菩提根。

　　想着想着，黄龙摇头一叹，现在想这些太早了，自己连准圣之境都没突破，何谈证道成圣。

　　黄龙等人进了神荒之后，直接往神荒深处而来。

　　神荒很大，比卡勒大陆还要大，差不多是混沌神位面三大陆面积之和。

　　十几天之后，黄龙等人还处在神荒外层地带。

　　一路上，黄龙等人遇到了不少魔怪。

　　中等神位面的各种兽怪在这里应有尽有，如冥界的荒古原兽，地狱的狱兽等等。

　　这一日，黄龙等人在一处不高不矮的山峰落下身来。

　　神荒，山峰层叠，森林重重，古木森森，偶尔兽怪吼叫传来。

　　在这里，黄龙有种返回盘古洪荒的感觉。

　　落身山峰，黄龙眉头一皱，神荒如此之大，要寻找混沌神龙龙首，无异大海捞针，黄龙不由闷然。

　　“主人，你看。”这时，黄龙身旁一个身形高壮的男子指着远处说道。

　　远处，炊烟生起，有着一片一片村落。

　　黄龙心中一动，说道：“我们过去看看。”

　　神荒之中，住着古人族。

　　黄龙知道自己等人是碰上古人族了。

　　……

　　伦铁，身为古人族猿人一族族长，愤怒地看着前方蛇人一族。

　　“伯斯，你卑鄙，无耻！”伦铁指着前方蛇人一族最前面一个高大老者怒道，伦铁身后数百万猿人也都怒看着前方蛇人一族。

　　任何地方，都有战争，厮杀，强者为王，败者为奴，古人族各族千万亿年来同样不断战争，厮杀。

　　“嘿嘿，无耻？卑鄙？那又如何？伦铁，怪只怪你太天真，难道你以为我们真的会与你们联亲？！”伯斯绿色的眼睛闪烁着毒蛇一般的寒芒，眼角蛇鳞在阳光下，泛着青色光芒。

　　前些日子，两族联亲，不过是他的诡计。

　　联亲之日，蛇人一族联亲队伍突然杀起，与他们里应外合，猿人一族死伤惨重。

　　“你！”伦铁气怒，联亲一方是他儿子，已被对方杀死，一想起儿子惨死之状，他就怒恨，恨不然将伯斯身旁那俏丽女子碎尸万段。

　　正是这个女人，儿子深爱的女人亲手杀死儿子的！

　　此时，这个女人正冷傲地看着自己，仿佛在嘲弄自己和儿子的愚昧无知。

　　“嘿嘿，伦铁老头，怎么样？你还是向我们臣服吧？向我臣服，我还可以饶你一命！”伯斯冷笑道。

　　“我呸！伯斯，向你臣服？”伦铁怒极而笑，双眼闪烁着噬血的凶芒：“杀！”说完，当先向蛇人一族杀来。

　　数百万猿人随即如潮水一般向蛇人一族汹涌而来。

　　伯斯嘿嘿冷笑，也都挥手下令攻杀，同时飞身向伦铁攻击而来。

　　“主人，我们要不要出手？”下方猿人和蛇人厮杀时，上空凭空出现十几人，正是黄龙等人，开口之人自然是风火龙麟哲罗姆。

　　黄龙没料到会遇上此事，刚才伦铁和伯斯两人之话，黄龙听得清楚，沉吟了一下，说道：“击退蛇人就行。”

　　风火龙麟哲罗姆听黄龙答应，脸上一喜：“主人放心！”说完，嗷声一叫，与华纳特等人飞身下来，加入两族激战之中。

　　哲罗姆第一个瞄上的便是伯斯。

　　这伯斯也是够倒霉了，刚刚与伦铁交手，突然便觉上空黑暗了下来，抬头看去时，便看到好大一个毛茸茸的大腿，接着便被这毛茸茸大腿一脚踢飞。

　　伯斯不过绝世强者，虽然接近大圆满，但是又承受得了哲罗姆一脚之威，砸落地面时已成了一团烂泥。

　　伯斯惨叫之声，回荡在四周。

　　猿人一族和蛇人一族莫不怔在那里，呆呆地看着伯斯尸体，一时无法反应过来。


第0571章 苏格家族

　　“父亲！”一会后，响起一声凄惨娇叫，接着，一道身影飞落伯斯身边，正是伯斯之女。

　　“族长！”继而，蛇人一族上到长老，下到一般子弟，齐声惊呼起来。

　　由于伯斯之死，过于突然，蛇人一族惊呆，但是猿人一族可不管这些，照杀不误。

　　顿时，无数惨叫响起，待蛇人反应回来时，地面平添了无数蛇人尸体。

　　厮杀在继续，不过由于伯斯已死，所以，蛇人一族战心已失，再加上哲罗姆等人加入，原本占尽优势的蛇人一族顿时翻倒过来，节节败退，最后落荒而逃，在蛇人掩护之下，伯斯之女抱着伯斯尸体逃走。

　　黄龙先前吩咐是击败蛇人一族，所以，哲罗姆，华纳特等人才放任蛇人一族逃离，不然，蛇人一族又哪里逃脱得了？

　　蛇人一族败逃，怒火的伦铁才渐渐回醒过来，率领众人赶紧来到黄龙等人身前，一脸感激，恭敬拜道：“叩谢各位大人相助之恩！”

　　“叩谢各位大人相助之恩！”

　　数百万猿人高声振呼，声音直冲高空。

　　黄龙让众人起来。

　　伦铁这才与猿人一族众人起身，然后一脸恭敬，将黄龙等人迎进了部落之中。

　　部落很简陋，与盘古洪荒世界人族部落相差不多。

　　猿人一族部落议事殿。

　　“各位大人，若不是你们出手，只怕我们。”大殿之下，伦铁再次感激道，猿人一族众长老俱都开口附和。

　　黄龙摇了摇手，说道：“举手之劳而已。”的确，对于黄龙等人来说，不过是举手之劳，当然，对于猿人一族来说，就是避免灭族之祸了。

　　接下来，黄龙便向伦铁等人问起神荒之事。

　　伦铁等人自是有问必答。

　　神荒之事，黄龙来路上便打听了解不少，但是并不详细，经伦铁和猿人一族众长老解说之后，黄龙对神荒了解了不少。

　　只是，让黄龙有些失望的是还是没有得到一些有关混沌神龙龙首的消息。

　　不过也很正常，猿人一族虽然居住这神荒无数万年了，但是只是在神荒外层，对于神荒的认知也只局限于神荒外层和中层边缘而已，至于神荒中心地带就不是他们所能了解的了，神荒中心地带，一般生活的妖魔鬼怪都有着主神实力。

　　不过，由于伦铁等猿人一族盛情挽留，黄龙便决定在这猿人部落呆留几天。

　　……

　　“哦，中途出现了十几位绝世强者？！”蛇人部落，大殿之上，坐落着数十人，每一人，身上若隐若现的气息都不比华纳特等人弱，甚至中间几人，有着滔天之威。

　　“是的，富宾大人！”大殿之下，一俏丽女子颤颤兢兢道，身后有着一条形似蛇尾的青色鳞尾，这正是蛇人一族伯斯之女黛丝。

　　黛丝身后，则是蛇人一族众长老，此时，俱都颤颤兢兢站在那里，低着头，大气不敢喘。

　　“绝世强者。”坐在大殿中间，富宾眉心主神印记闪烁了一下。

　　“大哥，会不会是乔休尔家族的人？！”旁边一个一脸刚毅的中年人嗡声道。

　　乔休尔家族是卡勒大陆第二家族，只排在卡勒大陆苏格家族之下。

　　富宾摇头道：“应该没那么巧。”

　　“那我们现在怎么办？”中年人问道。

　　“风火龙麟？十几位绝世强者，虽然不知那黑发年轻人实力，应该是一位主神强者。”富宾自语道，然后站了起来，看向猿人一族部落方向，冷笑道：“杀！”既然这十几人喜欢多管闲事，那他倒不介意送他们一程。

　　顿时，数十道身影从蛇人一族部落大殿飞身而起，往猿人一族部落飞来。

　　黛丝和蛇人一族众长老一怔之后，继而心中大喜。

　　富宾和各位大人出手，猿人一族那还不灭族？！虽然不知富宾大人为何一定要灭掉猿人一族，但是这已经不重要了。

　　重要是蛇人一族的仇。

　　“走，我们去看看猿人一族是怎么被富宾大人灭掉的！”黛丝冷笑道：“还有那十几个人，到时，我们恳求富宾大人留其一条命，给我们好好发泄！”

　　蛇人一族众长老莫不附和应是。

　　数十人飞身而起，也都往猿人一族部落而来。

　　猿人一族部落，伦铁亲自带领着黄龙等人来到了安排好的院落，正要离开，突然，一道道强绝的力量自远方汹涌而来，压得猿人一族众人莫不有种窒息的感觉。

　　伦铁还有猿人一族部落每一个猿人俱都脸色大变。

　　除了黄龙和风火龙麟哲罗姆之外，便是连华纳特，纳真十几人也都一脸惊恐。

　　这数十道强绝的力量之中，华纳特等人感觉到，有五股威势更是滔天！

　　主神强者！

　　而且是五名主神强者！

　　五名！虽然黄龙一招击杀蓝伯家族特莱特，但是现在可是五名主神强者啊，在华纳特等人看来，哪怕是黄龙再强，再加上刚融合主神格的哲罗姆也不可能抵挡得了对方！

　　而且看对方汹汹来势，杀意凌人，再联系先前败走的蛇人一族，不用想，肯定是来为蛇人一族报仇的。

　　“主人，我们。”华纳特不由小心道。

　　华纳特本意是劝黄龙暂时退避，只是，话到嘴边又说不出口，想来他也知道黄龙如果管定了一件事，不会中途而废。

　　黄龙摆了摆手，看了华纳特等人一眼，然后对伦铁道：“伦铁族长，有客人来了，我们出去迎接吧，不能怠慢了人家！”说完，骑着风火龙麟飞上高空。

　　伦铁反应回来，来不及与黄龙叩谢感激，飞身跟上黄龙。

　　华纳特等人相视一眼，知道多说没用，只能跟上，莫尔山脉时，他们臣服黄龙，就已经料到可能有这一天，所以黄龙决定之后，他们也没怎么惧怕了。

　　接着，猿人一族众长老还有众子弟也都飞身来到高空，站在黄龙身后，只是，他们怎么也无法掩饰心中惊恐。

　　一会后，数十道身影渐渐出现在他们眼中。

　　眨眼之间，这数十粒黑点便来到了他们眼前。

　　为首之人，正是那黛丝口中的富宾大人。

　　而黄龙看到这数十人，双眼一凝，倒不是惊讶眼前众人实力，而是众人身份，让黄龙有些意外。

　　苏格家族，没错，这数十人身着服饰正是卡勒大陆第一家族苏格家族之人！

　　不仅黄龙，便是华纳特，伦铁等人也都脸色一变。

　　苏格家族身为卡勒大陆第一家族，哪怕是神荒之中的古人各族也都知道。

　　众人之中，大概也只有哲罗姆没心没肺地仍然在那里笑嘻嘻了，什么苏格家族，蓝伯家族，这些对于他来说，都是陌生的。

　　富宾等人到来，看着华纳特等人震惊脸色，不由心感满意。

　　富宾扫视了众人一眼，最后目光落到了黄龙身上，看到黄龙坐下的坐骑风火龙麟时，眼神惊讶了一下，原本，他还以为那黛丝认错，不是混沌原兽风火龙麟，不想是真的。

　　混沌原兽风火龙麟，在混沌神位面也是很少见的，而且，他看出这只混沌原兽风火龙麟已经达到了主神实力！

　　“阁下管的事情太多了。”富宾收回眼神，然后注视着黄龙，淡然道，与来时汹汹之势完全相反。

　　“苏格家族。”黄龙扫视对方，脸色淡漠。

　　“不错，我们是苏格家族的人，你现在便是想逃，也晚了！”富宾身旁那中年人冷笑道，掩饰不住脸上傲然，神识锁定了黄龙等人，只要黄龙一逃离，他便出手将黄龙击杀。

　　其它苏格家族子弟也都趾高气场，身为卡勒大陆这第一家族子弟，他们还是心感优越的。

　　“逃？奶个熊，小子，你脑袋透逗了？我们要是想走，会在这里等你们？”风火龙麟哲罗姆一脸嘲弄道。

　　中年人闻言一怔，继而一脸恼怒，正要出手，富宾抬手一阻，然后若有所思地看了看黄龙，诚如哲罗姆所说，他们要是想走，也不会在这里等他们来了，只是无论他怎么看，还是看不出黄龙依仗在哪里。

　　“大哥，他们分明是唬吓而已，我看是他们知道逃走无望，所以干脆壮着胆儿在这里等我们前来，故弄玄虚而已！”中年人出声道。

　　富宾眉头一皱，然后看向了旁边另三位主神，待另三位主神也都齐然点头时，终于下令出手。

　　当富宾一声令下时，中年人出手最快，飞身一闪，怒然一喝，一剑便向黄龙和哲罗姆斩杀而来。

　　哲罗姆看着对方攻击过来，突然露出了诡异的笑容。

　　中年人眼神扫视之间，看到哲罗姆诡异的笑容，突然有种毛骨悚然的感觉，接着人影一闪，还没反应过来是怎么回事时，一道恐怖的力量便自胸口之前汹涌而至，待他想躲退时已然不及，只觉胸口猛然一震，接着便没了意识，仿佛之间，他似乎听到了大哥等人惊呼声音。

　　哲罗姆看着砸落地面的中年人，嘴角不由泛起嘲弄的冷笑。

　　小样，光明主宰埃尔维斯八大主宰联手都不是主人对手，就凭你？！

　　当然，哲罗姆心中想法，就不是那中年人所知的了。


第0572章 至尊神格还远吗

　　中年人来得快，死得也快！

　　当富宾四人反应过来时，中年人已经砸落地面，躺在那里翻着白眼，如翻了肚皮的死鱼，那黛丝还有蛇人一族众长老赶到，看到这一幕，呆滞在那里。

　　“那个是克林大人？！”黛丝喃喃自语道。

　　“好像是！”旁边蛇人一族一位长老自语道。

　　好像是？！

　　事实是，是！

　　“二弟！”富宾终于明白眼前是怎么回事时，惊呼道，飞身落到中年人身旁，神情悲痛。

　　其它三位主神强者则震惊，不可思议地看着黄龙，脸上无法掩饰心中惊恐，后退着。

　　一招毙命！

　　一个主神强者就像切菜一样容易挂掉？！

　　这黑发年轻人是什么实力？就算他是主宰，克林大人也不会连一招都抵挡不住吧？

　　不过，他们三人惊恐后退，但是黄龙攻击并没有停下，击杀那中年人克林之后，黄龙飞身一闪，全身光芒闪烁，一道道金色气柱冲天而起，一拳轰出，大寂灭拳，空间陷入恒古寂灭之中。

　　三人这才反应过来，面对黄龙攻击，死亡的气息扑面而来，如此清晰，死亡的威胁之下，三人再也顾不得其它，沉声怒吼，齐齐出手了。

　　三人之中，一人主神格是光明系主神格，另外两人则是火系主神格。

　　光明和火系主神格倾泄而出，风云激荡，四周猿人部落村庄全部掀翻，山石地面开始崩裂。

　　混沌神位面虽然是高等神位面，比中等神位面稳固，但是三大主神强者联手全力攻击，威势不弱，造成的破坏不小。

　　轰隆巨响如滚滚雷声，不断从高空响起。

　　猿人部落一族骇然，飞逃退走。

　　那黛丝和蛇人部落众长老更是逃窜，恨中间少生了两条腿。

　　那原本欲向华纳特等人攻击的苏格家族子弟也都慌不择路。

　　三人挡下了黄龙攻击，黄龙身体一震，凌空停立，但是三人却惨了，身体如长满瘙子一样，一边剧烈抖动着，一边倒飞，撞倒无数无辜的山峰。

　　富宾看着三人倒飞，看着黄龙的眼神一再骇然，哪敢再呆下去，抱着他弟弟克林尸体化为一道光芒欲要逃走。

　　黄龙转首过来，看着飞逃的富宾，心中冷笑，顿时，光芒一闪，大挪移，瞬间便来到了其飞逃方向前方。

　　“怎么？这就走了？”黄龙冷漠的声音响起。

　　富宾身体一僵，抬首看到前方黄龙，脸色死白死白，现在在他眼里，黄龙简单就是一个恐怖的代名词。

　　三大主神强者联手竟然都被黄龙轰飞，现在躺在亿里之外一堆碎石之中，一点声音都没有，也不知是生还是死。

　　“你，你是谁？！”富宾颤声道。

　　“我是谁很重要？”黄龙冷冷道，接着道：“既然你要走，那我送你一程。”黄龙说完，飞身而起，全身金云涌动，精纯的龙力如潮水一般不断汹涌而起，一股强大的龙威扩散开来。

　　富宾感受黄龙那恐怖的龙威，脸色一变，颤抖道：“难道你是，你是天龙山的人？！”

　　凤金山，天龙山，压在卡勒大陆的两座巨山，代表着两股强大到让整个卡勒大陆所有大小家族都感到惊颤的势力。

　　天龙山？黄龙一怔，对于天龙山，黄龙了解不多，只知道这天龙山与那凤金山是卡勒大陆最强的两股势力，而且是最神秘的两股势力。

　　不过，黄龙的攻击并没有停下来。

　　瞬间便来到了富宾身前，一拳轰出，富宾惊恐万状之中，反手全力攻击，只是，他刚刚出手，突然，脑海一震，嗡然一响，只觉灵魂如受锥击，接着，一股强大到让他无法抗击的力量涌至身前，全身一震，倒飞了出去。

　　克林的尸体也都从他手中脱落出去，与他一起坠落地面。

　　富宾砸落地面时，全身仿佛被轰散了一般，疼痛，没有知觉，甚至连爬起来的力气都在消逝。

　　当他欲要挣扎着站起来时，眼前上空一黑，抬头看去，入眼处，便是黄龙那张恶魔般的脸。

　　“你，你要干什么？！”富宾颤声道，惊慌失措之下，他自然反应地将手中主神器挡在身前。

　　要干什么？黄龙摇了摇头。

　　风火龙麟哲罗姆更是一脸怜悯地看着对方，摇头叹惜，这孩子，差不多要完了，人家干什么，那还用得着告诉你？

　　这时，黄龙眉心中间暗金色仙之符印光芒一闪，一道暗金光芒轰入了对方脑海之中，顿时，富宾双眼呆滞下来。

　　这富宾并没有达到主宰实力，所以，以黄龙现在大罗金仙巅峰的灵魂之力瞬间便将其灵魂控制，搜索其记忆。

　　一会后，黄龙神识退了出来。

　　在对方惊恐之中，大自在剑气横穿了对方身体，然后，将其主神格，主神体还有那克林主神体收入五狱神鼎之中。

　　这时，另外三名主神从碎石之中挣扎冲出，看到这一幕，也都吓得飞逃。

　　黄龙见状，眉心一闪，将群仙阁祭了出来。

　　在黛丝，伦铁等人震惊的眼神下，一座巨大的金山瞬间便飞到了那三名主神头顶上空，接着，金山之中，笼罩下一团光芒，如囚笼一般将那三名主神笼罩在里面，任那三名主神攻击也无法破开。

　　继而，光芒闪烁起一个玄奥的阵法禁制图形，接着，那三名主神便被一股股强大的吸力将其吸纳进了那金山之中，消失不见，只留下了三人惊慌喊叫声。

　　黛丝和蛇人一族众长老呆在远处，这样就完了？！

　　她所仰望的，无所不能的富宾大人五大主神在几个呼吸之间就死的死，被擒拿的被擒拿了？！

　　黛丝看着高空凌立的身形，恐惧如一泓泉水一样，从其内心深处不断冒出，继而扩大，最后，淹没了她心中所有空间。

　　整个天地，似乎只剩下了恐惧。

　　除了恐惧还是恐惧。

　　当蛇人一族众长老还有苏格家族那数十子弟惊叫而逃时，她才慌然乱逃，只是她没有发现，她逃走的方向正是猿人一族部落的方向，而并非她蛇人一族部落方向。

　　伦铁看着黛丝向自己部落慌逃而来，眼神怪异，不过，继而愤怒，这恶毒心肠的女人，先前放她离开，她竟然又找苏格家族之人前来欲灭他们猿人一族，今天若不是黄龙大人在，只怕他们猿人一族又遭受灭族之祸了。

　　新仇旧恨，让伦铁双眼赤红，怒吼一声，抡起巨锤当下便对着黛丝一锤轰下。

　　慌然乱逃之下的黛丝听到巨锤破空声响，抬头，便看到了伦铁那超级巨锤，眼神惊恐，刚想退避已然不及，呯！一声巨响，在伦铁巨锤之下，黛丝萎了下去。

　　砸倒地面时，插在那里。

　　伦铁看着这个恶毒的女人，心中仍然气恨，想起这个恶毒女人杀死自己儿子那一幕，就恨不然再上去给她一锤，不过，对方已死，伦铁将这股气恨怒火撒到了与其前来的那些蛇人一族长老身上，飞身赶向那些慌逃的蛇人一族长老，抡锤就是一捶。

　　捶捶倒插！

　　蛇人一族那些长老原本就惊恐万状，只是慌逃，反击时连平时一半实力也发挥不出，哪抵挡得了伦铁这猿人一族族长愤怒之下的全力一捶。

　　猿人一族众长老还有众子弟也都加入了追杀之列，顿时，蛇人一族那些长老只有哭爹妈喊娘的份了。

　　至于那些苏格家族子弟，则被伦纳特等人包了。

　　而风火龙麟哲罗姆并没有动手，咱也是主神了不是，欺负这些小兵小卒有失身份哪，以后还是尽量不出手了，除非遇到主神强者。

　　当然，伦纳特十几人对付苏格家族这些子弟已经绰绰有余。

　　没有多久，一切平静了下来。

　　苏格家族数十子弟还有蛇人一族众长老一个都没有逃掉。

　　猿人一族还有华纳特十几人杀死苏格家族数十子弟还有蛇人一族众长老之后，以防消息泄露，便直接杀到了蛇人一族，顺便将蛇人一族灭杀了。

　　蛇人一族被灭，虽然消息不会外泄，但是黄龙知道，苏格家族迟早会过来查探的，伦铁自然也知道这个道理，当天便举族迁移，离开了原部落。

　　猿人一族迁移，黄龙等人则继续向神荒深进。

　　深进神荒时，黄龙将群仙阁内困住的那三名主神杀死，一共五枚主神格，便赐予了华纳特，纳真，鲁登三人还有其它两位峰主融合。

　　当华纳特，纳真，鲁登五人从黄龙手中接过主神格时，激动地哭泣叩谢不已，誓言对黄龙死忠。

　　在混沌神位面，成为主神强者，同样是每一个神级强者至高愿望，这与中等神位面相差不多，至于至尊神，是他们所不敢想的了。

　　“呵呵，我就说呗，跟在主人身边，吃香的喝辣的，那还少得了？放心吧，主神格都有了，至尊神格还远吗？”风火龙麟哲罗姆看着华纳特五人哭泣鼻涕的样子，不由打哈哈笑道。

　　主神格都有了，至尊神格还远吗？！

　　华纳特五人回想哲罗姆的话，一时吓呆在那里。


第0573章 凤金山和天龙山

　　华纳特五人是在吓呆之下融合主神格的。

　　至尊神格？！俺滴天，只怕也只有哲罗姆这只炮龙敢说这样的话了。华纳特等人嘀咕。

　　哲罗姆说话一般很大炮，所以，私底下华纳特等人给了哲罗姆加了一个炮龙的冠冕。

　　当然，华纳特等人也只是敢私底下说而已。

　　风火龙麟哲罗姆看华纳特等人神色，知道华纳特等人心中所想，不由心中嘲弄，这些土包子，终究是没见过世面，至尊神格那又如何？就算是至尊神王的神格，他相信，以后他主人一样可以弄到。

　　至尊神而已，那摩里还不是被主人给逼得数次慌逃？！哲罗姆暗想。

　　当然，哲罗姆也知道在中等神位面时，摩里实力无法发挥，不然，也许是另外一个结果，不过，这并不妨碍哲罗姆对黄龙疯狂的崇拜和信仰。

　　他相信不久之后，混沌神位面至尊神的恶梦即将来临。

　　两个月后，黄龙等人来到了神荒内层。

　　这两个月，遇到的强大的妖魔鬼怪不少，不过，一般都不需要黄龙出手，有哲罗姆和华纳特等人出手就行了。

　　这一日，黄龙等人来到了一处山谷，山谷景物幽美，黄龙决定在此休息些时日。

　　山谷中心，是一个数百平方米的小湖，湖面清绿，宛如一块绿玉，没有一丝杂色。

　　黄龙来到湖前，看着小湖，陷入沉思。

　　这些日子，他一直在想着天龙山的事。

　　从那富宾脑海记忆之中，黄龙了解到卡勒大陆最强大的两股势力的天龙山是远古天龙生活的神山。

　　一想起这天龙山，黄龙便想起混沌神龙蒙德。

　　既然天龙山是远古天龙生活的神山，那么混沌神龙蒙德与天龙山是什么关系？还有混沌神龙蒙雷的殒落会不会与天龙山有关？！

　　当初，混沌神龙蒙雷并没有指明联手杀死他的几个敌人，但是黄龙知道，以混沌神龙蒙雷至尊神王实力，他的敌人至少也是至尊神王。

　　卡勒大陆，只有凤金山，天龙山这两大势力才有至尊神王强者的存在。

　　黄龙沉思。

　　风火龙麟哲罗姆等人站在远处，不敢打闹。

　　许久之后，黄龙转首过来，看着哲罗姆等人小心神态，不由笑道：“哲罗姆。”

　　哲罗姆听到黄龙声音，赶紧屁颠屁颠地走过来，笑道：“主人，什么事？”

　　“你跟了我多久了？”黄龙问道。

　　哲罗姆一怔，不知道黄龙问这何意，不过也没多想，赶紧道：“哲罗姆跟随主人已经有十万三千两百二十一年十个月零八天了！”

　　黄龙倒有些意外，没料到这哲罗姆竟然记得这么清楚，连零八天都记得。

　　“你跟了我这么久，有没有觉得孤寂，无聊？”黄龙继续问道。

　　哲罗姆一慌，以为黄龙要赶他走，慌忙拜道：“主人，你千万不要赶我走啊，我哲罗姆生是你的人，死是你的鬼。”猛然发觉话中语病，掌嘴：“呸，说什么呢我，主人，我不是这个意思，我的意思是你不要赶我走！”

　　哲罗姆说完，可怜巴巴地看着黄龙。

　　黄龙一愕，然后苦笑，这什么跟什么，也怪自己没说清楚，让这炮龙给误会了，黄龙笑道：“我是说，你有没有看上的女人，主人给你作主。”

　　哲罗姆一愕，这才知道自己误解了主人意思，敢情主人是怕自己孤寂，想给自己找个伴呢，不由龙脸一红，嘿嘿笑道：“原来主人是说这个，不过，我还没遇到，遇到。”

　　远处，华纳特等人看着哲罗姆忸捏的样子，不由感到好笑。

　　这炮龙还挺纯情的嘛。

　　纯清老炮龙？！

　　华纳特等人抿嘴含笑。

　　似乎感觉到华纳特等人嘲弄的笑容，哲罗姆侧首瞪了过来，华纳特等人见状，赶紧一肃，将笑容收起，假装欣赏着谷内风景，喉咙清咳了几声。

　　呆留了一日之后。

　　黄龙等人便离开了小谷。

　　不过，这里已是神荒中心地带边缘，所以黄龙等人飞行时小心起来，展开神识，注意着四周一切。

　　数日之后，黄龙等人来到了神荒中心地带边缘一处平原之上。

　　“咦！”黄龙突然惊咦一声，然后看向了平原前方。

　　哲罗姆等人听到黄龙惊咦之声，展开神识，并无发现，不由心感疑惑。

　　“我们过去看看。”黄龙一指平原前方，哲罗姆虽然心感疑惑，但是并没有多问，当下便骑着黄龙往黄龙所指方向飞来，华纳特等人紧步跟上。

　　一路前行，一直到了十数亿里之外，哲罗姆等人才知道是怎么回事，对黄龙这主人更是敬畏。

　　哲罗姆，华纳特等人突破主神，他们的灵魂之力较之前提升了不知多少倍，神识覆盖之下，数亿里方圆皆入脑海，可是十亿里，那就望尘莫及了。

　　只见前方正在激战。

　　两女两男。

　　女的一方，男的一方。

　　不过，让哲罗姆等人吃惊的是四人实力，竟然都是主宰！

　　哲罗姆等人远在百万里外也都感到了一种沉重的压力，至于莫尔山脉其它峰强者更不用说了。

　　黄龙见状，身上光芒一盛，众人这才好受一些。

　　黄龙凝视着前方四人，四人实力，黄龙神识早就发现，所以并不奇怪，而是在猜测四人身份，四人打份，据黄龙所知，不是卡勒大陆家族的打扮，难道是圣尔或托雷大陆的人？！

　　男的身着紫金劲服，衣服之上，一条七彩凤凰若隐若现。

　　女的则身着淡紫装，衣服之上，神龙隐隐，与对方形成呼应。

　　四人虽然都有主宰实力，但是男的一方占了上风。

　　“娜提雅，你最好将玄黄河图交出来，不然，嘿嘿。”希利冷笑道。

　　“玄黄河图是我们天龙山先得到的，凭什么给你们凤金山？”娜提雅娇斥道。

　　天龙山，凤金山？！

　　黄龙一怔，没料到双方竟然是天龙山和凤金山的人。

　　玄黄河图？什么东西？看样子，应该是双方寻找这玄黄河图，被天龙山的两女先找到，而凤金山的两男不甘，起了抢夺之心。

　　哲罗姆，华纳特等人更是吃惊地看着四人，天龙山和凤金山之名，在卡勒大陆，意味着什么，众人都清楚，哪怕是哲罗姆这个“新货”也都知道。

　　知道四人身份是天龙山和凤金山上的人后，黄龙心中一动，便有了计较。

　　四人正在激战，这时，空间一阵波动，黄龙等人身形出现在四人眼前。

　　四人似乎没有料到在这神荒之地会有人过来，看着黄龙等人，四人反应不一，不过，四人激战并没有停下来。

　　而就在这时，哲罗姆，华纳特六人突然飞身而起，向凤金山两人攻击而来。

　　四人对于黄龙等人出现，一直戒备，凤金山两男没料到哲罗姆六人突然暴起攻击自己，一怔之后，随即怒然：“你们是哪个家族长老？可知道我们是凤金山的人！”

　　卡勒大陆，凤金山就是天，不管哪个家族长老，听到凤金山，都要跪伏，现在竟然有人攻击他们？！平时，只要他们对别人出手的份，他们又如何不怒？

　　“嘿嘿，我们知道你们是凤金山的人！”哲罗姆嘲弄道：“不过那又怎么样？你凤金山又不是我孙子！”

　　凤金山虽然如雷贯耳，但是哲罗姆不是怎么感冒。

　　当然，是他跟在黄龙身边久了，所以胆儿肥了些，不管是面对谁，也都无所畏惧了。

　　华纳特等人却额冒冷汗，这炮龙，果然语出惊人！

　　而天龙山那娜提雅则忍不住掩嘴娇笑起来，声如玉泉滴落，煞是好听，而天龙山另一女冷艳的脸上也都露出了笑容，想来她们还是第一次听到有人敢如此口骂凤金山的人吧？！

　　黄龙则摇了摇头，对于哲罗姆这货的脾性，他自然深知。

　　希利没料到哲罗姆竟然敢出言不逊，不由一脸涨红，两人还从来没有遇到这种情况，心中之怒可想而知。

　　在这一刻起，两人已经决定回去之后，调查黄龙等人身份，到时将黄龙所在家族上下万代全部灭个干净，以泄心头之恨！

　　只是，现在，他们虽然恨不然啃噬哲罗姆等人血肉，但是耐何有心无力了。

　　哲罗姆六人加入，已经彻底扭转了局面，凤金山一方渐渐处在了下风。

　　哲罗姆六人虽然不是主宰，但是六大主神对付一位主宰，绰绰有余，娜提雅两女则对付一位。

　　“你们会后悔的！”处在下风，节节败退，希利又气又怒，对哲罗姆吼道。

　　“后悔？呵呵，俺老龙的字典里还没有这两个字！”哲罗姆无视希利怒吼，出手反而更加用力了。

　　希利见状，更是怒极。

　　而就在这时，突然，远方破空之声传来，两道人影渐渐出现在众人视线之中，看到来人，希利两人不由一喜，指着哲罗姆哈哈大笑道：“小子，等下我看你怎么死！”来的正是凤金山的人，实力不弱，同样主宰。

　　娜提雅两女脸色有些难看。

　　“嘿，不就两个鸟儿吗，来一个，爷杀一个，来两个，爷杀一双！”哲罗姆仍然没心没肺地笑道。


第0574章 至尊神强者

　　希利听了，气得差点吐血。

　　这厮竟然敢如此藐视他们凤金山？不仅是藐视，简直是将他们凤金山当成任意蹂躏的小三？！

　　华纳特等人听了，却暗自苦笑，这炮龙又在放炮了！他们自知哲罗姆的依仗是主人，到时主人肯定会出手。

　　不过想想，主人出手的话，的确是来一个，杀一个，来两个，杀一双了！

　　只有天龙山娜提雅两女觉得哲罗姆的炮放的太大了一点。

　　虽然她们也看出一旁的黄龙不简单，但是最多也就一个主宰而已，现在凤金山来了两大主宰，她们还是处于劣势的。

　　只是，两女虽然焦急，但是也无可耐何。

　　现在，只能走一步算一步了。

　　很快，凤金山两人便赶到，两人来到之后，看到现场情景，吃惊不小，显然也有些意外。

　　“特伍德，你们来的正好，快点，杀了这小子！”希利看到两人到来，便喜道，也没注意话中分寸。

　　果然，两人之中，左边一个金发年轻人眉头一皱，脸露不快，显然这希利说话没头没脑，有点命令之意，不过金发年轻人也没说什么，毕竟在凤金山这希利地位比较高。

　　不过，金发年轻人特伍德没说什么，但是另一个中年人却嘲弄道：“哟，这不是我们希利少爷吗？平时你不是老说你很强吗？怎么现在不行了？连几个小小的一般主神都对付不了，萎了？”说完，还故意双眼瞄了瞄希利裤裆中间那里。

　　希利原本就被哲罗姆气得怒火，现在更是一脸涨红：“霍士顿，你！”

　　中年人霍士顿说完，没再理会希利，然后看向哲罗姆六人，虽然他们恩怨，但是怎么说都是凤金山的，这种情况，他肯定要出手，只是与金发年轻人特伍德一样，他看到一旁的黄龙时，双眼不由充满了戒备和疑惑。

　　正是由于看不出黄龙深浅，两人顾忌，所以迟迟没有出手。

　　不过，两人迟迟没有出手，希利又嗷嗷大叫起来：“特伍德，霍士顿，你们还不出手？！”在娜提雅两女攻击下，他已经快顶不住了。

　　至于另一位主宰在哲罗姆六人围攻中也是岌岌可危。

　　特伍德，霍士顿两人相视一眼，当下不再迟疑，出手了！两人齐齐飞身而起，沉声一喝，便向娜提雅和哲罗姆等人攻击而来。

　　不过，他们快，黄龙更快，当他们飞身而起出手攻击时，黄龙已经来到两人身前，双手一拳轰出。

　　“五岳气罡！”

　　“大寂灭拳！”

　　特伍德，霍士顿两人只觉气浪如山，时空寂灭，压迫得两人不由自主地后退开来，而三人轰击震天声响之后，两人身体猛然一震，被震飞了开来。

　　而黄龙身体也受反震之力震退了开来。

　　特伍德，霍士顿两人毕竟是主宰强者，而黄龙又没有使用混沌钟护身的情况下，所以，一击之下，只是稍微占了上风而已。

　　不过，哪怕是黄龙只是稍微占了那么一点上风也足够让众人震惊，就差点跌倒眼镜了。

　　希利，娜提雅等人吃惊地看着黄龙，不敢相信这个结果。

　　特伍德，霍士顿的实力，他们是知道的，从某方面来说，两人比起他们四人都要强上一些，但是两人联手之下竟然被黄龙震退？！

　　特伍德两人也吃惊地看着黄龙。

　　“阁下铁定要管我们凤金山的事？！”特伍德眉头一皱，脸色凝重道。

　　“不错。”黄龙看着两人道。

　　霍士顿也都眉头一皱，有些犹豫，刚才黄龙实力让他顾忌，他没有把握他们两人联手能够击败对方。

　　只是这时，希利的声音又响了起来，不过，这次与先前一次不同，这次是惨叫，只见在维提雅两人攻击之下，希利一不小心，便被维提雅剑气袭中。

　　希利惨叫，两人心中顾忌去除，双双飞起，再次向黄龙还有维提雅攻击过来。

　　特伍德对黄龙出手，而霍士顿则对维提雅。

　　当然，特伍德不是黄龙对手，他不过是想牵制黄龙，让霍士顿将希利之危解了再说。

　　只是，突然人影一闪，他们看到两个黄龙出现，心中一惊，脑海闪过一个念头，神分身？可是接着他们发现并非实体，只是幻影而已，但是这个幻影却实实在在地将他们的攻击给挡了下来。

　　这自然是盘古仙家神通，移形换影。

　　黄龙再次将特伍德两人攻击给挡下来后，接着，希利的惨叫声再度响起，又中了维提雅一剑。

　　特伍德两人震惊的同时心中更加焦急。

　　“维提雅，你这个贱人，我和你拼了！”希利一连被伤，而且是伤在两个女人手中，心中怒然，吼道。

　　一个璀璨的光芒直耀天地，却是他怒然之下，将金系主神格给祭了出来，同时，人影一闪，两大神分身出现。

　　现在，他已经顾不得那么多了，脑中只有一个想法，那就是给维提雅两个贱人一个狠狠的教训。

　　祭出金系主神格之后，接着便是疯狂的攻击。

　　金系主神力汹涌澎湃。

　　一时之间，维提雅两女倒也耐何不了他，而且怎么说，两人对这希利还是心存顾忌的，这希利可是凤金山二长老之子，若是真的将其杀了，只怕会引得那凤金山二长老发疯，到时使得凤金山和天龙山水火。

　　而黄龙，也没有祭出混沌钟，特伍德两人每次攻击时，黄龙便将其攻击给挡了下来，逼退两人。

　　特伍德两人又是惊恐又是气怒，只是对此，他们也无可耐何，愈战之下，他们愈发觉得这个黑发年轻人的恐怖。

　　这个黑发年轻人虽然不是至尊神强者，但是举手抬足之间，都有让他们惊颤的威势，而且神体强得有些变态，他身上应该没有神甲，可是防御之强，是两人所见过的主宰之中的第一人，至于攻击，那更不说用了。

　　他们手持至尊神器竟然被对方空手肉身攻击给挡了下来。

　　希利疯狂攻击，刺激了在哲罗姆六人围攻下的那位主宰，在被哲罗姆六位小小的主神数次击伤之后，这位主宰也发疯起来，效仿希利，祭出主神格和神分身，不顾一切地向哲罗姆六人攻击。

　　哲罗姆虽然大大咧咧，但是脑袋还是好使的，也知道击杀凤金山一位主宰强者所引发的后果，所以出手还是有些顾忌的。

　　这样，局势僵持在那里。

　　不过，就在这时，黄龙眉头一皱，看向了远方。

　　特伍德两人被黄龙逼退，看到黄龙表情不由一怔，眼神疑惑，可是接着，两人脸上大喜，不仅仅是特伍德，便是希利两人也都脸上大喜。

　　“哈哈，贱人，我们凤金山长老来了，这次，看你们怎么死！”疯狂攻击的希利哈哈大笑，脸色有些狰狞，攻击更加疯狂起来，他要拖住维提雅，不能给维提雅逃脱的机会。

　　凤金山长老，至尊神强者！

　　不过，就在这时，突然，黄龙幻化出八个身影，同时向特伍德，霍士顿，希利四人攻击而来。

　　“你们先走！”接着，黄龙淡然的声音响起。

　　黄龙攻击，将特伍德，希利数人逼退。

　　维提雅两女一怔，迟疑起来。

　　“快走吧！”黄龙声音透着不容抗拒的威严。

　　当下，维提雅两女不再迟疑，飞身一闪，向神荒外层飞离。

　　希利如何肯让维提雅两女逃离，怒吼，飞身向两女攻击而来，欲要将两女阻拦下来，只是，他身形刚动，黄龙的攻击便到了。

　　希利再次被逼退开来，心惊的同时怒火不已。

　　这时，远在天边的那道金色光芒瞬间便来到了众人眼前，残影消失，是一个金发年轻人，不过让人惊异的是年轻人双眼，竟然是全白色的，诡异异常。

　　“叩见威弗列长老！”年轻人来到之后，不管是特伍德，霍士顿还是希利两人俱都一脸恭敬，上前见礼道。

　　威弗列点了点头，白色的双眼看向了黄龙。

　　两女退走，黄龙已将风火龙麟等人收进了群仙阁，一脸凝重地凝视着来人，看着这金发年轻人双眼，黄龙缓缓道：“鬼魅之眼！”

　　这鬼魅之眼，黄龙在盘古洪荒时斩杀的一只凤凰身上见过，没想到现在在此又遇上了，这鬼魅之眼的厉害，黄龙是知道的。

　　“怎么回事？！”威弗列淡然问道，他来到之时，天龙山两女已退走，所以并不清楚发生了什么事。

　　希利赶紧上前抢先道：“威弗列长老，本来我们已经找到了玄黄河图，但是没料到此人竟然协助天龙山维提雅那两个贱人将玄黄河图抢走了，我们欲要追赶，不过此人。”说到这，希利低声下去。

　　在他口中，不是他欲抢夺两女玄黄河图，而是黄龙协助两女抢了他的！

　　威弗列双眼暴射出了白色光芒，滔天威压向四方压了过去，希利等人莫不心感窒息，全身一颤。

　　“玄黄河图，没用的东西！”威弗列冷哼了一声。

　　特伍德，希利四人不敢应声，低头大气不敢喘。

　　“你胆子不小，竟然敢管我们凤金山的事！”威弗列一脸冷漠地看着黄龙。


第0575章 玄黄河图

　　威弗列说完，眉心中间神秘图案光芒闪烁，威压如狂风暴雨一般骤然而出，向黄龙压了过来，虽然威压不是对希利等人发出，但是希利等人还是承受不住不断惊退。

　　而这时，黄龙全身金云涌出，水火双龙自黄龙体内盘绕而出，直入高空，同时，黄龙眉心暗金雷电仙符也都金芒闪烁。

　　两股无形的威压碰撞在了一起。

　　一道道肉眼无法看见的气劲激射四方，希利，特伍德四人眼神惊骇，慌然飞身再退。

　　“咦！”一声惊咦之声从威弗列口中传出，只见在他至尊神烙印威压之下，黄龙竟然只是后退了开来，没事？！

　　其实，黄龙留下来，便是想试试混沌神位面至尊神真正实力，刚才自己灵魂之力与对方一阵对轰之下，自己虽然稍逊一分，但是相差并不太远。

　　当年遗忘之地，黄龙连绝世强者都没有达到的时候，灵魂之力可是对抗过主神强者。

　　黄龙一退，身体微微一晃，在数十万里之外凌空而立。

　　希利四人退出百万里之外，看是如此结果，心中震惊更是无以复加。

　　威弗列长老可是至尊神，一个至尊神的灵魂威压竟然被一个主宰强者直接接下来了？！这可是混沌神位面从来没有过的事！

　　一般而言，哪怕是主宰巅峰强者，如果与至尊神灵魂之力对轰，灵魂不被震散也要重创的。

　　群仙阁之内，哲罗姆看着华纳特，纳真等人同样惊呆的表情，哈哈笑道：“傻眼了吧，我早说过主神格都有了，至尊神格还远吗？”

　　华纳特等人呆然点头。

　　“嘿嘿，没想到，你还真有几分本事，怪不得敢管我们凤金山的事！”威弗列惊讶之后，脸上恢复平静，看着黄龙冷笑，只是黄龙背后水火双龙还有黄龙身上龙威让他疑惑，对方不是天龙山的人，怎么身具龙脉？！

　　天龙山主宰强者，他都清楚。

　　“现在，你再接我一招！”威弗列飞身而起，全身金系至尊神力疯狂而起，压得神荒中心地带妖魔鬼怪莫不颤伏。

　　半空之中，威弗列如同一团极其耀眼的金色火球一样燃烧着，瞬间探手而出，毫无犹豫出手了！

　　一团团金色光芒直耀而起，周围百亿里方圆可见。

　　从刚才希利话语中，他知道如果这个黑发年轻人先前想走，早就走了，但是现在留下来，这说明什么？！对方根本是无视他的到来，这简直是赤祼祼地挑战他至尊神的权威！

　　所以，这一击之下，他务必要将这黑发年轻人击毙！

　　黄龙一脸凝重，全力运转体内仙灵之力，头顶庆云现出，同时，五方灵旗还有紫绶仙衣出召出，随后，一拳对着对方轰出。

　　威弗列见黄龙竟然不躲，妄图与自己对轰，心中恼怒的同时，杀意更盛。

　　一个小小的主宰莫以为真的可以对抗至尊神？！

　　“死吧！”威弗列沉声喝道。

　　在他的攻击之下，周围百亿里方圆空间仿佛陷入了一种奇异的空间状态，空间气流如金液一样泊泊流动。

　　威弗列这一击之下，融入了至尊神的天地领域。

　　希利四人更是慌然一退再退。

　　轰隆！

　　百亿里方圆整个天地仿佛都动荡了一下，有种崩塌的感觉。

　　黄龙身形一震，被震飞了开来。

　　威弗列见黄龙被震飞，冷笑道：“以卵击石，不自量力！”

　　不过，就在这时，被震飞的黄龙突然凭空消失了。

　　嗯？！威弗列一怔，飞身而起，神识覆盖周围百亿里方圆。

　　可是，在他的神识覆盖之下，并没有感应到黄龙气息，没有？！消失了？！威弗列眼中惊讶，渐渐一脸凝重，最后脸色有些难看。

　　在自己眼皮底下，一个主宰强者就这样走了，这要是传出去，他脸面何存？就算对方是负伤而逃的。

　　一会后，当确定对方已经离开，威弗列心中怒然，随手一击，轰然巨响之中，地面数百万里一切化为灰尘。

　　远处，希利，特伍德四人心感惊颤，不敢上前。

　　只是，他们同样为黄龙的离开而震惊不小。

　　许久之后，希利四人才小心地来到威弗列身后。

　　“威弗列长老，我们。”希利颤颤兢兢道。

　　威弗列冷眼扫视了希利四人一眼，希利四人心中莫不一紧。

　　“传令下去，玄黄河图在维提雅那两个丫头手里，要将之夺回来，不能让她们回到天龙山！”威弗列冷声道。

　　“是，威弗列长老！”希利四人赶紧恭敬应是。

　　“今天的事，谁敢传出去，哼！”

　　“不敢！”

　　而黄龙施了仙遁之术离开后，再次出现时，已经到了数百亿里之外，脸色苍白，赶紧找了一处山洞，然后吞服下一料仙丹运转“水火双龙诀”疗伤起来。

　　由于顾忌，所以黄龙并没有祭出混沌钟护体，此次黄龙伤势不轻，不过，对于至尊神的实力，总算有了一个认知。

　　在中等神位面时，摩里的实力，应该只发挥得了三成！

　　如果威弗列，希利等人知道黄龙与他对击只是想试探一下至尊神真正实力，不知作何想法了。

　　数天之后，黄龙才醒转过来，起身。

　　黄龙深呼了一口气，伤势已经恢复得差不多了，黄龙估测了一下，以现在实力，就算再配合混沌钟，也一样不是至尊神对手。

　　“看来，要尽快找到混沌神龙蒙雷的龙首才行。”黄龙心中暗道。

　　不过，按黄龙猜测，混池神龙蒙雷的龙首应该不可能在神荒了，那断截的龙须在神荒被那绝世强者得到应该只是一种巧合。

　　黄龙飞身一闪，出了山洞，接着，黄龙将哲罗姆，华纳特等人从群仙阁放了出来。

　　“主人！”哲罗姆，华纳特等人出来后，齐齐恭敬行礼，一脸敬畏地看着黄龙，黄龙与威弗列对轰情景，他们看得清楚，虽然最后还是黄龙败走，但是在他们心里，已经将黄龙提升到了另一个高度，一个可以和至尊神对抗的高度！

　　特别是华纳特等人，更是崇敬。

　　莫尔山脉时，他们只是一个小小的绝世强者，对于他们来说，主神强者就是他们所需要仰望的巅峰了，更别说至尊神了。

　　在他们眼里，至尊神就是天。

　　“都起来吧！”黄龙看了哲罗姆，华纳特等人一眼，让众人起来。

　　哲罗姆，华纳特等人恭敬应是，站了起来。

　　“走吧！”黄龙飞身落到风火龙麟哲罗姆身上，然后辩认了一下方向，飞行离开，华纳特等人赶紧跟上。

　　……

　　神荒之地某处。

　　维提雅两人正往神荒外层飞行。

　　“小姐，你说，他们会不会逃得了？”维提雅一旁的冷艳女人说道。

　　像天龙山这样的势力，主神强者之中，有家族直系子弟，也有外系投效的，这冷艳女人莎柏琳便是投效天龙山的一个主宰，所以称呼维提雅为小姐。

　　维提雅看了莎柏琳一眼，然后眼含深意地笑道：“怎么？你担心那头痞龙？”痞龙，指的是哲罗姆。

　　莎柏琳俏脸一红，不知如何作答，刚才，不知为何，她的确是想起了那头痞龙。

　　不过，维提雅打趣了一句之后，并没有继续在此问题上说一下。

　　“说不定他们现在已经。”停了一下后，维提雅开口道，声音有些低沉，凤金山长老到来，虽然不知是谁，但是是至尊神无疑。

　　在至尊神面前，主宰能逃掉的机率太小了！

　　莎柏琳也都沉默下来，氛围有些沉闷。

　　“我们走吧，早点返回天龙山，免得节外生枝。”维提雅打破沉寂，然后开口道。

　　“是，小姐。”

　　不过，就在这时，一道冷笑响起：“走？贱人，我看你这次怎么走？！”声音落下，现出四个人来，正是希利，特伍德四人。

　　“是你们！”维提雅两女没料到会再碰上希利四人，脸色微变，不过多少庆幸的是除了四人，并没有其它人，那凤金山长老并没有发现。

　　“不错，是我们，没想到吧？”希利嘿嘿冷笑，不说维提雅两女，便是他们四人也没想到会在此能够再次截到维提雅两人。

　　数日之后，四人遵了威弗列之令，一定要从维提雅手中夺回玄黄河图，四人也都加入了追击之列。

　　“小姐，你快走！”莎柏琳飞身上前，向四人猛然一击，然后急道。

　　不过，维提雅刚刚飞身而起便被希利给逼了回来。

　　“逃啊，怎么不逃了？”希利嘿嘿冷笑，想起先前被眼前这贱人数次剑伤，不由邪火。

　　维提雅两女看着四人合围过来，神色有些惊慌，先前便是面对希利两人也处于下风，更别说现在面对希利四人了。

　　希利看着眼前两个贱人惊慌神色，心中邪火更是大盛，双眼在两人身体上上下巡视起来。

　　维提雅两女感受到希利灼热的眼神，不由羞怒。

　　“希利，别忘了我们的任务！”这时，霍士顿提醒道，对于希利，他实在看不顺眼。

　　希利脸露不快，不过也没说什么，的确，现在他们最重要的是将玄黄河图抢过来。


第0576章 前往天龙山

　　“维提雅，将玄黄河图交出来，我可以放你走！”希利冷笑道，然后一指莎柏琳，嘿嘿两声：“她留下！”

　　莎柏琳俏脸羞怒，又红又白，她自然知道这希利留下自己之意。

　　维提雅身份，希利顾忌，所以才让其离开。

　　维提雅怒然，娇声喝道：“呸，有本事就杀了我们，想让我们将玄黄河图交出去，告诉你，希利，不可能！”

　　希利脸色难看。

　　“说那么多废话干什么，动手！”霍士顿冷声笑道，说完，飞身而起，一剑挥出，便向维提雅两女攻击而来。

　　特伍德相继出手。

　　希利心中冷哼了一声，看着霍士顿身影，眼神怨毒，不过没说什么，与另一主宰也都加入了围攻之中。

　　四人围攻，很快，维提雅两女便陷入了危境，节节后退，左支右绌。

　　希利一剑，划破莎柏琳身上神甲，露出了左臂雪白一片，看着那白晃晃的一抹雪白，希利嘿嘿一笑：“嘿嘿，看不出你里面还挺白的，就是不知其它地方如何？”说完，瞄了瞄莎柏琳胸前突出的两峰。

　　莎柏琳又羞又怒，恨不能一剑将希利下面一剑挑掉。

　　霍士顿眉头一皱，怨恶地看了希利一眼，不过没说什么。

　　维提雅更是急怒，她已经传令给天龙山了，只是天龙山援力迟迟没有到来，虽然她知道希利等人应该不敢杀她，但是现在最重要的是玄黄河图。

　　玄黄河图的重要，她是知道的。

　　突然这时，莎柏琳惨叫一声，维提雅惊然转首看去，却见莎柏琳被霍士顿一招击中，被轰飞了出去。

　　“莎柏琳！”维提雅惊呼道，虽然她与莎柏琳是主仆关系，但是两人相处无数衍纪，情同姐妹。

　　莎柏琳被霍士顿一击轰中，这时，希利飞起，一剑挥下，剑气纵横，瞬间便向莎柏琳席卷而来，希利嘿嘿冷笑，他相信这一剑之下，这贱人重伤，神甲支碎，一想到到时神甲下面那雪白的一片，希利双眼不由炽热起来。

　　眼看着那剑芒将莎柏琳淹没，突然就在这时，一声震天龙吼响起，接着，漫天火光出现，形成了一片火海，将希利攻击剑芒挡了下来。

　　“我叉叉你个猪圈，你这贱鸟，也就欺负女人的份！”继而，一声极其刺耳的声音响起，听到这道声音，不仅是希利，霍士顿，特伍德三人也都脸色一变。

　　在希利四人脸色一变之中，黄龙，哲罗姆等人出现在众人眼前。

　　看到黄龙，哲罗姆，维提雅两女惊慌的脸上不由一喜。

　　不过，回想刚才哲罗姆那句“叉叉你个猪圈”时，维提雅两女俏脸一红的同时，差点失声一笑。

　　这痞龙到哪都语出惊人呢，也不知是和谁学的这些话。维提雅不由看了看黄龙。

　　黄龙感受到两女怪异的眼神，心知两女想法，老脸有些不自在。

　　这痞龙，以后看来得帮其去去痞性。

　　黄龙等人出现，现场已经停下激战，两女退到了黄龙等人身边。

　　黄龙能找到两女是因为先前两女退走时，黄龙便将一缕神识附在了两女主神器之上。

　　希利四人看着黄龙，无法掩饰心中惊慌，数日过去，黄龙好像已经恢复了？！当时，威弗列与黄龙对轰，黄龙被震飞，肯定是受伤不轻的，按道理，没个几百年不可能恢复得了。

　　“你，你，最好不要插手我们，凤金山的事！”希利强提着一口气，对黄龙道，有那么一些色厉内荏之味。

　　不过说完，希利这货就抑制不住全身颤抖，脸色惨白，说到最后，声音低不可闻。

　　凤金山在别的神级强者面前是一个威慑的招牌，但是在黄龙面前，无疑这个招牌显得那么苍白无力，是没有什么作用的。

　　特伍德三人也都脸色阴睛，不知打的什么主意。

　　黄龙飞身落下。

　　条件反射之下，希利四人惊然一退。

　　哲罗姆见状，咧嘴而笑：“凤金山就这货色？！”

　　希利四人脸色青红。

　　突然，黄龙动了，瞬间便来到了四人身前，残影一闪，无数拳劲如暴雨一般疯狂轰然而出，希利四人惊恐万状，慌然之下，反手一击，轰然震响，四人震飞，黄龙身形紧随而至，再次击出。

　　惨叫响起，在维提雅和莎柏琳震惊的眼神下，四人倒飞出去，山峰崩倒，古森随之倒飞，最后，四人砸进了一座高峰山壁之内，碎石滚落，将四人覆盖了一遍又一遍。

　　本来，维提雅两女还疑惑黄龙等人是如何逃脱的，现在似乎懂了。

　　这就是他真正的实力吗？！维提雅震惊地看着黄龙。

　　原先，黄龙与特伍德，霍士顿两人对战，反占上风已让她吃惊，没想到那还不是黄龙真正实力。

　　就在这时，数道破空声响传来，想是这边大动静惊动了周围之人。

　　神荒之地，可是有不少家族子弟进来试炼或一些势力来此猎兽的。

　　黄龙神识一展，然后回过头来道：“我们走吧！”

　　维提雅两女这才反应回来，几乎是条件反射般地点头。

　　等黄龙等人离开没有多久，数道人影出现。

　　“咦，我们去那边看看！”其中一人指着掩埋希利四人的山峰道。

　　其它几人点头，然后齐齐飞身过来。

　　如果黄龙在此，便会发现这几人是卡勒大陆第一家族苏格家族之人，四人之中，三人是主神，开口之人是苏格家族大长老耶呼尔，一位主宰强者。

　　富宾，克林还有苏格家族子弟音讯全无，苏格家族族长大感奇怪，便派了四人前来蛇人一族查探，只是来到之后，发现不仅蛇人一族全部消失，便是连猿人一族也都不见了，四人四处搜查，这一日听到这边动静，便赶了过来，欲看究竟。

　　……

　　黄龙等人离开之后，便往神荒处围而赶。

　　一个月后，黄龙等人终于离开了神荒。

　　所幸这一个月，众人再没有碰上那凤金山长老威弗列。

　　“黄龙大哥，你跟我们去天龙山吧？”出了神荒之后，维娜雅说道，说完，美目一眨不眨地看着黄龙。

　　一个月相处，维娜雅以大哥称呼黄龙。

　　“好啊好啊，去天龙山！”风火龙麟哲罗姆一脸高兴道，不过说完，看到黄龙眼神，吓得低头。

　　一旁的莎柏琳见哲罗姆瘪样，不由掩嘴唔唔笑。

　　哲罗姆见状，脸上反而一红。

　　黄龙将两人神态看在眼里，暗自摇头，就在前天，哲罗姆还吞吞吐吐向黄龙说孤寂之事，黄龙一听，哪能不明白这痞龙想说什么。

　　一个月相处，这痞龙倒与这莎柏琳混得老熟，至于多熟，用华纳特的话说，这炮龙还挺行的，这么快就和人家给黏上了。

　　“那好。”黄龙沉吟了一下，对维娜雅笑道。

　　维娜雅听黄龙答应，不由一脸高兴：“太好了，那黄龙大哥，我们走吧！”

　　黄龙看着维娜雅那发自内心纯真的笑容，不由想起苏珊，不知她怎么样了？

　　于是，黄龙等人往卡勒大陆之北飞行而去。

　　天龙山，便坐落在卡勒大陆之北。

　　其实，黄龙决定去天龙山一个最重要的原因是想查探混沌神龙蒙雷龙首所在，直觉告诉黄龙，混沌神龙蒙雷与天龙山肯定有着什么关系，而且蒙雷之死应该也与天龙山有关。

　　而黄龙等人赶往天龙山时，神荒某地，威弗列一脸阴沉地看着倒躺在那里的希利四人，虽然四人经过救治，伤势已经稳定，但是奇怪的是四人灵魂之海仿佛被下了什么禁制，竟然昏迷，连他也束手无策。

　　“多谢几位将希利少爷他们送回来。”这时，威弗列身边一个主神对苏格家族大长老耶呼尔道。

　　耶呼尔受宠若惊，赶紧道：“不用，不用，在下应该做的，应该做的。”此时，他哪有苏格家族大长老的样子，不过不说他，便是苏格家族族长在凤金山一位普通主神面前只怕也如此。

　　当时，从碎石堆中找出希利四人，看到希利四人打扮，耶呼尔等人吓了一跳，身为苏格家族大长老，对于凤金山之人打份，他自然认得。

　　凤金山那位主神点了点头，没再说什么，毕竟人是对方送回来的，而且耶呼尔又是苏格家族大长老，怎么说，他都要开口道谢一下，当然，要他们长老威弗列开口称谢，也只有苏格家族背后那位老祖宗才有份量。

　　“你将当时情况说一遍。”威弗列命令的声音传来。

　　耶呼尔一听，赶紧一五一十将当时情况说了一遍，虽然威弗列命令，但是他并没有不快，反而一脸激动。

　　与凤金山长老，至尊神强者搭上一句，说出去也是大大长脸之事。

　　耶呼尔说完，恭敬地站在那里，至于苏格家族其它三人更是大气不敢喘。

　　“你赶到的时候，没有见到一个黑发年轻人？”威弗列问道。

　　黑发年轻人？耶呼尔一怔，继而摇头道没有。

　　威弗列眉头一皱，眼前不由浮现黄龙的身影来，虽然不确定希利四人灵魂之海受何人种下禁制，但是他总觉得应该与那黑发年轻人有关。


第0577章 至尊神王

　　“威弗列长老，我们现在将希利少爷他们回去还是？”凤金山那位主神小心问道，说完，看了一眼躺在那里昏迷的希利，霍士顿四人。

　　“送这四个废物回去！”威弗列沉声道。

　　那位主神恭敬应是，不过迟疑了一下，又说道：“那二长老那边，我们？”

　　“二长老那边，我自会和他说的。”威弗列扫了那主神一眼，那主神心里一紧，再不敢说什么，然后恭敬退走，退走时，带走了希利四人。

　　“好了，你们也可以走了！”威弗列淡漠道，意指苏格家族四人。

　　苏格家族大长老耶呼尔四人赶紧恭敬应是，然后飞身离开。

　　“你们查一下，维提雅是不是回到天龙山了？还有，她有没有与一个黑发年轻人在一起！”耶呼尔四人离开后，威弗列对旁边凤金山一位主宰说道。

　　“是，威弗列长老！”

　　……

　　离开神荒之后，一个多月疾赶，在维提雅两女带引下，黄龙等人终于来到了天龙山之前，站在一座山峰巅峰，黄龙等人看着高空那座飘浮云端的巨峰。

　　“哇，这就是天龙山，简直是太威了！”哲罗姆叫道，双眼瞪大，有些夸张。

　　不过，华纳特等人的表情也都相差不多。

　　天龙山，凤金山是卡勒大陆众神心中的圣地，对于天龙山，华纳特等人以前也只是依靠想像来勾画天龙山一切，现在也是第一次见到这天龙山。

　　只见天龙山直耸九天，云雾缭绕，而在这些云雾之中，一条条天龙不断扑腾旋飞，一股股远古天龙的气息散发开来，让人心生敬畏。

　　维提雅一直在观察着哲罗姆等人表情，看到哲罗姆，华纳特等人震惊表情，心里还是有些得意的，只是当她看到黄龙那仍然淡然的神色时，不由一怔。

　　似乎感受到了她的目光，黄龙转首回来。

　　维提雅赶紧挪开眼神，有些慌乱。

　　“黄龙大哥，我们现在进天龙山吧！”维提雅说道，试图以此掩饰心中慌乱。

　　黄龙点了点头。

　　众人飞身而起，然后破开了天龙山外层的护山气罡，落进天龙山之内。

　　“小姐，你们可算回来了！”众人刚刚落进天龙山，便飞来一支巡视队伍，前面一个中年人一脸高兴道。

　　“纳德里队长。”维提雅看到中年人，笑道，显得也很高兴。

　　“小姐，这几位是？”纳德里转首过来，看着黄龙道，眼神疑惑和充满戒备。

　　“纳德里队长，这位是黄龙大哥，如果没有他帮助，只怕我回不了天龙山！”维提雅说道。

　　维德里一怔，明白维提雅话中意思时，变了一个脸色，对黄龙抱拳谢道：“原来是黄龙兄弟，多谢黄龙兄弟了，黄龙兄弟护送小姐回来，我们天龙山上下感激不尽！”虽然客套，但是听得出其内心的确感激。

　　黄龙回了一礼，说道：“不必客气，应该的！”

　　这维德里虽然是巡视队长，但是实力不弱，主宰强者，而且黄龙估测，实力应该与当初光明主宰埃尔维斯相差不多。

　　“小姐，你们没遇到凯勒长老吗？”维德里继而转首道。

　　维提雅摇头：“没有。”

　　维德里道：“天龙山接到小姐传讯，神王大人已经派凯勒长老，里兹长老他们去了神荒，没想到没碰上小姐。”

　　维提雅点了点头，说道：“我父亲大人有没有在？”

　　“在，神王大人在等小姐回来呢。”维德里说道。

　　“黄龙大哥，那你和我们一起过去天龙殿吧，你救了我，我让父亲大人好好答谢你。”维提雅转首过来，对黄龙笑道。

　　维德里见状，张口欲言：“小姐！”

　　维提雅抬了抬手，说道：“不必说了。”然后对黄龙道：“黄龙大哥，我们走吧！”说完，飞身而起，黄龙见状，也只能飞身而起。

　　维德里也都跟上。

　　一路上，维德里都对黄龙等人保持着戒备神色，黄龙看在眼里，心中暗自一笑，知道在维德里心中也许认为事情不可能这么碰巧吧，救下小姐，然后又护送小姐回来？

　　“小姐！”

　　“小姐！”

　　路上，遇着天龙山巡视队伍，纷纷向维提雅行礼。

　　维提雅是天龙山神王奥波特之女，黄龙已经知道，所以对此并不奇怪。

　　至尊神王强者，在混沌神位面，一般简称神王，而神王奥波特则是天龙山的最高掌控者。

　　进入天龙山后，哲罗姆这头痞龙也都痞性收敛，安静了下来，偶尔偷偷瞄了瞄一旁的莎柏琳。

　　莎柏琳发现哲罗姆小动作，白了哲罗姆一眼，不过虽然如此，脸上却透着高兴。

　　天龙山很大，比天街还大，宫殿成群，下方古木森林，偶尔可见一些荒古神兽，弥漫着荒古气息。

　　飞行了数个小时之后，黄龙等人才来到了天龙山的天龙殿。

　　天龙殿是天龙山的总殿，在天龙山众神心中，是神圣之地，到来之后，莎柏琳，维德里一脸肃然，神态恭谨，连维提雅也都如此。

　　“小姐！”天龙殿殿外守护的两位主宰强者见到维提雅，恭敬道。

　　主宰强者当守卫，也只有天龙山，凤金山如此大手笔了。

　　哲罗姆，华纳特等人见此，心中震惊不小。

　　维提雅点了点头，然后对黄龙道：“黄龙大哥，你在此等候一下，我先进去与父亲大人禀报。”

　　黄龙点头。

　　于是，维提雅便带着莎柏琳，维德里两人向天龙殿走进，维德里经过黄龙身旁时，敌视地看了黄龙一眼。

　　“这老头样子很欠揍！”待维德里进去后，哲罗姆看着维德里的背影，嗡声道。

　　华纳特等人汗然。

　　黄龙一笑，在这天龙山，黄龙也不敢随意展开神识查探，特别是在这天龙殿，所以便与哲罗姆等人在天龙殿外静候。

　　在维提雅进去不久后，随即，一道强大到连黄龙也都心感颤然的神识扫视了过来，最后，锁定在了黄龙身上，黄龙猜测，这道神识应该就是那神王奥波特的。

　　“将他们带进来！”这时，一道威严的声音响起。

　　“是，神王大人！”殿外两名主宰守卫恭敬道。

　　在两名主宰守卫带引下，黄龙等人进入了天龙殿。

　　进入天龙殿后，黄龙一眼便看到了大殿之上坐在天龙之椅上的中年男人，在这中年男人身上，黄龙感觉到了一股潜藏的毁天灭地的力量，中年男人与黄龙对视了一眼，一股无形的气劲激散开来。

　　咦！奥波特眼中闪过一丝惊咦，随即消逝。

　　大殿之上，正站着维提雅和莎柏琳。

　　“见过神王大人！”来到大殿中间，黄龙见礼道。

　　“大胆，你一个小小的主宰见到神王大人，你竟然敢不下跪！”就在这时，大殿上维德里喝斥道。

　　除去至尊神，不管是谁面见至尊神王，都要行下跪之礼，不过黄龙却与至尊神一样只是抱拳见礼。

　　维提雅却赞赏地看了黄龙一眼，然后对奥波特道：“父亲大人！”撒娇神态尽显。

　　奥波特抬了抬手，转首过来，盯着黄龙道：“你叫黄龙？你救了我女儿，说吧，你要什么奖励。”

　　黄龙眉头一皱，说实话，他救这维提雅，自然不是为什么奖励，当然，就算这奥波特的奖励，黄龙也是看不上眼的。

　　只是如果不要，只怕落在奥波特眼里，自己倒显得别有用心。

　　“父亲大人，你就把那把至尊神器青龙弯月刀给黄龙大哥吧！”这时，维提雅的声音响起，一脸恳求地看着奥波特。

　　维德里脸色一变，张口欲言，不过又忍了下来。

　　奥波特眼含深意地看了维提雅一眼，然后笑道：“好。”说完，光芒一闪，青色光芒照映大殿，一把大刀出现在大殿半空。

　　维德里看着半空大刀，眼中闪过嫉妒和羡慕。

　　黄龙将众人神色收在眼里，其实，黄龙也知道在混沌神位面，至尊神器对于主神强者是可求不可得的，在奥波特，维德里，还有维提雅心里，给自己一把至尊神器就是别人求之不得的奖励了。

　　至尊神器？黄龙暗自一笑，在中等神位面时，黄龙杀死光明主宰埃尔维斯等人，其手中的至尊神器，黄龙都给了苏珊，布拉得，博格等人，在黄龙眼里，这些至尊神器从某方面来说还比不上他炼制的后天灵宝。

　　哲罗姆心中却在嘀咕，还至尊神王呢，至尊神器也好意思拿得出手。

　　哲罗姆跟在黄龙身边，是见过世面的，自然也没将这至尊神器瞧在眼里。

　　维提雅见黄龙收了至尊神器青龙弯月刀，显得很高兴。

　　一会后，维提雅和黄龙等人退出了天龙殿，退出天龙殿后，维提雅高兴地引着黄龙等人去安排好的殿院休息。

　　天龙殿，奥波特看着黄龙背影沉思道：“从威弗列手中逃脱？”这个叫黄龙的黑发年轻人，竟然给他有种看不透的感觉，而且隐隐约约，让奥波特心生威胁之感，虽然这很让人不解，但是自黄龙进殿那一刻，这种感觉便一直存在。

　　奥波特眼中寒芒一闪。


第0578章 和天龙山决裂

　　在维提雅的盛情之下，黄龙在天龙山呆留了下来。

　　这一日，黄龙所在殿院来了一位“不速之客”，正是那巡视队长维德里，维德里来之后，当面便对黄龙冷笑道：“小子，别以为你救了我们小姐就自以为是。”

　　黄龙眉头一皱。

　　“说，你到底有什么目的？是不是银狐山派来的？！”维德里见黄龙没有开口，以为黄龙胆怯，喝斥道。

　　卡勒大陆，凤金山，天龙山最强，而卡勒大陆相邻的圣尔大陆最强的两大势力则是银孤山和雷鹏山。

　　卡勒，圣尔，托雷三大陆一直矛盾。

　　“叉叉你个猪圈，给你脸，你还真以为有脸了，就算有，也是个猪脸！”这时，一旁的哲罗姆怒然吼道，继而道：“给我们滚，省得我们看你这张猪脸恶心！”

　　维德里被哲罗姆劈脸般的怒吼给“吓”得呆在那里，继而双眼张大，一脸涨红，脸色难看之极！

　　他身为主宰强者，担任天龙山巡视队伍总队长，虽然地位不比天龙山长老和殿主，但是也仅在天龙山长老和殿主之下，到了下面，哪怕是卡勒大陆一些超级大家族身后老祖宗至尊神强者也要对其恭敬万分。

　　现在，一个小小的主神竟然敢挑战他的权威，如此辱骂他？！

　　维德里怒不可遏，飞身而起，一拳便向哲罗姆攻击而来，吼道：“你去死吧！”黑暗主神力滚滚而出，欲要将哲罗姆一击击毙！

　　只是，就在这时，突然人影一闪，维德里一看，正是黄龙。

　　“给我滚开，不然我连你一起杀了！”维德里怒喝道，不过，手中攻击却没有停下，黄龙救下维提雅，如果正常下杀黄龙，他还是有些顾忌的，但是现在不同，黄龙要替手下挡下来，那就怨不得他了。

　　维德里看着黄龙不为所动，脸上冷笑更盛，黑暗主神力再次提升。

　　而就在他攻击淹没到黄龙身前时，黄龙伸手一探而出，一掌猛然拍向维德里，雷声轰响，金光，天火，剑芒大盛。

　　在维德里惊然的眼神下，那黑暗主神力仿佛遇到巨浪，然后倒卷而回，瞬间便轰向了他自己。

　　维德里见状，慌然大惊，忙将护体神甲召出，只是当他刚刚将护体神甲召出，接着便被一股强绝的力量猛然一击，轰然一响，就倒飞了出去，砸落到了殿院之外的空地之上。

　　维德里欲要挣扎站起，哇的一声，腥血自喉咙上涌，然后喷洒了出来，染红了地面。

　　“你！”维德里指着黄龙，眼神之中，有着不敢相信，震惊，甚至说是惊恐，在天龙山，他有着至尊神之下第一人之称，非并仅指他的地位，同时指他的实力，但是现在？！

　　黄龙闪身来到维德里身前，维德里惊慌一退。

　　“滚，白痴猪！”而这时，哲罗姆上前，抬起粗毛大腿便是一脚，因先前维德里的杀意，所以这一脚，哲罗姆愤怒之下是用了力的，维德里受黄龙重创，又如何躲得开？

　　一声杀猪惨叫响起，维德里再次贴着地平面射飞了出去。

　　砸飞无数殿院，维德里被碎石堆砌，淹没。

　　“维德里大人！”天龙山随维德里前来的那些护卫反应过来，惊呼叫道，震飞碎石，挖出碎石之下的维德里。

　　维德里双眼微睁，呼吸微弱，看着前面哲罗姆嘲讽的笑容，不由气怒，直接晕了过去。

　　“怎么回事？！”就在这时，一道威严的声音自远方天空响起，接着，空间一阵波动，众人眼前便出现了一个金发年轻人，金发年轻人眉心中间神秘图案隐隐光芒。

　　至尊神强者！

　　哲罗姆一惊，与华纳特等人退到了黄龙身后。

　　“凯勒长老！”天龙山护卫看到来人，赶紧恭敬拜道。

　　年轻人点了点头，让天龙山众人起来，看了维德里一眼，然后转首过来，一股惊人的威压散发而出，向黄龙压了过去。

　　与当初的威弗列一样，黄龙眉心暗金仙符金芒闪烁，灵魂之力散发而出，与其轰击了过去。

　　嗡然一声，一道道无形的气劲散发了开来。

　　天龙山那些护卫惊然倒退，但是还是受了波及，被震飞开来，腥血喷洒，而黄龙身体水火双龙旋转而起，挡下气劲，哲罗姆等人并没有受到波及，不过，即便如此，哲罗姆等人看着原先站立之地一切化为粉末的情景，也是心有余悸。

　　咦！凯勒惊咦一声，有些意外地看着黄龙，与当初的威弗列一样，显然没有料到自己的灵魂威压竟然被一个小小的主宰给承受了下来。

　　凯勒意外之后，然后饶有兴趣地看着黄龙，如同一个高高在上的帝王饶有兴趣地看着一个平民一样，显然，这个平民给了他意外“惊喜”。

　　“你就是黄龙？”凯勒淡漠问道。

　　黄龙，他是知道的，刚从外面回来，他便听到下面的人禀报了，也知道黄龙救了维提雅之事，今天一时起意过来看看，没想碰此事，当然，一个外人竟然敢在天龙山伤天龙山的人，他怎么都要出手教训一下。

　　本来一个小小的主宰而已，不值得他动手。

　　“不错。”黄龙淡然地看着对方。

　　不知为何，黄龙能察觉到这个凯勒对自己有着敌意。

　　与自己打伤维德里之事有关？应该不是。黄龙注视着对方。

　　凯勒见黄龙淡然神态，眼神寒芒一闪，这小子果然如禀报所说的一样，狂妄无知，不知天高地厚。

　　“嘿嘿，黄龙，你伤了我天龙山的人，你说，我要不要杀了你呢。”凯勒淡然一笑，仿佛在说着一件无关紧要的事。

　　“当然，你救过维提雅，我可以饶你不死，将你废了就行了！”凯勒嘿嘿一笑，说完，抬手便是一掌，一掌之下，只见漫天雪花纷飞，形成了一个雪的世界。

　　雪花飘飞，异样的美丽之中一切仿佛都要被冰结了一般，四周一切出现了冰僵的呯然声响。

　　至尊神强者的天地领域！

　　不过，就在那漫天雪花飘飞之时，黄龙的身影突然消失不见，与黄龙消失不见的还有哲罗姆，华纳特等人。

　　凯勒不由再次惊咦一声，神识展开，并没有发现黄龙所在，眉头一皱，猛然转身，却见黄龙不知何时已经退到了他身后高空。

　　凯勒眼神一凝，眼中寒芒如两缕剑芒，破空而过。

　　不过，来到黄龙面前时，剑芒被一股无形力量震散。

　　“听说你从威弗列手中逃脱，看来是真的了。”凯勒嘿嘿一笑，环手一抱：“不过，你以为你能走得出天龙山？”

　　不要说一个小小的主宰强者，便是至尊神威弗列等强者到来，也不可能从天龙山逃得掉。

　　“是吗？”黄龙淡然道。

　　这天龙山虽然禁制重重，但是对于黄龙来说，这些禁制根本就是虚设，除非神王奥波特亲自出手，否则不可能阻止得了仙遁的黄龙。

　　“黄龙大哥！”就在这时，一声娇滴滴的声音响起。

　　黄龙看去，来人正是维提雅。

　　“黄龙大哥，求你不要离开，我去和父亲大人求一下情，他不会怪罪你的！”维提雅急声说道，想来，刚才黄龙与凯勒对话，她听到了，看到黄龙要离开，所以急然出来相阻。

　　“凯勒大哥，黄龙大哥伤了维德里队长，不是有意的，黄龙大哥救了我，我去和父亲大人说。”这时，维提雅转首过来，对凯勒说道，眼中充满央求，楚楚可怜。

　　黄龙暗自摇了摇头，这维提雅怎么还是不明白，若是天龙山真的会看重自己救她的份上，这维德里敢前来怒斥自己？这凯勒又怎么会对自己出手，欲要废掉自己？！就算那奥波特奖励那至尊神器青龙弯月刀也不过是奥波特看在维提雅的央求下才给自己的。

　　说不定，这维德里前来怒斥自己就是她父亲奥波特的指使。

　　凯勒眉头一皱，看着维提雅为黄龙求情，楚楚可怜的样子，心中嫉妒之火生起，看着黄龙，杀意一闪。

　　早听说这妮子对这黄龙有好感，没想是真的！

　　这样，就更留不得这小子了！

　　凯勒本欲飞身而起，双手一掌轰出，漫天冰雪，只见连空间气流也都冰结起来。

　　“不要说这小子无故打伤维德里，便是伤了天龙山一个下位神，也要死！”

　　“这是天龙山的规矩，谁都不能改变！”

　　眼看着那漫天冰雪将黄龙周围空间冰结，突然，黄龙凭空再度消失：“维提雅，我走了，谢谢你的好意！”接着，黄龙声音一冷：“天龙山的规矩？那我现在看你天龙山怎么杀我？”黄龙声音刚刚落下，接着便响起数十道惨叫。

　　凯勒看去，脸色难看之极，只见原本重伤晕倒的维德里还有周围天龙山护卫已经全部倒躺地面。

　　“黄龙！”凯勒咬牙切齿道，神识展开，但并没有黄龙气息，怒地一掌挥出，轰飞黄龙刚才殿院。

　　黄龙在他面前杀死维德里还有天龙山数十护卫，这已经不仅仅是对他权威的挑衅，而且是对整个天龙山的无视！


第0579章 混沌神龙龙首所在

　　“黄龙大哥！”维提雅看到黄龙离开，并杀死维德里等人，不由心中一痛，美目之中，泪水一泛而出。

　　这三个月相处，黄龙不管面对何事都淡然而不羁的傲然身影已经烙印到了她心里。

　　现在，黄龙离开，她才猛然发现，原来黄龙已经在她心目中如此重要。

　　黄龙杀死维德里等人，可以想像，不管自己如何求情，到时天龙山也不可能放过黄龙，父亲奥波特不可能放过黄龙！

　　黄龙，已经彻彻底底与天龙山对立！

　　这半个月，黄龙呆留天龙山，她每日前来，与黄龙一起，总是那么安心，那么开心，昨晚她还想着今天和黄龙到天龙山四处闲逛，没想到一夜之隔，就变成现在这样！

　　维提雅泪水无声滴落。

　　凯勒见状，心中隐隐一痛，双眼杀意更盛。

　　“天龙山所有神级强者听着，黄龙击杀维德里和天龙山三十八位护卫，见者，格杀勿论！”凯勒下了格杀之令，声音传开，清晰地传到了天龙山所有巡视护卫还有众神耳中。

　　“是！”天龙山所有巡视护卫还有众神一怔，随即恭敬应是。

　　一时之间，天龙山沸腾起来。

　　大部分人不知黄龙是何人，但是却知道维德里，他们天龙山护卫总队长，至尊神之下第一人！

　　现在，竟然被人杀了！

　　天龙殿。

　　奥波特一脸阴沉地看着大殿之上众人。

　　大殿之上，凯勒与天龙山众长老还有殿主俱都低着脸，恭敬地站立在那里，不敢开口，大殿之上，沉静得有些可怕。

　　“传令下去，卡勒大陆大小家族上报黄龙消息，赏至尊神器一件！”奥波特低沉的声音响起。

　　天龙山众长老还有殿主俱都一怔，随即恭敬应是。

　　赏至尊神器一件，可以想像到时不管黄龙到卡勒大陆何处都将受到无尽围击了。

　　“父亲大人，不要，你不能这么做！”这时，大殿之上维提雅急声道。

　　“放肆！”奥波特脸色一沉。

　　维提雅美目热泪盈盈，飞出殿外，不顾一切。

　　“神王大人！”凯勒上前，不由担忧道。

　　奥波特眉头一皱，抬了抬手，沉声道：“让她去！”

　　凯勒不敢再多说什么。

　　这时，黄龙等人已经离开了天龙山，离开天龙山之后，黄龙将哲罗姆，华纳特等人从群仙阁放了出来，骑着哲罗姆往卡勒大陆西方而去。

　　“主人，真是过瘾，看那猪头就不爽，要不是主人没命令，我早就将那猪头叉叉了！”哲罗姆一脸高兴道，黄龙杀死维德里，他自然拍手称快。

　　黄龙含笑。

　　“不过，主人，只怕天龙山会下令，对我们，只怕？”华纳特吞吐道，小心地看着黄龙。

　　“华纳特，就你胆小，真不明白你怎么当那蓝狮峰峰主的，天龙山又如何？主人杀了那维德里就杀了，我们又岂会怕他！”哲罗姆说道。

　　华纳特听了，心中苦笑，也没辩解，其实不要说他，就算卡勒大陆第一家族苏格家族面对天龙山，也都不敢放一个屁。

　　也只有哲罗姆这个异类没有将天龙山放在眼里了。

　　黄龙沉默不语，杀死维德里，黄龙并不是没有考虑过后果，对于天龙山的报复，黄龙并不在意。

　　“主人，那我们现在去哪？”哲罗姆见黄龙没有开口，一会后，问道。

　　“去凤金山！”黄龙说道，没有迟疑。

　　“什么，凤金山？！”不仅是哲罗姆，便是华纳特等人也是大吃一惊，不敢相信地看着黄龙，他们这才从天龙山出来，现在又去凤金山？莫不真嫌命长了？！

　　黄龙仿佛没有看见哲罗姆等人吃惊表情，笑道：“不错。”

　　一会后，哲罗姆才吃吃道：“主人，你不会是想去凤金山又杀一个总队长吧？！”天龙山总队长维德里已杀了，要是再杀一个凤金山总队长，那还真是捅破天了，到时不要说卡勒大陆，便是混沌神位面也很难有众人容身之处。

　　黄龙没有开口，笑了笑：“放心吧。”

　　其实，黄龙离开天龙山的原因，主要是因为在天龙山的半个月，已经查到了混沌神龙蒙雷龙首所在。

　　混沌神龙蒙雷龙首就在凤金山！

　　虽然不知在凤金山哪个地方，但是黄龙却可以肯定就在凤金山。

　　所以，虽然知道此行前往凤金山危险重重，但是黄龙必须要到凤金山，早一步融合混沌神龙龙首，然后突破准圣之境，到时突破准圣之境，拥有混沌钟的黄龙便是再面对神王奥波特也不用怕了，更别说那至尊神凯勒。

　　哲罗姆，华纳特等人见黄龙没说，也没再开口多问。

　　一路上，哲罗姆倒是发挥了他的特长，炮声不断，又惹得华纳特等人白眼不已。

　　半个月后，黄龙等人已经来到了卡勒大陆中心之地。

　　“主人，那天龙山也太看不起人了吧，没想到你只值一把至尊神器！”哲罗姆闷声道。

　　这半个月，他们自然知道了天龙山下的命令。

　　黄龙笑道：“怎么？你替主人我打抱不平？”

　　哲罗姆重然点头，笑道：“是啊是啊！”

　　“那你去天龙山叫那奥波特更改一下，十把至尊神器？！”黄龙笑道。

　　哲罗姆一听，原本高兴的表情不由萎了下来，闷闷道：“那还是不要了！”看着哲罗姆吃憋样，华纳特等人却哈哈一笑。

　　哲罗姆不由回首瞪了华纳特等人一眼。

　　“主人，是天街，要不要过去看看。”哲罗姆指着前面天街道。

　　“不用了，绕过去吧！”黄龙说道，他并不想节外生枝，尽量早点赶到凤金山，然后探查混沌神龙龙首所在。

　　不过，黄龙并不想生事，但是并不代表别人不会。

　　“小子，站住！”一声喝声响起，接着，从四面围上来数十个上位神强者。

　　黄龙看着众人，眉头一皱，早就听说天街四周有劫匪存在，没想到还真被自己给碰上了。

　　“将身上的神石还有值钱的东西都交出来！”数十个上位神强者之中，最前面一人指着黄龙喝道。

　　“嘿嘿，我们要是不交呢？”哲罗姆看着四周劫匪，不由嘻嘻一笑，他可是个生事的主，他不惹别人还好，别人惹上来，嘿嘿！

　　那头目一怒，正要挥手上前攻杀，突然一旁的小啰啰拉了拉头目：“大哥。”然后一脸吃惊地看着黄龙等人。

　　“什么？！”那头目怒火，不明所以，喝问道。

　　“他，他好像是，那个黄龙？！”那小啰啰颤声道。

　　头目一时觉得黄龙之名耳熟，但想不出黄龙之名在哪听说过：“黄龙，哪个黄龙？！”

　　不过，头目没想出黄龙之名在哪听说过，但是其它一些小啰啰却是想起了什么，脸色大变，一片死灰。

　　“天，天龙山那个黄龙！”那个小啰啰努力着吐声道，说完，早有一些小啰啰妈啊一声，然后飞逃起来。

　　待头目反应回来时，也是一脸不敢相信地看着黄龙，脸色死白死白，发现黄龙，禀报者，一件至尊神器虽然诱惑人，但是也有命拿才行，没有迟疑，他也都飞身逃离起来，一时之间，这些劫匪如一哄而散的苍蝇一样，向四方飞射出去。

　　不过，当这些劫匪飞逃时，哲罗姆，华纳特等人也都飞身而起，瞬间便来到了这些劫匪身后。

　　这些劫匪，黄龙自然是不会留其性命的。

　　不然，到时自己行踪泄露，只怕还没到凤金山就受到多方阻杀了。

　　眨眼之间，哲罗姆踢飞最后一个劫匪，便收起了黑毛大腿。

　　这些劫匪实力虽然不弱，但是也只是上位神七级，八级而已，又如何能从哲罗姆等人手中逃脱得了？！

　　黄龙手中天火闪起，随手一挥，便让这些劫匪彻彻底底从这个世界消失了。

　　“我们走吧！”黄龙说道。

　　一会后，众人化为黑点，消失在天际，天街繁闹依旧。

　　如此，又过去了一个月，黄龙等人终于来到了凤金山之前。

　　这一个月，虽然黄龙等人也都遇到了一些小阻碍，不过都一一轻松解决。

　　“这凤金山和那天龙山差不多嘛，没什么看头！”站在凤金山之前，风火龙麟哲罗姆摇头晃脑品评道。

　　只见这凤金山外形上与天龙山相同，只是天龙山四周环绕的是天龙虚影，而凤金山则是七彩凤凰。

　　黄龙笑了笑，然后便将哲罗姆，华纳特等人收进群仙阁之内，随即化为一道流光消失在原地，瞬间便穿过了凤金山凤凰虚影气层。

　　不过，穿过凤凰虚影气层时，凤金山禁制还是被触动，整个凤金山光芒一闪，接着，凤金山吵杂一片。

　　“有人闯进凤金山了！”

　　“搜！”

　　顿时，凤金山上空，巡视队伍如蝗虫一般不断来回飞往。

　　黄龙早就料到自己进入凤金山会触动凤金山禁制，所以并没有放在心上，然后摇身一转，直接消失，往凤金殿而来。

　　在黄龙想来，最有可能藏混沌神龙龙首之地应该就是这凤金山的凤金殿了。

　　凤金山神王利奥正是杀死混沌神龙蒙雷其中一人。


第0580章 发现混沌神龙龙首

　　黄龙仙遁来到凤金殿，小心靠近。

　　“奥波特那老家伙真是老了吧，竟然让这个黄龙在天龙山杀了巡卫总队长，还让这黄龙逃出了天龙山！”凤金殿上，一个银发年轻人嘿嘿笑道，语中不乏嘲讽：“真是丢了我们凤龙两山的脸！”

　　凤金山，天龙山，合起来有时简称凤龙两山。

　　大殿之上，凤金山众长老还有殿主俱都不敢开口，黄龙发现，当初在神荒之地遇到的那威弗列赫然就在其中。

　　“不过，这个黄龙倒还是有几分本事，一个小小的主宰能从天龙山逃脱。”银发年轻人点头道：“不错，不错！有机会，我倒想见一见这个黄龙。”

　　黄龙知道这银发年轻人应该就是凤金山那利奥神王了。

　　大殿之上，威弗列张口欲言，不过最终没有说什么。

　　“威弗列，你有什么事，说吧？”利奥慢条斯理说道。

　　威弗列这才硬着头皮站出来，然后恭敬道：“回禀神王大人，希利，特伍德四人此次寻找第二份玄黄河图时，主神格不知被人用了何种禁制将主神力给禁锢了！”

　　“禁制将主神格的主神力禁锢了？！”利奥眉头一皱。

　　威弗列既然如此说，那就是连威弗列都没有办法解除了？他刚刚从托雷大陆回来，所以并不知此事。

　　“是天龙山哪个长老下的禁制？”利奥问道，在他想来，也只有至尊神强者下的禁制，才能让威弗列束手无策了。

　　天龙山哪个长老？

　　大殿之上，凤金山众长老和殿主脸色怪异，神王利奥虽然不知，但是他们却是知道的。

　　“应该是，是那个黄龙下的！”这时，威弗列迟疑道。

　　希利，特伍德四人主神格被下禁制，威弗列并不能确定，所以只能说应该是。

　　“应该是黄龙？！”利奥随即一笑：“这个黄龙，怎么什么事都扯上了。”然后对威弗列问道：“到底是怎么回事？”

　　威弗列不敢隐瞒，恭敬地将事情说了一遍，一会后，威弗列说完，恭敬地站在一旁。

　　大殿之上，一片沉寂。

　　“希利四人呢？”利奥一脸平静道。

　　威弗列见利奥神王没有动怒，心中一松，赶紧让人将希利四人带进大殿。

　　利奥看着躺在大殿之上仍然昏迷不醒的希利四人，飞身一闪，便来到了希利四人身旁，然后查探起来，这一查探之下，他脸色从起初的不在意到越来越凝重。

　　“好特殊的禁制手法！”一会后，利奥抬起头，叹然道。

　　威弗列等人面面相觑，好特殊的禁制手法？！连神王大人也这样说，那是不是？！这么多个衍纪，他们还是第一次听到神王大人面对禁制如此说的。

　　不过，威弗列等人并不敢开口打断。

　　这时，利奥眉心神秘图形散发出了一道道异彩，然后射进了希利四人脑海之中。

　　不知为何，看着神王大人如此慎重神态，威弗列等人心中紧张莫名，这个黄龙，一个小小的主宰所下的禁制竟然让利奥大人如临大敌般如此慎重？！

　　如此，持续了十几分钟。

　　利奥眉心神秘图形异彩愈盛，见状，威弗列等人只能用震惊来形容心中之情了。

　　最后，当半个小时之后，利奥才收回眉心异彩。

　　接着，希利四人慢慢回醒过来。

　　利奥看着希利四人回醒过来，心中松了一口气，若是连自己都无法将其禁制解除，那凤金山的脸面就丢大了！

　　不过，即便如此，凤金山的脸面同样大丢！

　　利奥脸色有些难看。

　　“谢谢神王大人，谢谢神王大人！”希利四人得威弗列提醒，知道是神王利奥救醒了四人，四人激动地叩谢不已，就算一把鼻涕一把眼泪了。

　　“都起来吧！”利奥沉声说道。

　　“是，神王大人！”希利四人赶紧恭敬应是，然后退到一旁站好。

　　“说吧，是谁做的？”利奥问道。

　　希利四人不敢隐瞒，赶紧将事情说了一遍，听到果然是黄龙下的禁制，众人俱都一脸凝重。

　　一个小小的主宰强者所下禁制竟然如此厉害！

　　“这个黄龙，不简单哪！”一会后，利奥说道。

　　希利四人看出氛围不对，也早就将激动惊喜之情收起，站在那里，回想先前黄龙一切，莫名地，心生寒意起来。

　　“这个黄龙，大家怎么看？”接着，利奥沉声问道。

　　“神王大人，这个黄龙，我觉得留不得！”威弗列身边一个肥胖老者说道，这肥胖老者正是凤金山二长老罗德尼，希利正是其孙。

　　留不得？！那就是与天龙山一样下围杀令了？！利奥眉头一皱。

　　“我倒觉得这个黄龙如果能够收服为我凤金山所用，说不定我凤金山将又多一位堪比至尊神的强者！”罗德尼身边的一位中年人说道，这中年人是凤金山大长老锡得尼。

　　“嘿，锡得尼，你说的夸张了吧？这个黄龙虽然下的禁制是厉害，但是主宰就是主宰，一个小小的主宰又怎么能与我们相提并论，笑话！”罗德尼冷笑道。

　　“相提并论？你孙子中了禁制，那你怎么不帮你孙子解除，还要麻烦利奥大人！”锡得尼回声道。

　　“好了！”利奥沉声打断，看了两人一眼。

　　锡得尼，罗德尼，两人一向较劲，不过听到利奥开口，也没敢再说下去。

　　“威弗列，你说呢？”利奥转首过来，问道。

　　威弗列沉吟道：“回禀神王大人，这个黄龙，如果能够收服，对于我们凤金山来说，的确是好事，可是这个黄龙，只怕没那么容易收服。”

　　利奥沉默。

　　“传令下去，如发现黄龙行踪者，赏至尊神器一件！”一会后，利奥终于下达了与天龙山一样的命令，既然难以收服，那么也只有毁灭了！

　　“是，神王大人！”大殿上威弗列等人恭敬应是。

　　黄龙潜隐暗自，心中暗自摇头一笑，看来不用自己杀这凤金山巡卫总队长了。

　　利奥挥退众人之后，坐在凤金殿之上沉思起来，许久之后才站起，然后往凤金殿内殿而来。

　　进入凤金殿内殿之后，利奥一连捏动手诀，没有多久，内殿中间出现了一个神秘传送阵图。

　　传送阵图出现之后，利奥站了上去，随即光芒一闪，消失在内殿之中。

　　利奥刚刚消失，人影一闪，黄龙便出现在内殿之中，看着利奥刚才传送阵图的地方，然后摇身一转，化为一道遁光消失，隐隐之中，黄龙觉得这利奥将传送阵图隐藏的如此神秘，说不定就与混沌神龙龙首有关。

　　利奥通过传送阵，来到了凤金山山底内部一个异空间。

　　这个异空间很特别，呈暗金色，不大，只有数百里方圆这个样子。

　　空间中间，则是一个大祭台，祭台之上，竟然摆着一只巨大的龙首，一只长有两条长达数百米珊瑚角的金龙之首！

　　金龙匍匐在祭台之上，眼眶之中，则是两个黑洞，双眼已经不见，但是却给人一种无尽之威，有着藐视天地之神，而黄龙刚刚进入这异空间便感觉到了一股滔天龙威，这股滔天龙威差点便让黄龙暴出身形。

　　黄龙看去，只见祭台之上，一道道神秘的符印刻画四周，仿佛形成了一股神秘的力量将这龙首禁锢在其中。

　　“蒙雷，没想到你死了这么多年，竟然还不安份！”随着利奥靠近，只见那龙首隐隐之间，龙吟阵阵，空间气流混乱不堪。

　　黄龙见状，心中也是吃惊，蒙雷已死，灵魂早已震散，没想这龙首竟然还有如此强大的本能意识。

　　“哈哈，不过，鸿蒙寄生诀，我就快要练成了，再过一百万年，我将鸿蒙寄生诀练成，到时，我便能将你这龙首力量融合，成为圣王之下第一人！”利奥说道，说到最后，一脸兴奋地大笑起来。

　　圣王之下第一人，实则是混沌神位面第一人了，一般来说，圣王是不会管理混沌神位面之事的。

　　仿佛感应到利奥兴奋，龙首金芒一闪，祭台四周刻画的符文闪烁而起，形成的禁制空间猛烈激荡起来。

　　“嘿嘿，没用的，蒙雷，我知道你不甘心，但是那又如何？当年，你还没死时都斗不过我，现在你死了，只落得这龙首还能逃得出我的手掌心？你还是乖乖地认命吧！”利奥哈哈大笑。

　　“可惜，那龙身还有四爪，双眼都找不到！”一会后，利奥不无可惜道。

　　如果能够完全融合蒙雷混沌神龙全部龙体，那么，说不定他甚至还可能突破至尊神王界限，而达到一个更高的高度，圣王！

　　当然，他也知道圣王不是那么容易突破的。

　　利奥飞身来到祭台上空，看着下方仍然不安份的龙首，冷哼了一声，双手猛然一压，一道强绝的力量向下方涌下。

　　蒙雷龙首顿时安静了下来。

　　随后，利奥又在祭台之上布下了一层禁制，确定无误之后，才飞身退出了异空间，每隔一段时间，他便来查看蒙雷龙首情况。

　　利奥离开后，许久，黄龙才慢慢显出身形。

　　显出身形后，黄龙飞身来到了祭台上空。


第0581章 世界之树？

　　当黄龙来到祭台上空，祭台之上四周神秘符印光芒直冲而起，向黄龙攻击而来，黄龙见状，不敢大意，心神一念，头顶庆云现出。

　　庆云现出，空间一片清亮，将原本金色的空间冲淡了不少。

　　而那神秘符印光芒冲到黄龙身前时，被庆云亮光一挡，庆云一阵翻涌不已，黄龙微微一惊，这利奥所布禁制力量竟然如此之强。

　　当神秘符印力量挡下之后，黄龙思量着如何将这祭台禁制破掉，要破掉这祭台禁制，对于黄龙来说并不难，难就难在破掉祭台禁制，如何不被利奥发现！

　　黄龙眉头一皱，沉思了一会，然后飞身来到祭台四周，心神一念，五狱神鼎之中飞出数百块玉石，接着双手一挥，这些玉石以阵图之势在祭台四周布下了一个隔绝外界的大阵。

　　做完这一切之后，黄龙转首看向了下方祭台，随即庆云之上，混沌钟祭出。

　　现在，黄龙便是要将这祭台禁制以最强攻击强行破掉。

　　咚！

　　一声震天声响响起，只见鸿蒙玄黄之气散发而出，然后便向那祭台轰然下去，似乎感受到了鸿蒙玄黄之气的攻击威胁，迸发出了强烈的光芒。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道肉眼可见的气劲光芒向四周激射出去，空间金色光芒为之一散，而整个祭台猛烈颤抖起来，最后出现了裂纹。

　　一击之后，黄龙脸色一变，混沌钟这一击竟然无法完全破开这祭台？要知道这一击之下，就算是主宰强者也要化为灰灰了。

　　凤金山某处上空，利奥正要向凤金山一处宫殿飞去，突然脸色一变，手中一块玉石出现，只见那上面玉石已经布满了一条条裂痕。

　　“不好，有人破坏祭台！”利奥一惊，随即大怒，当下再顾不得其它，飞身一闪，往凤金殿而来，眨眼之后，便落身到凤金殿后殿，连连捏动法诀，随着法诀捏动，一个玄奥的阵图出现在凤金殿内殿之中。

　　而此时，黄龙一击之后，也都脸色一变，终究还是被察觉！神识覆盖之下，他自然发现去而复返的利奥。

　　黄龙虽然有混沌钟，可以抵挡至尊神的攻击，但是至尊神王呢？！

　　毕竟，差距太大，就算有混沌钟也是无补于事。

　　这时，利奥已然飞身闪到了阵图之上。

　　黄龙一急，疯狂运转起体内仙灵之力，法力向混沌钟不断灌注而入，接着，混沌钟暴发出了耀眼的光芒。

　　咚！

　　鸿蒙玄黄之气如极光一样从高空划过，空间气流向四方激射出去，接着，祭台如巨浪轰中的一叶扁舟一样疯狂翻动起来，祭台四周禁制滋然声响，光芒一黯，一条条裂痕向四周扩散。

　　顿时，祭台禁制崩散开来，最终消失。

　　连续承受了混沌钟两击，哪怕这祭台禁制再强也抵挡不了。

　　而就在这时，空间一阵光芒闪烁，接着现出一人，正是利奥，利奥通过传送阵已经赶到，吼！利奥发现祭台禁制被彻底击毁，又急又怒，怒吼一声。

　　“找死！”利奥顾不了其它，当下便对着祭台上那身影全力一拳轰出。

　　利奥并没有看清黄龙容貌，但是此时不管是谁，对于他来说都要死！

　　千个衍纪，就在即将鸿蒙寄生诀练成，可以融合这混沌神龙龙首之时，却突破发现有人欲要“盗”走这混沌神龙龙首，要将他千个衍纪的梦想毁掉！

　　不可饶恕！

　　至尊神王全力一击之下，威力而想而知，空间一片片崩塌，金色光芒还有庆云亮光全部退散，气流搅动，形成了一个个恐怖的黑洞旋涡。

　　黄龙将祭台禁制震散，刚欲将混沌神龙龙首收入五狱神鼎之中便看到了利奥全力一杀轰击。

　　急然之下，黄龙疯狂催动体内仙灵之力，混沌钟钟身之上光芒暴射，鸿蒙玄黄之气滚滚而出，同时，空间碧光一闪，幽冥神树被黄龙召出。

　　幽冥神树出现半空，白玉树根伸长而出，瞬间便在黄龙前方形成了一个白色玉墙。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个空间都为之震动，鸿蒙玄黄之气终于与利奥攻击碰撞在了一起。

　　只见在利奥攻击之下，鸿蒙玄黄之气顿了顿，然后便崩散了开来，眨眼之间，利奥攻击便向黄龙再次轰然而到。

　　这时，黄龙心神一念，眉心光芒一闪，群仙阁发出一团光芒将混沌神龙龙首罩住，欲要将混沌神龙龙首收进其中，只是让黄龙没有料到的是就在这时混沌神龙龙首猛然金光一闪，欲要挣脱而出。

　　其实，这是混沌神龙龙首本能意识，可以说，这混沌神龙龙首本能意识已经不是蒙雷意识了，蒙雷最后一丝残魂已在冥界遗忘之地消散。

　　所以，不管是谁，这混沌神龙龙首意识都会反抗。

　　就在这一顿之间，利奥攻击已然震散鸿蒙玄黄之气，然后来到幽冥神树树根形成的玉墙之前，随即，又是一声震响，黄龙仿佛能听到一声吱然裂响，幽冥神树白玉树根被震裂开来的声音。

　　黄龙再顾不得其它，全力运转群仙阁内大阵，群仙阁嗡然一声，笼罩住混沌神龙龙首的光芒一阵旋转，顿时，便将混沌神龙龙首吸进了群仙阁之中。

　　而这时，幽冥神树白玉树根被震裂，利奥攻击透射而进，向黄龙淹没而至。

　　“天地银河！”

　　黄龙反手一掌击出，星光万丈，形成了一条横跨天地的银河，瞬间便挡在了利奥攻击之前。

　　“这是？！”就在黄龙一掌反击时，利奥震惊甚至带着疑问的眼神看向了混沌钟和幽冥神树，刚才他脑海之中，只有一个念头那就是全力击杀这个欲图“盗”走龙首之人，所以并没有注意混沌钟和幽冥神树。

　　不过，现在，混沌钟和幽冥神树却引起了他的注意。

　　“世界之树？！”虽然不知混沌钟为何物，但是这一细看幽冥神树，利奥脑海之中闪过一个可能来。

　　听到利奥惊呼，黄龙心中一动，同时充满了疑惑，只是这时已容不得他多想，那天地银河顿时便被对方攻击击散，再次轰至，同时，黄龙身体凭空消失。

　　当黄龙消失时，混沌钟和幽冥神树随即也都化为一道流光向虚空之处飞去。

　　利奥见黄龙消失，气怒之极，见混沌钟和幽冥神树也都要被对方收回，如何肯罢休，怒吼一声，飞身而起，双手如爪便向混沌钟和幽冥神树一抓而来。

　　在其一抓之下，空间凝滞，仿佛连时间也都停止了下来。

　　只见混沌钟和幽冥神树嗡然一声，鸿蒙玄黄之气和碧绿光芒万丈，向四周暴射而出，轰然震响，将周围空间轰得震荡不安，但是却破不开对方的天地领域。

　　“嘿嘿，想逃？在我的天地领域之中，我看你们怎么逃？！”利奥怒极而笑，笑声之中透着惊喜。

　　虽然失去蒙雷龙首，如果能得到这可能是世界之树的碧树还有这应该不下于世界之树的古钟，那反而更“美”。

　　就在这时，突然，无数道剑芒暴起，如暴雨一般自高空轰然而下，将利奥淹没。

　　利奥抬头看着这些杀意森然的剑芒，嘴角噙上嘲笑，并没有放在心上，单掌一挥，神王之力疯狂涌出，便将那无数剑芒震散。

　　当剑芒轰然而下时，混沌钟和幽冥神树嗡然一声。

　　“咚！”震天一响，同时幽冥神树无数白玉树根向虚空猛然击去，在利奥分神之下，便将其天地领域破去，出现了一条极细裂隙。

　　虽然裂隙极小，但是对于混沌钟和幽冥神树来说已经够了，化为一黄一绿光芒瞬间便从裂隙之中飞出，瞬间消失不见。

　　利奥将剑芒震散，回头看到混沌钟和幽冥神树从裂隙之中飞出，急怒之下，向混沌钟和幽冥神树疯狂一击而出，只是，他的攻击落到了虚处，混沌钟和幽冥神树已然消失。

　　“啊！”利奥神识覆盖，见混沌钟和幽冥神树也都消失不见，猛然向四周轰击泄火。

　　在其猛然攻击之下，祭台不断崩裂，最终与空间崩散。

　　赤芒一闪，利奥来到凤金殿高空，双眼血红，怒吼一声。

　　在这一刻，凤金山所有神级强者都听到了他们神王大人失态之下的极怒之吼，除去至尊神，在利奥蕴含神王之力的怒吼之下，凤金山所有神级强者猛然一震，脸色惨白，满眼惊骇。

　　而黄龙收回混沌钟和幽冥神树之后，小心仙遁出了凤金山，听着利奥远远传来的震天怒吼，摇头一笑，混沌神龙龙首被自己“偷走”，只怕这利奥要发疯了！

　　不过这时，黄龙脸色一白，嘴角也都溢出血来。

　　虽然混沌钟，幽冥神树，还有天地银河挡住利奥攻击，但是黄龙还是被余劲扫中，受伤不轻。

　　出了凤金山，黄龙再次仙遁出了万亿里之后，才停身下来，吞服下一粒天地仙丹，然后进入了一片山脉万丈地底之下调息起来。

　　数日之后，黄龙才醒转过来，吐了一口气。

　　一切都过去了。


第0582章 准圣之境

　　恢复得差不多了，黄龙心神一念，头顶庆云，托着幽冥神树。

　　只见此时幽冥神树白玉树根出现了一条条触目惊心的裂痕，甚至有的白玉树根已然被崩断，整棵大树碧绿光芒也都黯淡了不少，有些枯萎的现象，甚至连上面幽冥果也干瘪了下去。

　　黄龙感念着幽冥神树的状况，眉头一皱。

　　此次，混沌钟和幽冥神树先后挡下利奥攻击，虽然是混沌钟在前，但是幽冥神树所受的损伤最重。

　　当然，这也是因为幽冥神树并非完整之树的原因。

　　“世界之树？”黄龙不由想起利奥最后的惊呼，从黄龙得到幽冥神树开始，这个世界就没有人认出幽冥神树的来历来，没想到现在利奥却认得。

　　“难道幽冥神树本来叫世界之树？”黄龙心中暗想，利奥身为神王强者，应该不会认错。

　　“世界之树？”黄龙自语。

　　接着，黄龙将混沌钟召出，庆云之上，混沌钟淡黄光芒与幽冥神树碧绿光芒互成映照。

　　一会后，黄龙收回心神。

　　现在，最重要的是将混沌神龙蒙雷龙首融合，突破准圣之境了。

　　黄龙心神一念，闪身消失，再次出现时，已来到了群仙阁大阵中心的大衍神雷阵，大衍神雷阵上空，传来一阵阵龙吟，一团金光之中，包裹着混沌神龙龙首。

　　在凤金山时，黄龙虽然用群仙阁收了混沌神龙龙首，但是现在只是镇压，还没彻底将其本能意识抹去。

　　雷光闪烁，天火漫延。

　　一股股强烈的怨气冲天而起，欲要冲破群仙阁大阵的囚禁。

　　一千多个衍纪，混沌神龙龙首怨念不仅没有随着时间而淡化，反而愈加浓烈。

　　大衍神雷阵四周，一条五爪金龙盘绕，正是群仙阁器灵，催动着大衍神雷阵将混沌神龙龙首镇压住。

　　黄龙见状，飞身一闪，来到了混沌神龙龙首之前，单手一张，仙灵之力澎湃而出，瞬间便将混沌神龙龙首包裹住，同时，黄龙眉心之中，暗金仙符闪烁，一股庞大的威压散发而出，将混沌神龙龙首怨念一点一点震慑。

　　不过，一千多个衍纪，混沌神龙龙首怨念力量不弱，黄龙一时也难以将其完全震慑。

　　半天之后，剧烈挣扎的混沌神龙龙首才慢慢安静下来。

　　最终，其怨念被黄龙全部消平。

　　黄龙见状，方始松了一口气，接着，盘膝而坐，运转“水火元龙诀”，水火双龙旋体而起，龙吟震荡，金云涌出，形成了一片金色云海，云海之中，黄龙的身影若隐若现，一会后，混沌神龙龙首光芒一闪，一缕缕金色气雾向黄龙身体飘然而来。

　　当这些金色气雾靠近黄龙身体时，黄龙身体如海鲸吸水一般将这些金色气雾瞬间吸纳进了体内，沿着气脉，不断进入黄龙丹田。

　　一股股庞大的精纯龙元开始汹涌而出，流向了黄龙身体各个角落。

　　这庞大的精纯龙元的浑厚更在当初黄龙在冥界冥海融合的混沌神龙龙体所蕴含的龙元之上。

　　顿时，黄龙全身膨胀欲裂。

　　这龙首蕴含的龙元力量四处暴窜，黄龙极力保持意识澄明，不断运转着“水火元龙诀”将这些龙元吸纳。

　　脑海紫府之中，元神之海澎湃激荡不安。

　　元神之海上空，本命元神和混沌钟还有幽冥神树光芒万丈，清光一片，黄光大耀，碧绿盛然。

　　进入脑海紫府之中的龙元不断被本命元神，混沌钟还有幽冥神树吸纳。

　　嗡然声响，一道道气劲散发开来。

　　一股越来越强盛的龙威压向了群仙阁万千空间，这些空间之中的异变原兽和地狱赤魔兽俱都颤伏在地，一脸惊恐，而在群仙阁宫殿之中的风火龙麟哲罗姆，华纳特等人也是一脸惊然。

　　“主人又要突破了！”惊然之下，哲罗姆却一脸喜叫。

　　华纳特，纳真等人一怔，一会后才明白哲罗姆话中意思，俱都震惊：“什么？主人又要突破了？！”

　　现在，主人是主宰巅峰，那么再突破，难道？！

　　可是，不是说只能靠融合至尊神格才能成为至尊神吗？！难道不用至尊神格主人也能够突破！

　　华纳特等人惊疑。

　　“这次主人一定能突破，我就说嘛，嘿嘿，至尊神格不远了！”哲罗姆继续道。

　　众人不由想起当初哲罗姆说的主神格都有了，至尊神格还远吗？当时众人都将哲罗姆此言定为大炮之言，没想到？！

　　就在这时，又是一声震天龙吟响起，众人禁不住身体一震。

　　如此，持续了差不多一个月。

　　当混沌神龙龙首不再散发出金色气雾时，化为流光进入了黄龙身体之内，顿时，黄龙四周金色云海翻涌不已，如滚沸的沸水一样，冒出一个个金色气泡，继而，一条万丈金龙破开云海而冲入了高空。

　　龙吟响起，如千万天龙齐吼，这次，不仅仅是群仙阁，龙吟之声从群仙阁之中传出，惊动了卡勒大陆四周百亿里地面众神强者。

　　“这是怎么回事？！”几十亿里之外，一处洞府之中，一位潜修不知多少个衍纪的世外主神惊恐万状。

　　只见他布置洞府四周引以自傲的禁制竟然被震裂了开来，四周大地如被搅动的海水一样翻腾不已。

　　不仅如此，更可怕的是这些翻滚的大地产生了一股恐怖的力量，他想逃出反被震退回来，骇然之下，他只能将主神格祭出，主神力护住四周，不过，随着大地翻滚越加厉害，那恐怖的力量一波又一波，将其护持空间压缩，眼看便要破开其护持空间，他心中惊急万分，可是就在这时，突然一切都静止了下来。

　　一会后，待确定一切都安静了，静得可怕，那主神才虚脱而坐，脸色苍白地摸着额头冷汗。

　　这样一幕，在周围百亿里之地各个角落同样上演着。

　　而群仙阁之内，哲罗姆，华纳特等人早已围成一团，纷纷祭出主神格，护持四周，即便如此，当一切停止下来时，也都虚脱而坐，哲罗姆更是倒躺地面，大声喘息：“妈啊，主人每次突破都搞出这么大动静，累死我老龙了我！”

　　原本心有余悸的华纳特等人不由无语。

　　不过，回想起先前一幕，华纳特等人还是心感颤然。

　　在大衍神雷阵上空，金色云海慢慢凝缩，最终形成了一团数百里方圆的凝厚金云，金云嗡声，激散开来，一股庞大的龙威随之散发而出，一条万丈金龙悬浮高空，血红的龙眼睥睨天下。

　　一会后，金龙消失，黄龙化回人身，盘膝而坐，头顶庆云之上，混沌钟和幽冥神树光芒万丈，混沌钟钟身之上，鸿蒙玄黄之气翻滚不停，而幽冥神树碧绿光芒大盛，原本被利奥震裂的裂痕早已消失，断根生出，干瘪的果子饱满光泽。

　　这时，庆云之上，光芒一闪，现出两个黄龙来。

　　一个自然是黄龙的本命元神，而另一个，正是此次黄龙借助混沌神龙龙首力量和先天至宝混沌钟斩去的恶尸。

　　人有上，中，下三尸，又为恶，善，自我三尸。

　　每一个人的执念不同，而修道之人，一般斩去的是恶尸，黄龙将恶念寄于混沌钟之中，终于斩去一尸，达到准圣初期之境！

　　恶尸盘坐在黄龙庆顶庆云之上，面象祥和，隐隐约约，一道道精纯的龙力围绕周围。

　　蓦然，黄龙睁开了双眼，两道光芒形如水火双龙穿过了群仙阁无数空间，穿透而出，卡勒大陆百亿里方圆众神俱都看到了冲天而起的水火双龙。

　　一会后，水火双龙消失。

　　黄龙将本命元神，恶尸，混沌钟，幽冥神树收入体内，站了起来，禁不住心中喜意，终于突破了！

　　准圣之境！

　　前世盘古世界欲要突破而最终没有成功的准圣之境！

　　天地之大，黄龙这时终于感觉到了来源于本身力量的自信，一股可以抗战至尊神王的自信！

　　没有突破之前，在至尊神面前，黄龙也需谨慎，现在却无须畏惧了。

　　黄龙心中一动，一个闪身便来到了群仙阁宫殿上空。

　　“拜见主人，恭喜主人神功大成，哲罗姆对主人的敬仰如高空之云……”哲罗姆一阵噼哩叭啦的龙屁，响得华纳特等人目瞪口呆。

　　主人实力提升，这货的龙屁也变强了。

　　“好了，起来吧！”黄龙含笑道。

　　哲罗姆，华纳特等人恭敬应是，站了起来。

　　“主人，你是不是已经？”哲罗姆站在黄龙身旁，高兴问道。

　　黄龙含笑不语，挥了挥手，光芒一闪，便带着众人出了群仙阁，来到了卡勒大陆上空。

　　卡勒大陆上空，风轻云淡。

　　黄龙停伫半空，望向了远方，哲罗姆，华纳特等人顺眼望去，眼神疑惑。

　　许久之后，破空之响才慢慢传来，接着，数十道身影出现在了众人眼中。

　　“是凤金山希利，特伍德，霍士顿那些家伙！”哲罗姆一怔，继而高兴笑道，咂了咂嘴，舔着什么味儿。

　　一会后，凤金山众人近了，数十人之中，包括希利四人，黄龙神识一扫，发现共有十六位主神！


第0583章 击杀十六主神

　　一个月前，凤金山利奥神王震怒，下令凤金山众神全面搜查，发现可疑主宰强者，全部擒拿。

　　这些日子，卡勒大陆人心惶惶，特别是凤金山四周万亿里，更是一片风雨。

　　凤金山还有卡勒大陆大小家族虽然不知发生了何事，但是却知道肯定是某位主宰强者触怒了利奥神王之威，所以才导致利奥神王如此之怒。

　　这一日，希利等人远在百亿里之外巡查，突然感应到了这边强大的力量波动，便飞赶而来。

　　“黄龙，原来是你们！”来到之后，希利看到竟然是黄龙，不由一怔，继而哈哈大笑起来：“原来是你们！”

　　这些日子，他一直在寻机报仇，但是一直没有机会，现在，这个机会终于来了，而且利奥神王下令擒拿可疑主宰强者，这个黄龙，不正是合适人选？

　　“嘿，小子，我们又见面了，看样子，你最近过得不错嘛，又人模兽样了！”这时，哲罗姆嘿嘿笑道。

　　希利脸上怒然，恨声道：“你这条痞龙，等下我要抽你的筋，扒你的皮，挫你的骨，扬你的灰！”随即眼神示意，凤金山众人飞身一闪，守住四周，将黄龙等人围困了起来。

　　“黄龙，等会，我会好好感谢你上次‘手下留情’！”希利嘿嘿冷笑，眼神之中，狠毒凶芒毕露无疑。

　　黄龙点头：“上次是手下留情了。”说到这，摇头道：“这次不会再手下留情。”

　　看着黄龙若无其事的样子，不仅是希利，便是特伍德，霍士顿等人也都怒然，霍士顿狠声道：“哈哈，真是可笑，手下留情？！黄龙，我就不信你们能对付得了我们十六主神！”说到这，顿了一下，冷笑道：“等下，我要亲自将你踩在脚底，让你好好舔舔我的脚屎！”

　　只是，霍士顿刚刚说完，突然，他脖子便被一只无形巨手捏住，然后莫名其妙地提到了黄龙身前。

　　“呜呜呜！”霍士顿如被提起的长脖鸭子，四脚乱蹬，双眼突出，满脸惊恐地看着黄龙，他发现，他全身主神力仿佛消失的无影无踪，与脑海之中主神格失去了感应，如手无缚鸡之力的一介凡人。

　　看着霍士顿莫名提出，身悬高空，四脚乱蹬，嘴里呜呜，希利等人这才反应回来，虽然不知是怎么回事，但是猜到应该是黄龙搞的鬼。

　　“杀，给我杀！”希利惊怒之下，慌然下令。

　　顿时，凤金山众神高呼一声，纷纷向黄龙等人攻击而来。

　　希利十五主神之中，则分出六位对付哲罗姆六位主神，其它九人则全部向黄龙出手轰击。

　　黄龙见状，心中冷笑，伸出右手，虚空一捏，原本乱蹬的霍士顿头一歪，便停止了呜声，原本攻击向黄龙的希利九人身形不由一滞，不敢相信地看着从高空之上坠落的霍士顿。

　　霍士顿砸落地面，呯然一响，凤金山众人心中重然一跳。

　　死了？！

　　一个主宰强者就这样死了？！

　　希利等人惊滞在那里。

　　“你，你杀了他？！”希利指着黄龙，颤声道。

　　这话问的有些白痴，毕竟，这是众所看到的事，只是希利心中过地震惊和不敢相信罢了，一是震惊黄龙实力，竟然不费吹灰之力就杀死了一名主宰强者，二是震惊黄龙竟然敢杀凤金山的人！

　　凤金山，凌驾于卡勒大陆大小家族之上，他们到哪，哪个家族族长，甚至背后至尊神不对他们恭敬？

　　只是他们忘了，不久前，天龙山巡卫总队长就亡魂在黄龙手下。

　　凤金山众神惊滞，哲罗姆等人心中震惊也不小。

　　虽然哲罗姆等人知道黄龙突破，但是这也太夸张了吧！

　　主宰强者在黄龙面前，如被捏死的蚂蚁一样捏死！

　　黄龙扫视了凤金山众人一眼，最后，目光停在了最前面的希利身上，看到黄龙看向自己，希利身体猛然一颤，继而脸色一白，他的实力与那霍士顿不分上下，刚才霍士顿被黄龙如捏死蚂蚁一般捏死，那么他？

　　“逃！”希利惊恐之下，慌然而逃。

　　什么十六主神，什么踩在脚下舔屎！

　　这一切早已荡然无存，他想的只是如何逃出黄龙这个恶魔的手掌了。

　　希利一逃，心慑于霍士顿之死，凤金山众神也都如惊散的兽群，撒腿四逃，慌不择路。

　　黄龙见状，心中冷笑，也不急，慢慢升空而起，接着，一掌拍出，只见这一掌之下，空间时间仿佛如逆流一般，竟然倒转过来，所有的一切，都在逆转。

　　希利众人惊呼惨叫，全部倒飞而回，重然摔倒地面。

　　地面尘土溅起，许久之后，仍然没有动静。

　　没有血迹，但是希利等人只觉全身血迹都在倒流，脑海灵魂嗡然，全身仿佛被震散了开来，不知是痛，不知是酸，已然没了知觉。

　　黄龙飞身一闪，来到上空。

　　希利迷迷糊糊睁开双眼，看到了那个凌空的身影，心中惊恐无限扩大，他努力地张了张嘴，欲说已然不能。

　　现在，他才彻底体会到这个曾对他手下留情的人恐怖到了何种程度。

　　难道？！

　　他脑海之中迷迷糊糊地掠过一个念头，只是这时，无数剑芒一闪，顿时，希利便彻底没了知觉。

　　黄龙双手一招，将十六枚主神格收入五狱神鼎之中。

　　至于希利等人尸体，黄龙也没再去理会。

　　凤金山众神发现希利等人尸体，会如何震怒，黄龙也不在乎。

　　“我们走吧！”黄龙说道。

　　希利等人主神体，对于现在的黄龙来说，作用已经不大，黄龙实力突破，要炼制出比主神灵液强的仙丹不难。

　　不过主神格，黄龙倒可以给莫尔山脉众神融合，还有点用处。

　　看到黄龙飞远，哲罗姆，华纳特等人才反应回来，看了躺倒在地面的希利等人尸体，咽了咽喉咙口沫，然后飞身跟上。

　　哲罗姆等人跟在黄龙身后，心中震惊久久不平，没有人开口。

　　跟着黄龙半天，哲罗姆脑海中一直回想着先前一幕。

　　一天之后，黄龙落身到了一处山峰之上，哲罗姆等人纷纷落下。

　　“你们在此地将这些主神格融合了！”黄龙声音响起，半空之中，七彩缤纷的主神格纷纷向莫尔山脉还没有融合主神格的绝世强者落下。

　　莫尔山脉这些绝世强者接住坠落的主神格，许久没有反应回来，反应过来之后，俱都一脸激动，不敢相信地看着手中主神格。

　　先前，哲罗姆，华纳特六人先后融合主神格，他们虽然羡慕，也曾幻想，但是只想敢，不敢怨言，没想到这还没过去多久，这幻想就成真了。

　　“拜谢主人，拜谢主人！”这些莫尔山脉绝世强者连连拜谢不已。

　　“都起来吧！”黄龙开口道。

　　众人起来。

　　随后，莫尔山脉这些绝世强者开始融合主神格。

　　自然，弄出的动静又不小。

　　周围十亿里，众神看着这一股股强大的气势汇聚如山，重然压在众人心口之上，莫不惊退。

　　“主人！”一会后，莫尔山脉这些绝世强者融合主神格成功，纷纷站起，对黄龙恭敬行礼。

　　“我们走吧！”黄龙点了点头，让众人起来，然后道：“回莫尔山脉！”

　　回莫尔山脉？华纳特等人一怔，随即一喜。

　　一会后，众人化为一团流光消失在天际。

　　当黄龙等人化为一团流光消失在天际之时，凤金山，被一股沉沉死气笼罩，凤金殿之下，锡得尼，罗德尼，威弗列等长老还有殿主俱都低着头站在那里，不敢出声。

　　坐在大殿之上，利奥脸色阴沉如水，仿佛可以拧出水来。

　　锡得尼等人身前，则摆放着数十具尸体，最前面的则是希利十六位主神。

　　黄龙等人走后没有多久，希利等人尸体便被发现，当时发现希利等人尸体的一位小家族上位神吓得当场屎尿。

　　凤金山数十人被人杀死！

　　而且看着希利十六人身穿的凤金山核心子弟服饰，这位上位神只差昏死过去。

　　“神王大人，此人竟然敢杀戮我凤金山数十位子弟，而且十六位核心子弟，摆明不将我凤金山放在眼里啊！”二长老罗德尼终于忍不住，上前开口道，一脸沉痛。

　　希利，这个他最疼爱的孙子的尸体让他的心在滴血。

　　罗德尼开口，其它十几位长老和殿主也纷纷开口。

　　言辞激动，愤恨一片，这些长老和殿主恨不然将此人现在就亲手捉住，来个千万虐刑。

　　“够了！”利奥一掌拍下，沉声怒喝，整个大殿轰然一响。

　　凤金殿众长老和殿主惊然，忙然停口。

　　利奥眼神冷漠地扫视着众人。

　　蒙雷龙首在他面前不见，可是他却不知此人是谁，只能将此人定为主宰强者，没想到现在接着又发生此事。

　　主神强者，对于凤金山来说不算什么，但是这可是脸面问题，凤金山十六位主神强者被杀，现在消息估计早已在卡勒大陆各个角落传开，只怕连圣尔，托雷两大陆也都知道了。

　　凤金山威望何在？！一想到这，利奥便一阵阵气怒攻心。


第0584章 莫尔山脉被围攻

　　天龙山，天龙殿。

　　与凤金山凤金殿不同，此时天龙殿一片欢气。

　　“哈哈哈！”奥波特一阵爽朗的声音响起：“好，杀得好啊！”

　　先前，天龙山护卫总队长维德里被黄龙所杀，消息传出，凤金山欢然嘲笑，这让天龙山倍感丢脸，没想事情还没过去多久，此种“待遇”便降临到了凤金山头上，而且比他们天龙山的待遇还好！

　　数十位子弟，十六位主神，其中还是六位主宰，奥波特听到这消息，当场拍掌一笑。

　　大殿之上，凯勒等长老和殿主也都开口附和，大赞。

　　一会之后，笑停。

　　奥波特笑道：“利奥啊利奥，你也有今天！”

　　大殿之上，众人不敢插嘴。

　　“凯勒，那个黄龙，还没找到吗？”顿了一下，奥波特突然向凯勒问道。

　　大殿气流瞬间一凝。

　　“回禀神王大人，还没有！”凯勒硬着头皮，小心道。

　　奥波特听了，沉默下来。

　　凯勒看了奥波特一眼，上前道：“神王大人，你说，凤金山这件事，会不会与黄龙有关？”

　　奥波特和大殿上众人一怔，黄龙？！

　　奥波特摇头道：“应该不可能，黄龙，一个主宰而已，又如何杀得了凤金山十六位主神？！”一个主宰击杀一个主宰，本就极其不易，更别说击杀十六位主神了！

　　大殿上，众人默然。

　　其实，凯勒也知道不可能，但是不知为何，总是想起黄龙，一想到黄龙，便想起维提雅在黄龙离开时那伤心欲绝的模样，他便抑制不住自己心中的杀意。

　　奥波特眼含深意地看了凯勒一眼，然后笑道：“不过，就算这件事不是黄龙做的，但我们也可以让人传出去是他做的。”

　　凯勒和众长老愕然，随即恍然，恭敬笑道：“神王大人英明！”

　　这招借刀杀人，高，真高！

　　“父亲，你们，你们太过份了！”这时，维提雅闯进殿内，愤然道，她实在没有料到她父亲竟然会使用这种手段来对付黄龙大哥！

　　“放肆，你出去！”奥波特沉声喝道，双眼一竖，眉心图案光芒闪烁。

　　维提雅咬着唇，一脸委屈，美目泪水盈转，掉头而走。

　　凯勒见状欲言，奥波特挥了挥手：“不用理她，我们继续！”

　　……

　　莫尔山脉上空，此时，正密密麻麻地聚集着数亿神级强者，为首之人，正是蓝伯家族的大长老希百，其身后，则站在十几位主神强者，当初黄龙杀死的雷得力的父亲斯汀城的城主赫然就在其中。

　　特莱特长老被杀，蓝伯家族彻查之下，终于发现蛛丝马迹，查到了此事与斯卡恩家族耶芙，若拉两女有关，迫于蓝伯家族还有斯卡恩家族长辈压力，两女终于将事情真相说出。

　　蓝伯家族得知之后，很快，便查出了黄龙身边华纳特等人是莫尔山脉各峰峰主身份。

　　于是，便有了今天围杀。

　　“攻击！”希百一挥手，尖叫道，杀气凌然的喝声划破了莫尔山脉上空，顿时，无数剑芒，刀气，枪影纷纷向莫尔山脉轰击而来。

　　轰隆！

　　莫尔山脉下方一阵光芒闪起，挡下了这些攻击，整个莫尔山脉一片震荡不安。

　　咦！蓝伯家族希百，斯汀等人露出了意外的表情。

　　莫尔山脉，一个小小地方势力的阵法禁制竟然这么强？刚才，可是蓝伯家族一百万上位神强者联手一击。

　　“怪不得这个黄龙胆敢如此猖獗，杀我蓝伯家族长老，原来是依仗着这莫尔山脉禁制大阵！”斯汀冷笑道：“难道他还真以为我们蓝伯家族灭不了这小小的莫尔山脉吗？！”

　　此时，他自然知道黄龙就是杀害自己儿子雷得力的凶手，对于黄龙的痛恨，可想而知。

　　“不错，我倒要看看这小小的莫尔山脉阵法禁制能抵挡得了几次攻击！”二长老塞特声音宏大，接着挥手下令：“攻击！”

　　蓝伯家族百万上位神子弟一听令下，齐齐手起上器神器，再次对着下方莫尔山脉全力攻击起来。

　　又是轰隆一声巨响！

　　整个莫尔山脉再次猛烈震荡，但是让蓝伯家族众人脸色难看的是莫尔山脉仍然安稳如旧。

　　“哼！”希百冷哼一声：“第一，二队，一起！”

　　顿时，蓝伯家族又有一百万上位神子弟上前，加入了攻击之列。

　　“攻击！”蓝伯家族两百万上位神子弟齐然攻击，威势较先前再次增大了一倍不止，轰隆巨响，整个莫尔山脉上空禁制更加猛烈摇晃，可是，一阵猛烈摇晃之后，复又沉静下来，一切如旧。

　　这下，蓝伯家族众人脸色更加难看了。

　　“第一，二，三队一起！”期汀几乎是怒吼道。

　　可是，蓝伯家族三百万上位神子弟全力攻击，结果仍然如前面一样。

　　接着，是第一，二，三，四队，四百万，慢慢，五百万，六百万，七百万，一直到蓝伯家族一千万上位神子弟加入攻击之列时，莫尔山脉仍然稳固如斯！

　　“这，这到底是什么阵法禁制？！”斯汀怒吼道，同时，声音挟带着一丝颤然。

　　抵挡住蓝伯家族一千万上位神子弟全力攻击，这阵法禁制也可怕了些。

　　最后，蓝伯家族出动了五千万上位神子弟全力攻击，可是，让希百等人震惊的是结果仍然如此。

　　当然，他们并不知道，莫尔山脉三百八十三股势力已全部被黄龙收服，神级强者十几亿，上位神数千万，绝世强者五百多人，当蓝伯家族来围攻，莫尔山脉众势力便一起联手启动了黄龙所布下的阵法禁制，所以，就算蓝伯家族此次五六亿神级强者全力攻击，结果仍然是一样的。

　　除非，希百等十几位长老出手！

　　十几位主神强者联手，再加上蓝伯家族此次带来的数亿神级强者，如果全力轰击，方始可能成功！

　　只是，碍于身份，希百等十几人迟迟不愿出手，最后，在全部动用了蓝伯家族此次前来的子弟仍然不能破开莫尔山脉的阵法禁制时，希百等人不得不接受了破开这小小的莫尔山脉的阵法禁制都需要他们出手的事实。

　　希百等人纷纷祭出了主神格，主神力澎湃汹涌。

　　“攻击！”这次，希百几乎是挤着肚皮奋力尖叫了。

　　顿时，十几枚主神格光芒万丈之中，与蓝伯家族众子弟齐然向莫尔山脉全力一击，轰然震响之中，整个莫尔山脉剧烈摇晃，最终，一声呯然声响，那稳固的有些可怕的阵法禁制终于出现了裂痕。

　　希百等人见状，心中莫不松了一口气。

　　幸好，终于破了！

　　“杀！”斯汀赤红着双眼，吼道。

　　顿时，蓝伯家族数亿神级强者如潮水一般向莫尔山脉汹涌而下，莫尔山脉下方也都光芒涌动，十数亿神级强者冲飞而起，迎向了蓝伯家族数亿神级强者。

　　“这是？！”看着莫尔山脉十数亿神级强者向蓝伯家族数亿神级强者杀来，希伯等人大吃一惊。

　　此时，他们才发现他们算错了一件事情，那就是莫尔山脉势力似乎全部被黄龙收服了，而不仅仅是蓝狮三峰！

　　不由，虽然吃惊，但是希百等人很快便镇定下来。

　　“看来这黄龙倒还真有几分本事，能在这短短几个月时间将整个莫尔山脉收服！”斯汀冷笑道。

　　“既然如此，那就索性放手厮杀吧！”塞特嗡声道：“我也很久没杀人了！”

　　主神强者对付神级强者虽然丢人，但是现在这种情况，他们也只能出手。

　　于是，希百，斯汀十几人纷纷召出主神器，向莫尔山脉众神杀来。

　　神级强者，哪怕是绝世强者在主神面前，也只有被收割的份，有希百十几人加入，顿时，莫尔山脉一方不断败退，神级强者一片又一片殒落。

　　“那个黄龙，好像不在莫尔山脉？”斯汀发现不见黄龙，开口道。

　　“在不在都没关系，先解决了这些神级强者，到时等他回来，再解决他不迟！”塞特嗡声道。

　　而就在这时，一声冷漠的声音响起：“各位真是好兴致，万里迢迢来此杀我莫尔山脉的人！”

　　希百等人一惊，接着，在他们注视下，一个黑发年轻人骑着一头龙兽出现在半空，身后，则是华纳特等人。

　　“你就是黄龙？！”斯汀反应回来，冷笑道。

　　“不错。”黄龙淡漠道。

　　“那你受死吧！”杀死儿子的仇敌就在眼前，斯汀哪里忍得住，杀意凌然，飞身而起，一剑劈下，火系主神力映红了莫尔山脉半边天空。

　　不过，对方击杀特莱特，他也不敢大意，刚才一击，用了他最强之招。

　　“不自量力！”黄龙单手一指，一道剑芒瞬间便划过了高空，直直从斯汀主神体穿透而过，瞬间，斯汀身体一僵，便从高空坠落下来。

　　斯汀睁大着双眼，满眼掩饰不了心中惊恐，眼神，却逐渐涣散。

　　一切变化太快，待希百等人反应回来时，斯汀眼神已经涣散。

　　“斯汀长老！”众人惊叫。

　　而这时，哲罗姆，华纳特等人身上气势全然暴发而出。


第0585章 至尊神下第一强者？

　　当哲罗姆，华纳特，纳真等人全身气势暴发而出时，整个莫尔山脉上空如同卷起了一团恐怖的风暴，滋然炸响，一股股无形的威压覆盖下来，压得蓝伯家族众子弟一脸骇然。

　　希百，塞特等人刚刚来到斯汀身边，转首惊恐，不敢相信地指着华纳特等人：“主，主神强者，你们也成了主神？！”

　　莫尔山脉各峰峰主，最多也就绝世强者。

　　现在，华纳特，纳真等人全部成为主神强者，使得希百，塞特等蓝伯家族长老犹置梦中。

　　“不，不可能，你们怎么，可能得到主神格，还有这么多主神格？！”塞特嗡声叫了起来。

　　“不可能？不可能的事多着呢，怎么可能得到主神格？杀了你们，不就又有了？”哲罗姆说完，嗷声一吼，龙脸挂上邪笑，顿时便向塞特攻击过来。

　　蓝伯家族围攻莫尔山脉，让他邪火很大。

　　在哲罗姆痞龙的观念里，从来都只有他欺负人的份。

　　哲罗姆动手，华纳特，纳真等人纷纷找上蓝伯家族长老，一时之间，激战再起。

　　黄龙凌空而立，一脸淡漠。

　　由于黄龙等人回来，原本一面倒的莫尔山脉顿时翻转过来，将蓝伯家族子弟杀得惨败，最终，此次前来的蓝伯家族子弟全部都没有逃得掉。

　　蓝伯家族子弟之后，便是希百，塞特等人。

　　几个小时之后，一切平静下来，黄龙手中多了十三枚主神格，看着手中十三枚五彩六色的主神格，黄龙心中暗自喟叹了一声。

　　黄龙没有开口，转身回了蓝狮殿。

　　哲罗姆，华纳特等人面面相觑，让莫尔山脉众人清理战场，然后跟上黄龙回了蓝狮殿。

　　蓝狮殿，一片寂静。

　　黄龙听着莫尔山脉各峰峰主的禀报，各峰峰主禀报之后，俱都一脸敬畏地站在那里，先前，黄龙可是将蓝伯家族那斯汀长老一招给杀死的！

　　“主人，让我带人过去，将蓝伯家族的老窝给灭了！”哲罗姆忍不住恨声道，此次蓝伯家族前来之人虽然全部被灭，但是莫尔山脉也损落了近一半神级强者。

　　如果不灭了蓝伯家族，哲罗姆难消心头之恨！

　　黄龙看着哲罗姆恨然脸色，淡然一笑：“实力提升了，脾气见长了！”

　　哲罗姆一怔，随即低了低头，嘿嘿一笑，不敢开口，这些日子，随着他融合主神格成为主神，黄龙这主人又突破“至尊神”，所以，哲罗姆底气得很，口气也就大了，不然，蓝伯怎么也是卡勒大陆超级大家族，哲罗姆又岂敢随意开口灭不灭的。

　　黄龙扫视了大殿莫尔山峰各峰峰主，随即道：“那就灭了吧！”说得风轻云淡。

　　莫尔山峰各峰峰主惊然抬头看着黄龙。

　　真要灭了？！

　　华纳特，纳真也不敢相信地看着黄龙，像卡勒大陆蓝伯这样的大家族，传承不知多少衍纪，势力不知多大，又岂是那么容易灭掉的？！

　　“主人，我。”哲罗姆也吃吃道。

　　“怎么？”黄龙问道。

　　“此事，我看，我看还是从长计议，从长计议。”哲罗姆尴尬一笑，挠着头。

　　黄龙笑了笑，没说什么，从长计议？只怕蓝伯家族不会答应，先前自己杀死蓝伯一位长老，蓝伯家族便欲灭莫尔山脉，那么现在呢？死了十三位长老，数亿子弟！

　　这个仇，是彻底结下了！

　　既然如此，倒不如先下手为强！

　　只是，让黄龙没有想到的是，次日黄龙便听到了自己便是击杀凤金山希利等人的凶手的传闻。

　　击杀凤金山希利等人，黄龙做得隐秘，应该不会有人知道，到底是怎么回事？黄龙眉头一皱。

　　这打乱了黄龙原本要灭掉蓝伯家族的计划。

　　虽然说，黄龙现在手下主神强者已经三十五人，但是相对凤金山，天龙山这样的势力还是弱了。

　　黄龙不怕凤金山，天龙山，可是现在还不想这么快就直接与凤金山，天龙山碰撞。

　　“主人，会不会是天龙山那帮家伙故意散播的消息？”哲罗姆说道。

　　黄龙点了点头，的确有这个可能。

　　“那我们现在怎么办？”哲罗姆脸上有些担忧。

　　“注意凤金山的反应。”黄龙缓缓道。

　　如果凤金山真的听信天龙山所说，到时围杀自己，那么，黄龙也不介意再给凤金山一次迎头痛击！

　　不过，让黄龙没有想到的是凤金山并没有什么动静。

　　一个月后，一切都风平浪静。

　　不仅仅是凤金山，连天龙山，蓝伯家族那边也没了声音。

　　虽然凤金山，天龙山，蓝伯家族没有动静，但是卡勒大陆却又盛传起了一道消息，那就是莫尔山脉击杀蓝伯家族数亿神级强者和十三位长老之事。

　　卡勒大陆，已经很多万年神级强者没有发生如此大规模死伤。

　　此事传出，造成的轰动似乎还盖过了凤金山希利，天龙山维德里等人被杀之事，而让卡勒大陆大小家族兴趣的是这些事都与一个人有关，黄龙！

　　黄龙，一年之前，这是一个让卡勒大陆众神强者陌生的名字，但是现在，卡勒大陆大小家族都知道了这个名字。

　　随着调查，众神发现，这个黄龙仿佛就是凭空出现的。

　　一年前，最早出现之地是莫尔山脉，短短三个月时间收服统一了莫尔山脉三百八十三股势力！

　　第二次出现之地是在天街，当时拍买了一截无名神树，还有混沌石。

　　而后，黄龙的传闻越来越多，甚至连黄龙在凤金山长老威弗列，一位至尊神面前逃脱之事最后也被“挖”到。

　　演变到最后，黄龙被定为卡勒大陆至尊神下第一强者！

　　“卡勒大陆至尊神下第一强者？！”黄龙听到这个评定，摇了摇头。

　　哲罗姆笑道：“主人，要是他们知道你其实是至尊神王之下第一人，只怕要晕死！”黄龙这个主人的实力，也只有哲罗姆最清楚了。

　　即便是华纳特等人也知道黄龙突破之事，只怕也只认定黄龙是一般的至尊神强者，属于至尊神末端那种。

　　就在这时，华纳特匆忙进殿，然后恭敬道：“回禀主人，雷鹏山神使前来拜见。”

　　“哦，雷鹏山？”黄龙一怔。

　　圣尔大陆的雷鹏山可是与凤金山，天龙山同样的存在，自己与其一向没有瓜葛，雷鹏山派神使过来干什么？

　　黄龙沉吟道：“请他进来。”

　　华纳特恭敬应是，一会后，一脸恭敬地将一位蓝衣黑发年轻人请了进来，蓝衣黑发年轻人一脸傲然。

　　尼迪，身为主宰强者，雷鹏山神使，傲然是必然的，进入大殿之后，见黄龙仍然没有起身相迎，坐在大殿之上，不由恼火，本来嘛，以他身份，到了下面，哪个家族老祖宗不相迎？偏黄龙不仅没有出殿相迎，而在进殿后，连起身都没有！

　　“你就是黄龙？！”尼迪脸色很不爽。

　　华纳特张口欲言，黄龙挥了挥手，华纳特退到一旁，没说什么。

　　“不错，不知雷鹏神使来我莫尔山脉何事？”黄龙淡然道。

　　尼迪见黄龙神色，心中更是恼怒，不过想起先前神王大人吩咐，只能将怒火压了下来，然后手中一闪，现出一块似金似石的牌子，手一扔，说道：“我们雷鹏山举办炼器大赛，广邀混沌神位面各大强者。”

　　“炼器大赛？”黄龙接过牌子，只见牌子一面刻画着一头上古雷兽，一面刻画着炼器两字。

　　一会后，尼迪离开。

　　“雷鹏山，凤金山，天龙山的人，鼻子都一个样！”哲罗姆说道：“都是朝着天长！”

　　黄龙闻言一笑。

　　“主人，那到时我们去不去？”华纳特小心问道。

　　在黄龙面前，华纳特等人一直恭敬小心，也只有哲罗姆大大咧咧了些。

　　“去，干嘛不去？”黄龙淡然道。

　　去？华纳特有些意外，本来他以为以主人的性子是不去的。

　　不过，哲罗姆却想起冥界地狱银镜湖炼器大赛的情景来，当年，主人还没突破绝世强者就批发上品神器，那么现在身为“至尊神”的主人呢？

　　“主人，到时只怕凤金山，天龙山，蓝伯家族的人也会过去。”一会后，华纳特说道。

　　“我知道。”黄龙点头。

　　凤金山，天龙山，蓝伯家族！

　　次日，黄龙便带着哲罗姆等人离开了莫尔山脉，然后往圣尔大陆而来，炼器大赛在三个月后，所以，黄龙等人也不急赶。

　　这次，黄龙也没带多少人，包括哲罗姆在内，共有十人。

　　“主人，是耶芙，若拉那两个丫头！”正经过一处山脉上空，哲罗姆突然一指远处一队队伍说道。

　　蓝伯家族围杀莫尔山脉，是耶芙，若拉两人泄的秘，所以，哲罗姆对耶芙，若拉两女甚至连带斯卡恩家族都没什么好感。

　　这时，斯卡恩家族众人也都注意到了黄龙一行。

　　“耶芙，他们是谁？”斯卡恩家族之中，站在耶芙，若拉两人身前的一个中年人问道。

　　“父亲大人，他，他就是黄龙！”耶芙低声说道。

　　黄龙？！斯卡恩家族众人俱都一惊。


第0586章 再见摩里

　　斯卡恩家族最前面一个紫发老者看向黄龙，眼中精芒一闪，此人，正是斯卡恩家族背后老祖格思尔，一位至尊神强者。

　　黄龙也都注意到了这格思尔，两人眼神相对，一道无形的气劲碰撞而开，消散于无形，格恩尔惊咦一声。

　　“老祖，我们。”耶芙两女父亲，中年人汉弗上前道。

　　“我们走吧！”格思尔抬了抬手，说完，便带着斯卡恩家族众人往圣尔大陆而去。

　　“少主，我们？”哲罗姆见对方离开，忍不住上前道。

　　黄龙淡然道：“走吧！”

　　哲罗姆欲言又止，黄龙拍了拍哲罗姆，骑行上前，华纳特等人跟上。

　　一个多月后，黄龙等人出了卡勒大陆，来到了圣尔大陆，然后直奔雷鹏山而来，雷鹏山在圣尔大陆之南，没有多久，黄龙等人来到了雷鹏山。

　　此时，距离炼器大赛尚有十天时间。

　　雷鹏山，雷光闪烁，雷火环绕，一只只混沌雷兽之影隐没其中，其威势不弱于天龙山和凤金山。

　　当黄龙等人来到雷鹏山时，雷鹏山已经人山人海。

　　雷鹏山举行炼器大赛，邀请三大陆所有超级大家族大势力，所以卡勒，圣尔，托雷三大陆几乎所有大势力都已到来。

　　包括天龙山，凤金山，银狐山，还有托雷大陆的双猿山。

　　三大陆众势力到来，一一被雷鹏山强者接进了雷鹏山。

　　“原来阁下就是黄龙大人！”接引黄龙的是雷鹏山一位主神强者尔克，在黄龙通报姓名之后，双眼一亮，笑道。

　　黄龙客气一句。

　　“黄龙大人之名，已经响彻混沌神位面，无人不知，无人不晓啊！”尔克一脸慨叹，继而嘲弄道：“这次炼器大赛，黄龙大人也必定震惊四座吧！”

　　黄龙眉头一皱，没说什么。

　　震惊四座？据黄龙所知，此次炼器，邀请的实力最低者便是主宰，而三大陆共有数十位至尊神参加。

　　黄龙，在外人看来，只是主宰巅峰，主神神火与至尊神神火炼器，天差地别。

　　其实，尔克就是当初派送邀请牌给黄龙的那尼迪的兄弟，尼迪回来，怒斥黄龙狂傲，所以，他对黄龙没什么好感。

　　尔克见黄龙没有开口，心中冷哼了一声，一路带着黄龙来到了雷鹏山给黄龙安排的殿院。

　　“什么？这就是你们雷鹏山给我们主人安排的殿院？！”这时，哲罗姆怒然道。

　　这殿院，位于雷鹏山山脚之下，而且不大，只有前后两进，几个住房，这根本就是给一般的神级强者居住的！

　　华纳特等人也是一脸怒然。

　　尔克淡然一笑：“实在不好意思，因我们雷鹏山炼器大赛，邀请之人太多，殿院不够，所以只能委屈黄龙大人在此休息了。”

　　“殿院不够？”哲罗姆一指山腰之上一些殿院，愤然道：“那些呢？不是没有人？”

　　尔克笑道：“那些是我们雷鹏山留给至尊神强者的殿院。”说到这，嘲弄地看了黄龙一眼，直言道：“至于黄龙大人，身份地位还是低了些！”说完，便没有理会哲罗姆等人，转身离开。

　　哲罗姆看着对方嚣张离开，气得呱叫：“主人，这小子太可恶了！”

　　连一向很少骂人的华纳特也开口道：“真想揍死他个娘娘的！”

　　黄龙笑道：“放心！”

　　那尔克转身离开时，黄龙手中一道金光射进了他体内，回去之后，这尔克有的受。

　　哲罗姆，华纳特等人虽然不明白黄龙话中之意，但是知道那尔克应该不会好受了。

　　尽管如此，哲罗姆还是牢骚许久。

　　“难得来这雷鹏山一次，走吧，我们出去走走。”黄龙说完，便骑上哲罗姆，走出了殿院，四处闲逛起来。

　　雷鹏山除了一些禁地禁止外人之外，其它地方并没有限定。

　　刚出了殿院没有多久，黄龙等人便见雷鹏山一位主神强者接引着一队身穿清一色白衫的女子进入了雷鹏山。

　　这一队女人，近百人，个个妖媚，水腰扭动，散发着一股股妖惑之味。

　　最前面一个女子，经过时，有意无意看了黄龙一眼，眉心中间银色图案闪动了一下，留下了一地的芳香。

　　“主人，是银狐山的人！”华纳特低声道。

　　圣尔大陆，与雷鹏山齐名的银狐山！

　　黄龙点了点头，看着雷鹏山那主神强者带引着银狐山众人进了山腰那一片空着的殿院，正是先前哲罗姆所指的一片。

　　银狐山的人之后，接着，雷鹏山主神强者又引进一队人，看到这一队人，黄龙双眼一凝，蓝伯家族！

　　没错，正是蓝伯家族，而且最前面一人，赫然就是黄龙的老熟人，摩里！

　　看到摩里，黄龙觉得意外。

　　来到混沌神位面，黄龙也暗自查探摩里身份，但是耐何牵涉至尊神，在混沌神位面，不是想查就查得出来的，所以，一直没有结果，但是现在看到摩里，黄龙什么都明白了。

　　摩里就是蓝伯家族背后那老祖宗，还真是冤家路窄！

　　远远地，摩里也看到了黄龙，意外了一下。

　　“老祖，那个就是黄龙！”摩里身后一个老者指着黄龙恨声道，老者正是蓝伯家族现任族长欧格。

　　蓝伯家族众人俱都一脸恨意地看着黄龙，身上杀意凌然。

　　摩里抬了抬手，然后飞身向黄龙而来。

　　“摩里大人！”雷鹏山那位主神见摩里向黄龙飞来，一惊，开口道。

　　“没事。”摩里淡然道，此地是雷鹏山，他再狂妄，也不敢在此动手。

　　“黄龙，真没想到啊，你来了混沌神位面。”摩里笑容满面：“而且还杀了我蓝伯家族十几位长老！”

　　黄龙淡然道：“我也没想到你会是蓝伯家族背后老祖，不然，早就让人灭了蓝伯家族总部！”诚如黄龙所说，若早知摩里是蓝伯家族背后老祖，黄龙早就让人端了蓝伯家族总部了。

　　蓝伯家族众人一听，双眼全部冒火，眼中杀意滔天。

　　摩里闻言哈哈大笑，声音震天，惹得周围众人俱都看了过来。

　　“黄龙，希望炼器大赛结束，你能永远呆在雷鹏山！”摩里一字一顿道，说完，带着蓝伯家族众人飞身离开。

　　雷鹏山那位主神眼神怪异地看了黄龙一眼，摇了摇头，黄龙之名，他听说，只是没料到此人有头没脑，竟然敢在摩里这至尊神面前直言要灭了蓝伯家族总部？！难道他还真以为可以永远呆在他们雷鹏山不成？到时炼器大赛结束，一出雷鹏山保护，只怕就要死了！

　　“他就是黄龙？！闻名不如见面！”

　　“凤金山希利等人不会真是他杀的吧？会不会是误传？！”

　　“这你都相信，当然不是，是天龙山懒得出手，想借凤金山除掉这个黄龙，所以故意流传嫁祸而已，他也就一个替死鬼！”

　　“怪不得！”

　　四周大小家族众人指指点点，议论，嘲笑之声四起。

　　黄龙眉头一皱，带着哲罗姆等人回了殿院，回到殿院之后，黄龙与哲罗姆等人直接进入了群仙阁的宫殿之中。

　　随着黄龙修为提升，这些年不断淬炼群仙阁，群仙阁品阶不断提升，已成上品后天灵宝，群仙阁之内，仙灵之气缭绕，前殿之后，仙宫成群，飘浮于这些仙灵之气之上，活脱脱一个天界。

　　仙宫之上，灵兽奔走，仙草灵芝随处可见。

　　“哈哈，还是主人的群仙阁好，那小子就是请我们去他们雷鹏殿住，老龙我也不稀罕！”哲罗姆笑道，这货找到了心里平衡点。

　　“可是不知是谁先前羡慕雷鹏山山腰那些殿院的？”华纳特笑道。

　　哲罗姆脸一红，辩道：“什么羡慕？那不叫羡慕，那是为主人鸣不平，想老龙我什么人，会羡慕雷鹏山那破殿院？”

　　华纳特等人闻言一笑。

　　黄龙来到了群仙阁仙宫中间，幽冥神树碧光一片。

　　“世界之树。”黄龙不由想起利奥之言。

　　于是，接下来的日子，黄龙便呆在群仙阁内静修，再没有外出，所幸雷鹏山也没有人前来打扰。

　　十日之后，炼器大赛之日终于来临。

　　黄龙和哲罗姆等人出了群仙阁，然后往雷鹏山半山腰而来，炼器大赛比赛之地就在雷鹏山半山腰。

　　黄龙等人往雷鹏山半山腰而来时，雷鹏山各处殿院大小家族也都齐齐赶往雷鹏山半山腰，一时之间，光芒四起，骑兽万千，而且有意无意之间，一些家族强者心起较量，一股股庞大的威压散发开来。

　　当黄龙等人来到雷鹏山半山腰时，接待黄龙的还是那个尔克。

　　“哈哈，黄龙大人来了，十日不见，黄龙大人神彩奕奕啊，怎么样？初来我们雷鹏山，不知住得惯不惯？”尔克含笑问道。

　　“惯你妈的头！”尔克声音刚落，哲罗姆声音便响起：“小子，你不过是一个带路的，叽叽歪歪你个鸟，赶紧给爷带路，不然爷给你一脚！”

　　尔克一怔，随即脸色涨红，双眼圆睁，指着哲罗姆：“你，你！”

　　“你什么你，爷叫哲罗姆，雷鹏山怎么连个会说话的下人都没有。”哲罗姆笑道。


第0587章 胡乱炼制？

　　尔克胸口急喘，如海浪一样起伏，只是，这一次，却是指着哲罗姆开不了口，他只觉胸口之中热血上涌。

　　“怎么回事？”这时，一队身着雷鹏山服饰之人过了来，为首之人，赫然是那个到莫尔山脉派送令牌给黄龙的尼迪，即这尔克的兄弟。

　　这边动静，引起了雷鹏山注意。

　　“黄龙，是你们！”尼迪看到黄龙，再看看自己弟弟尔克样子，眉头一皱，开口问道：“怎么回事？！”

　　尔克还没开口，哲罗姆便道：“怎么回事？这就要问你们雷鹏山了！”

　　尼迪眼中寒芒一闪，转首过来看着尔克。

　　尔克吱吱唔唔起来。

　　其实，安排黄龙在雷鹏山山脚那处小院落是他的意思，本来按黄龙主宰巅峰强者身份，“待遇”不会这么低，所以，现在他也不好将事情闹起来，不然事情捅出来，麻烦不小。

　　尼迪见状，瞪了尔克一眼，没有理会这边之事，离开了。

　　由于哲罗姆这一闹，这尔克变乖了许多，老老实实地带着黄龙等人到安排好的位置坐好。

　　只是，黄龙没有想到的是进入炼器大赛现场，碰到了天龙山的人。

　　为首之人，正是神王奥波特，身后则是凯勒等天龙山众长老，维提雅跟在父亲身边，看到黄龙时，美目一亮，脱口道：“黄龙大哥！”

　　黄龙没想到奥波特会亲自前来，听到维提雅喊声，不由对其点了点头。

　　“黄龙，没想到你还真敢来！”神王奥波特经过黄龙时，停了下来，侧首笑道。

　　“为何不敢？因为你？”黄龙一脸淡漠。

　　奥波特一怔，笑了笑，然后没说什么。

　　“你是为了这次的圣王灵宝？”凯勒冷笑道，缓缓道：“不自量力！”

　　这次雷鹏山举行炼器大赛的第一名奖励便是一件圣王灵宝，所以，奥波特才亲自前来，当然，身为神王，奥波特不会亲自参赛。

　　“我会代表天龙山参赛，希望你别让我失望，能进得了前百名！”凯勒冷声笑道，说完，跟上奥波特。

　　维提雅经过黄龙身边时，许是愧意，低着头，没有开口。

　　“嘿嘿，看来，我要杀你，还有些难度。”天龙山的人走后，黄龙正要离开，背后便传来摩里声音。

　　摩里带着蓝伯家族的人过来。

　　“因为，要杀你的人太多了。”摩里冷笑道：“黄龙，你挺抢手的嘛！”

　　“呸！这老头，什么玩意，被主人逼得几次逃窜，还有脸在这里放冷屁！”哲罗姆看着摩里离开身影，口沫横吐。

　　华纳特等人听了，不由一怔，主人逼得那摩里几次逃窜？！若是以前，他们自然不信，但是现在不同。

　　而尔克听了，眼中嘲讽无疑。

　　黄龙等人的坐位在第二圈末端。

　　第一圈坐着的自然是天龙山，凤金山，银狐山，双猿山的人。

　　此时，时近中午，阳光艳得很。

　　一会后，六个人从赛台之后鱼贯而出，最前面一人，头生两角，牛鼻，双眼如巨大的铜铃，走动之间，整个雷鹏山地面仿佛都在隐隐颤动，第二，三人，黄龙认得，是天龙山神王奥波特，凤金山神王利奥，第四人，则是一个身着银色白袄的妖媚女子，走动之间，莲步轻移，而后面两人，则是一对中年夫妇，男的高大威猛，毛色很粗，女的娇小可人。

　　虽然除了奥波特，利奥两人之外，其它四人，黄龙不认得，但是黄龙知道，最前面一人应该就是雷鹏山神王希伯雷，利奥身后女子则是银狐山神王丽薇亚，最后两人则是双猿山的双猿神王易德海和穆丽两夫妇。

　　“感谢各位前来参加雷鹏山的炼器大赛！”出来之后，雷鹏山神王希伯雷开口嗡声道，声音传出，震得周围空间一阵嗡然。

　　众人一阵惊然。

　　接下来，希伯雷便将炼器大赛一些规则简单说明，然后让参赛之人进场。

　　黄龙进入现场之后，发现自己旁边不远处左上角便是天龙山凯勒，而凤金山威弗列就在黄龙右上边位置。

　　三人，隐隐形成三角之势。

　　威弗列看到黄龙，缓缓道：“黄龙，你不该来！”其实，早在黄龙刚到雷鹏山时，他便知道黄龙已经来到了雷鹏山。

　　对于黄龙这个能从他手中逃脱的人，如果这样死了，他还是感到有些可惜的。

　　黄龙没有开口。

　　“开始！”就在这时，主持台上，希伯雷声音响起。

　　希伯雷声音刚落，顿时，炼器现场各个赛区之上主神力，至尊神力汹涌澎湃。

　　这次炼器大赛的炼器材料，雷鹏山已经为众人准备好。

　　当然，所有的炼器材料都是相同的，而到时便以炼制出来的神器品阶和先后时间来评定前百名。

　　黄龙见状，不慌不忙，眼中光芒一闪，眼前那堆材料飞了起来，随后，黄龙右手一挥，天火化为火龙，缠绕着那堆材料飞行一圈之后，只见那堆材料已经全部化为流光液体。

　　黄龙双手连连捏动，那团流光液体不断蠕动，一会之后，光芒一闪，一道剑芒冲天而起，只见一把青寒长剑便出现在半空之中，隐隐之中，青龙缠绕。

　　“咦！”主持台上，希伯雷六人发现这边异况，顿时看了过来，眼神惊疑。

　　炼器大赛不过刚刚开始，竟然就有人炼器成功了？！莫不是随便炼制一把上品神器不成？！

　　炼制一把上品神器，对于主神和至尊神来说自然容易，只是也没这么快吧！

　　“第八十二号台，这人是哪个家族的？”希伯雷问旁边一位长老，他不认得黄龙，但是利奥，奥波特看到黄龙，眼中寒芒闪过。

　　这位雷鹏山长老一查资料，赶紧道：“回禀神王大人，此人便是卡勒大陆莫尔山脉的黄龙！”

　　“哦，他就是黄龙？”希伯雷一怔，然后与丽薇亚，易德海，穆丽三人有意无意地看了利奥，奥波特一眼。

　　“是的，神王大人。”雷鹏山那位长老赶紧道。

　　“他炼制的神器品阶检测出来了没有？是不是上品神器？！”希伯雷问道。

　　那位雷鹏山长老刚想说还没有检测出来，突然手中玉符一动，神识一扫，不由怔在那里。

　　“怎么回事？！”希伯雷眉头一皱。

　　“这，这个，神王大人。”雷鹏山那位长老回醒过来，迟疑道：“检测结果出来了，是上阶主神器！”

　　“什么？！上阶主神器？！”不仅仅是希伯雷，便是利奥，奥波特五人也微感吃惊。

　　“你确定，是上阶主神器？！”希伯雷惊然反问道。

　　“是，是的，这是刚刚下面禀报的结果！”那位雷鹏山长老恭敬道。

　　希伯雷六人听此，一阵默然。

　　主神器，上阶主神器！

　　至尊神炼制主神器不难，成功率比主宰强者炼制要高，但是并不代表至尊神炼制是百分百成功，更不用说是上阶主神器了！

　　至于一刻钟的时间炼制出一把上阶主神器，别说至尊神，便是身为至尊神王的他们也很难办到！

　　这时，下面之人已将黄龙炼制的那把青剑给呈了上来。

　　希伯雷接过青剑，神识覆盖，脸色越加凝重。

　　诚如下面禀报，这把青剑的确是上阶主神器。

　　希伯雷之后，利奥，奥波特，丽薇亚，易德海，穆丽等人一一轮流接过青剑。

　　“没想到这个黄龙竟然还是个炼器高手！”希伯雷说道。

　　众人没有开口，各有心思。

　　由于黄龙炼制青剑品阶评定还没公布出来，现场上议论不小。

　　“那个黄龙搞什么？他这么快就炼完了？不会是随便炼制一把下品神器充数吧？”

　　“谁知道，说不定自知进入百名无望，所以胡乱炼制吧！”

　　“他一个小小的主宰，又如何比得过伟大的至尊神大人们？做人要有自知之明。”

　　当然，这些嘲讽之人，大多都是天龙山，凤金山还有蓝伯家族的。

　　黄龙一脸平静，仿佛没有听到这些议论。

　　哲罗姆则一脸怒火，只是，一口难敌众口，他也只能吞着火气。

　　而这时，主持台上雷鹏山那位长老则站了出来，来到众人面前，扫视现场，现场静了下来。

　　“第八十二号台，黄龙，上阶主神器，用时，一刻钟！”雷鹏山长老清声说道，声音传遍了现场。

　　过了一会之后，原本寂静的现场突然哗然暴发起来。

　　“上阶主神器！”

　　“一刻钟！”

　　一脸激动的众人不敢相信地看向黄龙，而那些先前嘲讽的天龙山，凤金山，蓝伯家族众人不敢相信之外，脸色难看。

　　维提雅看着黄龙，美目亦闪烁着异彩。

　　最后，没有意外，黄龙进入了百名。

　　而除了黄龙之外，参赛的那些至尊神，一般也都只是炼制出了主神器，因为雷鹏山所给的材料是一定的，最多只够三次炼制，要在三次之内成功炼制出至尊神器谈何容易？所以，这些至尊神都选择炼制主神器。

　　包括凯勒，威弗列，摩里三人！

　　当然，虽然凯勒，威弗列，摩里三人炼制出来的也是上阶主神器，但是所用时间却是黄龙的数十倍，百倍了！


第0588章 不足为惧

　　夜，渐渐拉上了帷幕。

　　第一天的比赛，已经结束。

　　雷鹏山半山腰一座殿院之中。

　　“这个黄龙，没想到竟然在一刻钟内炼制出上阶主神器！”凯勒眉头一皱，知道这个结果时，他也是吃惊不少。

　　“凯勒长老，你不必担心，就算这个黄龙在一刻钟内炼制出上阶主神器那又如何？到时复赛，上阶主神器能得第一吗？”大殿之上，天龙山另一位长老说道。

　　“不错，这个黄龙不足为惧！”又有一位长老附和笑道。

　　黄龙，不过主宰而已，无法炼制至尊神器，无法炼制至尊神器在复赛之中肯定不会得第一。

　　“不要说第一，能不能挤进前三十都不一定！”先前那位长老接口道。

　　一会后，奥波特抬手压了压，众人静了下来。

　　“炼器大赛之事，这个黄龙，自然不用担心。”奥波特说道，说到这，沉吟了一下：“不过，这个黄龙留着始终是个祸患，等此次炼制大赛结束，他出了雷鹏山，就杀掉他！”

　　“是，神王大人！”

　　而这时，半山腰另一座殿院之中。

　　凤金山众人也都一片议论。

　　当然，看法也都与天龙山众人相差不多，都认定黄龙炼制不出至尊神器，到时复赛之中，并没有什么威胁性。

　　“神王大人，这个黄龙杀了我们凤金山希利等子弟，我们要杀了他，给凤金山子弟报仇。”二长老罗德尼说道。

　　凤金山大殿上众长老默然，这消息不过是天龙山传出来的，罗德尼不会不知道，现在要杀黄龙，只是想找个人泄恨？！

　　不过，死的一人是他最疼爱的孙子，凤金山众长老也都默然。

　　威弗列也没有开口。

　　“黄龙必须死，但是不是现在！”利奥扫视了众人一眼，然后落定在罗德尼身上。

　　凤金山众长老一怔，有些不明白地看着神王大人。

　　神王大人这话的意思是暂先不能杀黄龙？！

　　“神王大人，黄龙。”罗德尼张口欲言。

　　“好了，就这样吧！”利奥淡然道，抬了抬手。

　　罗德尼见状，也只能恭敬应是，退到了一旁。

　　其实，利奥不杀黄龙，自然不是生出什么怜悯之心，利奥怀疑黄龙就是那个偷走蒙雷龙首之人！

　　当然，只是怀疑而已，但是若是真的，如果杀死黄龙，那蒙雷龙首不就永远消失了？

　　那古钟，世界之树，他要夺到，蒙雷龙首，他也要夺回！

　　不过，利奥并不知道蒙雷龙首已被黄龙融合，早已不在天地之间，若是知道，只怕要发疯。

　　天龙山，凤金山众人议论，雷鹏山前来参赛的大大小小势力都在议论。

　　而做为雷鹏山的主人希伯雷神王却是怒火得很，虚空一巴掌将尔克扫飞。

　　尔克惨叫一声，然后爬回殿内：“神王大人，饶命啊，我下次再也不敢了，再也不敢擅自做主了！”

　　炼器大赛上，黄龙一鸣惊人，一刻钟炼制出上阶主神器，引起希伯雷注意，只是让希伯雷气怒的是这一查之下，黄龙竟然被安排在雷鹏山山脚之下最底层一处小院落！

　　于是，便有了现在这一幕。

　　“下次？还敢有下一次？！”希伯雷再次虚空一掌将其扫飞，吼道：“我雷鹏山的脸面都给你丢光了！”

　　黄龙被安排在雷鹏山山脚之下最底层一处小院落，以前或许其它势力不知道，但是现在，前来的大小势力肯定都知道了。

　　雷鹏山就是这样对付一个主宰巅峰强者？而且还是一个一刻钟内炼制出上阶主神器的主宰巅峰强者？这就是雷鹏山的待客之道？！

　　只是现在要给黄龙另外安排居住之地也不合适，这不就等于雷鹏山向黄龙道歉？可是现在知道了，还让黄龙继续居住在那里，其它势力又会怎么看？！

　　希伯雷越想越怒，看着尔克，恨不然一掌将其打死。

　　“神，神王大人！”这时，大殿之上，雷鹏山一位长老上前小心道，这位长老正是雷鹏山大长老肖士力，也是尔克其祖。

　　希伯雷没一掌将尔克怒杀，多少也是看在这肖士力脸面上。

　　“什么事？”希伯雷沉声道。

　　“黄龙只是一个小小的主宰，我们能邀请其前来，已经是他天大的恩赐，这黄龙甚是狂妄，听给他派送令牌的尼迪回来说，他口出狂言，并没有将我们雷鹏山放在眼里，现在让他居住山脚小院落，也是给他一个小小惩戒。”肖士力说道，一边说，一边小心地看着希伯雷脸色。

　　“小小主宰？”希伯雷怒火：“黄龙就只是一个小小主宰那么简单吗？你们见过一个一刻钟炼制上阶主神器的小小主宰吗？！”

　　肖士力等人噤若寒蝉。

　　“他口出狂言？说了什么？”希伯雷声音一转，问道。

　　肖士力心上一喜，赶紧道：“他仗着些实力，见尼迪实力比他弱，就说雷鹏山和天龙山，凤金山一样，也不过尔尔！”

　　本来此话不可信，但是有黄龙击杀天龙山，凤金山的主宰强者传闻在前，黄龙说这话也不是不可能。

　　希伯雷眉头一皱，看了看大殿上脸肿得像猪头的尔克，挥手道：“你给我下去！”

　　尔克一脸惊颤，死里逃生，连连叩头，慌然退出大殿。

　　次日，阳光依旧明媚。

　　众人再次来到了雷鹏山半山腰，依旧人山人海，相比第一天的初赛，今天的复赛更加热闹。

　　今天复赛，共有百人，其中绝大部分都是至尊神，只有三名主宰强者，在众人眼里，黄龙便是其中一名。

　　复赛，材料依旧是雷鹏山给定，每人的材料都相同，只不过与初赛相比，复赛的材料减少了许多，最多只够炼制两次。

　　两次，即一半的成功率，哪怕是炼制主神器，对于至尊神来说也是很有难度的。

　　“开始！”随着希伯雷开口开始之后，黄龙身边主神力，至尊神力又汹涌而起。

　　与上次一样，黄龙不慌不忙将这些材料摄入高空，天火化龙，开始淬炼材料，将其杂质去除。

　　一会后，杂质去除，材料化为流光液体，黄龙连捏法诀，流光液体在半空之中不断蠕动变化。

　　与上次不同，这次，现场众人大多将目光落在了黄龙身上，看着黄龙这样别具一格的炼器方法，俱都双眼睁大开来。

　　主持台上，希伯雷，利奥六人也注意着黄龙。

　　“不用鼎炉，他是怎么做到将这些神石液体定形的？”希伯雷自语道。

　　炼器，最关键的便是炼制成功那一瞬间神器定形，一般需要借助鼎炉才行。

　　不说希伯雷想不明白，利奥等人也看不出究竟，当黄龙双手停下来时，只见半空之中那不断蠕动的流光液体光芒万丈之后，便变成了一把长枪。

　　长枪尖利，锋芒霍霍，寒光逼人。

　　与初赛一样，黄龙又用了一刻钟将神器炼出，不过这一次，现场上再没有人开口嘲讽了，看着那评委将长枪呈到主持台希伯雷手里，现场众人莫名揪紧了心。

　　希伯雷拿着长枪，神识一扫，当即便发现了这把长枪与先前青剑一样，都是上阶主神器，之后，利奥五人一一轮流接过长枪。

　　希伯雷六人神色不一。

　　“又是上阶主神器吗？”奥波特心中冷笑，这个黄龙，果然最高只能炼制上阶主神器而已！

　　不过想想也是，一个主宰强者，即便再怎么样，也不可能炼制得出至尊神器，看来，他先前的担心是多余的了。

　　当希伯雷将黄龙制结果说出来时，现场上众人自又是一片骚动。

　　“我就说这个黄龙只能炼制上阶主神器吧！”

　　“不过，这个黄龙炼制上阶主神器难道是百分之百成功？！”

　　一连两次都能炼制出上阶主神器，所以，许多人都猜测黄龙是不是能百分之百炼制上阶主神器。

　　复赛之后，一百人之中，只有三十人进入下一轮比赛。

　　而复赛结果公布时，黄龙再一次没有悬疑地进入了下一轮比赛。

　　雷鹏山山脚院落。

　　“哈哈，主人，听说明天最后比试，雷鹏山并没有规定材料多少。”哲罗姆笑道：“到时主人，你来一个至尊神器批发给他们看看。”

　　哲罗姆不由想起了冥界银镜湖炼器情景。

　　至尊神器批发？华纳特暗自一笑，权当哲罗姆是在放炮了。

　　而黄龙含笑不语。

　　“主人，天龙山那个维提雅要见你，她现在在外面。”这时，纳真进来禀报道。

　　“哦，维提雅？”黄龙沉吟道：“请她进来。”

　　纳真恭敬应是，退了出去，一会后走了进来，身后跟着一个身着淡蓝衣服女子，正是维提雅，与数月前相比，其俏丽的脸上笑容淡了，而柳眉之间，含着隐隐忧愁。

　　“你们先下去吧！”黄龙让哲罗姆等人退下。

　　待哲罗姆等人退下后，维提雅站在黄龙面前，显得有些拘谨，微微低着头，小巧的鼻子之下，一张樱红小嘴轻启欲说，却又停了下来。

　　“维提雅姑娘，你过来是？”黄龙问道。

　　“黄龙大哥，你能不能不参加明天比赛了，你现在就离开雷鹏山。”维提雅抬起头，突然说道，美目盈泪。


第0589章 一批主神器不成？

　　现在就离开雷鹏山？黄龙看了看维提雅一眼，淡然道：“为何？”

　　维提雅俏脸一急，说道：“黄龙大哥，在炼器大赛结束后，你出了雷鹏山，父亲他们会对你！”说到这，维提雅停了下来。

　　“会杀我，是吧？”黄龙笑道。

　　维提雅一怔，见黄龙不在意神色，更是焦急：“黄龙大哥，你还是现在就离开吧，反正你也得不了第一！”

　　“哦，你怎么知道我得不了第一？”黄龙淡然问道。

　　维提雅俏脸更急，玉手抬起，急摇着：“黄龙大哥，我，我不是这个意思，我的意思是说你。”

　　黄龙点头，打断道：“我明白！”

　　黄龙自然明白维提雅意思，自己一个小小主宰，无法炼制至尊神器，是无法得到第一的，与其这样，还是早些离开雷鹏山。

　　离开雷鹏山？黄龙暗自摇头一笑。

　　如果他担心这些，当初他就不来了。

　　天龙山，凤金山，蓝伯家族会来这雷鹏山，黄龙又如何不知？不过，黄龙来参加这个炼器大赛，还真的不是为了这个所谓的第一，为了那所谓的圣王灵宝。

　　什么圣王灵宝，在黄龙眼里，不过是攻击单一，有些威力的垃圾而已。

　　维提雅见黄龙仍然无动于衷，又不知如何是好，只是急得美目盈泪转转，人见犹怜。

　　黄龙沉吟道：“维提雅姑娘，我不会有事的，你不用担心。”

　　维提雅一怔，美目注视着黄龙，与黄龙眼神碰撞，俏脸一低，轻移了开来。

　　“放心吧，我既然敢来这雷鹏山，早就料到了今日，所以，你不必替我担心，到时炼器大赛结束，我自有办法离开。”黄龙说道。

　　维提雅原本不信，但是见黄龙神色，思索前后，最后点头道：“那好，黄龙大哥，你多保重，我先回去了！”

　　黄龙点了点头。

　　维提雅走出殿外，停了下来，回首看了黄龙一眼，美目之中，有着不舍，让人悸动的深情。

　　黄龙看着维提雅离开的身影，不由想起苏珊。

　　夜幕寂静，星稀月明。

　　雷鹏山山体四周滋响的紫色雷光在月光下，闪烁着妖异的光芒。

　　在山腰一处殿院之内，银狐山神王丽薇亚一脸慵懒地坐在那里，听着下方银狐山众长老禀报。

　　“神王大人，我们到时真的要让这黄龙加入我们银狐山？这个黄龙，只是一个小小的主宰而已。”银狐山一位长老说道，声音如茑，娇滴动人。

　　“嗯。”丽薇亚鼻孔之中发出嗯然之声，看着自己玉手，媚笑道：“黄龙能杀得了天龙山维德里，还是有些本事的，一刻钟炼制上阶主神器，倒有些用处，可以为我银狐山所用。”

　　“不过，我看这黄龙，为人狂傲，只怕不会加入我们银狐山！”另一位长老，小心说道。

　　丽薇亚不在意地笑道：“狂傲？再狂傲也是一个小小的主宰，我们银狐山能收留他，那是他天大的福份。”

　　“再说了，天龙山，凤金山都要杀他，他也没得选择，加入我们银狐山，还可以借此保得一条贱命，而且我们银狐山美女成群，这等好事，他还会拒绝不成？”

　　次日，阳光明媚，云飘万里。

　　整个雷鹏山半山腰，显得更加繁闹起来。

　　最后决赛三十人，只有黄龙是唯一一个主宰强者，其它的都是至尊神，黄龙站在赛区，显得孤立而显眼。

　　“没想到这个黄龙竟然还要参加这最后决赛，没有听从小姐劝告离开！”天龙山一位长老冷声笑道。

　　维提雅去找黄龙，劝黄龙离开，自然逃不过天龙山众人。

　　“人心不足吞蛇象，圣王灵宝，连我们都想拥有，何况他一个小小主宰？不过，他还真的以为能夺得第一？”天龙山另一位长老一脸嘲弄地笑道。

　　“呵呵，到时我们凯勒长老夺得第一之后，我们天龙山要大庆一番！”

　　“那是当然！”

　　众人议论。

　　黄龙仍然如前，站在那里，脸色平静。

　　雷鹏山神王希伯雷见众人来齐，站起来，说了一下最后决赛规则，最后决赛，并没有材料限定，也没有时间限制，最后以神器品阶评定。

　　而这个规则，摆明了就是偏帮那些至尊神强者了。

　　众所周知，黄龙只能炼制上阶主神器，而最后是以神器品阶评定的，上阶主神器虽然不错，但是在至尊神器面前，就是一件垃圾了。

　　希伯雷此举，摆明不希望黄龙一个小小的主宰夺得第一。

　　众人俱都看向了黄龙，眼中充满嘲笑。

　　“开始！”希伯雷的声音落下，顿时，黄龙周围至尊神力汹涌而起。

　　不过，与先前不同，黄龙却是坐在那里并没有动弹，竟然闭目休息起来。

　　“哈哈，这个黄龙还真逗，炼器大赛上竟然闭目休息！”

　　“他还有些自知之明，自知胜出无望，所以干脆放弃了，不过，他脸皮还挺厚的嘛，为了脸面死撑着参加，要是我早就自动退出了，这样在大赛上，岂不是丢脸更大？！”

　　现场议论此起彼伏。

　　主持台上，希伯雷六人则神态清闲地看着下方比赛。

　　利奥，奥波特目光触及闭目的黄龙，心中冷笑。

　　这次，由于没有时间限制，所以，炼器时间漫长，不过，时间对于众人来说并没有什么，众人最不缺的就是时间。

　　一日复一日。

　　凯勒，威弗列，摩里等人双手不断挥动，一个个神秘的符号凭空产生，打入了他们半空之中的鼎炉之中。

　　半空之中，二十九具鼎炉四周皆自散发着淡淡的光辉，光芒色彩不一，有的淡蓝，有的淡黄，有的淡青，有的淡红。

　　这些光芒，与众人至尊神力属性有关。

　　比如摩里是黑暗至尊神力，鼎炉四周散发的则是黑色气雾。

　　不知过了多久，突然，嗡的一声，其中一具鼎炉发出了清鸣声响，众人俱都看向了这具鼎炉。

　　只见这具鼎炉鼎口光芒一闪，接着，一把重斧升起，出现在众人面前。

　　重斧出现，天空异象，一团团风暴产生，隐隐之中，仿佛有着荒古原兽吼声。

　　“至尊神器，成功了！”天龙山众人俱都脸上一喜，炼制出这把至尊神器的正是天龙山的凯勒。

　　主持台上，奥波特笑容一展，对于凯勒，他还是有自信的，他一眼便看出这把重斧不是一般的至尊神器，只怕已经达到了中阶巅峰，若没有意外，第一必是天龙山的。

　　上阶的至尊神器，别说是至尊神，就是他们这些至尊神王也不一定能够炼制得出来。

　　天龙山上下一脸轻松。

　　凯勒炼制出至尊神器，黄龙仍然闭目坐在那里，虽然闭目，但是对于周围情况，通天眼之下，黄龙清楚。

　　凯勒炼制完，看着远处的黄龙冷笑一声，然后也盘坐在那里，闭目养神起来。

　　随着凯勒炼制成功，没有多久，又有一人炼制成功，同样是一件至尊神器，不过看样子，品阶应该比凯勒先前炼制的要低一些，此人便是卡勒大陆第一家族苏格家族老祖朗西。

　　天龙山众人见状，脸上笑容更盛。

　　渐渐，炼制成功的人越来越多。

　　二十九人之中，已经有十几人开始炼制成功。

　　威弗列，摩里也已炼制成功，威弗列炼制的是一把长剑，品阶与凯勒不相上下，而摩里则差一些。

　　对于黄龙，众人早已经忘记了这个人存在。

　　而就在摩里炼制成功之后，没有多久，突然，黄龙睁开了双眼，两道精芒闪过，空间一阵激荡，嗡鸣声响。

　　众人不由一怔，看了过来。

　　就在这时，黄龙手指之中五狱神鼎飞了出来，立于高空，然后不断变大。

　　“哈哈，这个黄龙，莫非想最后一鸣惊人不成？！”看到黄龙动作，天龙山一位长老大声嘲笑道。

　　天龙山上下一片嘲笑。

　　黄龙没有理会，控制着五狱神鼎，矿石不断飞进五狱神鼎之中，看着一堆又一堆的矿石进入五狱神鼎之中，天龙山众人笑声更大了。

　　“哈哈，这么多矿石材料，难道这小子还想炼制一批主神器不成？”那位天龙山长老笑道。

　　主持台上，希伯雷，丽薇亚，易德海和穆丽四人摇头一笑，利奥，奥波特一脸冷笑。

　　一会之后，黄龙才停止了矿石材料，双眼之中，射出两道光芒，光芒一闪，化成两条火龙，只见两条火龙缠绕着五狱神鼎不断旋转，一股股庞大的龙威散发而出，而黄龙身后，水火双龙亦旋体而起，直入高空。

　　“这是？！”天龙山众人笑容一滞，渐渐露出了惊容。

　　主持台上，希伯雷，丽薇亚六人眼中也都精芒一闪。

　　而凯勒，威弗列，摩里等人更是一脸惊愕。

　　随着时间流逝，五狱神鼎之中，一阵阵华光不断迸射而出，华光越来越多，最高，竟然覆盖了整个雷鹏山高空！

　　而黄龙身上气势，仍然在不断上涨。

　　天龙山，凤金山等长老脸上震惊愈盛，黄龙身上气势，竟然让他们感到了一股沉重的压力！

　　难道？！天龙山，凤金山等长老脸色一变。


第0590章 不是上阶至尊神器！

　　黄龙没有理会现场众人神色，双手不断幻动，一个个神秘的符号打入了五狱神鼎之中，这些神秘的符号荡出了一道道神秘的力量。

　　主持台上，希伯雷看着黄龙双手，双眼一凝，只见黄龙双手挥动之间，周围天地能量轻轻激荡着，流转之间，形成了一个玄奥的图形。

　　很快，利奥，奥波特，丽薇亚，易德海和穆丽五人也发现了这个情况。

　　现场早已停下了议论，千万双眼睛俱都看向了黄龙这里。

　　五狱神鼎在半空之中，开始发出了颤鸣的声音，一团团华光不断迸射而出，耀动天地，最后，在雷鹏山，天龙山众人震惊的眼神下，一只只奇形怪状的荒古神兽不断从五狱神鼎之中冒出。

　　这些华光形成的神兽，在雷鹏山上空不断奔走，兽吼连连。

　　众人目瞪口呆。

　　在场之中，一般都是绝世强者，哪一个都活了无数万年，自问见识不浅，但是这种炼器情景，他们还是第一次看到。

　　利奥，奥波特两人双眼闪烁不定。

　　这个黄龙竟然隐藏了修为！

　　先前，他们全部看走眼了，此时黄龙身上气势，哪还是一个小小的主宰，如此气势，只怕就是凯勒，威弗列等人也没有。

　　至尊神！

　　而这时，雷鹏山上空，已经被五狱神鼎华光形成的神兽完全充斥。

　　维提雅美目睁大，很亮很亮，闪着异彩。

　　“这个小家伙，还挺有意思。”丽薇亚媚眼如丝，盯着黄龙，散发着诱人的光芒。

　　时间，一点一点流逝。

　　似乎过了很久，似乎眨眼之间，突然，五狱神鼎一声颤鸣，空间震荡，众人只觉耳朵嗡然，只见五狱神鼎鼎口一开，一团团华光冲天而起，一道道异彩不断旋转，高空之上，竟然响起了一种迷人心弦的仙乐。

　　众人为之一迷。

　　随后，一把墨蓝长剑从五狱神鼎鼎口之中慢慢升了出来，一股凶煞之气随之扑面而来，散发向了四方，气势之强，连凯勒，威弗列等人也暗自一惊。

　　“这是，是，上阶至尊神器？！”希伯雷，利奥六人心里一惊的同时，双眼一凝，条件反应之下，相互一视，俱都看出对方心中震惊。

　　这把墨蓝长剑，从其气判断，其品阶应该在上阶至尊神器之上。

　　目前为止，凯勒，威弗列两人所炼至尊神器品阶最高，但是也只有中阶巅峰而已，现在黄龙炼制出上阶至尊神器，那岂不是？！

　　利奥，奥波特两人眉头一皱。

　　可是，墨蓝长剑之后，接着，从五狱神鼎之中又慢慢升出一把青色大刀，刀身一条青龙栩栩如生，龙威尽显，升起时，龙吟高空，一条青龙虚影盘绕而出，其气不在先前墨蓝长剑之下。

　　“这，这，又是一把上阶至尊神器？！”希伯雷，利奥六人眼中震惊无法掩饰。

　　竟然又是一把？！同时炼制出两把上阶至尊神器！

　　不仅仅是希伯雷，利奥六人，现场混沌神位面大小家族众神俱都震惊地看着那青龙大刀和煞气长剑。

　　至尊神，要炼制中阶至尊神器已经不易，上阶更难，这也是为何从混沌神位面到现在，上阶至尊神器可以数得出来的原因。

　　所以黄龙炼制上阶至尊神器，已经匪夷所思，现在却同时炼制出两把来？！

　　哲罗姆坐在座位上，看着华纳特，纳真与现场众人一样要掉下巴的表情，不由一阵鄙视，这才刚开始，精彩还在后头呢。

　　仿佛印证了哲罗姆心中所想，青龙大刀之后，接着，五狱神鼎鼎口之中再次华光迸射，一把寒光长枪慢慢升了出来。

　　长枪升起，一道道寒气激射四方，艳阳之天竟然笼罩上了一层层白雾，周围空间气流为之冷却。

　　“竟然，竟然，又是一把上阶至尊神器？！”希伯雷六人与现场众人一样双眼再次睁大，不敢相信。

　　三把上阶至尊神器？！

　　凯勒，威弗列等参赛至尊神坐在那里，身体抑制不住颤抖起来。

　　而天龙山先前嘲讽黄龙想一鸣惊人，批发主神器的那位长老脸色难看之极，喃喃自语：“不，不可能，不可能！”的确不可能，因为批发的不是主神器，似乎是至尊神器，而且是上阶至尊神器！

　　除了震惊之外，天龙山，凤金山，蓝伯家族众人周围还有着难言的压抑。

　　当长枪完全升上高空时，现场上众人几乎是条件反射般地再次看向了五狱神鼎鼎口，不会再来第四件上阶至尊神器吧？！

　　看着五狱神鼎鼎口，凯勒心底竟然产生了恐惧之感。

　　凯勒如此，威弗列，摩里又何尝不是如此？

　　不过，似乎过了许多，五狱神鼎鼎口再没有动静。

　　众人紧紧盯着，现场一片死寂。

　　又过了一会，见五狱神鼎鼎口仍然没有动静，天龙山那位嘲讽黄龙一鸣惊人的长老终于松了一口气。

　　终于结束了！

　　他低了低头，摸了摸额头冷汗，只是这时，现场之中突然一片骚动，他不由抬头一看，身体一颤，惊滞在那里。

　　只见五狱神鼎鼎口再次华光大盛，一件类似长戟类的神器缓缓升出。

　　“还有，还有！”一位家族长老更是惊然地站起来，指着五狱神鼎。

　　现场之中，不少家族子弟也都激动地站了起来。

　　长戟升起，一股慑人心神的嗡鸣之声响彻天地，众人只觉脑海灵魂颤然，毫无疑问，这又是一把上阶至尊神器。

　　只是，长戟之后，第五件，第六件，第七件，直到第十件神器之后，五狱神鼎才彻底安静了下来。

　　而这时，现场之中，众人早已一脸呆滞，望着高空那一排列开的十把神器，没有了任何想法。

　　主持台上，希伯雷，利奥，奥波特，丽薇亚六人也都一脸发愣地看着高空。

　　黄龙心神一念，将五狱神鼎收回手指，吐了一口气，这次炼器，消耗仙灵之力甚多，看着高空，黄龙摇了摇头，若不是材料缺少，又何止这十把。

　　当然，黄龙想法，希伯雷等人是不会知道的了。

　　随着黄龙结束炼器，没有多久，参赛三十人全部结束了炼器。

　　这时，开始了评测众人所炼神器品阶了。

　　一会后，便到了黄龙。

　　此次，进行评测的是雷鹏山三位长老。

　　一位长老将黄龙炼制的第一把煞气长剑拿在手中，展开神识，仔细评定，众人一片寂静，俱都死死地看着这位长老。

　　希伯雷六人也都如此，虽然说从先前气势所看，黄龙炼制应该是上阶至尊神器，但是他们心中还是抱着侥幸，希望先前只是误判。

　　那位长老拿着煞气长剑，脸色越加凝重，最后，仿佛看到了什么不可思议的事一般，双手竟然不可抑制地颤抖起来，嘴里喃喃自语：“不，不，不可能，不可能！”

　　不可能？众人一怔。

　　希伯雷眉头一皱，问道：“怎么回事？此剑，评测结果如何？”

　　那位长老这才惊然回醒，声音颤抖，努力压着心中激动，恭敬道：“回，回禀神王大人，这，这把长剑，不是，不是上阶至尊神器！”

　　不是上阶至尊神器？！

　　众人一愣，神色怪异起来，希伯雷心里一松，暗自吐了一口气，特别是利奥，奥波特更是暗自嘘声，原来不是！

　　“哈哈，我早就说这小子故弄玄虚罢了，这哪是什么上阶至尊神器，只不过虚有其表，有些气势罢了，说不定连至尊神器都不是！”天龙山那位先前嘲笑黄龙一鸣惊人的长老笑声起来，声音很大，周围众人听得清楚。

　　“不错，我们还差点被这黄龙给骗了，上阶至尊神器哪会这么容易炼制！”

　　于是，黄龙似乎犯了众怒，一时之间，众神所指。

　　众神如此愤怒，自然是因为觉得先前被黄龙给“欺骗”了，心中恼怒。

　　凯勒，威弗列，摩里也都冷眼地看着黄龙，嘴角噙着冷笑。

　　只是，众人并没有发现，那位雷鹏山评测的长老脸色越加难看起来。

　　骂声如潮，仿佛没有尽头。

　　希伯雷眉头一皱，抬了抬手，众人见状，这才停了下来，不过虽然停了下来，但是众人仍然怒意难平，盯着黄龙，双眼恨然。

　　这时，那雷鹏山评测的长老再次开口了：“神，神王大人！”

　　众人不由看了过来，不知这雷鹏山评测长老接下来要说什么。

　　“其实，这把长剑的品阶，应该，应该还在上阶至尊神器之上！”雷鹏山评测长老沉声道，尽量压着心中颤然。

　　应该还在上阶至尊神器之上！这一声，在雷鹏山上空久久回荡。

　　静寂，死一般的静寂！

　　经过了漫长又短暂的死寂之后，希伯雷，利奥，奥波特六人霍然站起，脸色大变，不敢相信地看着雷鹏山评测长老。

　　还在上阶至尊神器之上？！希伯雷颤声道：“难道，你，你是说，是说这是圣王灵宝？！”

　　上阶至尊神器之上，就是圣王灵宝！

　　这次，炼器大赛的第一奖励就是圣王灵宝，连至尊神王都为之心动的圣王灵宝！


第0591章 是圣王灵宝？

　　希伯雷看着雷鹏山评测长老手中长剑，胸口有些急促，再看向了高空其它九件神器，如果这把长剑真的是圣王灵宝，那么其它九件？！

　　希伯雷有种晕眩的感觉。

　　不仅希伯雷，利奥，奥波特，丽薇亚，易德海，穆丽等人莫不如此。

　　这可是圣王灵宝！

　　“圣王灵宝，竟然是圣王灵宝？！”凯勒双眼呆滞，喃喃自语，身体摇晃不定。

　　威弗列，摩里两人表情好不了哪去。

　　至于现场大小家族众神早已站了起来，如亘古雕塑，而那先前嘲笑黄龙一鸣惊人的天龙山长老脸色一阵红一阵青一阵白，久久说不出话来。

　　“剑，剑。”希伯雷压下自己手中激动，指着评测长老手中长剑，说道。

　　本来，按照规定，是由三位长老一起顺序评测的，但是现在，他要自己评测了。

　　不过，他也知道，既然这评测长老说是圣王灵宝，那么应该就是真的了，没有人敢拿此事开玩笑。

　　那位雷鹏山长老会意，将手中长剑向希伯雷呈了上来。

　　尽管希伯雷压着心中激动，但是接过长剑时，双手还是不自然地颤抖了一下。

　　接过长剑，希伯雷深呼了一口气，展开神识，仔细评定起来。

　　现场无数双眼睛紧紧看着希伯雷。

　　只见拿着长剑，希伯雷脸色丰富，一会震惊，一会疑惑，一会狂喜，一会痴呆。

　　许久之后，希伯雷抬头，扫视着现场众神，一脸凝重，缓缓道：“是圣王灵宝！”不过，他还有句话没说完，那就是这把长剑，不是一般的圣王灵宝！

　　只是，这未免过于骇然，所以他并没有说出。

　　不过，当希伯雷确定是圣王灵宝后，现场众人一声雷响，哗然骚动。

　　“真的是圣王灵宝，天哪，黄龙大人竟然能够炼制出圣王灵宝！”

　　“不是圣王才能炼制得出圣王灵宝吗？难道黄龙大人已经是圣王强者了？！”

　　“只怕是真的，黄龙大人先前炼器时身上气势，压得我差点窒息！”

　　“什么圣王，黄龙怎么可能是圣王，要是他是圣王，我们现在还能坐在这里？！几位神王大人会不知道？！”

　　现场之中，一片争议，吵闹，如揭开的热锅一样沸腾。

　　不过，不管如何，希伯雷证实，黄龙所炼制的第一把长剑是圣王灵宝是事实，这是无法否定之事。

　　利奥无声地从希伯雷手中接过长剑，一脸复杂，希伯雷说是圣王灵宝，那自然不假了，他展开了神识，随后，他也都明白了为何希伯雷先前表情如此丰富的原因。

　　利奥之后，奥波特接过长剑，之后是丽薇亚，易德海，穆丽。

　　六人接过长剑之后，表情相差不多。

　　一会后，希伯雷抬手压了压，激情喧闹一片的众人安静了下来。

　　希伯雷看了黄龙一眼，此时，黄龙地位在他心中早已发生了翻天覆地的变化，黄龙没有炼器前，在他心中，只是一个地位卑微的小小主宰，他可以随意捏死，但是炼器之后，在他心中，黄龙俨然已经成为他们等同存在！

　　黄龙先前隐藏实力，但是现在也只是至尊神，至尊神在他们面前也只是高级一些的仆人而已，可是，一个会炼制圣王灵宝的至尊神就不同了！

　　圣王灵宝，圣王强者才能炼制！

　　拥有一件圣王灵宝的至尊神与没有圣王灵宝的至尊神，两者相差甚远！

　　可想而知，黄龙现在地位！

　　希伯雷久久不语，思绪翻涌。

　　现场众人也都没有开口，没有人敢开口，也没有人会开口。

　　这时，希伯雷目光上移，看向了第二把，青龙大刀！

　　第一把长剑是圣王灵宝，那么这第二把青龙大刀呢？！

　　希伯雷握着青龙大刀，与先前一样，深呼了一口气，然后展开神识，包裹着青龙大刀，由于有了先前凶煞长剑，所以希伯雷再次评测这青龙大刀时表情已没有那么丰富了，尽管如此，当确定这把青龙大刀品阶不低于先前凶煞长剑时，心中还是震惊异常。

　　一个至尊神炼制出圣王灵宝已经逆天，而同时炼制一批圣王灵宝，那已经不能用逆天来形容。

　　只能说，恐怖！

　　当希伯雷说出青龙大刀品阶同样是圣王灵宝时，原本寂静的现场再次暴响起来，声浪一浪高过一浪。

　　惊叹，不可思议，震憾等等不一而足。

　　黄龙一脸平静。

　　圣王灵宝？对于他来说，这些不过是攻击威力不错的后天灵宝而已。

　　如果比较的话，他炼制的群仙阁比这些不知要高上多少。

　　当然，群仙阁是经过黄龙长年累月淬炼，而这些不过是仓促炼制的。

　　即便如此，也足够让这个异世混沌神位面众神疯狂了。

　　哲罗姆站在那里，看着众神震憾的表情，趾高气扬，一脸得意，龙脸不由抬得老高，嘿嘿，你们这些狗眼看人低的家伙，终于见识到我家主人的“厉害”了吧！

　　与先前一样，希伯雷之后，利奥，奥波特，丽薇亚，易德海，穆丽等人一一接过青龙大刀。

　　青龙大刀之后，便是长枪，寒戟，寒戟之后，便是第五件，六件，直到第十件！

　　当十件神器一一从希伯雷口中评定为圣王灵宝级别，现场之上，早已如雷滚动，响动不绝，混沌神位面这些大小家族众神看着黄龙，几乎是崇拜到了一种盲目的程度。

　　这种崇拜，甚至已经超过了神王！

　　凯勒，威弗列，甚至摩里，再次看向黄龙时，眼中无法掩饰心中敬畏。

　　希伯雷六人看着现场情景，面面相觑，希伯雷有心想让众人安静下来，但是最终还是停住，没有这份狂热的漫延。

　　维提雅站在天龙山众人之中，美目泛着泪花，一脸激动，高兴地看着黄龙，双眼之中，小星星不断闪烁。

　　“难道黄龙大哥所说的不用担心就是这个吗？”维提雅心中暗道。

　　当然，维提雅自然不知，黄龙所说不用担心，其实并非意指这个。

　　许久，许久，待现场众人激动的情绪稍稳下来，希伯雷才抬手压了压，让众人安静下来，待众人安静下来后，希伯雷站了出来，扫视着现场众神，缓缓道：“这次炼器比赛第一是，卡勒大陆，莫尔山脉的黄龙！”

　　当希伯雷说完，现场之上，再次暴响。

　　与先前一样，久久没有停止下来。

　　希伯雷心中升起一种怪异的感觉，决赛之前，他宣布的规则，没有限制材料，没有限制时间，本就是不希望黄龙会得第一，但是最终还是黄龙得了第一，而且最讽刺的是他拿出的圣王灵宝奖励，对于人家来说，简直就是一陀屎！

　　不错，是一陀屎，这是希伯雷的感觉。

　　黄龙炼制的十件圣王灵宝，不管从哪方面来说，都比他拿出的那件奖励的圣王灵宝威力要强。

　　当他将那件圣王灵宝给黄龙时，不自觉得，他脸上出现了不知多少个衍纪难得一见的酡红。

　　炼器大赛终于结束！

　　不过，留给众神心中的震憾并没有结束。

　　众神散去，回到各处院落，仍然激奋地说着炼器大赛情景，特别是黄龙决赛时炼制圣王灵宝的情景，当然，众神免不了添油加醋，将黄龙说得天下第一。

　　事实上，若是单论炼器的话，在这个世界，黄龙的确是第一了。

　　就算是那所谓的圣王，也不可能批发圣王灵宝。

　　当然，那比圣王更高的传说创造这个世界的造物之主则例外了。

　　黄龙与哲罗姆等人回到了雷鹏山山脚底下的那处院落，一路所过，众神都远远让出一条大道，可以说，黄龙等人是在众神敬仰之中回到雷鹏山山脚底下那处院落的。

　　感受着众神崇拜的眼神，哲罗姆身为黄龙坐骑，也是龙须飘飘然，龙尾乱翘了。

　　华纳特等人更是身置梦中，一路走来，从莫尔山脉到神荒，再到天龙山，凤金山，他们从一个小小的绝世强者到主神，再到现在众神敬仰，简直不敢相信这一切是真的。

　　黄龙等人刚刚回到院落，便来了不速之客。

　　银狐山的神王丽薇亚！

　　丽薇亚轻移莲步，媚眼如丝，诱人的红唇轻启，娇声笑道：“黄龙兄弟，真是没想到啊，你连炼器都这么厉害！”说完，贴身过来，靠近黄龙，一股迷人的女人香钻进了黄龙鼻中。

　　这丽薇亚来意，黄龙自然知道，心中冷笑。

　　“我们银狐山能收留他，那是他天大的福份。”

　　“加入我们银狐山，还可以借此保得一条贱命。”

　　“这等好事，他还会拒绝不成？”

　　黄龙不由想起决赛前晚运转天耳神通听到的这些。

　　丽薇亚见黄龙没有开口，站在那里呆呆地，那模样，配合黄龙英俊而超然气质的脸，芳心莫名地呯然一动，竟然有种异样的感觉。

　　这时，黄龙转首过来，看向丽薇亚，丽薇亚眼神不由一慌，别了过去，本来她还想说不知你其它方面有没有这么厉害，不过这话此时却是说不出口。

　　“不知丽薇亚神王过来何事？”黄龙淡然道：“难道过来只是为了说这句话？”


第0592章 众方邀请

　　丽薇亚一怔，随即脸色恢复自然，媚眼一笑：“黄龙兄弟，你说呢？姐姐我来，干什么？”说到干什么时，丽薇亚声音拖长，诱惑味十足，哪怕是在一旁的哲罗姆，华纳特等人也听得心里痒痒的难受。

　　丽薇亚说完，身子靠得更近了，黄龙甚至能感觉到了其柔若无骨的软香玉体的温热，这一丝丝温热之中，一股股诱人的体香更是直窜入鼻，撩人心神。

　　不过，黄龙什么阵势没见过，脸色平静，心中冷笑。

　　“丽薇亚神王不说，我又怎么知道丽薇亚神王来意？”黄龙淡漠道。

　　丽薇亚见黄龙样子，笑意更盛，媚眼如丝，笑道：“你们男人呢，就是口是心非，姐姐我来意，你其实早就知道，却偏说不知。”说完，纤纤玉指一指黄龙心口，点了一下，媚眼一抛。

　　哲罗姆在旁，只觉骨头都软了，下面那条根，更是硬梆梆得厉害。

　　“娘的，这娘们，骚味果然够劲！”哲罗姆心中暗想。

　　当然，他也只敢这么想而已。

　　对方是神王，再给他一万个胆儿，他也不敢说的。

　　黄龙眉头一皱。

　　丽薇亚见状，媚态稍收，笑道：“那好吧，姐姐可说明来意了，弟弟有没有兴趣来我们银狐山？到时和姐姐一起共享情乐？我们银狐山上下万亿美人都是你的，包括姐姐我！”说完，咯咯一笑：“只要你愿意，银狐山就是你的，姐姐以后也是你的！”

　　如果说先前还有遮掩隐含，那么这话就大胆赤祼之极。

　　哲罗姆这货听得更是勃然而起。

　　黄龙看了丽薇亚一眼，淡漠道：“不好意思，我没兴趣。”顿了一下，然后扫视了丽薇亚一眼：“至于你银狐山是你银狐山，与我没有任何关系！”

　　这话说得有些重了，一点情面都不给。

　　丽薇亚原本媚笑的脸上笑容一僵，脸色难看之极，她本就是神王，圣王之下，可以说，她就是巅峰。

　　如果不是黄龙能炼制圣王灵宝，她又如何会如此媚笑勾引？！

　　但是现在岂料是热脸贴了人家冷屁股，敢情这黄龙一直就在像小丑一样看她，丽薇亚脸色阴沉下来。

　　“大胆，黄龙，你竟然敢拒绝我们神王大人邀请！”这时，与丽薇亚同来的一位银狐山长老怒然喝道，一指黄龙。

　　原本，在她们看来，她们伟大的神王大人亲自出马，而且如此放下身份，黄龙哪还不谄笑答应？可是现在竟然，竟然如此狂妄，不将她们神王还有银狐山放在眼里！

　　“别以为自己会炼制圣王灵宝就以为自己如何了，在我们银狐山眼里，你也就一个小小的主宰而已！”另一位银狐山长老娇喝道。

　　黄龙是至尊神，在大赛上，众所周知，这银狐山长老现在故意贬低黄龙。

　　银狐山长老，个个都是天生的先天银狐之体，生具天然诱惑之力，这一番娇喝，倒另有一番姿色，特别是两女这一激动，前面丰满的胸脯那里一阵颤然，看得哲罗姆喉咙一阵咕噜。

　　大殿寂静，哲罗姆这一咕噜，显得特别刺耳，两女不由看去，看到哲罗姆这色龙样，不觉好笑，同时有些恼怒，两道威压散发了开来。

　　不过，刚刚压向哲罗姆时，一道无形的力量产生，便将两女威压化于无形。

　　两女娇躯一震，退了一步，看向黄龙，吃惊不小。

　　虽然知道黄龙与她们一样是至尊神强者，但是却没有料到黄龙灵魂威压竟然这么强，要知道刚才等于她们联手与黄龙灵魂攻击了！

　　丽薇亚见状，媚眼闪烁。

　　两女一退，心中惊怒，正要上前，这时，丽薇亚的声音传来：“好了！”

　　两女不由停下脚步。

　　丽薇亚看了两女一眼，淡然道：“还嫌丢的脸不够吗？”虽然丽薇亚说的风轻云谈，但是两女心里却是一颤，赶紧恭敬应是，退到了一旁，低着头。

　　丽薇亚转首过来，媚眼紧紧看着黄龙，仿佛会说话般，靠近黄龙身前，吐气如兰：“黄龙兄弟，既然如此，那姐姐先告辞，等你改变心意的那一天，记得一定要来找姐姐，姐姐等你！”说完，丽薇亚娇笑一声，然后便要带着两女离开。

　　而就在这时，突然，院落之外，又进来一批人。

　　“哟，我道是谁，原来是龙老头！”丽薇亚见到来人，一怔，然后娇笑道。

　　来人正是天龙山的奥波特等人，奥波特身后跟着凯勒几人，维提雅正跟在奥波特身后。

　　丽薇亚说到这，然后看了看维提雅，笑道：“怎么？龙老头，你带着你女儿过来相亲不成？”

　　维提雅没有料到丽薇亚如此一说，不由闹得俏脸一红，偷偷看了黄龙一眼，芳心如鹿撞一般。

　　“彼此，彼此，没想到骚狐你早来了一步！”奥波特并没有客气，笑道：“怎么？黄龙兄弟看不上你！”

　　丽薇亚脸色一沉，冷哼了一声。

　　奥波特没有理会，径直往黄龙而来。

　　“哈哈，黄龙兄弟，恭喜恭喜啊！”奥波特笑道，显得热情，若是不知情的人，还以为他和黄龙是多年好友。

　　“黄龙兄弟先前救了小女，当时以一件至尊神器答谢黄龙兄弟，想来愧人哪！”奥波特不由扯起旧事，摇头一叹，脸带愧色。

　　黄龙心中冷笑，平静地看着这奥波特演戏。

　　“这次我来，是想宴请黄龙兄弟，再次答谢黄龙兄弟对小女的相救之恩，以补先前欠缺，我们天龙山上下顺带给黄龙兄弟庆贺此次黄龙兄弟炼器大赛第一！”奥波特语气一转，笑道，说完，然后转首过来对维提雅道：“维提雅，你不是一直缠着父亲说要再好好答谢你黄龙大哥相救之恩吗？还不过来与你黄龙大哥说说。”

　　维提雅犹豫了一下，过了来，俏脸一红，带着羞意，低声道：“黄龙大哥，你，你会过来吗？”

　　黄龙看着这个善良的女孩，莫名地，心里一叹。

　　“嘿，龙老头，你想用你女儿来打动黄龙弟弟，这主意亏你想得出来！”这时，一旁没走的丽薇亚声音响起：“不过，人家黄龙弟弟连我们银狐山万亿美人都看不上，真会看上你女儿？”

　　听着丽薇亚不适时宜的冷嘲，奥波特脸色一沉，冷笑道：“骚狐，你们银狐山一股子全都骚味，黄龙兄弟自然看不上你们！”

　　丽薇亚不由脸上一怒，气势一涨。

　　奥波特见状，身上气势随之散发开来。

　　嗡然一声，两人身前中间，只见一道无形的气劲向四方激射而出。

　　众人一惊。

　　黄龙见状，头顶庆云，一片清亮，将四周护住，哲罗姆等人不由退到了黄龙身边。

　　而院落顿时萎了下来，瞬间崩塌。

　　四周粉尘扬起，飘洒天空。

　　这边动静，惊动了雷鹏山众人，顿时，雷鹏山各个角落，无数道华光向这边闪射过来。

　　最先赶到的是雷鹏山巡视队伍，不过，巡视队伍领头的队长，一位主宰看到眼前阵势，却吓得躲在一旁，不敢开口出声。

　　神王强者之怒，不是说笑的，他一个主宰，被灭也只是分秒之事。

　　所幸，他正自忐忑时，他们神王希伯雷大人赶来。

　　“丽薇亚，奥波特，你们两人什么意思？在我雷鹏山动手不成？”希伯雷脸色阴沉，有些恼火。

　　雷鹏山举行炼器大赛，混沌神位面大小家族全部在此，丽薇亚，奥波特两人竟然要在雷鹏山动手，当雷鹏山什么？！根本不将他希伯雷放在眼里。

　　丽薇亚，奥波特两人冷哼了一声，气势一收。

　　两人也不过一时之怒，至于动手，自然不会在这个时候在雷鹏山动手，毕竟这比在外面杀了雷鹏山一位长老还要严重。

　　希伯雷见状，脸色这才好些，转首过来，问那巡卫队长：“怎么回事？”

　　那巡卫队长来时也只看到丽薇亚和奥波特两神王对峙情景，其它并不知，又如何回答得了，不由一脸惊慌，在那里吱唔半天也吱唔不出什么来。

　　希伯雷听得心火，干脆给了一掌，让其晕死过去。

　　这时，银狐山长老将事情简单说了一下，当然，话中自然偏帮银狐山，将天龙山说成无理闹事了。

　　天龙山长老听了，怒火，自然还口。

　　一时，又僵在那里。

　　希伯雷眉头一皱，开口打断道：“好了！”扫视了众人一眼，然后道：“此次我雷鹏山举行炼器大赛，黄龙兄弟第一，我已摆宴，既然丽薇亚，奥波特神王也在此，那便一起过去为黄龙兄弟庆贺，如何？”

　　丽薇亚，奥波特两人对视一眼，冷哼了一声，算是默认了。

　　希伯雷见状，不由看向黄龙，征求黄龙意思。

　　黄龙沉吟道：“好！”

　　如果此时拒绝，那就是当着众人大扫雷鹏山脸面了。

　　希伯雷脸上笑容一展，笑道：“那好，三位，请！”

　　宴会在雷鹏殿举行，黄龙等人到了没有多久，凤金山利奥，双猿山易德海和穆丽两夫妇也都到来。

　　宴会之上，众人一片和融，俱都频频向黄龙举杯庆贺，丽薇亚和奥波特也看不出先前不快。

　　“黄龙兄弟，不知你以后有什么打算？”酒宴中途，希伯雷突然问道。

　　大殿顿时一静。


第0593章 奈特森家族

　　希伯雷的意思，黄龙自然明白，不过，要黄龙加入天龙山，凤金山，雷鹏山，银狐山，双猿山任何一方势力，那不可能。

　　黄龙沉吟道：“暂时没什么打算。”

　　其实，黄龙的确没什么打算，要说真有打算的话，那就是寻得幽冥神树，也就是利奥口中的世界之树的其它部分，然后融合，提升实力，证道混元不灭。

　　混元不灭圣人，不死不灭，真正亘古存在，这是盘古世界所有修道之人的愿望，哪怕是黄龙也不例外。

　　在盘古世界，因条件限制，黄龙对此不敢奢望，但是来到这个世界后，这个愿望并非遥不可及。

　　希伯雷并不死心，笑道：“我雷鹏山雷鹏殿尚缺殿主一名，不知黄龙兄弟有没有兴趣？”

　　雷鹏山，天龙山五山都有殿主和长老，不过，殿主的身份比长老要高，可以说，殿主一定是长老，但是长老不一定是殿主。

　　像雷鹏山，共设四殿，四殿殿主就是雷鹏山长老担任，其中总殿殿主就是希伯雷，现在希伯雷将雷鹏殿殿主之位让与黄龙，可想对黄龙重视。

　　可以说，黄龙如果就任雷鹏山雷鹏殿殿主，在雷鹏山，那就是一人之下，万人之上了。

　　利奥，奥波特，丽薇亚，易德海和穆丽五人脸色一变，俱都看向黄龙。

　　丽薇亚心里一紧，虽然黄龙先前拒绝自己，黄龙应该也不会答应加入雷鹏山，但是谁又敢保证呢？如果雷鹏山得到黄龙，只怕混沌神位面势力平衡从此打破。

　　黄龙摇了摇头，说道：“希伯雷神王好意，黄龙心领了。”

　　利奥，丽薇亚等人见黄龙拒绝，心里不由一松，这才放下心来。

　　希伯雷则一脸失望，虽然他料到黄龙应该不会答应，但是当黄龙开口拒绝时，还是免不了心中失望。

　　“呵呵，既然如此，那希伯雷也不勉强。”希伯雷瞬间恢复神色，笑道：“只要黄龙兄弟以后愿意，我们雷鹏山雷鹏殿殿主之位永远为黄龙兄弟而设。”

　　黄龙客气一句。

　　这时，希伯雷转首对旁边一位长老道：“将那尔克给我带上来！”

　　“是，神王大人！”那位长老赶紧恭敬道，说完，便退了下去，没有多久，再次进殿时，身后跟着一个躬着腰，全身颤颤兢兢的年轻人，正是安排黄龙在雷鹏山山脚底院落的那个尔克。

　　黄龙一脸平静，他倒要看看希伯雷演什么戏。

　　“神，神王大人，饶命啊，饶命啊！”尔克进来后，赶紧跪下，然后一脸惊恐万状地不断叩拜，求饶不已，额头重然击在地面，血液染红了四周。

　　希伯雷一脸冷漠，转首过来，对黄龙说道：“黄龙兄弟，这尔克私自安排你到雷鹏山山脚院落，我先事并不知情，怠慢之处，还请见谅！”说到这，然后转首对那位长老道：“这尔克无视我雷鹏山法规，拉下去，处以极刑之后再处死！”

　　尔克一听，身体猛然一颤，一脸死灰，惊恐叫道：“神王大人，饶命啊，饶命啊！”

　　只是，任其如何惊吼，希伯雷也没有理会。

　　不过，当那位长老要将其押下去时，突然，尔克神体之内，一股强大的力量暴起，神体猛然炸了开来，恐怖的力量向大殿四方扩散。

　　一位主神爆体产生的力量还是很恐怖的。

　　不过，在利奥等人面前，这股力量可以忽略不计，瞬间便将其震散。

　　希伯雷坐在大殿之上，脸色阴沉如水。

　　尔克竟然无视他的命令，胆敢选择暴体而亡！

　　这简直是挑衅他神王权威！

　　“将有关人等，一律处于死刑！”希伯雷沉声道，威压散发而出。

　　“是，神王大人！”那位长老身体一颤，脸色惨白，他也没料到事情会发展到这种地步，有关人等？尔克一系上下十代，只怕都要受到牵连了！

　　那位长老心里叹了一声。

　　黄龙眉头一皱，没有说什么。

　　因尔克一事，宴会众人也没了庆贺心思。

　　圆月高升，众人散去，希伯雷让人给黄龙重新安排了院落。

　　“主人，我们明天就回莫尔山脉吗？”哲罗姆问道。

　　黄龙点了点头，此事已经结束，自然要回莫尔山脉。

　　只是，随即，黄龙眉头一皱，宴会散时，神王利奥眼神让他很不舒服，难道利奥看出什么来了？猜到自己就是当初偷走混沌神龙蒙雷龙首之人？！

　　如果是这样，只怕麻烦不小。

　　虽然说自己现在身份不同，炼制圣王灵宝，天龙山各方都会巴结自己，会让利奥出手顾忌，但是在幽冥神树和混沌钟这等至宝诱惑之前，利奥只怕会不顾一切杀人夺宝！

　　“看来，还是要早一些找到幽冥神树其它部分了！”黄龙心中暗道。

　　哲罗姆见主人没有开口，一脸沉思，不敢开口打扰。

　　宴会散后，混沌神位面大小家族族长纷纷拜见，黄龙自然没什么心思去见这些族长，找了理由让华纳特一一挡了下来。

　　次日，阳光艳照。

　　黄龙向希伯雷辞行，希伯雷出言挽留，后见黄龙去意已决，只得作罢。

　　于是，黄龙带着哲罗姆等人离开了雷鹏山，黄龙离开后，天龙山，凤金山，银狐山，双猿山还有混沌神位面大小家族也都纷纷向雷鹏山告辞。

　　离开雷鹏山后，黄龙等人一路往卡勒大陆赶回。

　　一个月后，已经到圣尔大陆边缘，卡勒大陆已经在望。

　　“主人，前面就是圣尔大陆的天街了，我们要不要过去看看？”哲罗姆说道。

　　混沌神位面，卡勒，圣尔，托雷三大陆都有天街，卡勒大陆的天街在卡勒大陆中心，而圣尔大陆的天街则在大陆边缘，与卡勒大陆交接之地。

　　黄龙想了想，点头道：“好。”

　　上一次在卡勒大陆天街拍卖大会上拍得一小截幽冥神树断枝，说不定这次在圣尔大陆又能找到幽冥神树其它部分！

　　当然，这只是黄龙心中所想。

　　黄龙也知道，像幽冥神树其它部分，又岂会那么容易就寻找得到的。

　　听到黄龙答应，哲罗姆欢呼一声，撒腿向圣尔大陆天街疾速飞来，华纳特等人见状，摇头一笑，紧紧跟上。

　　没有多久，众人便来到了圣尔大陆天街。

　　在卡勒大陆天街时，众人是通过传送阵传送到天街的，不过，这次，就没那么麻烦了，黄龙直接骑着哲罗姆破空高空罡气层，进入了天街。

　　罡气层罡风强烈，一般上位神无法通过，但是对于众人来说并没有什么了。

　　走在圣尔大陆天街街道之上，哲罗姆笑道：“主人，不知这次还有没有人叫我们土包子！”说完，不由哼哼一笑。

　　黄龙笑道：“说不定。”

　　记得卡勒大陆天街时，斯卡恩家族耶芙，若拉两女骑着家族兽车，曾嘲笑黄龙等人土包子。

　　正说着，突然，后面便驰来十数辆兽车，速度奇快，阵容不小。

　　兽车还没到时，一股股不弱的凶兽气息便向众人滚滚而来。

　　“给我们滚开，土包子！”这时，最前面一辆兽车之上传出一声娇喝。

　　黄龙转首过来，看着后面十数辆兽车逼近，眉头一皱，只见娇喝声落下之后，兽车之上，探出一个娇丽的脸孔。

　　哲罗姆一愣，土包子？正说着呢，没想到还真来了，看着那气势汹汹奔腾而来的十数辆兽车，华纳特身上气势突然一涨，向十数辆兽车一压而来。

　　在华纳特气势之下，十数辆兽车凶兽全身发颤，猛然一停，一脸惊恐，兽车之上众人不防，顿时一阵前倒。

　　一时之间，街道大乱。

　　一会后，兽车上众人才从惊乱之中回过神来。

　　先前那最前面一辆兽车上娇喝的俏丽女子飞身一落，看着华纳特，又惊又怒：“我们是奈特森家族的人，你们好大的胆子，竟然敢阻拦我们前行！”

　　奈特森家族？华纳特等人不由一怔。

　　这奈特森家族在混沌神位面也是超级大家族了，其势力甚至比卡勒大陆第一家族苏格家族还要强，是圣尔大陆第一家族，在圣尔大陆的影响力只在银狐山和雷鹏山之下，其老祖，便是此次雷鹏山炼器大赛决赛之中某一位至尊神，实力不弱，按黄龙估计，实力比摩里还要强上一些。

　　“我们走吧！”黄龙淡然道。

　　既然是奈特森家族的人，如此惩戒一下就算了。

　　华纳特等人恭敬应是。

　　不过，奈特森家族众人见黄龙离开，以为黄龙听到奈特森家族号名所以胆怯了，哪肯让黄龙离开。

　　“你们给我们站住！”先前那女的娇喝道，怒道：“伤了我们奈特森家族的人就想这样离开吗？！”说完，当先一闪，来到黄龙身前，拦住了黄龙等人去路，这时，奈特森家族其它人也都围了上来。

　　当然，华纳特主神气势不假，奈特森家族这些子弟也不鲁莽，所以早就传讯给了天街负责点的家族长老。

　　“伤了你们奈特森家族的人？”黄龙扫视了周围奈特森家族子弟一眼。

　　刚才华纳特气势，只是震慑兽车凶兽，哪来伤人，此女如此说，摆明是要给黄龙等人故意安上伤人之罪了！


第0594章 给黄龙大人叩头陪罪

　　“哦，伤了你们奈特森家族的人？那又如何？”黄龙淡漠道。

　　这次，反倒轮到那女的和奈特森家族其它子弟一怔，没料到黄龙会如此说。

　　“伤了我们奈特森家族的人，嘿嘿！”奈特森家族一位子弟冷笑道。

　　只不过，他刚刚说完，突然，华纳特一个闪身，一拳轰出，顿时，包括那女的在内，奈特森家族数十子弟全部倒飞了出去。

　　奈特森家族这些子弟最多也就绝世强者实力，如何抵挡得了华纳特攻击。

　　先前气势，不过是依仗着奈特森家族之威而已。

　　“你，你真敢动手，伤我们？！”奈特森家族这些子弟砸落街道，忍住全身震痛，不敢相信地指着华纳特道。

　　黄龙双眼一凝，扫视众人一眼。

　　感受着黄龙冷冽的眼神，奈特森家族子弟莫不颤然，全部停口了下来。

　　“我们走吧！”黄龙淡漠道。

　　华纳特等人恭敬应是。

　　奈特森家族这些子弟看着黄龙等人离开，这次，却是不敢再阻拦。

　　“露易丝小姐，我看，这件事，就算了吧！”奈特森家族一位子弟颤颤兢兢道。

　　此事，原本就是我们无理在先。

　　“你给我闭嘴！什么就这么算了？！我们奈特森家族子弟什么时候被人打过？！”先前那女的怒然一喝，一脸气愤。

　　那名子弟赶紧住口。

　　“我回去，一定要将此事禀报太爷爷，哼，不就一个小小的主神嘛，我看你嚣张到什么时候！”露易丝恨声道。

　　其它奈特森家族子弟不敢开口。

　　一个小小主神？对方连一个手下就是主神，对方身份又岂是那么简单？

　　黄龙等人离开后，便直接往天街中心而来。

　　天街中心，繁闹异常，商铺林立，车水马龙。

　　对于奈特森家族之事，黄龙并没放在心上，与哲罗姆等人闲逛起天街，只是，数日之后，黄龙将天街商铺街了个遍，并无发现。

　　黄龙虽然料定这个结果，但是还是有些失望，黄龙只能离开天街。

　　“主人，没想到奈特森家族竟然没来人？”返出天街时，哲罗姆摇头晃脑说道，颇感可惜。

　　几天下来，并没有如他所期想的那样，奈特森家族前来复仇。

　　黄龙点了点头，也心感奇怪。

　　按当天情况，那女的应该不会就这么算了。

　　华纳特对哲罗姆笑道：“你老龙站起来一吼，谁还敢来？那奈特森家族怕是早就吓得脚软了！”

　　众人闻言一笑。

　　华纳特打趣之言，哲罗姆却颇为受用，笑道：“那是，我龙八气一放，谁不敢服？奈特森家族也就一个软蛋！”

　　华纳特笑道：“关键是你龙八气还没放呢，奈特森家族就软了！”

　　众人哈哈一笑。

　　很快，众人便出了天街区域，往卡勒大陆而来。

　　一路上，众人笑谈，倒引得天街来往不少家族子弟侧目。

　　“这十个人是谁？竟然这么狂妄，敢说奈特森家族是软蛋？！”

　　“谁知道，估计也就是一些不知死活的家伙，逞个口快而已，奈特森家族要是知道，这些人吃不了兜着走！”

　　“那可不一定，人家敢这样说，应该就不怕奈特森家族，我看这十人气势不凡，说不定就是雷鹏山的人！”

　　“雷鹏山？！”

　　路人议论，黄龙收在耳中，摇头一笑。

　　世人往往喜欢诸多猜测，有的事不是那么一回事，经过议论传闻也都被说成了事实。

　　这几天在天街，黄龙也听到了有关自己在雷鹏山炼器赛上“勇”夺第一的传闻，说自己已经达到了圣王强者，一口气就吹出十把圣王灵宝，有的更夸张，说自己只是念了几声，十把圣王灵宝就出来了！

　　“你们给我们站住！”就在黄龙等人前行时，突然，前面喝声传来，接着，数十个身着奈特森家族服饰的子弟走了过来，拦住了黄龙等人去路。

　　奈特森家族？哲罗姆一怔之后，随即一喜，心想奈特森家族果然不会就此了算。

　　不过，黄龙却是觉得蹊跷，这数十个奈特森家族子弟似乎不是因前事而来，黄龙心中一动，神识展开，顿时便发现了起因，脸上恍然。

　　“各位，请绕路走吧！”奈特森家族最前面一个老者对黄龙开口道，态度还算客气。

　　果然，黄龙心中暗道，眼含深意地看向了前方。

　　“绕路走？”哲罗姆本来以为奈特森家族前来复仇的，但是没想到人家只是叫自己绕路走？

　　一会后，哲罗姆等人也都恍然，想是也发现了前面异状。

　　“嘿嘿，要是我们不想绕路走呢？”哲罗姆打哈哈道。

　　奈特森家族那老者眉头一皱，手一抬，阻止奈特森家族后面子弟冲动，说道：“各位，这是我们奈特森家族的事，希望各位还是别插手的好。”

　　这老者是奈特森家族长老，看出黄龙等人不凡，所以才如此相劝。

　　哲罗姆并不在意，却笑道：“不然呢？”

　　“长老，何必跟这些人废话，既然他们不走，干脆将他们解决算了！”

　　“是啊，长老，说不定这些人就是雷孟德家族的人！”

　　奈特森家族子弟再也忍不住，一个个怒然开口道。

　　雷孟德家族，也是圣尔大陆超级大家族，虽然地位不比奈特森家族，但是也相差不多，前面与奈特森家族激斗的正是雷孟德家族。

　　黄龙一脸淡漠地看着奈特森家族子弟在那里激动怒言。

　　“解决算了？”哲罗姆听着奈特森家族这些子弟怒言，全然没将主人和自己放在眼里，不由一怒，身上龙八气势一放，冲天而起，强大的龙八气势顿时让奈特森家族这些子弟停了下来，一脸惊然。

　　吼！龙八气势一放，继而，哲罗姆一吼，向奈特森家族这些子弟冲击过来。

　　奈特森家族那位长老霍然一惊，反应回来，飞身而起，便向哲罗姆冲击而来，一剑之下，风系主神力席卷而来，剑气透出，气势不弱。

　　只是奈特森家族这位长老震惊地看到他这一剑攻击到哲罗姆身前时，便被一股无形的力量挡了下来，瞬间便震散了开来。

　　不过这时，已容不得他多想，哲罗姆已经冲击到了他身前，惊然之下，反手一剑，便欲向哲罗姆斩下，突然前方一股强绝的力量涌至，顿时便将其震飞了出去，手中主神器抛飞而起。

　　出手之人，并非黄龙，而是华纳特，华纳特融合主宰神格，实力比哲罗姆要强上一些，这奈特森家族长老只是一般主神，自然抵挡不了华纳特攻击。

　　华纳特之后，纳真等人相继出手。

　　顿时，这些奈特森家族子弟与奈特森家族那长老一样，纷纷被震飞开来，砸落地面时，已然昏死过去。

　　“我们走吧！”黄龙看了躺倒在地面的奈特森家族众人一眼，说道，然后骑着哲罗姆往前方而来。

　　一会后，黄龙等人便来到了千万里之外。

　　随着靠近，前面激斗力量波动越加强烈。

　　突然，这时，两股强大气势涨然而起，气势之强，竟然连哲罗姆，华纳特等人也都感到了窒息。

　　“这，这是至尊神强者？！”哲罗姆一收痞气，惊然道。

　　黄龙点了点头，其实，他来之前早就有天眼神通看清这边情况，奈特森和雷孟德两大家族之战，其中便有两大至尊神强者，这两人身份呼之欲出，自然是两大家族背后老祖了。

　　黄龙体内仙灵之力运转，头顶庆云，周围百万里为之一片清亮。

　　黄龙等人到来，引起了现场众人注意，两大至尊神也停了下来。

　　“太爷爷，是他，就是这个人前几天无理打伤我的，你一定要替我做主，将这些人全部杀死！”奈特森家族老祖西奥尔身边一个女人指着黄龙惊喜叫道。

　　这个女人，赫然就是前几天在天街对黄龙怒喝土包子的露易丝。

　　露易丝身为奈特森家族老祖太孙女，身分尊贵，去到哪，哪个不奉承？所以天街之事，引为大耻，现在有太爷爷在旁，自然要这太爷爷帮其杀了这些可恶之人，替其出一口气。

　　在她想来，太爷爷是至尊神强者，杀死这些人，还不是挥一挥手的事？！

　　露易丝说完，一脸得意和恨意地看着黄龙等人，那眼神分明在说，你们等着吧，你们的死期死了！

　　“住口！”而就在这时，突然，西奥尔转首怒然对其喝道，其喝声如晴空响雷，炸得露易丝还有奈特森家族众人怔在那里。

　　特别是露易丝不敢相信地看着突然对她怒喝甚至可以说是怒吼的太爷爷。

　　“太爷爷，你，你怎么了？！”露易丝怯声道，记忆以来，太爷爷从来没有对她发怒的，今天竟然对她怒吼，她心里没来由一阵委屈，泪水顿时溢出。

　　可是，接下来，西奥尔又是一声怒吼：“你们过去，给黄龙大人叩头陪罪！”

　　西奥尔的怒吼在空间久久回荡。

　　黄龙大人叩头陪罪？！

　　现场之上，不仅是奈特森家族，便是雷孟德家族子弟全部齐然看向了那个骑着风火龙麟的黑发年轻人，脸色大变。


第0595章 第六份玄黄河图

　　“黄，黄龙大人？！”露易丝呆滞在那里，不敢相信地看着那个黑发年轻人，俏脸煞白一片。

　　这个黑发年轻人竟然就是，就是现在混沌神位面众神最，最崇拜的黄龙大人？！

　　那个炼制圣王灵宝的黄龙大人？！

　　露易丝呆在那里，脑海一片空白，只觉嗡声。

　　“还不过去给黄龙大人陪罪！”这时，西奥尔又是一声怒吼，声音更是盖过前面两次。

　　露易丝还有奈特森家族子弟才反应过来，顿时，露易丝和当天在天街的数十名奈特森家族子弟颤颤兢兢走了出来。

　　“黄，黄龙大人，对，对不起！”当下，露易丝还有那数十名奈特森家族子弟全部跪了下来，对黄龙叩头颤声道。

　　黄龙眉头一皱。

　　这时，那西奥尔在旁对黄龙抱拳道：“黄龙兄弟，她们不知你身份，多有得罪，还请黄龙兄弟别放在心上！”一脸恳诚。

　　其实，希伯雷，利奥等至尊神王对黄龙以兄弟相称，这西奥尔现在称黄龙兄弟，却是抬高自己身份了。

　　前几天，天街之事，露易丝告诉西奥尔，不过，西奥尔身为至尊神强者，又岂会去理会这些小事？本意是解决了雷孟德家族之事，到时再派家族一些长老去处理这事，没想到现在雷孟德家族之事还没解决，却知道了天街之事，对方竟然就是黄龙。

　　露易丝这太孙女性子，西奥尔又岂会不知，知道肯定是她闹事在先，不过，就算不是她闹事在先，单凭黄龙身份，露易丝叩头陪罪也不为过。

　　黄龙轻轻的一拂，让露易丝等人起来，然后对西奥尔道：“些许之事，不用如此。”以黄龙现在身份，自然不会跟一批小小的绝世强者过于计较了。

　　听到黄龙如此说，西奥尔脸上一松。

　　这时，旁边雷孟德家族那祖特伍斯也都率家族子弟过来与黄龙见礼。

　　这个特伍斯虽然没有参加雷鹏山炼器大赛，但是却在现场见过黄龙炼器情景，特别是十件圣王灵宝，一件又一件从五狱神鼎之中出来那种场面，让他深感震憾。

　　虽然同是至尊神，但是在黄龙面前，特伍斯显得有些拘谨，眼神敬畏，这个敬畏是发自内心的，连他都没有发觉。

　　“黄龙兄弟，你是路过还是？”一会后，西奥尔问道，说完，看着黄龙神色反应。

　　“玄黄河图！”黄龙并没有避讳，直接说道。

　　西奥尔和特伍斯两人一听，与两大家族子弟脸色一变。

　　果然！西奥尔心中暗道。

　　两大家族相争，正是因那玄黄河图。

　　玄黄河图有六份，现在天龙山，凤金山五大势力已经各得一份，这最后一份便是特伍斯手中这一份。

　　这玄黄河图是雷孟德家族一位长老所得，后来不知为何消息走漏，被西奥尔所知，于是，便出现了现在争夺这一幕。

　　“黄龙兄弟，这玄黄河图，在特伍斯手里！”西奥尔沉声道。

　　既然黄龙是为玄黄河图而来，他便将这难题推给特伍斯，看这特伍斯如何说，现在，他倒有些幸灾乐祸起来，刚才拼个你死我活，这特伍斯硬是死藏玄黄河图，现在黄龙来了，看你怎么办？

　　特伍斯脸露为难之色。

　　黄龙身份特殊，但是这是玄黄河图，玄黄河图重要性，谁都知道。

　　这时，黄龙的声音响起：“一件圣王灵宝！”

　　不仅特伍斯，便是西奥尔也都一怔。

　　一件圣王灵宝？！什么意思？！

　　特伍斯一怔之后，随即脸上一喜，说道：“黄，黄龙兄弟，你，你是说用一件圣王灵宝换取我这玄黄河图？！”

　　玄黄河图虽然珍贵，但是对于他来说，能换取一件圣王灵宝已经是物有所值了，而且这玄黄河图可是烫手的山芋，能将这烫手的山芋扔出去，未尝不是一件好事。

　　特伍斯自然乐意。

　　黄龙点头道：“不错。”

　　特伍斯脸上喜意再盛，手中光芒一闪，只见一个书册画卷之物出现在他手上。

　　“黄龙兄弟，这就是玄黄河图，不知圣王灵宝？”特伍斯笑道。

　　黄龙心神一念，一把墨蓝长剑出现在手中，这把墨蓝长剑，特伍斯认得，正是黄龙在炼器大赛上炼制的第一件圣王灵宝。

　　由于参赛炼制的神器在比试后，交回炼制者，所以，当时黄龙炼制的十把圣王灵宝都在黄龙手中。

　　特伍斯看到这把墨蓝长剑，咽了咽喉咙，眼神发亮，就像一个财迷看到了一座金山一样，就差垂涎欲滴了。

　　不过，就在黄龙和特伍斯要交换时，突然，一声急然喝声响起：“慢着！”

　　黄龙转首过来，口喝之人正是西奥尔，不由眉头一皱。

　　特伍斯也一脸不乐，开口道：“西奥尔，你有什么事？”

　　西奥尔迟疑了一下，开口道：“这玄黄河图，见者有份！”

　　见者有份？特伍斯一怔，随即明白了西奥尔意思，冷笑道：“然后呢？”

　　西奥尔没有理会特伍斯，转首对黄龙说道：“黄龙兄弟，你要用一件圣王灵宝换取这玄黄河图，我自然没意见，不过，你看，我，我是不是也应该？”

　　西奥尔吞吞吐吐，虽然没有说出最后一句，但是黄龙却听明白了西奥尔的意思。

　　黄龙冷笑道：“你的意思是说，如果我要换取这玄黄河图，也要给你一件圣王灵宝！”

　　西奥尔心中踌躇，不过，最后还是点头道：“不错。”虽然这有些强人所难，但是他又如何甘心就这样空手而回？！

　　玄黄河图可以不要，但是看着黄龙拿走玄黄河图，特伍斯又得到一件圣王灵宝，他心里总是不爽。

　　黄龙冷声一笑，说道：“如果我不给呢？”圣王灵宝，对于黄龙来说，不算什么，但是黄龙怒火的是这玄黄河图并非西奥尔所有，这西奥尔竟然也想要一件？将主意打到了自己头上！

　　西奥尔脸色一变。

　　特伍斯这时也忍不住道：“西奥尔，你这是趁火打劫！”

　　西奥尔闻言，冷声一笑：“是又如何？！”既然撕开了脸面，他也不怕黄龙如何了，虽然黄龙会炼制圣王灵宝，地位很高，但是说白了，也不过是一个高级一点的匠师，在混沌神位面，一切还是靠实力说话。

　　特伍斯脸色涨红，眉毛一竖，不过，并没有接口，而是看向了黄龙。

　　黄龙冷漠道：“那我倒要看看，我不给你，又如何？”说完，手中墨蓝长剑一送，送到特伍斯手中，特伍斯会意，手中光芒一闪，发出一团至尊神力，包裹着玄黄河图送向了黄龙。

　　西奥尔怒然一喝，飞身一闪，便向玄黄河图抓来。

　　不过，有一人比他更快，残影一闪，黄龙凭空消失，再次出现时，已经来到了西奥尔身前，一拳轰出。

　　西奥尔见是黄龙，怒然一笑：“你找死！”手中力量不减反增，至尊神力汹涌而出。

　　在炼器大赛决赛上，黄龙虽然暴露至尊神气势，众神认定黄龙有至尊神实力，但是在西奥尔看来，黄龙并不是自己对手。

　　如同主神一样，至尊神也有强弱之分，西奥尔对自己实力还是很自信的，特伍斯就不是他对手。

　　只是，当黄龙轰击而出，与其攻击碰撞在一起时，那汹涌而来的恐怖力量让他明白，他先前想法大错特错。

　　西奥尔身体猛然一震，退飞了开来，站在那里，感受着双手不断传来的阵阵疼痛，看着黄龙，一脸震惊。

　　黄龙凌空而立，这时，那玄黄河图自半空之中缓缓坠落，落入黄龙右手之中。

　　黄龙拿着玄黄河图，扫了一眼，确定真假后，收入了五狱神鼎之中。

　　西奥尔看着黄龙将玄黄河图收取，脸色阴睛不定，一阵红白。

　　特伍斯带着雷孟德家族子弟退到了远处，看到黄龙竟然将西奥尔逼退，心中也是吃惊不小，看着黄龙的眼神再变。

　　“老祖！”奈特森家族子弟看到黄龙将老祖震退，震惊之后，来到西奥尔身后，惊慌道。

　　西奥尔怒火没处撒，反手一震，将奈特森家族子弟震飞。

　　黄龙飞身落回风火龙麟身上，再没有理会众人，淡然道：“我们走吧！”

　　哲罗姆等人恭敬应是。

　　西奥尔看着黄龙漠视自己，心中怒火不由再起，怒吼道：“黄龙，你给我留下！”说完，飞身而起，手中至尊神剑挥然而出，只见在这一剑之下，所到之处，光明一片，除了光明，还是光明。

　　这正是西奥的天地领域。

　　光明至尊神力如潮水一般，充斥了各个角落，所有的一切都被淹没了，地面山峰消失，森林消失，荒兽消失，河流消失，一切都消失了。

　　黄龙有种面对冥界时摩里施展的黑暗天地领域的感觉，只不过，这西奥的光明天地领域却强了不知多少倍了。

　　当时，摩里在冥界，实力受到了极大限制。

　　伍特斯见状，一惊，带着雷孟德家族子弟飞身再退。

　　黄龙冷哼了一声，头顶庆云，流转不息，清亮一片，同时，黄龙心神一念，将五方灵旗祭出。


第0596章 击杀至尊神

　　五方灵旗祭出，五行灵气滚滚而出，将五方天地护住。

　　五方灵旗虽然没有群仙阁品阶高，但是这么多年经过黄龙不断淬炼，也早已达到了中品后天灵宝。

　　当西奥尔的光明至尊神力汹涌而至时，五方灵旗散发的五行灵气顿时便将光明至尊神力挡了下来。

　　一阵轰然巨响，犹如天雷炸响，周围数亿里空间气流为之滚荡不已。

　　五方灵旗猛然一晃，随即隐定了下来，灵旗旗面，一道道玄奥的光芒迸射而出，流光益彩，高空为之一亮。

　　奈特森家族和雷孟德家族众人震惊地看着高空五方灵旗。

　　“又是圣王灵宝！”远处，特伍斯双眼睁大，亦紧紧盯着。

　　特伍斯如此，西奥尔心中更是吃惊。

　　刚才，可是他全力一击，竟然就这样被挡下了。

　　不过，人比人还真是气死人，这黄龙一出手就是五件防御型圣王灵宝！

　　五件哪！西奥尔吃惊之后，看着高空五方灵旗，双眼炽热，看其样子，恨不然将五方灵旗一口吞吃下去。

　　而且，最让西奥尔等人惊羡的是这五件防御型圣王灵宝竟然可以召到四周防护，不像神甲一样，是要穿在身上的。

　　黄龙看着西奥尔眼中炽热光芒，心中冷笑，心神一念，一个瓶子突然出现在西奥尔头顶高空，瞬间变大，雷光闪烁，遍布周围千万里。

　　随即，瓶口一倾，紫雷如天河一般从高空一泄而下。

　　恐怖的毁灭性力量瞬间包围住了西奥尔周围千万里空间。

　　这一切，不过是眨眼之事，西奥尔反应过来时，紫雷早已倾泄而下，到了他头顶千丈上空。

　　大惊之下，西奥尔怒然一喝，单掌向上一击，只见其一掌之下，光明至尊神力如同旋涡一般向上散发开来，一道道强绝的力量自旋涡中心升起，轰向了紫雷天河。

　　轰隆，轰隆！

　　天高炸雷滚滚，四周空间气流激射，雷火，光明喷溅四方。

　　下方，一座座万丈高峰受这些雷火，光明喷溅，粉粉化为焦炭或粉末。

　　奈特森和雷孟德家族众人一退再退。

　　西奥尔身体一震，受到冲击，身体不可避免地向下一降，而黄龙亦微微一退。

　　这时，哲罗姆，华纳特等人亦与奈特森和雷孟德家族众人一样退到了一旁，在远处观望。

　　黄龙一退时，光芒一闪，聚雷瓶之上，一片墨蓝，墨蓝之中，一把剑气凌然的墨蓝小剑正嗡然震响，这正是斩仙剑。

　　斩仙剑祭出，嗡然震响之中，只见幻出了千万剑芒，顿时，剑芒如雨轰下。

　　大衍灭绝剑阵！

　　这是黄龙来混沌神位面之后第一次施展这大衍灭绝剑阵，现在，黄龙实力已达至准圣之境，再次施展这大衍灭绝剑阵，其威力之强，可想而知。

　　剑雨轰然而下时，西奥尔身体在与聚雷瓶轰击之下刚好下坠，抬头一看，便看到了漫天寒森剑雨，剑雨还没来至，西奥尔便感觉到了一道道恐怖的杀气。

　　这股剑气杀意，仿佛自灵魂深处而生，让他感到颤然。

　　西奥尔再顾不得其它，手中至尊神剑反手一剑，便向上攻击而出。

　　剑气纵横，光明至尊神力暴然而起，天空如被打开了一个巨大的窟窿。

　　黄龙见状冷笑，手中光芒一闪，现出一条金光闪闪的绳子，这条绳子，正是黄龙炼制的捆仙绳，捆仙绳经过黄龙多年炼制，与五方灵旗一样，已是中品后天灵宝。

　　现出捆仙绳之后，黄龙手一松，捆仙绳顿时化为一条万丈蛟龙飞出，向西奥尔缠绕而来，西奥尔刚刚挥剑挡下大衍灭绝剑阵，哪防黄龙祭出这捆仙绳，顿时便被捆仙绳所化的蛟龙给困住。

　　只见捆仙绳所化的蛟龙头尾相接，如同一个巨圈一样，不断旋转，形成了一道道空间之力，不断向西奥尔冲击而来。

　　这空间之力产生一股股强大的束缚，西奥尔只觉周围空间一紧，心下凛然，忙自一拳轰向了捆仙绳所化的蛟龙，欲要将这蛟龙震飞。

　　不过，黄龙又岂会让他如意，心神一念，庆云之上，与黄龙一模一样的恶尸飞了出来，对着西奥尔便是一击。

　　轰然巨响之中，西奥尔身体猛然一震，倒飞了出去。

　　这时，捆仙绳所化的蛟龙紧然缠绕，不断缩小，西奥尔身体周围空间如同被一只无形大手猛然一压，眼见捆仙绳便要捆住西奥尔，这时，西奥尔猛然一吼，全身光芒迸射而出，一团团恐怖的光明至尊神力如地底火山喷发一样，猛然喷射而出。

　　捆仙绳所化蛟龙为之震飞开来，最后化为一道流光回到黄龙手中。

　　对于这个结果，黄龙早有所料。

　　捆仙绳虽然厉害，但是黄龙也没指望这捆仙绳能捆住西奥尔，毕竟，西奥尔可是相当于盘古准圣的强者了。

　　捆仙绳化为流光回到黄龙手中时，黄龙恶尸已然来到西奥尔身前，再次一击而出。

　　西奥尔将捆仙绳震散，刚刚回神，便见到黄龙“神分身”攻击已到，大惊之下，忙自将自己火系神分身召出，一击对轰出去，同时，欲借机闪退开来。

　　不过，让他没有想到的是黄龙这“神分身”攻击之强，竟然不比黄龙本体弱，一击之下，便将其火系神分身轰飞了开来。

　　这时，黄龙眉心一闪，群仙阁祭出。

　　在众人震惊的眼神下，群仙阁化为一座巨大的金山，遮天蔽日，瞬间便来到了西奥尔上空，向西奥尔轰压了下来。

　　西奥尔慌然一击，可是，这一击被群仙阁体表器灵金龙挡了下来，轰压之势并没有丝毫减下。

　　“不！”西奥尔见群仙阁速度不减，继续轰压下来，尖叫了起来，千百衍纪以来第一次出现了惊慌神色。

　　奈特森家族众子弟见状，俱都惊呼起来：“老祖！”

　　不过，就算奈特森家族众子弟再叫也无法阻挡群仙阁轰压之势。

　　轰隆！

　　只见群仙阁轰压下来，顺带西奥尔那弱小的主神体和神分身压到了下面，与大地来了一个猛烈接触。

　　地面震动，四周龟裂开来。

　　一条条裂谷向四处不断延伸。

　　尘土测飞，山峰崩裂，河流截断，崩裂的山峰碎石溅飞百万里。

　　许久之后，一切平静下来，奈特森家族和雷孟德家族子弟回神过来，呆滞地看着那座仍然屹立于大地之上的巨大金山。

　　特别是特伍斯，脸上神情丰富多彩。

　　半空之中，聚雷瓶，斩仙剑仍然闪烁着耀眼的光芒，五方灵旗，群仙阁同样光芒万丈，看着这些圣王灵宝，特伍斯还有两大家族众子弟脑海空白一片。

　　圣王灵宝，平素难得出现一件，可是今天这些东西在黄龙手中仿佛是不值钱的玩意一样，一件又一件丢出来。

　　西奥尔，可以说是在这一件又一件圣王灵宝的轰击下落败的。

　　黄龙本人，根本就没使用多少力气。

　　一会后，黄龙心神一念，群仙阁，聚雷瓶，斩仙剑纷纷化为一道流光，被黄龙收回体内。

　　只见地面之上，一个巨大的方圆千万里的四方形深坑深深的烙印在那里，而深坑中间，脸朝下，趴着西奥尔和其神分身，没有动静，不知死活。

　　奈特森家族众子弟欲要上前一看，但是看到黄龙那如魔神一般的身影俱都胆怯地驻足不敢上前。

　　黄龙扫视了众人一眼。

　　众人颤然一退。

　　黄龙闪身来到西奥尔和其神分身上空。

　　这时，西奥尔慢慢睁开双眼，欲要挣扎而起，只觉全身骨头仿佛都被震散了开来，无法站起。

　　在承受了群山阁猛然轰击之下，哪怕是西奥尔这至尊神强者也吃不消。

　　若是主宰，只怕在这一击之下，早已连渣都不剩了。

　　一声微弱的呻吟声从西奥尔口中传了出来。

　　黄龙抬起手，一道剑芒出现。

　　感受到剑芒凌然杀意，西奥尔迷糊的脑海为之一醒，努力抬头，吃力断断续续道：“黄，黄龙，求，求你，放过我，我！”

　　黄龙摇了摇头，说道：“今天若你是我，你会放过我？”

　　黄龙自然不会留下一个至尊神这样的敌人。

　　西奥尔还欲再说，突然，剑芒一闪，没体而入，西奥尔便停止了下来，张开的嘴艰难地发出了一声含糊不清的字音，便倒了下去。

　　一个至尊神格从其体内浮现而出。

　　至尊神格与主神格不同，主神格呈菱方形，而至尊神格则与西奥尔眉心中间那神秘图形一样，半个巴掌大小，光芒璀璨。

　　黄龙心神一念，将其收入五狱神鼎之中。

　　“我们走吧！”黄龙飞身落回风火龙麟身上，然后带着华纳特等人飞离而去。

　　黄龙离开许久之后，奈特森家族众人才敢上前。

　　“太爷爷！”露易丝飞身落到西奥尔身旁，悲声呼道，泪如雨下，太爷爷，这个在她心目中永远不败的神，此刻竟然横躺在那里，永远都听不到她的声音。

　　远处，仍然震惊的伍特斯摇了摇头，心里暗自一叹，如若这西奥尔不是贪心那圣王灵宝，又如何落得如此下场？！

　　不过，想到黄龙击杀西奥尔那一幕，伍特斯心里便忍不住冷然一颤。


第0597章 利奥的阴谋

　　黄龙击杀西奥尔之后，便带着华纳特等人往莫尔山脉而回。

　　路上，哲罗姆，华纳特等人一路默然，不断回想黄龙杀死西奥尔那一幕，西奥尔被群仙阁轰压那一瞬间给众人的冲击和震憾实在太大。

　　混沌神位面，一位至尊神的殒落，其影响无异与中等神位面一位主神的殒落。

　　一石激起千重浪，到时可以想像混沌神位面将如何震动了！

　　其实，杀死西奥尔，黄龙是经过深思熟虑才做的。

　　人，都是有贪念的，雷鹏山炼器大赛，自己炼制圣王灵宝，混沌神位面大小势力肯定会对自己有“非份之想”，现在击杀西奥尔，是杀鸡给猴看，到时，这些势力若要从自己身上争夺圣王灵宝，那得掂量掂量自己斤两了。

　　当然，如果一些人还是不死心，那黄龙到时也不介意多几枚至尊神格。

　　“在这停一下。”回到卡勒大陆，经过一片山脉时，黄龙说道。

　　哲罗姆回醒过来，恭敬应是，在一座山峰之上落下身来。

　　“哲罗姆，这至尊神格，你在这融合了！”黄龙拿出西奥尔的至尊神格对哲罗姆道。

　　哲罗姆一时没有反应过来，看着黄龙手中至尊神格呆在那里。

　　华纳特等人表情同样如此。

　　“怎么，你不要？”黄龙淡然笑道。

　　哲罗姆反应过来，一脸激动，手足无措起来，猛然叩头跪拜，语无伦次道：“主人，我，我不是，我！”

　　黄龙笑道：“行了，起来吧。”

　　哲罗姆站起来。

　　这时，黄龙手中至尊神格飞了起来，落向哲罗姆，哲罗姆双手接过，犹豫地震一样，双手颤动，无法停下来。

　　虽然他说主神格都有了，至尊神格还会远吗？但是当真正捧着一枚至尊神格时，他还是禁不住晕晕然，激动得不知如何表达心中之情了。

　　这可是至尊神格啊，就算整个混沌神位面，至尊神也没有超过一百。

　　捧着至尊神格，哲罗姆双手如压巨山。

　　许久许久之后，哲罗姆才在华纳特等人羡慕，甚至嫉妒的眼神下开始融合至尊神格，盘膝而坐，至尊神格飘浮在哲罗姆头顶，散发着璀璨的光芒，嗡然声响，然后慢慢进入哲罗姆脑海之中。

　　数天之后，周围百亿里众神看到一道耀眼华光冲天而起，将高空轰开一个大窟窿，一道慑人的威压散发了开来，强如主宰强者，也要趴在地面喘息。

　　随着这道华光，一个神秘的图案虚影升向高空，照耀天地。

　　一道道光明能量如潮水一般在高空汹涌。

　　“这是，这是至尊神烙印！”看着高空神秘图案，一些主神莫不心感惊颤。

　　难道？！有新的至尊神诞生了！

　　新的至尊神诞生，那就意味着有至尊神殒落？！

　　众神一时无法消化这个惊人的消息。

　　“主人！”哲罗姆所化的中年人站了起来，一脸喜意，来到黄龙身前，恭敬拜道。

　　黄龙道：“起来吧！”

　　哲罗姆站起，只见其眉心正烙印着至尊神的神秘图案。

　　“我们回去吧！”黄龙说道。

　　哲罗姆听了，压下心中泛滥成灾的喜意，赶紧化回风火龙麟之身。

　　黄龙等人离开许久，四周主神强者壮着胆儿飞身靠近哲罗姆融合至尊神格的山峰，黄龙等人虽然离去，但是四周空间仍然残留着一道道恐怖的能量。

　　“这，真的是至尊神力残留的力量！”一位主神强者来到之后，感受着四周空间能量，脸色大变道。

　　其它家族主神强者莫不如此。

　　“难道真的是有至尊神强者殒落了？！”许久之后，这些主神强者带着震惊和疑惑离开，而没有多久，奈特森家族老祖西奥尔被杀的消息便在混沌神位面以恐怖的速度传播了开来。

　　而杀死西奥尔的人，正是黄龙！

　　那个在雷鹏山炼制圣王灵宝的黄龙！

　　绝世强者杀死绝世强者，难！

　　主神杀死主神，更难！

　　而至尊神杀死至尊神，更是从来没有发生过的事，从混沌神位面诞生至今，这是第一次！

　　虽然西奥尔是在圣尔大陆被杀，但是卡勒，圣尔，托雷三大陆都如同发生了猛烈的地震一样，剧烈震动起来。

　　黄龙回到莫尔山脉时，整个混沌神位面沸腾了。

　　雷鹏山。

　　“什么，那个黄龙杀死了西奥尔？！”大殿之上，希伯雷一脸震惊地听着下方禀报的长老。

　　大殿之下，雷鹏山众长老和殿主也是一脸震惊之色。

　　任谁听到这个消息，都无法掩饰心中震惊。

　　“是的，神王大人！”雷鹏山一位长老颤声道。

　　大殿之上，一片沉寂。

　　“这个黄龙，不想实力如此之强！”一会后，一位长老慨叹道。

　　“这可不一定，听奈特森家族子弟说黄龙只要是靠了无数圣王灵宝才将西奥尔轰杀的，若不是如此，黄龙怎么可能击杀西奥尔？说不定反败在西奥尔手中不一定！”另一位长老冷声道。

　　这位长老，可是深知西奥尔实力，在多年前，他就曾在西奥尔手中吃过亏。

　　“不错，这黄龙不过是靠着圣王灵宝才击杀了西奥尔，要我说，他本身实力肯定比西奥尔弱！”又有一位长老附言。

　　这些雷鹏山长老，自然不愿相信黄龙是靠着本身实力击杀西奥尔的事实。

　　当然，他们忘了，就算黄龙是用群仙阁，聚雷瓶等众多后天灵宝击杀西奥尔的，但是这也同样是黄龙的实力。

　　希伯雷看着大殿众长老讨论激烈，并没有开口，看着莫尔山脉方向，双眼闪烁。

　　与此同时，凤金山凤金殿也是一片争论。

　　“这么说，第六份玄黄河图现在落在黄龙手里？”神王利奥在消化了黄龙击杀西奥尔带给他的震惊之后，沉声问道。

　　“是的，神王大人！”威弗列恭敬回答。

　　“这个黄龙，以为杀了个西奥尔，就可以震慑众神了？”利奥冷笑道。

　　凤金山众长老面面相觑，莫非神王大人想亲自出手对付这黄龙不成？！

　　利奥看了众人一眼，知道众人所想，淡然道：“黄龙杀了蓝伯家族十几位长老，摩里对这个黄龙应该很感兴趣，威弗列，你去一趟蓝伯家族总部！”说到这，利奥又对威弗列密音。

　　“是，神王大人！”

　　半个月之后，威弗列来到了蓝伯家族总部。

　　“这是利奥大人意思？！”摩里对威弗列小心问道。

　　威弗列点头道：“不错。”

　　摩里不由露出迟疑之色，虽然他很想黄龙死，但是拥有众多圣王灵宝，击杀西奥尔的黄龙，又岂是那么容易杀死的？而且，黄龙拥有的那古钟，魔树的厉害，他是知道的。

　　“怎么？一个黄龙就让你怕成这样了？”威弗列一脸嘲讽道：“黄龙再强，也只有至尊神实力，圣王灵宝再多又有何用？难道还敌得过你们五大至尊神联手不成？”

　　摩里心中一动，诚如威弗列所说，黄龙再强，也只是至尊神，圣王灵宝再多，也敌不过他们五大至尊神联手。

　　“放心吧，如果你们不敌，到时，我们凤金山会出手！”威弗列道。

　　摩里听此，原本犹豫的眼神不由坚定下来，沉吟道：“事后，我们真的可以任选一件圣王灵宝？”

　　威弗列笑道：“不错，难道神王大人的话，还会有假？”

　　“不敢！”摩里赶紧道。

　　一会后，威弗列闪身离开。

　　摩里站在原地，沉思起来，许久，闪身往苏格家族总部而来，听从利奥神王之令，联合苏格家族五大家族一起对付黄龙了。

　　天龙山。

　　“利奥这只老鸟，终究还是按耐不住，要动手了！”大殿之上，奥波特脸带微笑。

　　凤金山动静，自然瞒不过天龙山。

　　“神王大人，这摩里，达尔利五人联手，若真杀了黄龙，那我们是不是要？”凯勒小心道。

　　奥波特赞赏地看了凯勒一眼，笑道：“这么热闹的事，自然不能少了我们天龙山。”顿了一下：“吩咐下去，密切注意凤金山，雷鹏山，银狐山，双猿山还有莫尔山脉动静！”

　　“是，神王大人！”

　　黄龙杀死西奥尔，混沌神位面沸腾，然而在这沸腾之中，却流动着一股诡异的气息，不少势力也都闻嗅到了，一时之间，混沌神位面人心惶惶。

　　至于黄龙，回到莫尔山脉之后，便开始了炼器。

　　哲罗姆，华纳特等人手中主神器虽然不错，但是在黄龙眼里，太垃圾了些，所以借机炼制一批后天防御灵宝，给哲罗姆等人一件。

　　材料，在从雷鹏山回来的路上，黄龙已经购买足够。

　　半个月后，黄龙一脸疲惫地从密室出来。

　　当哲罗姆，华纳特等人捧着黄龙赐予的防御仙袍，自然又是一脸激动，语无伦次，不知如何开口，唯有不断叩拜宣誓忠心了。

　　黄龙挥了挥手，让众人起来。

　　嗯？！突然，黄龙抬头看向高空，眼中寒芒一闪。

　　华纳特等人心感奇怪，正要开口，便见黄龙一闪，已经消失。

　　黄龙来到莫尔山脉上空，凌空而立，寒风吹动长发，缓缓道：“摩里，既然你们来了，又何必躲躲藏藏？”


第0598章 激战五大至尊神

　　黄龙的声音落下，在黄龙前方，摩里的身影显现了出来，而除了摩里之外，还有四个身影。

　　这四个人身上气势并不弱于摩里，甚至摩里左边一个气势比摩里还要强，连黄龙击杀的那个西奥尔也比其弱了一些。

　　五人眉心神秘图案显示着五人身份。

　　至尊神！

　　五大至尊神强者！

　　这时，哲罗姆，华纳特等人也从大殿内飞身来到上空，站在黄龙身后，看着摩里五人眉心神秘图案，哲罗姆，华纳特等人脸色一变，脱口道：“至尊神！”

　　看到哲罗姆，华纳特等人震惊神色，摩里很满意。

　　摩里注视着黄龙，冷笑道：“黄龙，我们又见面了！”

　　黄龙却没有理会摩里，而是看向摩里身旁左边那个干瘦老者，五人之中，这个干瘦老者气势最强。

　　“达尔利。”黄龙开口道。

　　这身穿苏格家族服饰的干瘦老者，正是卡勒大陆第一家族苏格家族老祖达尔利！

　　对于混沌神位面各大超级家族，其背后老祖，在雷鹏山时，黄龙留意了一下，认得这达尔利。

　　干瘦老者咧嘴而笑，声音嘶哑：“不错。”

　　黄龙脸色淡漠。

　　摩里见黄龙竟然没有理会自己，丝毫不将自己放在眼里，心中不由一阵恼怒，冷笑道：“黄龙，你有什么遗言，现在说出来，说不定你死后，看在相识一场的份上，我考虑帮你完成！”

　　黄龙闻言哈哈一笑，笑停，看着摩里笑道：“这个就不劳你费心了，不过，你有什么遗言，现在也可以说出来，我同样会考虑替你完成。”

　　玄黄之河开启之日还没到，本来，黄龙还想过些日子去一趟蓝伯家族总部将这摩里击杀，但是没想到这摩里反而送上门了，既然如此，反倒省了黄龙跑一趟。

　　摩里闻言怒极而笑，双眼杀意凌然：“黄龙，你死到临头还逞狂，难道你以为凭你的圣王灵宝就可以抵挡得了我们五人攻击？！”

　　黄龙声音一冷：“那你可以试试！”说完，一个闪身，便向摩里五人攻击而来。

　　摩里五人见黄龙不退反而主动向五人攻击而来，俱都一怒。

　　怎么说，五人都是至尊神强者，黄龙如此，无疑视五人于无物了。

　　顿时，黑暗，火系，金系，水系，风系五大至尊神力从摩里五人身上迸发而出，五人沉声一喝，同时向黄龙轰击而来。

　　原本，哲罗姆也要动手，但是听到黄龙传音，只能与华纳特等人乖乖地回了大殿，运转大阵，护住莫尔山脉了。

　　至尊神强者激战，其威可想而知，也幸亏黄龙早有准备，回来之后，将莫尔山脉大阵又重新布置了一番，再加上有哲罗姆，华纳特等人运转大阵，所以，莫尔山脉才在黄龙六人激战之下消失。

　　不过，便是如此，护住莫尔山脉的大阵也摇晃不断，仿佛随时都有可能崩溃。

　　轰隆，轰隆！

　　炸天巨响从莫尔山脉高空不断传来，恐怖的气劲向四方激射而出，莫尔山脉有护山大阵相护还没什么，但是靠近莫尔山脉四周十亿里方圆的山脉开始崩裂开来。

　　有些山脉甚至直接从中间断开，就像被一只无形巨手生生扳断一样。

　　六团光芒不断闪动，眨眼之间，黄龙六人已经对轰了数百下。

　　当六人分开时，摩里，达尔利五人震惊，不，是惊恐地看着黄龙，刚才一阵对轰之下，对于黄龙攻击，肉身防御之强，五人深感震憾。

　　黄龙突破准圣之境，元龙之体早已进入后期，可以说，现在黄龙虽然只是准圣初期，但是肉身防御之强，早已堪比利奥，希伯雷等至尊神王了。

　　摩里，达尔利五人又如何不心感震惊？

　　这时，莫尔山脉下方响起一声欢呼浪潮，却是莫尔山脉十亿神级强者见到黄龙这主人一人抵挡摩里，达尔利五大至尊神强者而忍不住高兴欢呼起来。

　　摩里，达尔利五大至尊神到来，莫尔山脉十亿神级强者说不惊慌那是不可能的，毕竟那可是五大至尊神强者啊！虽然黄龙能炼制圣王灵宝，而且也有击杀奈特森家族老祖西奥尔的前例，但是莫尔山脉大部分神级强者还是认为，他们主人不可能抵挡得了五大至尊神强者攻击！

　　除非黄龙是至尊神王强者！

　　华纳特，纳真，鲁登等人原本惊慌的眼神不由转化为震惊和盲目的敬畏，他们安定了，看着高空那个身影，心中崇拜泛滥。

　　至于哲罗姆，并没有表现过多的震惊和惊讶，黄龙以一人之力挡下摩里五人攻击，在他看来并不意外，十几万年跟随，他对黄龙这主人的崇拜是盲目的，认定这个世上没有主人办不到的事。

　　黄龙的强悍让摩里，达尔利五人惊恐，一退之后，五人都不敢率先向黄龙攻击。

　　黄龙凌空而立，与五人对峙，水火双龙自黄龙身体而出，冲天而起，睥睨天下，一道强绝的龙威散发开来，天地变色。

　　莫尔山脉周围数十亿里势力大小神级强者俱都惊颤地看着莫尔山脉方向。

　　空间，一道道无形气劲向四方震荡开来。

　　一团团风暴凭空产生。

　　这时，黄龙头顶庆云之上，冒出两个与黄龙一模一样的人来，正是黄龙的本命元神和斩去的恶尸。

　　摩里，达尔利五人都是至尊神强者，黄龙本体虽然强悍，但是单靠本体要赢摩里五人还有些难，所以，黄龙将本命元神和恶尸召出。

　　摩里，达尔利五人感受着黄龙本命元神和恶尸不弱于黄龙本体的强大气势，脸色一变，他们想不出黄龙的两大“神分身”竟然拥有不弱于主神体的实力！

　　当下，五人再不迟疑，各自一脸凝重地将神分身召了出来。

　　将本命元神和恶尸召出来后，黄龙率先出手了，本体飞身而起，一拳向摩里攻击而来，本命元神和恶尸则攻击向了达尔利四人。

　　摩里，达尔利五人纷纷反击。

　　雷光闪烁，华光冲天而起，五大至尊神力照耀四方天地，光芒万丈。

　　一声声震天巨响不断从高空传出。

　　华纳特，纳真等人脸色惨白，一脸惊恐地看着高空激战，虽然黄龙等人是在高空激战，与莫尔山脉有数万丈距离，莫尔山脉又有护山大阵，但是激战的震天巨响还是让华纳特，纳真等人心神震荡，如受重击。

　　华纳特，纳真等人如此，莫尔山脉那些绝世强者，下，中，上位神就更加不用说了，一个个口喷鲜血，神色萎靡，头顶之上，纷纷召出神格，各系神格散发出了耀眼的光芒，神力澎湃。

　　除了哲罗姆没有受到影响之外，可以说，莫尔山脉众人都受到了不同程度的创伤。

　　黄龙与摩里五人激战，感应到莫尔山脉众神情况，眉头一皱，心神一念，天地五方灵旗祭出，向下方一落，护住了莫尔山脉。

　　莫尔山脉众神怎么说都是自己手下势力，黄龙自然不能眼睁睁看其全部死翘。

　　有了黄龙的五方灵旗之护，众人激战巨响，气劲余波轰向莫尔山脉时，被五行灵气挡了下来，莫尔山脉众神见状，俱都松了一口气，有种劫后余生的感觉。

　　与此同时，黄龙慢慢将摩里五人引至罡气层之上，这样有了罡气罡之护，激战起来，对下方影响就不大了，不然，莫尔山脉周围势力都要受到影响。

　　虽然黄龙将本命元神和恶尸召出，但是想一时击败甚或杀死摩里五人也不是容易之事，不过一番激战下来，施展盘古仙家神通和依仗着元龙之体优势的黄龙还是占尽了上风。

　　黄龙越战越是神勇，而摩里五人却是越加越心惊甚至胆怯。

　　摩里节节败退，看着黄龙的眼神不可抑制地流露出内心的惊恐，中等神位面时，黄龙也不过是一个小小的主神，这才过去多久？！黄龙实力竟然恐怖到这种程度！

　　而且，黄龙还没有将那魔树，古钟使出，连其恐怖的百万神分身还没召出，当然，摩里现在并不知道黄龙现在如果以法力使用“撒豆成兵”的神通，凝聚的法身不下于千万之数了。

　　摩里越战越后悔，后悔当初不该听神王利奥之命下去中等神位面寻找那件东西了，不然，他也不会与黄龙结下仇怨，但是现在，还有得选择吗？！

　　突然，这时，一道道恐怖的寒森剑气从高空轰然而至，摩里一惊，抬头看去，只见高空之上剑雨轰杀而下，惊慌之中，忙自全力运转至尊神力，一剑挥然而上，一条条剑龙冲天而起，同时一退。

　　黄龙见状，冷声一笑，闪身，瞬间来至摩里身前，一拳击出。

　　呯！摩里挥剑一击时，被震飞了开来，只觉握剑手臂被震得几乎没有了知觉，胸口气血一涌，“哇”的一声喷出一口精血。

　　达尔利四人以二对一，情况比摩里好了一些，不过，四人虽然见摩里危况，但是也无法分身前去相救，只能干着急，摩里如果身死，到时他们下场也可以预见。


第0599章 凤金山出手

　　茫茫虚空。

　　“神王大人，我们要不要出手？”威弗列说道。

　　利奥眼神闪烁，摇头道：“暂先不用。”说完，看向了另一处虚空，那里，正隐匿着天龙山奥波特等人。

　　利奥派驻威弗列命令和鼓动摩里联合达尔利四人围杀黄龙，这等好戏，他们凤金山自然要前来观看，只是没想到黄龙实力竟然强悍到如此程度，摩里五大至尊神联手，竟然都耐何黄龙不得，别说奈何，便是自保也难！

　　如果不出意外，摩里支撑不了多久！

　　另一处虚空，似乎感受到利奥眼神，奥波特透过虚空看了过来，冷声一笑，然后转首过来看向激战六人。

　　随着黄龙身影，奥波特眼神阴睛不定。

　　显然，他与利奥一样，没料黄龙竟然强大到这种地步，心中杀意若隐若现，雷鹏山时，他们拉笼黄龙，除了黄龙会炼制圣王灵宝这个原因，还有觉得黄龙实力最多相当一般至尊神，威胁不了他们，他们能够掌控黄龙，但是现在，情况截然不同了。

　　黄龙，让他们感觉到了危险！

　　奥波特身后，凯勒等人凌空而立，眼神之中无法掩饰心中震惊。

　　黄龙击杀奈特森老祖西奥尔已经让人觉得匪夷所思，而现在，独战五大至尊神，而且处于上风，则让他们震惊甚至惊骇了！

　　独战五大至尊神，这说明什么？！

　　黄龙有问鼎至尊神王的实力！

　　虽然现在黄龙实力，不是至尊神王对手，但是以后呢？！

　　凯勒感受到神王奥波特杀意，震惊之后，双眼逐渐阴冷，盯着黄龙，犹如毒蛇盯着猎物一样。

　　奥波特感受到凯勒心境变化，神色动了动，嘴角泛起诡异的笑容。

　　这时，虚空又传来一阵波动，却是雷鹏山的人也到了。

　　希伯雷与雷鹏山众长老看到现场激战情景，脸色变了再变，丰富多彩，各有心思，而在雷鹏山到来不久后，银狐山丽薇亚，双猿山易德海，穆丽等人纷纷到来。

　　自此，混沌神位面最强势力集聚。

　　这时，在黄龙攻击之下，摩里主神体早已披头散发，身上至尊神甲更是被黄龙剑气凌割得面目全非，血液不断渗出，狼狈不堪，主神体如此，他的火系神分身就更加狼狈了，浑身血迹，身上至尊神力形成的火焰黯淡，如同随时便要被吹灭的火焰一样。

　　“黄龙，我和你拼了！”被黄龙逼得进入绝境的摩里怒吼道，心中惊恐被怒恨替代，手中至尊神剑暴发出了耀眼的光芒，一剑向黄龙疯狂挥出。

　　嗡鸣一声，天地之间，一道剑芒划过虚空，向黄龙猛然划下。

　　黄龙见状，心中冷笑，飞身一闪，剑芒便划落空处。

　　罡气层滚荡的罡气被这一剑划开，如裂开了一条巨大的裂谷，罡气烈风更加猛烈吹刮起来。

　　而这时，黄龙已来至摩里主神体之前，右掌竖起，猛然劈下，一道刀芒挟着毁灭一切之势向摩里身体划来。

　　摩里双眼睁大，眼中怒恨消失，心中惊恐复起，看着在自己眼中那不断扩大的恐怖刀芒，心中不由绝望起来。

　　吼！在死亡威胁之下，摩里眉心至尊神烙印迸发出了一道道金光，如同破开云层的太阳光芒一样，瞬间照射向四方天地。

　　摩里疯狂运转体内至尊神力，凝聚至尊神烙印之中，发出了自己最强一击。

　　随着摩里向至尊神烙印凝聚至尊神力，至尊神烙印疯狂抽取着摩里全身至尊神力，排山倒海汹涌而出。

　　这一击，可以说是集摩里主神体全部生命力量的一击了。

　　这一击之后，摩里就算能重创黄龙，他自身也会因超负荷攻击而受到重创，他自己也知道此击后果，不过，对于他来说，这时，已经顾不了那么多了。

　　相对于生命，重创又算得了什么！

　　黄龙没料到摩里垂死挣扎的这一击竟然如此强大，一惊之后，顾不得再杀摩里，疯狂运转体内仙灵之力，头顶庆云光芒万丈，清亮一片，同时，一团团金云自黄龙身体内涌出，在黄龙身体四周形成一片金色云海。

　　当摩里通过至尊神烙印灌注自己全部生命力量一击时，先是与黄龙庆云清光轰击在了一起，空间一片滚荡，继而破开庆云清光，轰到了金色云海之上。

　　高空轰然巨响不断传来，金色云海翻涌不已，摩里一击如同强烈的光芒一样欲要透过云海，向黄龙轰来。

　　黄龙见状，心神一念，伸向虚空的幽冥神树散发出一团团灵力，涌了出来，金色云海再次凝聚，顿时便将摩里一击挡了下来。

　　利奥，奥波特，希伯雷等人见状，俱都一惊，没料到黄龙竟然如此挡下了摩里全力一击，要知道，如果是他们，仓促之下也很难像黄龙一样如此挡下摩里一击的。

　　摩里灌注生命全力一击之后，整个人如虚脱了一般，脸色惨白，胸口随着气喘起伏不定，只是看到在他这一击之下，不仅没有重创黄龙，反而连黄龙一根毛都没伤到时，摩里眼中更加绝望起来。

　　黄龙挡下摩里一击之后，只觉胸口气血翻涌不已，吃了一惊，忙自运转功法调息，这才平缓下来。

　　黄龙冷冷地看着对方，右手一抬，一道剑芒出现，一挥而出，剑芒瞬间便来至摩里面前。

　　摩里原本在黄龙攻击之下受伤不轻，再使用灌注全部生命力量一击之后，可以说，已经到了灯枯油尽的时候，哪里还躲得过黄龙这玄清剑气？

　　“神王大人，救我！”摩里绝望吼叫道。

　　来之前，威弗列说过，如果真的出现不敌，凤金山会出手的，虽然他不能确定凤金山的人有没有来。

　　利奥知道这时凤金山不能不出手了，毕竟，蓝伯家族依附凤金山，如果眼睁睁看着摩里被黄龙杀死，那么便会让其它依附凤金山的家族寒心，于是，利奥对一旁的威弗列点了点头。

　　威弗列会意，双手一击而出，只见金色至尊神力所过之处，将空间纷纷搅碎，向黄龙轰然而至。

　　威弗列的金色至尊神力与黄龙身体周围的金色云海不同，一个呈液状，一个则是气体凝聚的雾海。

　　当威弗列的金色至尊神力挡下黄龙剑芒之后，与黄龙护体金色云海碰撞在一起，又是猛烈震荡，金色至尊神力消失，金色云海翻滚不已。

　　黄龙被迫停下身来，看着虚空，双眼一凝。

　　这时，利奥，威弗列等人从虚空走了出来。

　　包括利奥，此次，凤金山来了十三人！

　　即除了利奥之外，还有十二位至尊神。

　　黄龙眉头一皱。

　　其实，凤金山会来人，黄龙早就料到，只是没想到连神王利奥也来了。

　　“神王大人！”摩里看到利奥等人，如死亡黑夜之中见到了曙光，脸上一喜，顾不得体态问题，飞身过来，对利奥恭敬叩拜道。

　　利奥看了看一身血迹，脸色惨白，至尊神甲疮痍满目的摩里，微微皱了皱眉，威严道：“起来吧！”

　　“是，神王大人！”摩里恭敬应是，然后站了起来，感受到利奥和威弗列等人眼神，摩里惨白的脸上不由尴尬，红了红。

　　利奥转首过来，看向黄龙。

　　黄龙与利奥对视，空间滋然声响，一团团风暴散开。

　　“黄龙，没想到你实力竟然这么强，雷鹏山时，我还是看走眼了！”利奥淡然道，声音听不出悲喜。

　　雷鹏山时，黄龙炼制圣王灵宝暴发的气势，让利奥觉得黄龙实力不像表面这么简单，但是现在看来，他还是低估了黄龙实力。

　　黄龙没有开口，不断蓄势。

　　利奥说完，看向了激战的达尔利四人。

　　这时，摩里已将神分身收回体内，只剩下了达尔利四人与黄龙本命元神和恶尸在高空激战。

　　罡风呼啸，气劲如剑，不过来到众人周围时，仿佛进入了无形黑洞，消化无形。

　　“威弗列，你不是一直惦记着与黄龙一战吗？去吧！”利奥的声音再次响起。

　　威弗列一怔，随即恭敬应是，飞身而出，看向黄龙，双眼暴发出了白色光芒，同时，其双眼产生了两股无形旋涡一般，一道道与白色光芒截然相反的力量旋转而出，让人惊奇的是空间响起了呜咽之声，这呜咽之声，时而凄厉，时而幽远，时而狂暴。

　　黄龙只觉周围空间一阵天旋地转，而脑海之处，灵魂似乎受到了某种力量撕扯一般，难受得很。

　　鬼魅之眼！

　　这正是鬼魅之眼的厉害之处，不仅可以改变空间之力，而且还可以形成鬼魅哭嚎，影响灵魂，甚至比灵魂攻击威力还要强。

　　不过，黄龙在盘古世界便见识过这鬼魅之眼厉害，所以早有防备，当威弗列施展之时，紧守脑海紫府，脑海混沌钟光芒万丈，头顶庆云大亮，瞬间便将鬼魅之眼影响隔绝。

　　如果黄龙现在还处于大罗金仙之境，只怕刚才在威弗列这鬼魅之眼威力之下，灵魂已受重创，但是现在，黄龙突破准圣之境，不要说威弗列，便是利奥亲自出手，灵魂攻击也无法重创黄龙了。


第0600章 黄龙，必须要死！

　　咦！见到黄龙竟然不受自己鬼魅之眼影响，而且好像根本不费吹灰之力便将自己鬼魅之眼一击消化于无形，威弗列不由惊咦一声。

　　威弗列如此，凤金山神王利奥等人如此。

　　隐匿虚空的天龙山奥波特等人同样如此。

　　凯勒阴冷的双眼之中不由再次震惊，凤金山和天龙山素来较量，同为两大势力长老的两人，无数万年来，交战次数不少，所以对于威弗列的鬼魅之眼的威力，他是深知的。

　　黄龙主神体竟然在与摩里激战之后，还能如此轻易将摩里鬼魅之眼的攻击化于无形，让他不得不再次惊恐。

　　原本，在他看来，黄龙主神体与摩里一番激战之后，实力大打折扣，在威弗列的鬼魅之眼的威力下，是要受伤的。

　　“这个黄龙不除，必是我们天龙山之祸啊！”这时，奥波特含有深意的声音响起。

　　凯勒心中杀意闪烁。

　　奥波特注视着黄龙身影，说道：“凯勒，你说呢？”

　　凯勒一怔，杀意收敛，脸上恢复平静，恭敬道：“神王大人说的不错，这个黄龙不除，终有一天，将是我们天龙山祸患。”

　　“不错，神王大人，而且这黄龙当初杀我巡卫总队长维德里和数十名天龙山子弟，我们要将这黄龙杀了，以扬我天龙山之威！”另一旁，天龙山一位长老附和道。

　　雷鹏山时，奥波特招揽黄龙，这些长老说的是奉承之言，现在见神王奥波特对黄龙起了杀意，便又提起前尘往事，声言要杀黄龙以扬天龙山之威了！

　　这位长老附言，天龙山其它长老纷纷开口，一声愤恨，神色激动，看样子，恨不得要啃噬黄龙血肉一般。

　　当然，这些长老，不少是黄龙当初杀死的数十名天龙山子弟的长辈了。

　　对于他们来说，他们自然巴不得神王大人杀死黄龙，只有两三个天龙山长老没有开口，他们并不同意杀死黄龙，只是，张口欲言，最后还是没有反对。

　　毕竟，神王奥波特的主意，不是他们能够改变的。

　　而另一处虚空之中，雷鹏山，银狐山，双猿山也都各有议论。

　　雷鹏山，希伯雷与奥波特一样，杀意凌然，他与利奥，奥波特一样，当觉得会炼制圣王灵宝的黄龙无法控制，威胁到天龙山的地位时，便决定杀了黄龙，以除后患了。

　　虽然黄龙身死，一个炼制圣王灵宝的至尊神殒落会让人倍觉可惜，但是在天龙山的地位和存亡面前，这已经不再重要。

　　黄龙，必须要死！

　　希伯雷眼中杀意渐盛。

　　雷鹏山众长老感受到希伯雷心中杀意，反应不一，有的暗自摇头叹息，有的则幸灾乐祸，有的则暗自欢喜。

　　银狐山神王丽薇亚看着黄龙身影，美目之中，不时闪过一道异彩。

　　“这个黄龙仗着自己会炼制圣王灵宝便狂妄，目中无人，现在还不是被凤金山围杀？我看这个黄龙等下必死无疑！”银狐山一位长老幸灾乐祸道。

　　这位银狐山长老正是当时在雷鹏山时与神王丽薇亚一同前去劝说黄龙加入银狐山的两位长老之一，名优娜，是银狐山大长老。

　　当时丽薇亚放下身份邀请黄龙加入银狐山，可是黄龙一点都不领情，不将银狐山放在眼里，现在见到黄龙身陷绝境，她心里甭提有多高兴。

　　而当时另一位长老亦高兴道：“不错，让这黄龙知道他也就只会炼制圣王灵宝而已，除了这个，他在我们五山眼里，什么都不是！”

　　“神王大人，我们也上去？黄龙手中这么多圣王灵宝，不然便宜了凤金山！”其它长老也纷纷附言。

　　在银狐山众长老看来，在凤金山利奥和众长老面前，黄龙必死无疑！

　　如果到时黄龙死了，那么黄龙身上圣王灵宝只怕都要落到了凤金山手里。

　　“好了，我自有主张！”丽薇亚说道，语气平静。

　　优娜接着道：“神王大人，要不我现在出手？”

　　丽薇亚转首过来，看向优娜，眼神凌厉，沉声道：“我的意思，你没听明白吗？！”

　　优娜看到丽薇亚凌厉眼神，心里一阵惊恐，赶紧叩拜，惊慌道：“是，神王大人，属下该死！”叩拜时，身体颤抖得厉害。

　　银狐山其它长老惊呆之后，俱都叩拜下来，颤颤兢兢。

　　丽薇亚冷哼了一声，说道：“起来吧！”

　　“是，神王大人！”

　　这时，现场之中，一声轰隆巨响传来，颤颤兢兢站起来的银狐山众长老不由抬头看去，只见黄龙将威弗列鬼魅之眼攻击化于无形之后，两人激战在了一起。

　　黄龙主神体与威弗列激战，而本命元神和恶尸仍与达尔利四人激战在一起，此时，达尔利四人在黄龙本命元神和恶尸攻击之下，也都处在了下风，节节败退。

　　不过，达尔利实力比摩里要强上一些，而且又是各自两人联手对付黄龙本命元神和恶尸，所以，暂时还没有出现摩里先前被黄龙逼入绝境的情况。

　　而达尔利四人见神王利奥等人到来，威弗列出手之后，虽然处于下风，心中惊慌消失，攻击竟然反而又强了不少。

　　神王利奥等人到来，他们生命无忧，出手之间，再无顾忌。

　　摩里退出，威弗列加入，战况更加激烈。

　　威弗列身具鬼魅之眼，实力又比摩里要强上一些，所以，这一番激战下来，黄龙没有召出混沌钟和幽冥神树的情况下，一时也无法奈何威弗列。

　　但是，即使如此，也足够威弗列等人震惊了。

　　要知道，黄龙主神体可是与摩里经过了一番生死激战，就算没有受伤，实力也不比先前，可是，在威弗列攻击之下，竟然没有处于下风。

　　久战不下，威弗列觉得脸面大失。

　　本来嘛，他身为凤金山长老，在凤金山众长老之中，实力又最强，一向自傲，以至尊神王之下第一人自居，觉得除了神王之下，再无人是他对手，但是现在，竟然与达尔利四人联手，五人还是久战不下黄龙？

　　神荒之时，黄龙在他面前，落荒而逃！

　　对于他来说，当时的黄龙只是蚂蚁而已。

　　可是，现在，时隔一年多，两年不到，这只蚂蚁竟然强到这种程度？！难道当时黄龙是隐匿了实力？！

　　不，不可能！随即威弗列摇头否定了，黄龙当时不可能隐藏实力，也没必要隐藏实力，隐藏实力，宁肯受伤落荒而逃？！

　　可是，如果不是，两年不到，黄龙实力又如何突飞猛进的？甚或说是飞跃到这种程度的？！

　　巨大的落差，还有众多想不明白的疑惑，让震惊的威弗列有种抓狂的迹象。

　　“神王大人，我们是不是要？”见威弗列出手竟然也都久战不下黄龙，凤金山众长老震惊之中，终于有一位长老也都按耐不住，开口了。

　　开口之人，正是凤金山二长老昆尼路。

　　先前，黄龙杀死的凤金山主宰希利便是这昆尼路之子。

　　站在利奥身旁，昆尼路看着黄龙，眼神杀意浓烈，恨不能亲手将黄龙杀死，只是，威弗列出手，又没利奥命令，所以他也只能压下心中杀意了，现在，威弗列久战不下黄龙，所以，他忍不住开口了。

　　他的意思，自然是请示利奥要不要再派人围杀黄龙。

　　这个人，自然是他了！

　　利奥看了昆尼路一眼，最后点了点头，沉吟道：“也好！”他也没料到威弗列还是久战不下黄龙，而且渐渐，黄龙有占上风之势，这样下去，终究不是办法。

　　利奥说完，眼神有意无意看向了天龙山，雷鹏山，银狐山，双猿山三方隐匿之处，本来，他想不顾身份对黄龙出手的，只是，如果他出手，只怕隐匿暗处的奥波特，希伯雷等人也会忍不住出手了。

　　昆尼路见神王利奥同意，脸上不由一喜，恭敬应是，然后飞身而出，手中现出一把神枪，神枪之上，一条条青色条纹缠绕，形成了一个个神秘符文。

　　当昆尼路沉声一喝，向黄龙一击而来时，神枪之上的青色符文光芒闪烁，迸发出一股股神秘的力量，隐隐之中，形成了一条条青色巨蟒，向黄龙吞噬而来。

　　黄龙与威弗列等人激战，注意四方，昆尼路出手，早就知道，只是见其攻击，神枪之上，火系至尊神力之中融合风系至尊神力，不由微微一怔。

　　不过，昆尼路出手，黄龙并没有惊慌，一怔之后，反手一击，一拳轰出，雷光闪烁，将其神枪攻击挡了下来，那一条条青色巨蟒被震散开来。

　　昆尼路受黄龙反手一击，一震，手中神枪差点脱手而出，不由一惊。

　　先前，他在一旁观战，震惊黄龙实力，但是现在才真正体会黄龙恐怖。

　　一惊之后，昆尼路双眼杀意复起，再度提枪攻击而上，一枪击出，漫天枪影，如无数寒芒向黄龙围击而来。

　　“黄龙，还我儿子命来！”昆尼路怒吼道。

　　黄龙见状，不惊反笑：“有本事，你过来拿！”同时手中斩仙剑一剑挥出，无数剑芒与漫天枪影交击在一起。


第0601章 利奥神王吃醋？

　　昆尼路这个凤金山二长老，黄龙自然认得，在雷鹏山炼器大赛时，黄龙对其注意过，知道他便是自己曾杀死的那个希利的父亲。

　　剑芒和枪影过后，一声声爆响，高空绽开了无数风暴。

　　这时，一声沉喝响起，接着，威弗列一剑挥出，一道凌厉的金色剑芒自高空划过，向黄龙轰来，黄龙没有回头，一手击出，无数天火破开金色剑芒，然后向威弗列轰来。

　　威弗列反震一退，双眼震惊之后，杀意更盛。

　　黄龙将威弗列震退之后，心神一念，聚雷瓶祭出，化为遮天巨瓶，顿时，紫雷之河倾泄而下，滚滚不绝。

　　看着漫天紫雷，威弗列杀意顿时被浇灭，惊慌之下，双手一撑而起，金系至尊神力汹涌而出，远远看去，如托两座巨大金山，挡住了漫天紫雷，同时飞身一退。

　　威弗列退飞一瞬间，只见漫天紫雷轰到了高空罡气层，罡气翻腾，一道道紫色光芒向四方扩散开来。

　　天地变色，狂风呼啸。

　　狼狈而退的威弗列见状，脸色一变，回想先前瞬间，冷汗淋漓，若是反应稍迟片刻，被那漫天紫雷轰中，只怕连他的至尊神体也要变成焦炭。

　　远远退飞的昆尼路见状，也是脸色一变，惊悸地看着高空聚雷瓶。

　　一旁的利奥看着聚雷瓶，眼中闪过一丝炽热光芒，而凤金山众长老震惊之后，眼中炽热更盛。

　　隐匿虚空的天龙山凯勒惊呼出声：“雷系，圣王灵宝！”

　　一般来说，神器分属性和无属性。

　　属性神器比无属性神器，威力更强。

　　奥波特也是精芒闪烁。

　　黄龙见威弗列逃开，也没追击，冷冷地看着威弗列和昆尼路两人，这时，聚雷瓶落下，在黄龙头顶庆云之上，散发着淡淡的紫色光芒，雷电若隐若现。

　　就在威弗列和昆尼路两人惊疑时，突然，一声惨叫响起，众人一惊，看去，却见在黄龙恶尸攻击之下，达尔利其中一个神分身被轰中，倒飞了出去。

　　利奥脸色一变，现场激战情况，他一直注意，只是刚刚黄龙祭出聚雷瓶，让他分了神，没想这瞬间，达尔利神分身被黄龙恶尸轰中，以致他和凤金山金长老无法出手及时相阻。

　　而在黄龙恶尸要再度出击，解决达尔利的神分身时，凤金山一位长老在利奥命令之下，出手了。

　　黄龙恶尸一时受阻，达尔利收回神分身，退到了一旁，一脸惊恐地看着黄龙恶尸，另外一位与达尔利联手围击黄龙恶尸的至尊神也飞身一退，到了达尔利身旁，一脸惊惧地看着黄龙恶尸。

　　两人联手，竟然对付不了黄龙一个“神分身”！

　　利奥见状，眉头一皱，眼中寒芒闪烁，他心中直觉，继续下去，哪怕再多增几名凤金山长老，只怕也对付不了黄龙！

　　难道，真的要自己亲自出手？！

　　如非必要，利奥不想出手，不过，经此一战，哪怕他到时击杀了这个黄龙，凤金山的威望和地位都要受到影响了。

　　凤金山众长老竟然对付不了一个黄龙，最后逼得身为神王的自己出手，混沌神位面，大小家族背后嘲笑无疑。

　　就在威弗列和昆尼路两人相视一眼，要再次联手攻击黄龙时，利奥果断出手了！

　　以最快速度杀死黄龙！

　　利奥要在天龙山奥波特等人没有反应过来之前杀死黄龙，然后瞬间夺取黄龙身上所有圣王灵宝！

　　只见利奥化为了一道极耀光芒，从高空闪过，速度之快，便是连身为至尊神的摩里，威弗列等人也只看到一闪而没的光芒而已。

　　空间没有一点震荡，但是一股比威弗列，摩里等人攻击强上不知多少倍的力量向黄龙排山倒海而来。

　　在这股力量面前，黄龙第一次心感窒息。

　　四周所有空间气流似乎都被抽干了，所有的一切都停止了下来，黄龙手脚仿佛被一股无形的力量束缚住了一般。

　　这一刻，黄龙才真正感觉到了神王力量的恐怖，知道自己低估了神王的实力，当时在凤金山偷走混沌神龙龙首时，利奥怒然出手，那并不是利奥真正实力。

　　盘古世界，燃灯叛了阐教后，入了西方教，为西方教副教主，这个利奥，虽然不比盘古世界燃灯，但是也相差不远了。

　　黄龙再顾不得保留实力，拼命运转体内仙灵之力，头顶庆云清亮，现出了盘古极品先天至宝混沌钟。

　　混沌钟现出，一股洪荒古朴，苍凉的气息扑面而来，上面鱼虫百兽仿佛活了过来，仰首啸吟，同时，一道道灰蒙蒙的气流散发而出。

　　咣！一记震天钟声响起，整个混沌神位面仿佛都震了一震，罡气层原本翻滚的罡气停止了翻滚，鸿蒙玄黄之气所到之处，空间仿佛被搅碎了一般，纷纷崩解。

　　而这时，利奥一击穿过了空间，终于轰至，与鸿蒙玄黄之气碰撞在了一起。

　　轰隆！巨响传出。

　　如两座巨山猛然碰撞在了一起，所有的一切都向四方激射出去，仿佛天崩地裂了一般，空间一道道裂口之中，混乱气流冲击而入。

　　远处，达尔利等人看着那恐怖的激射过来的气流，莫不骇然，惊慌飞身逃飞。

　　即便如此，他们还是受到了余波冲击，身体一震，倒飞了出去，口中不可抑制地喷血而出。

　　达尔利等人如此，远处观望的摩里，威弗列，昆尼路还有凤金山其它长老也不好受，在纷纷惊慌飞逃之中受到气劲余波冲击。

　　即便是隔了罡气层，混沌神位面大地众神也都感觉到了那恐怖的力量，俱都抬头看向高空。

　　气劲在回旋，风暴在狂啸。

　　许久许久之后，一切，慢慢平静了下来。

　　黄龙虽然有混沌钟这盘古先天至宝，挡下了利奥一击，但是还是被震得退飞了开来，稳定身形时，已在数百里之外，全身如被巨锤敲打，一阵疼痛，赶紧运转功法，这才好些。

　　而利奥情况好些，也受了反震，退了数里。

　　“果然是你！”利奥稳定身形之后，看着黄龙庆云之上的混沌钟，双眼之中，暴射出了恐怖的寒芒。

　　先前，他并不确定黄龙就是在凤金山偷走混沌神龙龙首的人，但是现在黄龙再次召出混沌钟，他终于确认了黄龙身份！

　　混沌神龙龙首，他守了千个衍纪，但是最后，就在他不久可以融合混沌神龙龙首能量时，黄龙却偷走了这份“果实”，他如何不怒，如何不恨！这些日子，他恨不得找到这个不知死活的东西，将其撕成肉片！

　　现在，“真偷”终于大白，果然就是这个黄龙！

　　他先前就曾怀疑黄龙，现在确定了，而且也明白了黄龙实力大涨的原因，混沌神龙龙首！没错，黄龙肯定是融合了混沌神龙龙首的力量才突破至尊神的！

　　这也就解释了为何在一年多前时，在威弗列面前落荒而逃的黄龙，现在却能压着威弗列几大至尊神攻击的原因了！

　　不过，就在利奥怒火中烧，杀意冲天，欲要飞身而起再次攻击，试图将黄龙击杀时，突然，三道极强光芒挟雷霆之势向他逼到。

　　这三道光芒蕴含的力量之强，竟然不比他先前攻击力量弱上多少，三道加在一起，利奥再狂，再想杀死黄龙，也不得不惊然闪身一退了。

　　利奥退飞开来，稳定身形，看了过去，怒目道：“你们什么意思？！”

　　只见利奥目光方向，银狐山丽薇亚，双猿山易德海和穆丽三人现出身形来。

　　丽薇亚款款而行，俏脸含笑，媚笑道：“哟，利奥神王，干嘛这么生气，有事好好说嘛，何必动手动脚！”

　　易德海却嗡声道：“利奥，你们凤金山众长老围攻人家黄龙兄弟，耐何不了，你不顾身份，更是亲自出手，你不嫌丢脸，我们都觉得脸面被你丢光了！”易德海并没有顾及利奥脸色，说话并不客气。

　　混沌神位面，表面上的六大至尊神王强者，虽然易德海和穆丽两夫妇不是最强，但是他们双猿山的实力却是最强的！

　　因为，双猿山有两大至尊神王强者！

　　除了双猿山，天龙山，凤金山，银狐山，雷鹏山都只有一位至尊神王。

　　利奥闻言，不由脸色涨红，气怒之极，不过银狐山，双猿山插手，他知道，现在他想杀死黄龙已经成了不可能之事了。

　　黄龙兄弟？利奥充满怒火的双眼之中，暴射出两道寒芒。

　　如此说，这双猿山铁定是站在黄龙一边了！

　　而银狐山这骚娘们，看样子也是要站在黄龙一边。

　　利奥双眼如刀，看向了黄龙，最后，目光落到了丽薇亚身上，冷笑道：“骚狐，莫非你真看上这小子了？”

　　若在平时，丽薇亚早就发怒，不过现在，不怒反笑，媚眼看了黄龙一眼，然后盈盈一笑，咯咯道：“利奥神王，难道你吃醋了不成？”

　　利奥冷哼了一声，冷笑道：“这小子虽然诱人，但是只怕你还吃不下！”

　　丽薇亚展露迷人一笑：“在雷鹏山时，我说过，只要他愿意，我和银狐山都是他的，他爱怎样就怎样。”


第0602章 黄龙实力暴涨原因

　　丽薇亚说完，又给黄龙投了一个迷死人不偿命的媚笑。

　　利奥见状，眼中寒意更盛，充满杀意的双眼闪过一道莫名的嫉妒。

　　丽薇亚虽然很骚，但是不可否认，丽薇亚天生先天银狐之体，很迷人，而且利奥等人知道，丽薇亚只是骚在表面，骨子里却透着高傲和冷艳，一直守身如玉。

　　除了双猿山之外，天龙山奥波特，雷鹏山希伯雷，还有他利奥，三大神王都对这丽薇亚有“意思”！

　　撇开丽薇亚的美貌不说，如果能与这丽薇亚结合，像双猿山易德海，穆丽两人一样成为夫妇，那么，他们势力必将大涨。

　　可是这么多年，这丽薇亚对他们三人的表意一直无动于衷！

　　利奥三人坐守无数衍纪，但是现在，这丽薇亚似乎真的对那小子有了意思！虽然现在应该还不是喜欢，但是以后呢？

　　利奥越想，心中杀意越盛。

　　在其四周，高空之上的气流冻结在那里，形成了一块块碎冰。

　　“嘿嘿，丽薇亚，难道你以为我不知道你们银狐山和双猿山意图？！”利奥压下心中杀意，冷声笑道。

　　“利奥，你的意图，我们都看清楚了，是杀人夺宝，欲除黄龙兄弟而后快，我们出手相阻，不知有什么意图？”穆丽来到丈夫易德海身旁，看着利奥冷冷道。

　　利奥气怒：“你！”

　　易德海，穆丽两人冷哼了一声。

　　其实，银狐山，双猿山的意图，众人都清楚，黄龙也明白。

　　这银狐山，双猿山之所以出手相阻，除了不想让利奥独占圣王灵宝之外，其实也想通过此举让自己亏欠其人情，到时从自己身上谋得好处而已。

　　好处？！黄龙会炼制圣王灵宝，说白了，两山的目的最终也无非是圣王灵宝而已，黄龙自然不会蠢到自己会有这么大的魅力能博得两山相助。

　　黄龙看了银狐山丽薇亚一眼，不过看样子，这骚狐对自己的确是存有一些好感。

　　这时，高空响起拍掌之声。

　　众人不由看去，却见奥波特和天龙山众人从虚空之中走了出来，奥波特之后，希伯雷也走了出来，身后跟着雷鹏山众长老。

　　奥波特笑逐颜开：“各位，这么好兴致啊，都来了！”

　　利奥看着奥波特虚伪的脸面，不由冷嘲道：“奥波特，你的兴致也不少啊，躲在一旁，偷看了半天！”

　　奥波特一怔，看着利奥，双眼一凝。

　　利奥凝视过去，两人对视，空间气流激荡。

　　最终，还是奥波特收回了气势，笑道：“彼此，彼此！”

　　利奥冷哼一声，然后看向雷鹏山的希伯雷，希伯雷却利奥的眼神无视，而是看向了黄龙，从黄龙头顶混沌钟飘过，复杂神色一闪而过。

　　希伯雷虽然掩饰得很好，但是那包含着震惊，嫉妒，杀意，贪欲的眼神，黄龙却捕捉到了。

　　黄龙见状，心中冷声一笑，他并不急于离开，事实上，事情发展正朝着他所料想的方向前进，五山前来，但是五山不会都对自己出手，而且必有人出来相阻。

　　目前看来，银狐山，双猿山是“站”在自己这一边的。

　　黄龙倒乐得站在一旁看观虎斗了。

　　当然，以黄龙现在实力，配合混沌钟，就算利奥等人实力惊人，想留住黄龙，也没那么容易，大罗金仙巅峰时，黄龙便在偷走混沌神龙龙首的情况下从利奥手中离开，何况现在突破到了准圣境界？

　　凯勒与天龙山众长老站在奥波特身后，看着黄龙，毒蛇一般的眼神紧紧盯着黄龙。

　　黄龙感应到凯勒眼神，转首过来，看了过去，凯勒眼神与黄龙眼神一碰，不由转移了开来，虽然表面平静，但是黄龙却看出其心中惊慌之意。

　　“看来这个凯勒，找个机会，将其除掉！”黄龙心中暗自想道，这个凯勒不除，黄龙总觉得心里不安，有种此人不除，以后必成劲敌的念头，虽然这种念头有些荒诞，以黄龙现在实力要杀这凯勒，轻而易举，但是这种念头却如此真实。

　　似乎感应到黄龙杀意，奥波特气势一放，顿时将黄龙杀意截断，双眼看去，至尊神王之力从双眼之中，凝聚成剑，自空间划过，瞬间便轰到了黄龙身前。

　　黄龙见状，不慌不忙，头顶混沌钟光芒万丈，一道道星光自混沌钟之中落下，一股先天星辰之力护住了黄龙身体四周。

　　远远看去，黄龙仿若梦幻之人。

　　星空繁星点点，黄龙气质飘然。

　　随着黄龙实力提升，混沌钟威力发挥不断增强，现在，黄龙已能触动混沌钟内含的周天星斗大阵一部分威力。

　　这时，奥波特攻击已到，其至尊神力所化两道剑芒轰中了黄龙身体四周星光。

　　轰隆震响之后，黄龙身体一震，震飞百里，然后稳定身形。

　　不过，奥波特这一击，只是通过双眼凝聚至尊神力，施展金系法则一击，并非全力，与利奥先前怒然攻击不同，所以威力相对弱了不少，黄龙稳定身形之后，脸色如常。

　　奥波特突然出手，虽然只是试探一击，但是见到黄龙接下奥波特一击，众人反应不一，神色各异。

　　丽薇亚娇喝道：“奥波特，亏你一介神王，对黄龙兄弟偷袭！”俏脸显得很愤恨。

　　本来奥波特一介神王对黄龙出手，并没什么，毕竟有利奥出手在前，而且黄龙实力摆在那里，已经值得神王出手了。

　　可是安上这“偷袭”两字，味儿就变了，性质完全不同。

　　奥波特闻言脸上不由一红，有些恼怒，只是他刚才出手的确有“偷袭”嫌疑，所以一时也找不到借口反击。

　　奥波特冷哼一声。

　　利奥见状，心里反而有种幸灾乐祸。

　　奥波特出手之后，经丽薇亚安上这么一个偷袭的定义，本来想对黄龙出手的希伯雷一时也不好出手，于是，众人寂静了下来。

　　四周空间气流有些凝滞，氛围僵化。

　　“一年之前，黄龙与威弗列交过手，在威弗列面前，黄龙败走，差点死在威弗列手中！”最终，还是利奥忍不住开口了，不过，利奥开口，并没有说自己必杀黄龙这类言语，而是尾尾叙说起了一年前威弗列与黄龙交手之事。

　　果然，这一说，顿时，引起了众人兴趣。

　　奥波特等人露出了深思神色。

　　一年前黄龙在威弗列面前败走，只能逃亡，现在却力战五大至尊神，不，加上后来的昆尼路，是六大至尊神，这说明什么？！

　　这一年之中，黄龙实力暴涨？！

　　别人或许不信利奥之言，但是奥波特却信，因为当初黄龙相助其爱女维提雅夺得那玄黄河图之后，去天龙山时，黄龙实力绝对没有现在实力强悍。

　　“哼，利奥，你想说什么？这不过是你一面之辞。”易德海冷声笑道，一旁穆丽也都一脸不信。

　　利奥并不在意，反而笑道：“这是千真万确之事，当时，我凤金山与天龙山争夺第五份玄黄河图，如果不是半路这黄龙出手，第五份玄黄河图也早已落入我凤金山手中，黄龙助那维提雅逃脱，后来威弗列赶到，他来不及逃脱，被威弗列击伤，不信，你们可问奥波特兄有没有此事。”

　　奥波特见众人看过来，点头道：“不错，确有此事，后来，这黄龙还与爱女到了我天龙山，自以为救了爱女，所以在天龙山嚣张横行，我天龙山巡卫总队长维德里看不惯，所以出言劝说了一句，便遭到其杀害！”

　　奥波特说到这，暂停了下来。

　　众人点了点头，维德里被黄龙击杀一事，天龙山虽然掩蔽，但是瞒不过银狐山等四方势力。

　　当然，至于黄龙嚣张横行之说，纯属奥波特对黄龙加罪了。

　　黄龙救其爱女，天龙山不仅没有以贵宾相待，反而遭到那维德里怀疑和指责，怒问黄龙是不是银狐山派遗而来的奸细！

　　黄龙眼神冷冷，并没有开口。

　　“后来凯勒赶到，击杀黄龙，黄龙不敌，重伤而逃！”奥波特继续说道。

　　凯勒赶到，黄龙不敌重伤而逃？

　　凯勒听了神王奥波特之言，原本阴冷的脸色显得有些尴尬，事实是当时，黄龙在这凯勒面前，击杀了奥波特和天龙山数十名子弟，然后扬长而去，气得他凯勒差点吐血。

　　奥波特说完，然后看向了利奥，既然利奥提起黄龙一年前实力与现在实力反差之事，那么利奥接下来自然便是说黄龙实力大涨原因了。

　　利奥扫视了众人一眼，缓缓道：“黄龙从天龙山逃脱后，潜入了我凤金山！”说到这，利奥故意停了下来。

　　这时，凤金山众长老不由回想起神王利奥近一年前在凤金殿上空无故震怒的情景，莫非与这有关？

　　“黄龙潜入凤金山后，偷走了当年殒落的蒙雷本体龙首！”利奥一字一句说出，众人惊愕之后，身体猛然一震，眼神齐齐射向了黄龙。

　　特别是天龙山的奥波特，心中杀意滔天。

　　在场众人都是五山高层，对于蒙雷，这个久远的名字并不陌生，原本这个名字，已经尘封在众神脑海记忆深处，现在利奥提起，那一段本已要忘记的记忆又浮上众神脑海。


第0603章 蒙雷殒落原因？

　　混沌神位面，一千衍纪之前，原本是有七大至尊神强者的，但是后来，蒙雷殒落，只剩下了现在六大至尊神。

　　至于蒙雷殒落原因，五山长老并不知道，只知道蒙雷在一次外出后不久，便传出了他殒落的消息。

　　虽然五山长老心感奇怪和不相信，但是随着时间流逝，蒙雷一直没有出现，众人便渐渐相信和接受了神王蒙雷殒落的事实。

　　蒙雷在世时，是天龙山上一任掌控者，而其殒落后，奥波特接位。

　　现在，利奥提起蒙雷，众人神色各异。

　　除了奥波特心中杀意滔天之外，希伯雷眼中杀意也一闪而过，不过，与奥波特和利奥赤露的杀意不同，希伯雷将杀意完全收敛起来。

　　黄龙感应到奥波特滔天杀意，心中一动，看了过来，与奥波特充满杀意的眼神对碰在一起。

　　顿时，一道凌冽的气劲向四方散发开来。

　　黄龙心神一震，随即，混沌钟运转，脸色恢复平静。

　　利奥见奥波特对黄龙滔天杀意，心中不由冷笑，幸灾乐祸。

　　黄龙，这次，我看你怎么死！

　　当年蒙雷殒落具体详情，他是知道的，所以也才有先前他将黄龙偷走蒙雷本体龙首之事说出，奥波特对黄龙如此杀意，自然在他意料之中。

　　这，原本就是他所要的结果。

　　不过，就在利奥乐得看奥波特对黄龙出手时，突然，丽薇亚的声音响起：“利奥，原来蒙雷本体龙首在你这里！”

　　利奥一怔，转首过来，顿时，众人眼神齐齐射到了利奥身上。

　　奥波特对黄龙杀意也不由一减，眉头一皱，看向利奥。

　　蒙雷殒落之后，本体不知所踪，他查探无数亿年却没有结果，可是现在，其龙首竟然在利奥手里？！

　　利奥显然也早已料到别人问起此事，所以丽薇亚问起，一怔之后，神色平静，说道：“当年我在域外之地一次偶然机会寻得这蒙雷本体龙首。”说到这，停顿了一下，看向丽薇亚，笑道：“丽薇亚，你不会认为我手中有蒙雷本体龙首就是我杀死蒙雷的吧？蒙雷实力超绝，我又怎么可能杀得了蒙雷。”

　　当年，混沌神位面，蒙雷是公认的七大至尊神之首，实力最强。

　　利奥虽然排在第二，但是与蒙雷相比，却弱了不少，如果以此来推断，利奥的确不可能杀得了蒙雷。

　　丽薇亚哑口无言，虽然利奥可疑，但是利奥说的是实情，而且无凭无据，并不能说利奥就是杀死蒙雷之人。

　　不过，一旁的黄龙却清楚，这利奥便是杀害蒙雷的凶手之一，看着利奥一脸含笑，镇定自若的样子，黄龙心中冷笑，然后看向了凯勒，黄龙之所以知道利奥便是杀害蒙雷的凶手之一，便是当时在天龙山，运转天耳神通从这凯勒身上得知的。

　　至于这凯勒如何得知利奥是杀害蒙雷的凶手之一，黄龙就不知道了。

　　这时，黄龙看向了奥波特，双眼一凝，先前，他就怀疑这奥波特也是杀害蒙雷的凶手之一，现在看来，应该不假。

　　利奥一人无法击杀蒙雷，但是他与奥波特联手，那就有可能了！

　　易德海，穆丽，希伯雷三人眼神闪烁。

　　“大家现在知道这黄龙一年之间为何实力大涨了吧？！”利奥环视众人，然后目光落到了黄龙身上，意思不言而喻。

　　“你是说黄龙融合了蒙雷本体龙首能量？”希伯雷沉声道。

　　“不错！”利奥点头。

　　丽薇亚冷声一笑：“蒙雷的本体龙首又岂是那么容易融合的，更别说一年之内融合了，利奥，蒙雷本体龙首在你手中，时日不短了吧？”

　　利奥不由吱唔起来，诚如这丽薇亚所说，如果蒙雷的本体龙首这么容易融合，那他也不用空守一千衍纪了。

　　这也是他刚才想不明白的地方，黄龙怎么可能如此容易融合蒙雷本体龙首的？！就算黄龙有办法可以融合蒙雷本体龙首，但是以黄龙先前主宰实力，至少也要几万年才能彻底将蒙雷本体龙首能量吸纳的，可是现在看来，黄龙已完全吸纳至少吸纳融合了蒙雷本体龙首绝大部分能量，不然不可能从主宰突破到至尊神！

　　“虽然不知道这黄龙为何能融合蒙雷本体龙首，但是现在，黄龙融合蒙雷本体龙首之事却是事实！”利奥回避了原因，提醒在场众人和丽薇亚。

　　从刚才到现在，丽薇亚一直偏帮黄龙，这让利奥心中嫉妒更甚。

　　利奥如此，奥波特，希伯雷心中也不是味儿。

　　利奥说完，便停了下来。

　　一时之间，现场氛围凝滞。

　　一道道若隐若现的杀气凌然而起，锁住黄龙。

　　黄龙能融合蒙雷本体龙首，别人或许不知具体，但是同样身为混沌神龙的奥波特又如何不知？

　　黄龙，就是蒙雷指定的龙脉传承之人！

　　如果是先前，他还可能放过黄龙，但是现在，他是无论如何也不可能放过黄龙了！

　　利奥见黄龙平静如常的脸色，心中暗自奇怪，他不明白黄龙依仗在哪里，难道他真的会愚蠢到觉得银狐山和双猿山会助其而彻底得罪天龙山，凤金山，雷鹏山不成？

　　突然，就在这时，奥波特突然暴起，沉声一喝，向黄龙一击而来。

　　只见奥波特化为了一道极其凌厉的金芒，划过高空时，空间如同纸片一样响起被划破的滋滋声响。

　　奥波特并没有使用至尊神器，而是直接使用双手，他的双手在暴起瞬间已经化为龙爪，金色的鳞片在阳光的折射下，闪烁着寒人的光芒。

　　空间似乎停止了下来。

　　一切都凝固了。

　　五山长老只能模糊地看到了一道金色光芒，奥波特攻击虽然只是针对黄龙，但是周围五山长老还是惊惧地一退。

　　利奥眼神阴冷，笑意随着向奥波特靠近黄龙而扩大开来。

　　黄龙，死吧！利奥，希伯雷，还有奥波特三人心中响起。

　　黄龙双眼一凝，头顶混沌钟运转，不断变大，最后，竟然没入了虚空之中，只留下了一片星光。

　　在黄龙四周空间，那一片璀璨的星光以一种玄奥的阵势运转，排列，运转之时，空间荡起一道道无形的力量。

　　不过，就在众人以为奥波特攻击轰到黄龙混沌钟护体星光之上时，突然，一道银色光芒闪起，接着，漫天之上，飘动起九条巨大的银色狐尾，同时，一声娇喝，那道银色光芒截住了奥波特。

　　出手之人，正是银狐山丽薇亚。

　　奥波特看着前面拦截自己的丽薇亚，一怔之后，双眼杀意更盛，攻击并没有迟疑下来，双手反而金芒大盛。

　　随后，高空之上，传来轰隆巨响！

　　奥波特和丽薇亚双双反退了开来。

　　周围众人俱都为这个结果惊愕，没有料到神王丽薇亚竟然真的会出手阻拦，包括黄龙，没料到丽薇亚会不顾与天龙山翻脸而相助自己，黄龙看着丽薇亚那充满诱惑之力的倩影，心中不由疑惑，难道这丽薇亚真的对自己有意思？！

　　黄龙暗自摇了摇头，这个可能性似乎不可能。

　　丽薇亚出手，不可能是这个原因。

　　可是，丽薇亚为何这时仍然出手相助自己，黄龙想不明白，不仅是黄龙想不明白，利奥等人也想不明白。

　　奥波特稳定身形，看着对面丽薇亚，脸色冷了下来，很难看，声音低沉：“丽薇亚，你银狐山果真要与我天龙山做对？！”

　　丽薇亚身为银狐山神王，自然代表了狠狐山。

　　丽薇亚仿若没听出奥波特话中威胁之意，仍然笑意盈盈，拢了拢头顶长发，娇声道：“做对？哟，瞧你奥波特神王说的，我们银狐山一群弱女子，怎么敢和你们天龙山做对呢。”

　　奥波特眉头一皱，这丽薇亚以弱女子自称，话中之意，刚才自己出手，反倒显得自己一个大男人逞威风去欺负一个弱女子了！

　　不过，银狐山绝大部分都是女狐，这丽薇亚也没说错。

　　“丽薇亚，你一介神王要是弱女子，嘿嘿，只怕天下就没有弱女子了！”这时，一旁的利奥冷嘲道。

　　黄龙偷走蒙雷本体龙首，不管如何，都要死，现在丽薇亚竟然不惜与天龙山对立而相助黄龙，这让利奥心中嫉妒，杀意更是汹涌。

　　希伯雷没有开口，不过，这时，他稍微向凤金山靠近了一下，这个轻微动作表明了他的意思！

　　易德海，穆丽两夫妇原本偏帮黄龙，想从黄龙身上谋得好处，但是现在见到天龙山三山誓杀黄龙的样子，不由迟疑起来，两人脸色阴晴不定，在计算得失。

　　圣王灵宝虽然诱人，但是与三山对立，显然不合算。

　　丽薇亚转首过来，看向利奥，然后扫视了利奥，奥波特，希伯雷三人一眼，平静道：“怎么？你们三人想联手对付我不成？”

　　利奥三人不由一怔。

　　三人先前虽然没有表明，但是确实有这个意思，只是这丽薇亚挑明，反而不好出手，而且，三人联手，双猿山易德海，穆丽两夫妇不可能坐视不理，不会任由三人杀了丽薇亚，打破现在混沌神位面的平衡。


第0604章 利奥退走

　　丽薇亚说完，有意无意看了一旁原本想置身事外的易德海，穆丽两夫妇一眼，易德海，穆丽两夫妇听出了丽薇亚话外弦音，猛然一清醒过来。

　　两人先前想到的只是不想因黄龙而与天龙山三方对立，却没有想到利奥三人如果联手杀死丽薇亚之后的结果。

　　两人无奈之下，只能站了出来。

　　“三位，你们联手对付一个弱女子，若是传出去，只怕不好吧？”易德海看着奥波特三人，沉声道。

　　又是一个弱女子！

　　利奥见丽薇亚鼓动双猿山出来横插一脚，心中更是气怒。

　　奶奶的！利奥心中甚至忍不住暗自怒骂了一句粗语。

　　不过，双猿山如果也横插一脚，那三山也不得不惦量后果了。

　　首先，希伯雷的杀意便弱了下去，看来双猿山的横插一脚，让希伯雷有了顾忌。

　　银狐山，双猿山，两山联手，已经有对抗三山的资本，因为双猿山可是有易德海，穆丽夫妇两大至尊神王。

　　虽然说，天龙山，凤金山，雷鹏山仍然占着少许优势，但是优势不大，只是三山长老，即至尊神强者加起来多了一些而已。

　　不过，别忘了，还有一个黄龙。

　　银狐山，双猿山再加中一个黄龙，实力已经不弱于三山。

　　奥波特感应到希伯雷的退步，眉头一皱，看了丽薇亚，易德海，穆丽三人一眼，最后，目光落定黄龙身上。

　　一会后，奥波特也心有不甘地将杀意收敛起来。

　　目前看来，击杀黄龙是不可能了，只能以后再寻找机会，奥波特就不信，银狐山和双猿山能永远护得了黄龙！

　　见希伯雷，奥波特先后收敛杀意，利奥就算再不甘心，再想杀黄龙，这时，也只能学两人一样先忍了。

　　忍！这对于身为神王的利奥来说，是一种耻辱！

　　赤祼祼的耻辱！

　　利奥杀意收敛，但是心中却恨不能将黄龙碎尸万段。

　　“我们走！”这时，希伯雷的声音响起，说完，便带着雷鹏山众长老飞身离去，奥波特看着希伯雷离开，心中一叹，也只能开口道：“我们也走吧！”

　　奥波特开口，天龙山众长老不敢不从。

　　站在奥波特身后，凯勒离开前，毒蛇一般的眼神看了黄龙一眼。

　　“神王大人，我们？”威弗列心有不甘，欲要进言，摩里，达尔利等人也是如此，他们是怕了，这个黄龙如果不除，以后还有他们命在？

　　就像先前奥波特认定银狐山和双猿山不可能永远护得了黄龙一样，摩里，达尔利等人知道凤金山不可能永远护得了他们。

　　利奥抬了抬手，阻止了威弗列，说道：“我们回去。”他知道威弗列意思，但是天龙山，雷鹏山都退出了，他现在就算再想杀黄龙也不可能杀得了。

　　摩里，达尔利等人跟在凤金山等人身后，脸色惨白，离开时，他们似乎能感应到黄龙那充满杀意的眼神盯着他们后背。

　　冷汗淋漓，浸透了他们后背。

　　雷鹏山，天龙山，凤金山先后离开，顿时，周围空间原本凝滞的气流流转起来，僵持的氛围一松。

　　黄龙心神一念，将混沌钟，庆云，聚雷瓶，斩仙剑收入体内，然后飞身过来，来到丽薇亚，易德海，穆丽三人面前，抱拳说道：“多谢三位刚才出手相助！”

　　虽然说丽薇亚，易德海，穆丽三人出不出手相助，对于黄龙来说都无所谓，但是人家毕竟出手帮了自己，不管有何目的，有何原因，黄龙都要开口相谢了。

　　丽薇亚盈盈一笑，美目流波一动，娇笑道：“黄龙兄弟，这么客气干嘛，难道你要以身相许不成？如果是这样，姐姐倒不介意！”

　　黄龙没有料到在这种场面，丽薇亚说话如此大胆，赤露，哪怕是两世为人，脸皮也禁不住红了红。

　　而银狐山，双猿山众长老仿佛没有听到丽薇亚的话一般，双眼四顾。

　　至于易德海，穆丽两夫妇则相视一眼，一笑，对于丽薇亚性情，两人自然熟悉，也不觉得奇怪。

　　两人见黄龙道谢，也客气地抱拳还了一礼。

　　虽然两人身为神王，但是在黄龙面前，也不敢以神王身份自居，反正这次被逼无奈，站在黄龙一边，与天龙山三山是对上了，先前两人还有顾忌，现在却是看开了。

　　黄龙与三人客气了一番，然后邀请众人到莫尔山脉一坐。

　　黄龙相邀，丽薇亚，易德海，穆丽三人自然没有拒绝，于是，在黄龙带领下，银狐山，双猿山众人便排开罡气层，往莫尔山脉而来。

　　此时，莫尔山脉哲罗姆等人早已望穿山水。

　　先前，黄龙与摩里，威弗列等人激战，还有动静，但是渐渐后来就没动静了，这让运转大阵守护着莫尔山脉的哲罗姆急得团团转。

　　虽然他对黄龙有着盲目的崇拜和相信，但是对方可是五大至尊神啊！

　　由于罡气层相隔的原因，所以哲罗姆等人并没有看到后来出现的利奥，奥波特，若是知道利奥，奥波特等人也到来，并要击杀黄龙，只怕哲罗姆对黄龙再崇拜和相信，也要如跳骚一样蹦跳了。

　　至尊神对上至尊神王，在中等神位面，就像大圆满对上主神，那不是找死吗？！

　　“主人不会有事吧？！”华纳特不由担心道。

　　这许久没有动静，主人会不会已经？！想到这，华纳特就心感惊慌。

　　“应该，不会吧？”纳真吱唔着接口道，只是，声音很弱，底气不足，连他都不相信了，他们对黄龙虽然自信，也崇拜，但是跟随黄龙不过一年多，崇拜和自信，还是有个度，不比哲罗姆盲目。

　　“放屁，主人怎么可能有事？！”大殿之上，不断徘徊的哲罗姆闻言，回首不由怒道，瞪了华纳特等人一眼：“主人不会有事的！”

　　不过说完，哲罗姆还是心感不安地来回走动起来。

　　“你就这么确定我会没事？”就在哲罗姆来回不安走动时，大殿之外，一道声音响起，听到这道声音，哲罗姆，华纳特等人俱都脸上一喜，全部急步来到大殿之前。

　　就在哲罗姆，华纳特等人来到大殿之前站定，黄龙的身影便出现在众人面前，看到黄龙安全回来，哲罗姆，华纳特等人全部一脸激动：“主人！”说完，跪地便拜。

　　黄龙看着一脸激动的哲罗姆等人，含笑道：“都起来吧！”

　　哲罗姆，华纳特等人恭敬站了起来，这才发现黄龙身后的丽薇亚等人。

　　丽薇亚，易德海，穆丽，哲罗姆，华纳特等人在雷鹏山是见过的，见到丽薇亚等人不由一怔，反应回来，赶紧上前行礼拜见。

　　丽薇亚三人让哲罗姆等人起来，然后众人入殿。

　　跟在黄龙等人身后，哲罗姆心感奇怪，怎么银狐山的骚娘们还有双猿山这些猴子都来了？

　　易德海，穆丽两人不知哲罗姆所想，若是知道哲罗姆将双猿山众人看成猴子，不知脸上表情如何丰富了。

　　众人分宾主之位坐定，黄龙，丽薇亚四人并列坐在大殿中间，哲罗姆等人坐左边，银狐山和双猿山众长老坐右边。

　　坐下后，黄龙再次对丽薇亚三人感谢道：“这次，多亏了三位帮忙，小小心意。”说完，眼前光芒一闪，一把青龙大刀，一把煞气长剑，一把寒芒长枪出现在大殿上空。

　　“圣王灵宝！”看到这三把神器，原本镇定自若的丽薇亚，易德海，穆丽等人不由脸色一变，惊呼道，而银狐山，双猿山众长老更是神色激动。

　　这三件后天灵宝，正是黄龙在雷鹏山炼器大赛上所炼制的其中三件。

　　黄龙心神一念，三件圣王灵宝分别落向了丽薇亚，易德海，穆丽三人手中。

　　三人接住，原本激动的神色更加激动起来。

　　这后天灵宝对于黄龙来说没什么，但是对于丽薇亚等人来说，却是至宝了。

　　银狐山，双猿山虽然也有圣王灵宝，但是也不过各自拥有一件而已。

　　易德海和穆丽两人捧着手中圣王灵宝，相视一眼，缓了缓心中激动的情绪，先前出手，目的不就是为了黄龙手中圣王灵宝吗？而且现在不是一件，是两件！不过，两人没想到黄龙送这圣王灵宝会如此干脆，倒有些心愧起来。

　　想想两人先前也没出了多少力，只是最后时表了一个态而已，而且是为了双猿山利益不得不表态的。

　　大殿一时沉静了下来。

　　“咯咯，黄龙兄弟，这件圣王灵宝，姐姐就收下了。”一会后，丽薇亚咯咯笑道：“看来这笔生意做得不吃亏，出了一下手，就得了一件圣王灵宝，要是这样，那姐姐以后就多出几次手。”

　　穆丽也接口笑道：“不错，丽薇亚说得是，黄龙兄弟，以后有这种好事，就是叫我们不出手，我们还不同意呢。”

　　易德海也笑道：“就是，就是！”

　　黄龙闻言一笑：“呵呵，那以后麻烦三位的时候，三位可不要推迟才好。”

　　众人一笑，大殿之上，一片和气融融。


第0605章 迁移银狐山

　　“不过，黄龙兄弟，你可是偏心了哦，姐姐银狐山才得一件圣王灵宝，双猿山却得了两件！”丽薇亚一脸玩笑道，说完，媚眼水汪汪地盯着黄龙，显得楚楚可怜。

　　黄龙心中无奈，暗叹，这丽薇亚还真是一个天生的媚狐，一笑一颦之间，都有莫大的诱惑之力。

　　黄龙转首过去，只见哲罗姆这货口水正巴嗒巴嗒地从嘴角滴落下来，看着丽薇亚，一脸呆傻样。

　　“哈哈，丽薇亚妹妹，不若我做媒，你和黄龙兄弟好了，到时，你要多少圣王灵宝，黄龙兄弟那还不给你吗？”穆丽接着打趣笑道。

　　丽薇亚闻言不怒反而掩嘴咯咯笑了起来，盯着黄龙，笑道：“雷鹏山时，我都以身相许了，但是人家看不上我呢。”说完，神色有些黯然失落。

　　那模样，看得人心疼。

　　哲罗姆这货口水停止，一脸痛心样。

　　黄龙见状，真想起来给这色龙一脚。

　　不过，话说华纳特等人也好不到哪里去。

　　黄龙清咳一声，引开了话题。

　　只是，经穆丽这一说，丽薇亚盯着黄龙的美目更是汪然，媚得很，看得黄龙反而不自在起来。

　　一会后，黄龙问起了蒙雷之事，谈起蒙雷，殿上氛围便变得怪异起来，双猿山易德海和穆丽显得有些顾忌，倒是丽薇亚，神色如常。

　　黄龙问起了蒙雷殒落原因，丽薇亚接口叹道：“蒙雷大哥当年是天龙山掌控者，一千个衍纪之前，不知什么原因，闭关了一个衍纪的他突然出关，并前往域外之地，没有多久，便传出了蒙雷大哥殒落的消息！本来我是不信的，但是后来我追查之下，证实了这个消息，只是，蒙雷大哥到底是谁杀死的，怎么死的，我不是很清楚。”

　　说到这，丽薇亚似乎回想起了往事，俏脸显得有些悲伤。

　　蒙雷大哥？黄龙听到丽薇亚的称呼，心中一动。

　　莫非？

　　“不错，其实，我是蒙雷大哥所认的义妹，当年混沌之时，我遇到狂暴的先天风沙，如果不是蒙雷大哥救了我，我早已死去。”丽薇亚感应到黄龙所想，回首过来，对黄龙说道。

　　黄龙没想到竟然还有这一段这样的故事。

　　这样，黄龙渐渐也明白了丽薇亚先前出手相阻的原因，或许，丽薇亚应该猜到自己与蒙雷有什么关系，所以才不顾与天龙山三山对立而相助自己吧。

　　“虽然不清楚，但是我一直怀疑奥波特，利奥两人联手杀死蒙雷大哥的，只是一直没有证据，而且！”丽薇亚停了下来，美目噙上泪水。

　　黄龙看向丽薇亚的眼神不由变化起来，也许是由于蒙雷的关系，对于这丽薇亚，黄龙此刻觉得亲切。

　　蒙雷本体各个部分，已被黄龙完全融合，可以说，黄龙体内流动的血有一半是蒙雷的。

　　黄龙不由伸出手，握了握丽薇亚的手，入手之处，柔软嫩滑之感传来，黄龙能感觉到悲伤的丽薇亚身体颤了颤，玉手缩了一缩，但是并没有收回来。

　　丽薇亚俏脸上浮上了一抹红意，显得甚是羞涩，娇媚之中透着一股楚楚动人的纯真。

　　大殿之上，响起咕咯声。

　　黄龙转首过来，却见哲罗姆喉咙猛吞口水，黄龙暗自苦笑，这色龙，丢人哪。

　　易德海和穆丽两夫妇没有开口，看到黄龙握了握丽薇亚之手，而丽薇亚并没有抗拒的小动作，两人不由相视一眼，有担忧，有喜意，有嫉妒。

　　大殿之上，一时静了下来。

　　“现在看来，希伯雷也可能参与了当年之事！”短暂的沉默后，丽薇亚神色恢复自然，恨声道。

　　黄龙点了点头，希伯雷与利奥，奥波特一样对自己起了杀意，若不是因为蒙雷之事，不可能如此想杀自己。

　　而且，这也才能解释得了蒙雷殒落之因，当年七大至尊神强者，蒙雷实力最强，单凭利奥和奥波特联手是无法击杀蒙雷的，如果希伯雷加入，那就有可能了。

　　“黄龙兄弟，你偷走蒙雷大哥本体龙首，是不是真的？”丽薇亚继而问道，美目一瞬不瞬地看着黄龙。

　　黄龙点了点头，说道：“不错，已被我融合。”其实这也没什么好隐瞒的，反正利奥早已认定自己融合了蒙雷本体龙首。

　　果然！

　　易德海，穆丽还有大殿上银狐山和双猿山众长老吃惊地看着黄龙，虽然先前利奥指定黄龙融合了蒙雷本体龙首，但是并没证实。

　　现在听到黄龙直言承认，众人不免吃惊。

　　不过，易德海，穆丽吃惊之余，更多的是震惊和不解，毕竟利奥空守一千个衍纪都没有办法融合蒙雷本体龙首，没想到这黄龙一年之间真的做到了。

　　而丽薇亚震惊之后，则是一喜，看向黄龙的眼神，不由多了一份亲切。

　　一个多小时后，易德海，穆丽两夫妇便带着双猿山众长老离开了，离开前，易德海对黄龙说道：“黄龙兄弟，你要小心利奥他们，如果要来我们双猿山，我们双猿殿殿主之位，为你留着！”

　　双猿殿殿主之位，只居于易德海，穆丽两人之下。

　　黄龙三面临敌，易德海以如此之位对黄龙拉笼，可见对黄龙的重视。

　　黄龙笑着客气道谢。

　　将双猿山众人送走之后，黄龙转首回来，见丽薇亚美目正盯着自己，脸色略微有些尴尬。

　　丽薇亚却是掩嘴一笑，声音清脆动人，只是丽薇亚一举一动都透着迷人的诱惑，看得黄龙不由想起盘古世界那祸害了纣王王朝的九尾狐妲己起来。

　　这丽薇亚同样九尾，而且又是先天之体，其美和妩媚诱惑甚至还要胜过那妲己。

　　见黄龙看着自己发呆，丽薇亚没来由地，俏脸一红。

　　这时，黄龙回醒过来，往大殿走回，丽薇亚落黄龙一步，跟在后面，同时暗自摇头，今天自己这是怎么了？竟然几次脸红。

　　利奥，奥波特，希伯雷三人追求暗示自己多少个衍纪，但是自己一直都没有假以神色。丽薇亚不由看着黄龙背影。

　　看着黄龙显得孤傲而宽厚的后背，丽薇亚心中生起了一种奇怪的感觉，那就是安全。

　　虽然做为至尊神的黄龙竟然给她一介神王安全的感觉让她很是奇怪，但是这种感觉，却是那么真实。

　　回到座位上坐下，丽薇亚摇了摇头，抛开这个可笑的念头。

　　“黄龙兄弟，你今后有何打算？”丽薇亚问道。

　　黄龙眉头一皱，本来如果没有今日之事，他的打算自然是好好发展莫尔山脉的势力，到时，随着自己修为提升，将莫尔山脉发展成与五山鼎立的势力，甚至超过五山，但是现在看来天龙山，凤金山和雷鹏山是不可能让自己莫尔山脉壮大下去了。

　　“要不，你过来我们银狐山？”这时，丽薇亚说道，只是说到这时，声音微弱，小如蚊声，不知是想到了什么，俏脸之上，有些羞意。

　　这与她上前在雷鹏山邀请黄龙不同，上一次，是想让黄龙投效银狐山，而这次，却不是了。

　　黄龙一怔，不由沉思，迟疑起来。

　　“黄龙兄弟来我银狐山，可以不投效我银狐山。”似乎看出黄龙顾虑，丽薇亚接着道。

　　“不投效？”黄龙抬头，看着丽薇亚。

　　丽薇亚在黄龙注视下，美目显得有些慌乱，笑道：“是的，我银狐山还是比较大的，让出一块地方，莫尔山脉众神还是能容得下的，如果黄龙兄弟不嫌弃，便叫我一声姐姐。”说到这时，丽薇亚俏脸又浮上一抹红色。

　　黄龙是听出丽薇亚意思了。

　　丽薇亚是想让莫尔山脉搬迁去银狐山，到时如果利奥三人来杀自己，也好有个照应，当然，如果以表面实力来看，是银狐山可以护得自己。

　　如果留在这里，到时利奥三人前来，丽薇亚远在银狐山，不可能及时赶到。

　　黄龙心里还是比较感激的，虽然这多少因为蒙雷的原因，丽薇亚才如此相助自己，但是这时丽薇亚完全可以不用为此而与三山对立的。

　　易德海，穆丽两夫妇虽然也要自己前往双猿山，但是那是投效，是看中了自己会炼制圣王灵宝，这就有些胁迫的味道了，可是，丽薇亚却不同。

　　“好！”黄龙点头道。

　　目前，与银狐山结盟这也是最好的办法了，不过这姐姐，黄龙是如何也叫不出口的。

　　听到黄龙答应，原本悬着心的丽薇亚不由脸上一喜，笑道：“那好，我的好弟弟，这才乖嘛！”一脸俏皮。

　　好弟弟？黄龙心中苦笑，貌似自己只同意将莫尔山脉迁往银狐山吧？

　　看着黄龙苦着脸，丽薇亚不由咯咯咯娇笑起来，她自然知道黄龙只是答应莫尔山脉迁往银狐山，刚才，不过是她一时的“挑逗”之言。

　　既然决定暂时将莫尔山脉势力迁移银狐山，黄龙当下便下令，让莫尔山脉众神列队聚集。

　　数个小时后，黄龙带着莫尔山脉近十亿神级强者一路浩浩荡荡，与丽薇亚等人前往银狐山。

　　而当黄龙带领莫尔山脉势力近十亿神级强者一路浩浩荡荡往银狐山而行时，奥波特等人回到了天龙山。


第0606章 神秘的神格

　　天龙山，奥波特脸色阴沉如水，怒然一掌拍下，将座前钨丝神石炼制的龙椅震碎。

　　大殿之上，凯勒等人颤颤兢兢。

　　“神，神王大人！”这时，大殿上一位长老颤声禀报道。

　　“什么事？！”奥波特沉声怒道。

　　那位长老迟疑了一下，说道：“刚刚得报，黄龙带领莫尔山脉势力正尾随神王丽薇亚前往银狐山。”

　　奥波特身上气势一涨，眼中寒芒一闪，冷笑道：“他以为投靠了银狐山丽薇亚这骚狐，我便杀不了他吗？”

　　黄龙带领莫尔山脉势力前往银狐山是不错，但是并不是投靠银狐山。

　　大殿上，凯勒等人并没有开口，奥波特可以开口称呼神王丽薇亚为骚狐，但是他们不敢。

　　“丽薇亚这骚狐，如此明目张胆地与我天龙山做对，着实可恶！哼，希望你到时别落在我手里，不然，嘿嘿！”奥波特充满寒芒的双眼不由露出欲望的炽热。

　　丽薇亚这只骚狐，脱了她身上衣物，里面的胴体应该诱人之极吧！

　　这么多个衍纪，奥波特一直想着占有这诱人的骚胚子，如果能与其结合，两人都为先天之体，可阴阳交融，对于修炼非常有利。

　　双猿山，易德海与穆丽两人合体双修，原本以前两人在神王之中最弱，但是经过这么多个衍纪合体双修已经渐渐赶上了众人，虽然与奥波特还有些距离，但是两人如果联手，奥波特也只能退避。

　　“便宜了易德海那只猴子！”奥波特想到双猿山的易德海，不由嫉妒。

　　不过，谁叫人家是先天所生的水火双猿呢，那易德海占有先天之利。

　　奥波特陷入了沉思。

　　“神，王大人，那我们现在是不是要？”一会后，凯勒上前小心问道，他的意思自然是要不要在半路将黄龙等人截杀了。

　　奥波特点了点头，沉吟道：“我去一趟凤金山！”现在，这黄龙与丽薇亚那骚狐在一起，有丽薇亚阻止，他一人还杀不了黄龙，所以，他不得不放下以前与凤金山的恩怨，暂时与凤金山合作了。

　　凯勒闻言一怔，神王要前往凤金山？随即脸上一喜，他自然明白神王前往凤金山的意思！

　　奥波特扫视天龙山众长老，沉声道：“我不在天龙山，你们守护好天龙山，看好小姐，如果出了什么问题，我回来，唯你们是问！”

　　天龙山众长老心里一颤，赶紧恭敬应是。

　　大殿之外，维提雅听到父亲奥波特的话后，不由俏脸一白，一脸失望，原本她是要偷偷溜出天龙山，将这一消息转告黄龙大哥的，但是现在？

　　奥波特说完，没有再呆留，化为两道光芒消失在大殿，然后往凤金山直直而来。

　　由于时间紧迫，最好是黄龙等人走出卡勒大陆之前将其截杀，所以，奥波特全速疾赶，整个人如一道金芒一样从高空闪过时，恐怖的气劲凌割，周围高空嗞声裂开。

　　凯勒看着奥波特离开，心中暗自冷笑，黄龙，这次没有双猿山，我看你还死不死！

　　众长老见奥波特离开，便散了开来，凯勒与众人出了大殿。

　　“维提雅。”凯勒见到大殿之外的维提雅，不由一喜。

　　维提雅没有理会，转首对一旁的莎柏琳道：“我们回去！”说完，便飞身而起，往自己殿院而回。

　　凯勒脸色不由涨红，内心深处对黄龙的杀意升腾而出。

　　黄龙，不杀你，我难消心头之恨！

　　自黄龙出现之后，这维提雅便对他不理不睬，特别是经上次黄龙杀死维德里之事后，维提雅责怪自己欲杀黄龙，所以对自己简直是冷漠到了极点，这让凯勒对黄龙恨之入骨。

　　他实在想不出，这黄龙有什么好，有哪些魅力，维提雅与其相处不过两个月，而他与维提雅可是相处了无数个衍纪。

　　看着维提雅的身影越离越远，凯勒突然心里很痛很痛，这时他才发现，原来他在维提雅心中的地位与那黄龙相比，是如此低下。

　　凯勒深吸了一口气。

　　“嘿嘿，凯勒老弟，我真是替你感到可惜啊！”这时，凯勒背后响起一道声音，不阴不阳，凯勒没有回头便知道是天龙山三长老契布海。

　　天龙山众长老之中，他与这契布海的关系一直不好。

　　“落花有意，但是流水无情哪！”契布海见凯勒没有接口，自顾说道，说完，还摇头叹气起来。

　　落花有意，流水却无情！这句话，再次深深刺痛凯勒之心。

　　“你给我闭嘴！”凯勒声音低沉，眼中杀意可怕。

　　但是契布海仿若没有看见，反而笑得更加开心：“怎么？我们天龙山众女仰慕的落雪王子原来也有伤心事，真是稀奇啊！”脸中嘲弄之意无疑。

　　凯勒因其俊美的面貌和强大的实力，私底下，被天龙山众女神称之为落雪王子，仰慕异常。

　　凯勒脸皮抽搐，双拳一握，处于暴走边缘。

　　契布海哈哈大笑，说完，从凯勒身边经过，然后慢悠悠地飞身离开。

　　最终，凯勒双拳一松，并没有出手，在天龙殿之外出手显然是不智的，天龙山的规矩，哪怕是身为长老的他们也要遵守。

　　一会后，契布海的身影消失。

　　凯勒迟疑了一下，调整了一下心态，然后往维提雅离开的方向而去，没有多久，凯勒便来到了一处宫殿上空，停顿了一下，落身下来。

　　“见过二长老！”宫殿之外，守护的护卫见是凯勒，赶紧叩拜行礼。

　　凯勒点了点头：“起来吧！”说完，径直穿过宫殿之门，走了进去。

　　一路上，遇着婢女和护卫，这些婢女和护卫见到凯勒，纷纷行礼，来到一处殿院面前，凯勒停了下来。

　　“二长老！”这时，一声娇滴滴的声音响起，凯勒转首过去，正是维提雅身边的莎柏琳。

　　凯勒点了点头，脸上神色一缓，说道：“维提雅呢？”

　　“小姐正在内院。”莎柏琳迟疑了一下，回答道。

　　凯勒没有说话，便往内院而来，莎柏琳欲要开口劝阻，但是最终还是不敢。

　　凯勒进了内院之后，只见维提雅正手持长剑在那里疯狂舞动着，一道道凌厉的剑气轰击在四周防御阵法禁制上，光芒闪烁。

　　维提雅见凯勒进来，一停，对院外怒声喝道：“我不是说了不想见任何人吗？！”院外，莎柏琳进来，吱唔着不知如何开口。

　　凯勒脸色尴尬，对莎柏琳挥了挥手，说道：“你先退下。”

　　莎柏琳看了看维提雅，见维提雅没说什么，这才退出院外。

　　“对不起！”沉默中，凯勒沉声说道。

　　原本怒意的维提雅没料以凯勒会如此说，美目惊讶，看了看凯勒，如果别人对他说这句话，自然没什么，但是凯勒可是至尊神强者，贵为天龙山长老，而她抛开神王之女身份，也只是一个主宰而已。

　　维提雅沉默了下来，先前对凯勒的怪怨少了许多。

　　凯勒见状，心里不由一松。

　　“不用对不起。”维提雅摇了摇头，说到这，维提雅迟疑了一下，说道：“我想出天龙山！”

　　凯勒闻言，原本一松的脸色顿时变得难看起来，压抑着怒意：“你想去见黄龙？！”

　　维提雅看着凯勒，承认道：“不错！”

　　凯勒见维提雅竟然直言承认，再也抑制不住心中恨意，怒道：“这个时候了，你还想着去见黄龙？他是我们天龙山的敌人，你难道还不知道，你和他是不可能的！”

　　维提雅脸色一白，身体一颤，掩脸哭道：“我不明白，黄龙大哥救了我，于我们天龙山有恩，为什么，你们为什么偏要杀他？！”其实，她又何尝不知道这一切，只是不愿去接受而已。

　　凯勒冷声笑道：“救了你？你以为他那么好心救你？还不是看中你身份，所以才救你，想借你的关系。对我们天龙山别有所图？当时，他只是一个小小的主宰，不然，他又怎么会为了你而去得罪凤金山？”

　　维提雅泣声摇头：“不，不可能，不是这样的，黄龙大哥不是这样的人！你走，我不想见到你，再也不想看到你！”说到最后，维提雅几乎是嘶声叫喊了。

　　凯勒心里一痛，只能无奈退出院子，出了宫殿，凯勒脸色阴沉如水，也不回自己宫殿，而是飞出了天龙山，往北而来。

　　数个小时之后，确定身后没人跟来，凯勒闪身进入了一片雪地之中。

　　这里，正是卡勒大陆之北的极寒之地，常年寒雪冻结，一眼望去，除了漫天飞雪之外，便是一座座冰山。

　　进入这片雪地之后，凯勒仿佛化成了一团白雪，飘动之中，往雪地深处而来，曲曲折折，穿过一座座冰山，最后，来到一座冰湖之前，排开冰湖，进入了湖底之中。

　　一会后，凯勒来到了万丈湖底之下，双手光芒一闪，对着前方打入了一道道神秘的符号，湖底一阵激荡，一座由寒冰所铸的冰宫出现在凯勒面前。

　　进入冰宫，凯勒来到了一处密室，只见这座密室之中，正悬浮着一枚金芒万丈的神格，浮动之间，散发出一股毁天灭地的力量，便是连凯勒，也不得不将至尊神格祭了出来，抵挡住这股力量。


第0607章 截杀黄龙

　　一个神格单靠散发的力量就逼得凯勒不得不召出至尊神格来抵挡，可想这神格的恐怖，而能让一个至尊神召出至尊神格抵挡，这个神格品阶呼之欲出了！

　　神王神格！

　　也只有神王神格才能做得到。

　　凯勒看着悬浮在半空的神格，眼中出现了炽热的光芒。

　　“只要我融合了这蒙雷的神王神格，那么，我将成为混沌神位面第一强者，到时，天地任我主宰！”凯勒狂热道，双眼赤红。

　　这枚神王神格，赫然就是当年蒙雷殒落后的那枚神王神格，没想到竟然在这里，而且是被这凯勒得到了！

　　蒙雷本体各个部分珍贵，但是相比这神王神格，却是天地之别！

　　因为，就算融合了蒙雷本体各个部分，也无法达到神王实力，但是如果一个至尊神融合了这神王神格，便能成为神王，而且实力与蒙雷在世时一样！

　　蒙雷当年为混沌神位面第一强者，这凯勒如果能将这神王神格融合，成为混沌神位面新的第一强者并不是梦想。

　　“到时，黄龙，我要让生不如死！”凯勒哈哈大笑起来，脸色显得有些狰狞，想起维提雅对黄龙的爱慕，他全身杀意汹涌而出。

　　现在，他不是黄龙敌手，但是一旦融合了蒙雷的神王神格，那么，就算有丽薇亚阻挡，他相信也能击杀得了黄龙！

　　“丽薇亚那个骚娘们，到时等我融合了蒙雷的神王神格，便让你成为我胯下之物，日夜呻吟，玩死你，让你见识我凯勒的厉害！”说到这时，凯勒不由再次哈哈大笑，笑声之中，透着无尽淫秽。

　　“还有维提雅，你也是我的，天龙山的一切都是我的！”冰宫之中，回荡着凯勒疯狂的呐喊。

　　一会后，回音停止。

　　陷入疯狂构想之中的凯勒回过神来，看着神王神格，突然变得郁闷和愤恨起来：“一千多个衍纪了！”

　　一千多个衍纪！

　　利奥空守蒙雷本体龙首一千多个衍纪，而他也同样如此，空守这神王神格一千多个衍纪！

　　一千多个衍纪，他想尽了办法，也无法融合这神王神格，而他，在这一千多个衍纪却空守着这神王神格，其心中煎熬可想而知，起初，他还有耐心，但是一千多个衍纪下来，他的耐心早已被磨得一干二净。

　　现在，每次小心前来，看到这神王神格，他心中狂热的同时，更多的则是烦燥甚至是愤恨。

　　他恨蒙雷，恨老天，恨为何被他得到这神王神格却又让他无法融合！

　　“不行，不能再这样下去了！”凯勒愤恨之后，痴狂自语，状若疯癫：“我一定要想办法，尽快融合这神王神格！”

　　黄龙的出现，让他感觉到了威胁，而且维提雅对他的无视，让他不想再等下去。

　　如果黄龙没有出现，维提雅对他没有漠视，或许，他还会像以前一样，只能暗中想办法，小心进行融合的步骤。

　　但是现在，他一天也等不下去了。

　　凯勒看着眼前神王神格，眼中决然，然后飞出了冰宫，小心出了雪地，往天龙山飞回，回到天龙山之后，凯勒一路小心往东而来，没有多久，便来到了天龙山东边一片密林之中。

　　这正是天龙山的禁地。

　　禁地之中，除了十名主宰强者守护之外，还有一位至尊神殿主，除非有神王奥波特令牌，否则就算是天龙山长老还有维提雅也不能进入这禁地。

　　凯勒来到之后，施展了冰系法则，化身为一缕淡淡气雾，在风中，飘进了密林之中，一路上，一一经过十位主宰身边，并没有被发觉。

　　一会后，来到了一座殿堂之前，殿堂深掩在密林深处。

　　来到殿堂之前，凯勒停了下来，而殿堂之中，守护的那位长老仿佛有所觉，募然睁开了双眼，然后飞身而出，落身到殿堂之前，展开神识，随着身体转动，烔烔双眼环顾四周。

　　只是，并没有发现什么。

　　“奇怪，刚才明明感觉到一丝气劲波动。”这位长老自语道，说完，又自飞空巡视许久，没有发现之后，飞回殿堂。

　　当这位长老飞回殿堂，凯勒的身影显现出来。

　　当凯勒进入天龙山禁地时，奥波特正不断靠近凤金山。

　　来到凤金山后，奥波特迟疑了一下，最终还是在凤金山之前停下身来。

　　“你，你是奥波特神王？！”凤金山巡视队伍过来，远远地，那凤金山巡视队长惊疑问道。

　　“不错，我有事情要找你们神王。”奥波特脸面淡漠道。

　　那凤金山巡视队长闻言，不敢怠慢，赶紧恭敬道：“奥波特神王，请！”说完，做出请势，让奥波特先行。

　　奥波特点了点头。

　　此时，利奥正在凤金殿与凤金山众长老商谈黄龙之事，却闻一位长老禀报奥波特前来，不由惊讶。

　　自蒙雷殒落，奥波特掌控天龙山之后，两山关系一直矛盾，这么多个衍纪，奥波特前来拜访还是第一次。

　　利奥神识一展，便发现了独自前来的奥波特，沉吟了一下，说道：“你们与我出去迎接奥波特神王！”

　　威弗列等人面面相觑，恭敬应是，然后跟在利奥身后，飞出凤金殿。

　　“哈哈，奥波特兄！”远远地，利奥见到奥波特，便开口笑道，一脸高兴。

　　奥波特见到利奥，也是一脸笑意，与利奥高兴招呼。

　　短暂的寒暄过后，利奥将奥波特迎至凤金殿。

　　“利奥兄弟，黄龙带领莫尔山脉众神投靠银狐山的事，你知道了吧，这次我过来，是想与你联手，截杀这黄龙！”就坐后，奥波特直言自己来意。

　　利奥闻言，心中一喜，果然，奥波特前来是寻他合作的！

　　先前，他知道黄龙带领莫尔山脉势力投靠银狐山时，便考虑着要不要与天龙山联手，没想到这奥波特反倒先行来了。

　　利奥心中虽然暗喜，但是却表现出一脸为难的样子，说道：“双猿山易德海夫妇虽然不在，但是我们就算想杀那黄龙也不是容易之事。”

　　奥波特闻言，心中冷笑，利奥心思，他又哪会不知道，不容易？只怕你比我更急着想杀死黄龙，这只狡猾的鸟！

　　“利奥兄弟过谦了，虽然有那丽薇亚在，但是我们联手，击杀那黄龙并非难事！”奥波特笑道：“到时，击杀黄龙之后，黄龙身上圣王灵宝，你先挑选一件，我们再平分！”

　　利奥闻言，终于露出了笑容，说道：“好！”

　　他等的就是这一句话！

　　挑选一件！利奥不由想起了黄龙身上的世界之树！

　　莫尔山脉时，黄龙并没有召出世界之树，所以奥波特并不知道黄龙身上的世界之树，如果知道，他不可能如此让步了！

　　而当时，黄龙使用的混沌钟虽然厉害，但是在奥波特看来，也只是厉害一点的圣王灵宝而已，所以，在他看来，就算让利奥先挑选了那古钟也没什么，对他来说，最重要的是杀死黄龙！

　　不除黄龙，如鱼骨横亘喉咙，让他怎么都不舒服。

　　“那事不宜迟，我们现在就前去截杀黄龙？！”奥波特说道。

　　利奥点头同意，于是，两人便飞出凤金山，两人身后，凤金山众长老跟随。

　　考虑到到时银狐山长老，所以，利奥便带上了凤金山长老，飞出凤金殿时，利奥对奥波特心中暗自骂了一通，虽然两方联手，但是奥波特一人前来，凤金山却众人出动，奥波特借机除掉黄龙的同时，想削弱凤金山实力的心思，利奥也看得清楚。

　　“不过，相比世界之树，就算折损一两件至尊神又何妨。”利奥暗自想道。

　　就在利奥等人飞出凤金山时，黄龙等人则刚好经过蓝伯家族总部上空。

　　“主人，我们要不要下去将蓝伯家族灭了？！”哲罗姆看着下方说道。

　　黄龙想了想，摇头道：“不用！”

　　摩里肯定不在蓝伯家族总部了，就算现在灭了这蓝伯家族总部上下，也没什么作用，对于黄龙来说，最重要的是杀死摩里，只要杀了摩里，这蓝伯家族便不足为患，而且，现在当务之急是赶到银狐山。

　　黄龙知道自己与丽薇亚一行，利奥，奥波特等人肯定会知道，说不定已经前来截杀自己。

　　不过，虽然不打算灭掉这蓝伯家族总部上下，但是先讨点利息还是可以的。

　　在丽薇亚等人惊讶的眼神下，黄龙眉心一闪，祭出了群仙阁，立于半空，群仙阁对着蓝伯家族总部轰击了下去，轰击之下，群仙阁瞬间无限变大，最后，变成了一座覆盖千万里的巨山。

　　顿时，蓝伯城暗无天日，一片惊乱起来，人影不断逃窜，惊呼迭起。

　　蓝伯家族族长和众长老听到惊呼，飞身出来，看到轰压而下的巨山，不由一脸惊恐。

　　“快，启动城中禁法大阵！”蓝伯家族族长几乎用尖叫的声音惊吼道，声音传遍蓝伯城，蓝伯城守护禁法大阵的子弟这才反应回来，全力运转起护城大阵。

　　随着护城大阵运转，一道道光芒冲天而起，一股几乎不弱于至尊神一击的庞大力量向群仙阁冲击上来。


第0608章 蓝伯城消失

　　轰隆！巨响传来，整个蓝伯城蓝伯家族百亿子弟看向高空，一脸惊恐，而上位神以下的更是被这轰然巨响震得从半空跌落下来。

　　而随着巨响传来，蓝伯家族百亿子弟听到了一声崩裂的声音。

　　只见高空之上，蓝伯家族百亿子弟原本信赖的禁法大阵光芒闪烁之后，竟然开始出现了崩裂的迹象。

　　蓝伯家族百亿子弟惊恐之后，看着那恐怖的巨山，不由绝望起来。

　　接着，崩裂响声越来越大，而那禁法大阵的裂痕也扩散了开来，如蛛网一般向四方不断触伸。

　　“不，不！”

　　“我不要死！”

　　蓝伯城各个角落陷入了死亡的惊恐之中，不由子弟甚至失声大叫起来，一些子弟更是不顾守护城门的弟子的阻拦，向城外冲击。

　　各大城门，更是一片混乱，甚至逃亡的子弟则对守护城门阻拦他的子弟疯狂攻击起来。

　　蓝伯家族族长感应蓝伯家族这些逃亡子弟的疯狂，犹豫了一下，当机立断吼喝道：“各大城门守护子弟听令，任何子弟放行！”

　　一般情况下，蓝伯家族子弟要出蓝伯城，需要批准，但是现在情况特殊，能逃出多少子弟便是多少了。

　　守护城门的蓝伯家族子弟闻听族长声音，再不阻拦，心中一松，甚至有的也加入了逃亡行列。

　　立于高空，黄龙见群仙阁一轰之下，只是震裂其阵法禁制，无法将蓝伯城阵法禁制彻底轰散，意外了一下，不过随即释然，蓝伯家族怎么说也是卡勒大家超级大家族，护城阵法，经过摩里等人无数年布置，防御上也并非那么不堪一击。

　　黄龙心神一念，群仙阁飞起，光芒闪烁，瞬间再次轰击了下去。

　　蓝伯城之中，蓝伯家族百亿子弟看着高空巨山再次轰击了下来，更是一脸惊恐万状，拼命往城外逃散，慌不择路。

　　而蓝伯家族族长和众长老同样处于一片惊恐之中。

　　“全力攻击！”蓝伯家族族长首先反应回来，吼道，同时飞身而起，手中至尊神器召出，主神力运转，向群仙阁全力攻击。

　　随着剑芒冲天而起，火系主神力汹涌而出。

　　蓝伯家族二十几位长老随之反应回来，飞身而起，双双出手。

　　一时之间，剑芒，刀芒，斧影冲天，各系主神力耀动了整个蓝伯城。

　　虽然经过上次围杀莫尔山脉，蓝伯家族前往的十三位长老反而被黄龙所杀，蓝伯家族实力折下降，但是实力仍不可小觑。

　　二十几位长老之中，包括蓝伯家族族长，共有三名主宰强者，全力一击之下，再配合那残破的阵法禁制，其威势竟然不比一般的至尊神弱上多少。

　　蓝伯城慌逃的子弟见族长和众长老出手，多少镇定下来，在不少蓝伯家族子弟看来，对方就算是至尊神强者，也是不惧了。

　　只是，随后，他们惊然看到他们威势强大的族长和众长老攻击与那巨山对轰之后，身体猛然一震，然后以更快的速度倒坠下来。

　　“嘣，嘣，嘣！”

　　蓝伯家族族长与众长老砸落地面，嘣声震响的声音击溃了蓝伯家族那些子弟心中唯一的希望。

　　只见蓝伯家族族长和众长老砸落地面后，四周地面崩裂开来，莫不口吐腥血。

　　血，染红了四周地面。

　　而蓝伯家族族长和众长老抬头看着高空，莫不骇然。

　　他们以为倾注他们众人全力一击，再靠那防御大阵，再不济也能挡下那巨山轰击，没想到事情结果完全出了众人意料之外。

　　而群仙阁与之对轰之后，一震，向上飞起，再次轰击下来。

　　这次，那原本就残破不堪的护城大阵再禁不住轰击而下的群仙阁，顿时，全部崩散开来，蓝伯城完全大开，呈现在群仙阁面前。

　　“走！”蓝伯家族族长见状，知道攻击之人实在太恐怖了，不是他们所能抵挡的，只能飞逃。

　　如果固守蓝伯城，只能无谓牺牲。

　　而在蓝伯家族族长和众长老与百亿子弟飞逃时，群仙阁终于轰击了下来。

　　震天巨响，整个地面猛然一颤。

　　周围亿里之地，地面沙尘都震飞起来。

　　当群仙阁飞回黄龙手中时，蓝伯城已经消失不见，变成了一堆沙砂，一个巨大的四方深坑清晰地烙进了大地之中。

　　而飞逃的众长老之中，有一半也烙进了这巨坑之中。

　　逃过一劫的蓝伯家族族长，长老还有蓝伯家族子弟看着眼前化为沙砂的蓝伯城，惊汗淋漓。

　　高空之中，黄龙看着地面悬浮而起的几枚主神格，手中一招，将其收入五狱神鼎之中。

　　银狐山众长老看着黄龙，眼中敬畏又加了一分，你蓝伯家族这样的卡勒大陆超级大家族总部的护城大阵的威力，他们是知道的，是由摩里与其它家族老祖联手布置而成，就算他们出手，也不可能如此轻易将这护城大阵破掉，更别说最后是在蓝伯家族族长和众长老全力反击之下震散。

　　丽薇亚也是美目闪闪。

　　将群仙阁收回，黄龙转首对丽薇亚道：“我们走吧！”

　　丽薇亚点了点头。

　　哲罗姆原本见蓝伯家族族长还有一些长老没死，欲要上前补上一脚，但是见黄龙开口离开，也只能停了下来。

　　离开时，哲罗姆喷了喷一口龙气，吹得地面风尘席卷千丈，形成了一团恐怖的风尘暴，现在，身为至尊神强者的哲罗姆哪怕是放一个龙屁，那威势都不小。

　　蓝伯家族逃过一劫的众人看着那恐怖的风尘暴，又是吓了一跳，惊惧地看着高空那条痞龙。

　　一会后，黄龙等人身影消失在蓝伯家族众人眼中。

　　许久，蓝伯家族族长，长老还有众子弟才意识到自己从鬼门关逃了出来。

　　蓝伯家族族长看着变成沙砂的蓝伯城，惊惧之中欲哭无泪：“完了，蓝伯家族完了！”虽然蓝伯家族背后仍有摩里支撑，但是经过上次莫尔山脉死去的十三名长老再加上这次的近十名长老，蓝伯家族将彻底退出超级大家族行列，沦为一流家族了！

　　如果不是背后还有摩里，只怕连一流家族都挤不上。

　　“族长，我们现在，是不是要禀报老祖？”蓝伯家族一位长老一脸悲叹道。

　　蓝伯家族族长回醒过来，赶紧传讯向摩里禀报。

　　此时，摩里正跟随利奥等人前来截杀黄龙，突然，收到蓝伯家族族长禀报过来的消息，神识一扫，脸色难看之极。

　　“摩里，什么事？”察觉到摩里异样，利奥开口问道。

　　摩里不由将蓝伯家族之事说了出来，说完，一脸愤恨：“黄龙，这个天杀的！竟然不顾身份，攻击蓝伯城，可恨之极！”

　　不顾身份？莫尔山脉时，利奥，奥波特等人欲联手击杀黄龙，又顾身份了？

　　利奥，奥波特两人脸色有些不自然。

　　“这是什么时候的事？！”利奥寒声问道。

　　“刚刚。”摩里不敢再发愤言，赶紧回答道。

　　“走！”利奥说完，与奥波特相视一眼，全力飞赶，众人赶紧跟上。

　　没有多久，众人便赶到了蓝伯家族总部，当赶到时，凤金山众长老看到原本蓝伯城所在之地变成了一个巨大的方形深坑，即便见惯大场面也倒吸了一口凉气，他们不是震惊黄龙将蓝伯城轰成沙砂的破坏力，而是震惊黄龙轰击的手法方式。

　　如此巨大的方形深坑，显然是某一神器所为。

　　“老祖！”蓝伯家族族长，长老还有蓝伯家族子弟见到摩里，眼泪鼻涕一片，哭声一片，认出利奥，奥波特等人，又是惊喜地行了礼。

　　“说，到底怎么回事？！”摩里一脸阴沉，怒斥道。

　　蓝伯家族族长虽然先前已传讯禀报，但是并不具体，摩里只知道黄龙攻击了蓝伯城，听到摩里怒喝，蓝伯家族族长这才赶紧将事情说了一遍。

　　“一座千万里巨山的圣王灵宝！”凤金山众长老听到蓝伯家族族长说到蓝伯城是被一座千万里巨山轰成沙砂时，再次猛吸凉气。

　　圣王灵宝虽然可以变化大小，但是也有个限度，可以变化千万里巨山的圣王灵宝，他们还是第一次听说。

　　一想到那千万里巨山一样的圣王灵宝轰压下来的情景，凤金山众长老不由打了一个冷颤。

　　“先前听说奈特森家族的西奥尔便是被黄龙一件巨大金山的神器所轰杀，看来此事是真的了！”利奥眉头一皱，没想到这黄龙除了世界之树，古钟之外，还有如此威力的圣王灵宝，看这蓝伯家族族长所叙，其威力应该比那个会雷系攻击的瓶子还要强？！

　　利奥不由想起了莫尔山脉时，黄龙召出聚雷瓶轰击昆尼路的情景。

　　而摩里听到蓝伯家族族长说又死了近十位长老，看着跪在前面零零散散的十几位长老，差点要吐血。

　　“黄龙，不杀你，我誓不为人！”摩里咬牙切齿，杀意从双眼迸射而出。

　　“他们往北而走了？”奥波特问道。

　　“是的，神王大人！”蓝伯家族族长赶紧恭敬回答。

　　“他们走不了多远，我们追！”利奥，奥波特当先化为两道流光向北追击而去。


第0609章 真的是世界之树

　　凤金山威弗列等人恭敬应是，也赶紧飞身跟上。

　　在知道黄龙等人往飞而逃时，利奥，奥波特全力追赶，展开神识，一路之上，强大的破空气劲让周围空间不断裂响。

　　下方大小家族强者莫不噤若寒蝉。

　　摩里紧跟在利奥等人身后，双眼之中，杀意凌然。

　　黄龙，黄龙，黄龙！

　　黄龙之名，已完全充斥他脑海空间。

　　威弗列感应到摩里身上凌厉的杀意，心中冷笑，嘴上却道：“摩里，有利奥，奥波特两位神王大人在，黄龙逃不掉的，你不用担心！”

　　摩里脑海清醒了不少，强自挤出笑容，说道：“多谢威弗列兄关心！”

　　威弗列点了点头。

　　摩里回首过来，看着前方，感受着寒风的冷冽，考虑着到时是不是要将黄龙是从中等神位面过来的人这件事说出去。

　　虽然这让人很难相信，但是天龙山，凤金山肯定会查证此事事实的。

　　摩里衡量着其中利弊，脸上阴晴不定。

　　在利奥，奥波特等人全力追赶时，黄龙，丽薇亚等人正不断靠近卡勒大陆和圣尔大陆的交界之地。

　　“只要再过了这波勒山脉，前面就是圣尔大陆了！”银狐山大长老优娜说道，说完，银狐山众人露出了轻松神色，莫尔山脉众人也都如此。

　　一路下来，虽然有黄龙还有神王丽薇亚在，但是众人还是不免提心吊胆。

　　现在，终于就要走出卡勒大陆了，只要出了卡勒大陆，天龙山和凤金山的人要再追击就要有所顾忌了。

　　因为，一千个衍纪之前，五山约定，以三大陆边界为线，各大神王不准越界无故击杀至尊神以上强者。

　　而且进了圣尔大陆，便是银狐山的势力范围。

　　虽然银狐山距此还远，但是圣尔大陆一半势力是依附在银狐山之下的，到时，丽薇亚集合这些势力强者，天龙山，凤金山也要头痛，除非雷鹏山的人前来。

　　突然，就在这时，丽薇亚停下身来，随后，黄龙也停身下来。

　　众人不由心感奇怪。

　　“看来，我们想要一路风顺到银狐山，不是那么容易。”黄龙开口含笑道。

　　丽薇亚眼中惊讶闪过，眼含深意地笑道：“没想到黄龙兄弟也发觉了。”黄龙是与她先后发现利奥他们的，那岂不是说黄龙的灵魂之力与身为至尊神王的她相差不多？！

　　其实，丽薇亚所想并没有错，黄龙的灵魂之力虽然不比她，但是也相差不了多少，所以，就算利奥，奥波特两人想以灵魂攻击杀死黄龙，那应该是不可能的事。

　　优娜，哲罗姆等人虽然听得迷糊，但是却猜到众人受到追击，身后之人，只怕就是天龙山，凤金山的人。

　　“大家提升速度，全力赶回圣尔大陆！”丽薇亚惊讶之后，冷静下来，下令道。

　　众人恭敬应是。

　　“慢着！”不过就在这时，黄龙开口阻止。

　　丽薇亚疑惑地看着黄龙。

　　黄龙眉心一闪，群仙阁出现在众人面前。

　　“我这灵宝，可载人飞行，速度不慢，而且可以隐蔽，就算利奥，奥波特也无法发现。”黄龙解释道。

　　什么？利奥，奥波特也无法发现？！丽薇亚等人无法掩饰心中震惊，不过更多的是不相信，认为黄龙有些言过其实了。

　　黄龙将丽薇亚等人神色收在眼底，知道众人不相信，也没说什么。

　　毕竟，如果不是他炼制这群仙阁的，说出去，连他也不敢相信，隐蔽，躲过神王的神识，那说明什么？！

　　岂不说明进入其中之后，这天地间，除了圣王，再无人发现得了？

　　黄龙没有多做解释，飞身进入了群仙阁之中，哲罗姆等人跟上，看着莫尔山脉的人陆陆续续进入群仙阁之中，丽薇亚沉吟了一下，对银狐山众人说道：“我们也进去。”

　　优娜张口欲言，可是这时，丽薇亚已飞身进入群仙阁，优娜等人只能飞身跟上。

　　而当优娜飞身落入群仙阁之内时，发现神王丽薇亚正一脸吃惊，发呆地看着前面，优娜等人不由心感奇怪，抬头看去，待看到眼前飘浮在云端之中一座座美仑美奂的宫殿时，也是惊呆在那里。

　　这时，一股股浓郁的灵气扑面而来，她们只觉毛孔一张，一阵舒爽的感觉流遍全身，她们这才注意到那宫殿四周白云竟然是浓郁的灵气所凝结！

　　天哪！这究竟是怎么回事？！

　　这就是那件金山一样的圣王灵宝的内在空间？！

　　她们一向以银狐山为豪，因为，银狐山灵气充沛，极利修炼，可是身置这群仙阁内在空间，她们才发现，与群仙阁内在空间相比，她们的银狐山简直成了穷山恶水之地。

　　除了哲罗姆，华纳特等人之外，莫尔山脉近十亿神级强者也是张着嘴，目瞪口呆。

　　这时，黄龙让身边的华纳特传令下去，让莫尔山脉近十亿神级强者近驻天宫。

　　在华纳特传令之下，很快，莫尔山脉各峰峰主从震惊之中反应回来，带领各峰神级强者进驻天宫各殿。

　　黄龙转首过来，对丽薇亚说道：“丽薇亚，请！”

　　丽薇亚反应回来，压了压心中震惊，美目闪烁，看着黄龙，点了点头，神色温柔，宛若丈夫面前的贤淑妻子。

　　这时，原本围绕在天宫的灵云突然排开，现出一条笔直的天阶，从最中心的龙宫一直延伸而下，一直到群仙阁前殿。

　　黄龙和丽薇亚并行而走，优娜等人呆滞跟上。

　　与黄龙并行而走在这云雾之中，丽薇亚感受着从黄龙身上传过来的男人气息，突然，一直沉封的内心深处悸动了一下。

　　而黄龙与丽薇亚并行走向龙宫时，群仙阁则化为了一粒比尘埃还小不知多少倍的尘粒，直接沉入了大地，排开岩石，一直深下。

　　当进入地底万丈之下，岩浆层之后，群仙阁这才停止下来，开始在地底往圣尔大陆全速飞行。

　　岩浆层之中，岩浆滚沸，万度高温，但是对群仙阁没有一丝影响，别说这岩浆了，就算是至尊神火焚烧，也耐何不了现在进阶到中品顶峰后天灵宝的群仙阁了。

　　在群仙阁全力飞行时，一道淡淡的光芒包裹在群仙阁四周，与岩浆层滚沸的岩浆一层流动着，振动保持一致。

　　当群仙阁化为一粒比尘埃还小不知多少倍的尘粒在万丈地底的岩浆层全速前进时，利奥，奥波特的身影便出现在了群仙阁进入地底的原先上空。

　　“奇怪，竟然消失了？！”利奥眉头一皱，转身四顾，神识四展，但是并无发现。

　　奥波特也是眉头一皱，眼中寒芒闪烁，这时，威弗列，摩里等人先后赶到。

　　见黄龙等人凭空消失，摩里等人脸色也是难看之极，特别是摩里。

　　这就像猎人与猎物的关系，当一路紧追，眼看着猎物就在眼前突然消失，猎人心中怒火可想而知。

　　当然，在摩里等人看来，他们与黄龙是猎人与猎物的关系。

　　这时，利奥心中一动，神识向地底渗透而入，一直进入了地底岩浆层，并向四方扩散，利奥神识何其大，这一神识渗透和扩散之下，瞬间便向在地底岩浆层全速飞行的群仙阁扫到，只是，扫过群仙阁时，又向前方扫视了过去。

　　由于群仙阁外表被一团光芒包裹，与岩浆流动一致，所以，利奥并无发现异样，不过，就算利奥，奥波特等人发现异样，两人也奈何不了黄龙等人了，有着万丈土层相隔，利奥，奥波特两人攻击大打折扣，就算攻击到群仙阁，也无法击毁有着大阵相护的群仙阁了。

　　利奥之后，奥波特神识也向地底渗透扩散，也没有所获。

　　“继续追！”一会后，利奥脸色阴沉道，说完，继续向北飞行，他自然不甘心就此离去。

　　弗威列，摩里等人跟在两人身后。

　　不过，他们也都知道，只怕这次截杀黄龙的可能性几乎微乎其微了。

　　而这时，群仙阁内的黄龙和丽薇亚则沿着天阶一路往天宫中心，最高的龙宫而行，看着天宫灵兽奔走，奇花异草随处可见，丽薇亚突然发现，她似乎越来越看不透黄龙了。

　　“他身上到底还有什么秘密？”丽薇亚不断惊讶时，心中暗想。

　　“那，是世界之树？！”随着不断靠近龙宫，突然，丽薇亚一脸不可思议地看着龙宫之上的撑天碧树。

　　先前，为群仙阁宫殿震惊，丽薇亚并没有细看幽冥神树，所以并没认出，现在随着靠近，这一细看之下，认出这世界之树来。

　　世界之树？黄龙心中一动。

　　利奥说这幽冥神树是世界之树，这丽薇亚也如此说，看来是不假了。

　　世界之树吗？黄龙看着幽冥神树，露出沉思神色。

　　当来到龙宫之前，丽薇亚再次不敢相信地看着眼前撑天碧树，呆呆道：“真的是世界之树！”显然，在这里看到世界之树给她的刺激不小。

　　“这幽冥神树是我在偶然之下得到的。”黄龙说道。

　　“偶然之下得到的？！”丽薇亚不知如何表达心中想法了。


第0610章 这是鸿蒙世界

　　“能和我说说这幽冥神树？”黄龙问道。

　　哲罗姆，优娜等人也看着丽薇亚，他们也想知道这所谓的世界之树有什么来历，竟然让身为至尊神王的丽薇亚如此吃惊失态。

　　丽薇亚点了点头，说道：“宇宙茫茫无际，广阔无边，在这宇宙之中，有三千大世界，而我们现在这混沌神位面便是属于这三千大世界之中的其中一个世界的高等神位面而已！”

　　三千大世界？！混沌神位面只是其中一个世界的高等神位面？！

　　哲罗姆，优娜等人还是第一次听到混沌神位面只是三千世界其中一个世界的高等神位面！

　　众人俱都吃惊不已。

　　而黄龙，也惊讶了一下，不过随即恢复平静。

　　三千大世界？黄龙心中一动。

　　盘古之时，便有三千大世界之说，只是，黄龙将其当为笑谈而已，现在看来，只怕真有其事了。

　　其实，黄龙重生这异世界时，便想过这个问题。

　　“那神王大人，如果这宇宙有三千大世界，那我们这混沌神位面是属于哪个世界？！”优娜忍不住心中好奇，问道。

　　众人俱都看着神王丽薇亚，都想知道这个问题。

　　“我们这混沌神位面属于鸿蒙世界的高等神位面！”丽薇亚也没怪罪，说道。

　　“鸿蒙世界？！”众人接口吃惊道。

　　“不错，我们伟大的造物之主创造了这个世界，便叫鸿蒙世界。”丽薇亚点头继续道：“而我们伟大的造物之主便叫鸿蒙！”

　　伟大的造物之主！鸿蒙！

　　众人一时无法消化这些东西，惊呆在那里，久久没有反应回来。

　　鸿蒙世界，盘古世界！

　　黄龙眼神闪烁，以前想不明白之处终于明白。

　　这个异世界鸿蒙世界与盘古世界都是宇宙三千大世界其中一个世界而已。

　　“那么，如何从鸿蒙世界去到另一个世界？”黄龙心中一动，问道。

　　丽薇亚看了看黄龙，摇头道：“不知道，只有圣王大人才知道如何从鸿蒙世界去到另一个世界，我们虽然身为至尊神王，但是也并不知道这些。”

　　圣王强者！

　　那就是要证道混元不灭才行了！黄龙心中暗想。

　　“鸿蒙世界，有多少个圣王？”黄龙沉吟问道。

　　盘古有三清，女娲，西方准提，接引，六人之上还有鸿钧，盘古，那么这个鸿蒙世界呢？

　　丽薇亚摇头：“牵涉圣王之事，我们不能说。”

　　丽薇亚不说，黄龙也没追问，不过，就算丽薇亚不说，黄龙也能猜测这鸿蒙世界圣王强者应该是两到三位。

　　混沌神位面至尊神王，包括殒落的蒙雷，共有七位，圣王强者不可能多过至尊神王。这是黄龙的猜测。

　　“那么这幽冥神树与三千大世界有什么关系？”黄龙问道，既然丽薇来提到这三千大世界，这幽冥神树肯定与三千大世界有关了，否则丽薇亚不可能无故提起。

　　这时，提罗姆，优娜等人也回神过来，静听丽薇亚说这三千大世界与这幽冥神树的关系。

　　“我听圣王大人说，很多很多个衍纪之前，宇宙之始还没有世界存在时，在这宇宙中心，便生出了一棵撑天巨树，而这撑天巨树便是世界之树！”丽薇亚说到这时，转首看着黄龙：“虽然我不知道你为何称这世界之树为幽冥神树，但是我确定眼前这碧树便是世界之树，与圣王大人说描述的一模一样，只不过，眼前这世界之树缩小了无数倍而已，它散发的碧绿光芒还有那浓郁澎湃的生命气息是不会有错的！”

　　仿佛怕黄龙不相信一般，丽薇亚再次强调了眼前这碧树是世界之树。

　　“世界之树。”黄龙接口自语道。

　　“不错，你口中这幽冥神树便是世界之树。”丽薇亚道，说到这，一脸回忆之色：“我还记得当年圣王大人说，说。”

　　“说什么？”黄龙见丽薇亚吞吐，不由疑惑。

　　“说得到这世界之树的人，将会成为世界之主！”丽薇亚深深地注视着黄龙，尽量缓和着自己的语气，只是还是抑制不住颤然。

　　“世界之主？！”哲罗姆，优娜等人俱都看向了黄龙，眼神之中充满了不可思议和震惊。

　　而哲罗姆更是双眼大放光芒。

　　黄龙也是微微惊讶，没想到还有这种事，得到这世界之树以后就会成为世界之主？！

　　“神王大人，这世界，世界之主是三千大世界之主？！”一会后，众人寂静之中，优娜再次禁不住开口问道，声音更是颤抖得厉害。

　　她虽然身为至尊神，但是圣王对于她来说，已经遥不可及，而圣王之上还有造物之主，可是，如果这世界之主是三千大世界之主，那岂不代表着还在造物之主之上？！

　　在造物之主之上，这是什么概念？！

　　优娜只觉全身血液流转不畅。

　　优娜如此，哲罗姆等人就更不用说了。

　　“是，三千大世界之主！”丽薇亚也是声音颤动。

　　如果圣王所说是真的话，那么岂不代表站在她眼前的这个男人以后将会成为三千大世界之主？！

　　其实，在见到世界之树时，她与当初的利奥一样，不可避免地生出了贪欲之心，只是随后，她释然了，她知道像世界之树这样的至宝，是有着灵性的，既然选择黄龙，便是她夺取也没用。

　　如果这世界之树没有选择你，就算你想成为三千大世界之主，也只是空梦。

　　现在，她隐约明白利奥为何要击杀黄龙了，只怕他早就知道黄龙有这世界之树，起了占有之心。

　　至于奥波特，希伯雷，易德海，穆丽四人应该还不知道。

　　丽薇亚心思转电。

　　而这时，银狐山优娜等人在得到神王丽薇亚确认后，身体猛然一震，看着黄龙，眼中再度大变，已不是先前的敬畏，而是深深的敬畏，其神态，比上位神面对至尊神王更加恭敬，甚至有些慌张。

　　至于哲罗姆更是双眼星星，这就是俺滴主人哪，世界之主！

　　甚至于，哲罗姆已经开始幻想以后黄龙成为世界之主后，他做为黄龙的坐骑，与黄龙一起纵横三千大世界那等威风场面！

　　黄龙则看着眼前幽冥神树，即世界之树，眼神闪烁，丽薇亚所说的什么世界之主对于黄龙来说，并不感冒，如果得到这世界之树便能成为世界之主，又岂是一个小小的圣王能够断言的。

　　现在对于黄龙来说，最重要的是突破准圣巅峰，再找到世界之树其它部分融合，证道混元不灭，先成为圣人再说。

　　什么世界之主，这种传说的东西，黄龙心里不怎么相信。

　　这时，丽薇亚回醒过来，对银狐山众人厉声道：“今日之事，你们不得泄露半句，如泄露出去，你们应该知道下场！”

　　银狐山优娜等人颤然，忙道不敢。

　　不过，丽薇亚还不放心，又让优娜等人以造物之主的名义起誓这才放下心来。

　　哲罗姆等人见状，不用黄龙开口，也赶紧以造物之主的名义起誓。

　　“你们先下去吧！”接着，丽薇亚对银狐山众人说道。

　　“是，神王大人！”优娜等人反应回来，恭敬应是，然后又自然地对黄龙恭敬行了一礼，这才退出。

　　黄龙知优娜有些话不想让人听到，便也让哲罗姆等人退下去。

　　“黄龙兄弟，虽然我不知你是怎么得到这世界之树的，但是这世界之树，在你没有达到神王实力之前，我看你还是尽量不要使用的好。”丽薇亚劝说道，不过，黄龙现在虽然只是至尊神，但是在知道黄龙拥有世界之树后，丽薇亚神态之间还是不自然地带着一些恭敬了。

　　黄龙自然知道这些，其实莫尔山脉时，黄龙并没有使出世界之树就是有这个顾忌，如不到最后关头，黄龙是不会使出这世界之树的。

　　“利奥也知道。”黄龙说道。

　　以前，黄龙不知世界之树原来牵扯世界之主的传说，所以利奥知道，黄龙也没怎么放在心上，但是现在，看来麻烦不小。

　　丽薇亚并没有意外，她先前就猜到了。

　　“利奥暂时应该不会将此事说出去！”丽薇亚想了想，说道，随后眉头一皱，一脸担忧：“只是以后，只怕！”

　　黄龙却摆了摆手，不在意道：“没事，就算利奥将此事传出去也没什么。”对于现在的黄龙来说，至尊神王威胁不大。

　　丽薇亚闻言一怔，随即笑道：“我倒忘了，你有这群仙阁，就算神王也奈何不了你。”刚才丽薇亚虽然为世界之树震惊，但是也注意着外面情况，所以对利奥，奥波特等人发现不了群仙阁看得清楚。

　　“可是圣王。”黄龙说道，露出忧虑，如果圣王前来，他就算有群仙阁和仙遁之术也没用。

　　“你放心吧，圣王大人，一千多个衍纪没出现了，至于伟大的造物之主，我们更是没见过，而且，就算身为神王的我们，也无法联系圣王大人和伟大的造物之主，所以，黄龙兄弟，你不用担心的。”丽薇亚说道。


第0611章 世界之门

　　黄龙闻言，不由放下了心来，只要这鸿蒙世界圣王和造物之主不出就行。

　　盘古世界，三清，女娲，准提，接引与鸿钧是师徒关系，而十二金仙，多宝道人，三霄，都天大法师等与三清又是师徒关系，但是这个鸿蒙世界圣王，造物之主看来与至尊神王的丽薇亚等人并没有什么直接关系。

　　“其实，关于世界之树，还有一个传说。”一会后，丽薇亚沉吟道。

　　“还有一个传说？”黄龙看着丽薇亚。

　　丽薇亚点头：“是的，传说世界之树出现，到时世界之门也会被打开。”

　　黄龙眉头一皱：“世界之门？”

　　“听说世界之门可以通向宇宙始源之地。”丽薇亚说到这时，眼中不可抑制地激动起来：“宇宙始源之地，传说那里虽然凶险，但是却有与鸿蒙至宝一样的宝物！”

　　宇宙始源之地，即宇宙中心之地，三千大世界发源中心，也是世界之树诞生之地，宇宙广瀚无际，三千大世界便是围绕在宇宙始源之地而被各位先天之神开创的三千空间而已。

　　黄龙沉思起来。

　　“只是这个世界之门，在世界之树出现后何时打开，并没有相关传说，但是我想，应该不会很久，百万年内吧！”丽薇亚说道，只是说到后面，她也不大确定起来，百万年，只是她个人猜测。

　　百万年？如果从黄龙在恒元大陆的魔王神殿得到这世界之树那一刻算起，已经过去了十几万年。

　　丽薇亚见黄龙沉思，便没有再开口，站在那里，看着眼前散发着碧绿光芒，孕育着澎湃的生命气息的世界之树。

　　丽薇亚突然觉得自己是幸运的，与黄龙结为“盟友”，至少现在看来是这样，以后黄龙成为世界之主，攀上黄龙这个世界之主，银狐山以后地位可想而知。

　　银狐山虽然为五山之一，五山势力相差不多，但是还是有一些差距的，目前最强的是双猿山，依次则为凤金山，天龙山，雷鹏山，而排在最末的则是银狐山。

　　一会后，黄龙与丽薇亚分开，各回了殿院。

　　在岩浆层之中，群仙阁仍然在全速穿行着，一天之后，终于穿过了卡勒大陆，到达了圣尔大陆。

　　不过，为了小心起见，在到达了圣尔大陆之后，黄龙仍然让群仙阁继续在岩浆层之中全速飞行，而丽薇亚银狐山众人也没意见，反正这群仙阁灵气如此浓郁，景色极美，她们还巴不得多呆在这群仙阁一些日子。

　　两天后，在地底岩浆层全速穿行的群仙阁正不断向银狐山靠近。

　　而这时，利奥，奥波特则一脸阴沉地立在圣尔大陆的边界上空，摩里，威弗列等人站在两人身后，不敢开口。

　　利奥，奥波特两大神王无形的气息散发，压得众人惊颤。

　　“利奥兄弟，要不要前往银狐山？”奥波特开口打破了沉寂，一路追赶上来，在这圣尔大陆边界之地几日的搜索，仍然没有黄龙等人身影，让他们明白，这次截杀计划是彻底失败了。

　　“银狐山，迟早要去。”利奥脸色一缓，说道：“奥波特兄，我们现在过去雷鹏山？”

　　奥波特眼含深意地看了利奥一眼，然后大笑道：“利奥兄弟之意，正是我想说的！”说完，与利奥相视一笑。

　　到了圣尔大陆，两人也不敢太过明目张胆地“放肆”，但是如果说动希伯雷，再加上圣尔大陆的雷鹏山那就不同了。

　　三方再次联手，这次，可不会像莫尔山脉时一样了！

　　“黄龙，就让你再逍遥快活一阵子，嘿嘿，到时，我会让你痛苦地死在温柔乡之中！”奥波特心中暗想，想到黄龙到时到了银狐山与丽薇亚那骚狐日夜相对，甚至可能真会发生些什么事情的时候，奥波特心中嫉恨大盛。

　　利奥眼中凌厉的杀意并不弱于奥波特，甚至更盛于奥波特。

　　因为蒙雷本体的龙首，还有世界之树！

　　奥波特并不知道黄龙拥有世界之树，但是他知道！

　　于是，利奥，奥波特等人便折返方向，往雷鹏山而来，在利奥等人疾赶之下，一个月后，众人来到了雷鹏山。

　　雷鹏殿。

　　“神王利奥，奥波特还有凤金山众长老前来？！”希伯雷听到雷鹏山长老禀报，眼神闪烁，不知在想什么。

　　“是的，神王大人！”

　　“你们与我前去相迎！”

　　希伯雷带着雷鹏山众长老前来相迎，远远看到利奥，奥波特等人，自然又是一番“热情”寒暄，然后将利奥等人迎进雷鹏殿。

　　“不知两位前来是？”众人就坐后，希伯雷对利奥两人明知故问道。

　　利奥和奥波特两人心中暗骂了一句。

　　“不瞒希伯雷兄，我们过来，是想与希伯雷兄再度联手，击杀黄龙！”奥波特虽然心中暗骂，但是脸上笑道。

　　希伯雷看了两人一眼，然后佯装恍然道：“原来如此。”

　　“不知希伯雷兄，你的意思是？”利奥紧而问道。

　　希伯雷脸露为难，说道：“两位也知道，我雷鹏山与银狐山一向交好。”

　　一向交好？利奥和奥波特心中不由鄙视了一番。

　　如果一向交好，在莫尔山脉，希伯雷也就不会欲与两人联手站立在银狐山对立了，一切都看利益而已。

　　两人也知道希伯雷不过是借机在利益割分上想多占一分而已。

　　于是，三人开始了击杀黄龙之后的利益问题上讨论了一番，半个小时后方始停了下来，牵涉到黄龙身上的圣王灵宝，也不怪三人会如此重视，而知道黄龙身上有世界之树和混沌钟的利奥更是就此据争。

　　半个小时后，三人停下来时，相视一笑，希伯雷甚至叫人上了美酒，三人大干了一杯，庆贺即将击杀黄龙了。

　　这次，他们并不怀疑能否击杀黄龙。

　　从雷鹏山赶往银狐山，按他们行程，最多也就一个月时间，而双猿山到时便是知道从托雷大陆赶过来也要两个月时间，双猿山就算赶到，他们早就杀死黄龙了。

　　没有了双猿山，银狐山就算想庇护黄龙，也无能为力。

　　“哼，到时如果丽薇亚那骚狐识趣，将黄龙乖乖交出来也就罢了，如果不交出，哼，我们连银狐山一并铲除了！”奥波特狠声道。

　　利奥嘿嘿一笑：“银狐山那些骚货，个个水灵得很啊！”

　　利奥和奥波特两人哈哈大笑，凤金山众长老不敢出声，但是双眼之中也透着无尽淫秽之色，摩里咂了咂嘴。

　　希伯雷眉头一皱，不过最终没说什么。

　　银狐山怎么说与雷鹏山都属圣尔大陆势力，如非必要，他不想看到这样的结果。

　　“希望到时丽薇亚能将黄龙交出来吧！”希伯雷心中暗想。

　　一会后，希伯雷等人浩浩荡荡从雷鹏山飞出，往银狐山而来。

　　银狐山。

　　黄龙立于银狐殿上空，双手连捏法诀，一个个神秘的符印打向了银狐山各个角落，丽薇亚站在一旁看着连捏法诀的黄龙，美目之中，不断异彩。

　　“他到底在布置什么阵法禁制？！”丽薇亚心中暗道。

　　十天前，她们终于回到了银狐山，一回到银狐山，黄龙便对银狐山开始布置阵法禁制。

　　银狐山先前布置的阵法禁制，丽薇亚还是很自信的，就算在神王强者前来，也很难破开这阵法禁制，只是，当黄龙问到如果利奥，奥波特两人联手，甚或利奥，奥波特，希伯雷三人联手，银狐山的阵法禁制又能不能抵挡时，丽薇亚沉默了。

　　“难道他布置的阵法禁制可以抵挡得了利奥，奥波特，希伯雷三人联手攻击？！”丽薇亚暗自摇头，对于这，她并不相信，不过既然黄龙要重新给银狐山再布置一层阵法禁制，她也没有阻拦。

　　十天，又过去了。

　　黄龙仍然在银狐殿上空不断手捏法诀，打出了一个又一个玄奥的符印，而希伯雷等人正不断逼近银狐山。

　　如此，又过去了十天。

　　黄龙仍然没有停下，而希伯雷等人已经进入了银狐山势力范围，距离银狐山不过几天路程了。

　　在这二十几天之中，黄龙将盘古世界几乎他会的大阵都布置了一遍，如周天星斗大阵，十二都天煞神大阵，大衍神雷大阵等等。

　　可以说，现在的银狐山，其防御力度比先前的银狐山不止强大十倍！

　　丽薇亚虽然是至尊神王，阵法方面认识也不弱，但是比起盘古世界的黄龙还是相差了许多。

　　而且这大小近千个大阵之中，不仅有防御大阵，还有攻击大阵。

　　站在一旁，丽薇亚看着黄龙仍然在手捏法诀布置大阵，不由焦急起来，利奥三人前来，她早已得报，按下面所报，利奥等人距离银狐山最多三天路程了。

　　丽薇亚几次欲要打断黄龙，但是最终还是忍了下来。

　　就在丽薇亚心中焦急不已时，突然，高空之上的黄龙停了下来，停下来后，黄龙摸了摸额头汗水，松了一口气。

　　终于大功告成！

　　“黄龙兄弟，你终于停下来了！”丽薇亚见黄龙停下，飞身过来，急声道：“据优娜报，利奥，奥波特，希伯雷三人现在到拉西山脉了，赶到我们银狐山用不了三天！”

　　黄龙闻言却一脸平静，笑道：“哦，他们终于来了！”


第0612章 大战在即

　　见黄龙仍然没心没肺地在那里发笑，一点也不将利奥，奥波特和希伯雷三人前来之事放在心上，丽薇亚不由气得咬牙切齿。

　　自知道利奥三人前来之后，这些日子，丽薇亚急得团团转，可黄龙倒好，仍然在那里悠闲地布置着那没什么作用的禁制阵法。

　　现在，终于停下来了，仍然没事一般在那里发笑。

　　虽然黄龙有群仙阁，可以逃遁，但是这次可不比先前，总不能扔下银狐山不管吧，银狐山倾注着她经营了无数衍纪的心血。

　　就在丽薇亚要开口提醒黄龙时，黄龙笑道：“我们下去吧。”说完，往银狐殿飞落：“这阵法终于布置成功了，我们庆贺一下。”

　　庆贺？！

　　听到黄龙这个时候还要庆贺，丽薇亚终于暴走，说道：“你难道没听到我说利奥，奥波特和希伯雷三人前来，还有凤金山，雷鹏山众长老？！”

　　黄龙转首，看着暴走的丽薇亚，心中暗自摇了摇头。

　　不过，话说这丽薇亚暴走的神态同样别具诱惑，胸脯起伏，高耸的两峰呼之欲出，领口处，那深深的勾壑冲击力强大。

　　丽薇亚见黄龙没有开口，看到黄龙眼神异样，不由低头一看，这才发现自己现状，心里不由微微羞涩，若是平时，她早已打趣黄龙，只是这时，她却没心情与黄龙玩笑了。

　　这时，黄龙仍然一脸平静，笑道：“我知道。”

　　“你知道？！”丽薇亚说道：“这次，我不会走的，银狐山是我的生命！”

　　黄龙愕然，随即暗自摇头，敢情这丽薇亚以为到时自己会离开？如果黄龙有这个打算，就不用如此煞费苦心地在银狐山布下这大大小小近千大阵了。

　　“我什么时候说过我要离开？”黄龙笑道，说完，飞身落下银狐殿。

　　丽薇亚一怔，然后紧随落下。

　　这时，银狐殿内，银狐山众长老还有莫尔山脉哲罗姆等人齐聚，殿内流动着一股沉闷的气息。

　　见到黄龙和丽薇亚，众人赶紧行礼，沉闷的氛围不由一松，只是，短暂之后，殿上再次沉闷起来。

　　银狐山众人心中沉重。

　　对于神王利奥，奥波特和希伯雷三人再次联手而来，使得银狐山上下陷入了一种前所未有的困境之中。

　　如果没有先前群仙阁时，丽薇亚对优娜等人说起世界之树和黄龙这个拥有世界之树的人会成为世界之主之事，优娜等银狐山众高层一定会向神王丽薇亚建议与黄龙撇清关系，毕竟在银狐山生死存亡面前，优娜等高层也有权力请求神王丽薇亚这么做。

　　可是，现在，优娜等人自然不敢如此请求了。

　　大殿之下，也只有哲罗姆这货一脸平静了，对于黄龙这主人的阵法水平，哲罗姆盲目自信。

　　当年，它便是被黄龙用阵法所困，经过疯狂轰击之下，享受了黄龙阵法恐怖的礼遇之后，最终屈服，成为黄龙坐骑。

　　虽然已过去十几万年，但是每当一回想起当年情景，它便心有余悸地感到颤然。

　　所以，就算利奥三大神王前来，哲罗姆与黄龙这主人一样，仍然悠然。

　　“但愿那些家伙能自祈多福吧！”哲罗姆站在大殿之下，甚至反而为凤金山，雷鹏山众人感到可怜起来，他已经能够想像到凤金山，雷鹏山众长老陷于主人布置的大阵之中的悲惨情景了。

　　神王利奥，奥波特，希伯雷三人或许可以破开大阵逃出，但是凤金山，雷鹏山众长老就不一定了。

　　想到到时可以好好蹂躏凤金山，雷鹏山这些“兔崽子”，哲罗姆忘形之下，不由嘿嘿奸笑起来，那模样，有多淫贱就有多淫贱。

　　声音突兀！

　　大殿下，众人齐齐转首过来，看向哲罗姆，目瞪口呆。

　　丽薇亚也是一愕，随即美目给了黄龙一个白眼，什么样的主人什么样的坐骑。

　　黄龙不由苦笑，这跟自己什么事这是。

　　感应到大殿上众人刺身的目光，哲罗姆从幻想之中回过神来，看着众人目瞪口呆的样子，哲罗姆脸皮再厚，也不禁红了再红，抬头一看，看到主人黄龙那逼人的眼神，哲罗姆吓了一跳，低着头，仿若做了错事的小孩。

　　“依附在银狐山势力之下那些家族老祖，有多少赶来了银狐山？”黄龙瞪了哲罗姆一眼后，转首过来对丽薇亚问道。

　　知道利奥三大神王前来后，丽薇亚已经召集了依附在银狐山势力之下的那些家族老祖，即至尊神强者前来，如果这些家族老祖全部过来援助，那么，还是有些作用的。

　　“只来了三人！”丽薇亚听到黄龙所问，神色有些不自然和低落。

　　依附在银狐山之下十三个超级大家族老祖，只来了三人，这未免有些讽刺，在牵涉到家族存亡的关键时刻，这些超级大家族大部分都做出了与银狐山撇清关系的选择。

　　黄龙点了点头，来了三人，在黄龙意料之中。

　　据他所知，这些超级大家族虽然依附在银狐山之下，但是也只是上下级关系，并没有真正归服于银狐山。

　　当然，就算来了一位或都没有一人前来，对于黄龙来说都不重要。

　　黄龙原本就是随意一问。

　　不过，当丽薇亚说出来的三人时，黄龙意外了一下，没想倒遇到了“熟人”。

　　雷孟德家族的老祖特伍斯！

　　黄龙手中的第六份玄黄河图正是用圣王灵宝从雷孟德家族的老祖特伍斯那换过来的，当时，奈特森家族的老祖西奥尔起贪欲之心，被黄龙杀死。

　　丽薇亚说完，欲言又止。

　　黄龙笑道：“放心吧，到时就算利奥等人过来，我们打不过，还可以逃嘛！”

　　丽薇亚见黄龙这时还有心情玩笑，哭笑不得，强自笑了笑。

　　“主人！”这时，殿下哲罗姆的声音响起。

　　黄龙转首看去，问道：“什么事？”

　　“凤金山，雷鹏山这群狗娘养的，竟然敢来攻击我们，我们到时也趁他们不备，给他们凤金山，雷鹏山来几下狠的！”哲罗姆愤然道，口沫横飞。

　　黄龙含笑点了点头，他本意就是等此次重创凤金山，雷鹏山，天龙山三方势力之后，到时再给三山来一下狠的。

　　这痞龙倒是与自己想到一块上了。

　　见到黄龙点头赞许，哲罗姆更是神色激动，将自己内心更深处的想法表达了出来，说到最后，词语渐渐不堪入耳起来。

　　黄龙额冒黑线。

　　至于丽薇亚银狐山等人更是目瞪口呆。

　　“说完了？”黄龙眉头一皱，将仍自滔滔不绝的哲罗姆拉回神来。

　　“咳咳，主人，我说完了！”哲罗姆一脸尴尬，再不敢开口。

　　黄龙看着丽薇亚，不好意思笑了笑。

　　丽薇亚心感无奈，若是按她性子，这满嘴不堪入耳词语的哲罗姆，哪还有命在，而其下面那条东西只怕也早已与身体分开。

　　似乎感觉到丽薇亚的想法，哲罗姆不由双腿夹紧。

　　丽薇亚察油然到哲罗姆小动作，心中不由又气又好笑，摇了摇头，瞪了哲罗姆一眼：“我们现在最重要的不是攻打凤金山三方！”实质上无异是对黄龙说现在我们自身难保，攻打凤金山三方无异是痴人说梦了。

　　哲罗姆张口欲言，只是看到丽薇亚寒人的眼神，吓得不敢再开口。

　　黄龙却笑道：“这我知道。”

　　“那我们接下来是要？”丽薇亚沉吟道。

　　“放心吧，我有办法，不用担心。”黄龙笑道。

　　丽薇亚看着黄龙自信样子，眉头一皱：“你有办法？”

　　黄龙侧首过来：“我像开玩笑？”

　　丽薇亚沉默许久，最终无奈点头，算是相信了黄龙，心中一叹，虽然不知道黄龙是否有办法，但是此时她也无计可施。

　　况且，黄龙不是信口开河之人，而且是这个时候。

　　接下来，银狐山上下只能进入准备状态，随时做好与利奥三方一战了。

　　而黄龙布置近千阵法，法力消耗不少，所以便回了殿院吞服仙丹，运转“水火双龙诀”调息恢复法力。

　　两日之后，黄龙才从殿院出来。

　　“主人！”殿院之外，哲罗姆看到黄龙出来，屁颠屁颠跑了过来。

　　“现在情况怎么样？！”黄龙问道。

　　“利奥那老鸟已经到了科里平原了！”哲罗姆恭敬回答道，痞气一收，多了一丝凝重和激动。

　　如果按利奥等人速度，从科里平原赶到银狐山只要两三个小时而已。

　　“哦，这么快！”黄龙没料到利奥等人比想像中还来得快，看来他们是迫不得已要杀死自己了，黄龙心中冷笑。

　　黄龙走出殿院，然后与哲罗姆来到银狐殿上空，只见银狐山一队队护卫不断从高空飞行而过。

　　利奥等人即将到来，银狐山各个角落更是一片紧张，惊慌，不安的情绪充斥空间。

　　“终于要来了吗？”黄龙凌立高空，一脸平静，凝视着远方，在黄龙凝视的远方，科里平原上空，利奥等人正一路浩浩荡荡向银狐山不断逼近。

　　“嘿嘿，再过两个小时，就是银狐山了。”利奥眼中寒芒闪烁。


第0613章 围攻银狐山

　　利奥，奥波特，希伯雷三大神王联手攻击银狐山，并不是什么秘密之事，圣尔大陆传得沸腾。

　　“什么？希伯雷神王要联手利奥，奥波特神王攻击银狐山，哈哈，这样的好事，怎么能少得了我们瓦尔斯家族呢？”瓦尔斯家族老祖哈哈大笑。

　　瓦尔斯家族，是依附在雷鹏山之下的超级大家族之一，虽然不比圣尔大陆第一家族奈特森家族，但是也相差不远。

　　“召集所有长老！”瓦尔斯家族老祖下令道。

　　“是，老祖！”

　　瓦尔斯家族老祖召集了瓦尔斯家族所有主神以上强者之后，便一路浩浩荡荡向希伯雷等人汇合。

　　希伯雷闻听瓦尔斯家族老祖率家族众长老前来“相助”以示忠心，自然没意见，瓦尔斯家族想过来分一杯羹，希伯雷等人心里清楚，不过，对于希伯雷等人来说，这无关紧要，因为，击杀黄龙之后，黄龙身上圣王灵宝自然全部归他们三人。

　　黄龙身上的圣王灵宝，谅瓦尔斯家族也不敢开口要。

　　瓦尔斯家族所得到的不过是残羹冷炙而已。

　　而且，他们也的确需要瓦尔斯家族去对付银狐山，莫尔山脉那些神级强者，他们身为至尊神王，身份摆在那里，自然不可能出手去对付那些神级强者。

　　除了瓦尔斯家族之外，其它依附在雷鹏山之下的圣尔大陆超级大家族也都全部闻风而来，汇聚到了攻击银狐山的大队伍之中。

　　甚至原本依附在银狐山之下的超级大家族老祖也都向雷鹏山表达了效忠之心，彻底反了银狐山。

　　所以，到最后，利奥等人即将到达银狐山时，身后跟随的队伍可以用壮观来形容了，人数虽然不多，但是却集结了圣尔大陆七成主神以上的强者！

　　在银狐山，黄龙听到所报，心中冷笑。

　　“这些墙头草，等会，我要将他们的卵蛋全部踩爆！”哲罗姆气愤道，说完，双腿猛然踩下，银狐山坚固的地面猛然一颤，周围地面龟裂。

　　可想而知，这两腿若是踩到人身上，结果会如何。

　　哲罗姆最恨的就是那些望风而逃的家伙，所以，在知道原本依附在银狐山下的那些超级大家族老祖反向雷鹏山效忠时，心中愤恨之极。

　　“放心吧，他们，一个都逃不掉！”黄龙眼中寒芒闪烁，对于这些落井下石之人，黄龙心中早已判了他们下场。

　　两个小时后，利奥等人队伍渐渐出现在了银狐山众人面前。

　　黄龙凝目看去，最前面三人正是神王利奥，奥波特，希伯雷。

　　“黄龙兄弟，到时，你先走！”与黄龙并肩而立的丽薇亚说道。

　　虽然黄龙自己说有办法对付利奥三人，但是丽薇亚心中还是不信的，而且这次来的可不仅仅是神王利奥，奥波特，希伯雷三人。

　　黄龙摇了摇头。

　　丽薇亚见状，知道改变不了黄龙想法，看着利奥等人越来越清晰的脸孔，丽薇亚心中一叹，银狐山真的要完了吗？

　　其实，这几天，她心中不是没挣扎过，想与黄龙撇清关系，但是最终还是选择了靠向黄龙。

　　如果黄龙单是融合蒙雷本体这层关系，在银狐山生死存亡面前，丽薇亚肯定会做出与黄龙划清界线的决定，但是再加上黄龙拥有世界之树，将成为世界之主这一层原因，那就完全不同了。

　　利奥等人终于在银狐山面前停了下来。

　　希伯雷背向后抬了抬手，后面队伍全部见状，全部停下身形。

　　利奥看着黄龙和丽薇亚，首先开口道：“黄龙，丽薇亚，没想到你们竟然没有逃走，嘿嘿，真是让我意外！我是该佩服你们的勇气呢，还是该赞赏你们的愚蠢！”说完，哈哈大笑起来，后面队伍那些超级大家族不由哈哈大笑起来。

　　这些超级大家族老祖以及长老脸上露出幸灾乐祸，看向银狐山上下，你们也有今天！

　　而一些人盯着银狐山众女那诱人的身体更是眼露色光，一脸淫秽，以前顾忌银狐山威名，他们只敢想不敢做，但是现在却不用顾忌了，只要神王丽薇亚被杀，那么银狐山这些银狐美人还不统统都是他们的？！

　　无数衍纪幻想，终于得偿愿望。

　　先前来路之上，神王利奥三人可是说过，到时银狐山这些美人，谁抢到就是谁的！

　　一想到这些美人趴光衣服，那诱人的样子，这些超级大家族老祖以及长老心里莫不庠庠。

　　银狐山众女感受到这些超级大家族老祖以及长老那炽热的眼神，染上红意的俏脸又气又怒。

　　以前，这些超级大家族老祖以及长老在她们面前，哪个不一脸恭敬？现在，竟然敢当众对她们意淫！若不是形势所迫，她们早就上前将其眼珠子剜下了。

　　丽薇亚也是一脸气怒。

　　“是吗？我也很意外。”黄龙扫视了利奥三人一眼，然后看向了其身后队伍。

　　“丽薇亚，你还是将银狐山的防御禁制打开吧，你应该也知道，单靠这些防御禁制是抵挡不了我们攻击的！”希伯雷接口说道，然后一脸叹惜：“你我这么多个衍纪交情，如果你将银狐山防御禁制打开，与黄龙划开界线，我们可以不究追你先前的过错！”

　　过错？丽薇亚冷笑道：“将银狐山的防御禁制打开，怕是你们第一个要做的是将我和黄龙杀死吧！”

　　这种谎话，丽薇亚又岂会不知？

　　不过，就算希伯雷说的是真的，丽薇亚也不会这么做，如果想与黄龙划开界线，又何必等到现在？

　　希伯雷听到丽薇亚回答，脸色有些难看，冷哼了一声。

　　本来，他们来时的本意是只要银狐山到时与黄龙划开界线，那么，他们可以放过银狐山，可是随着逼近银狐山和瓦尔斯等家族的加入，让他们改变了主意，那就是不管如何，银狐山必除！

　　“嘿嘿，不错，骚狐，就算你现在与黄龙划开界线，我们也必杀你！”奥波特听到丽薇亚的话后接口道，脸色阴狠：“你现在后悔，已经来不及了！”说到这，奥波特扫视银狐山上下：“而你们，将会因你们神王大人先前愚蠢的决定，与黄龙一起陪葬！”

　　奥波特说完，一脸冷笑，只是让他有些意外，银狐山众长老，优娜等人听了之后，并没有与他意料中一样对黄龙投以怨恨的眼神，反而更加愤恨地看着他，看样子，恨不然将他啃噬掉一般。

　　奥波特一怔之后，随即心中冷笑更盛，看着黄龙：“黄龙，你死后，有这么多美女与你陪葬，你应该庆幸艳福不浅！”

　　银狐山其它人可以不杀，赏给瓦尔斯等家族，但是丽薇亚还有银狐山优娜等长老必须要死。

　　黄龙看着奥波特，冷漠道：“你也不错，死后有这么多狗跟随着！”

　　黄龙说完，利奥等人身后的瓦尔斯等家族老祖和长老莫不脸色一变，难看之极。

　　“黄龙，你说什么？别以为你会炼制圣王灵宝就了不起，妈的，还不是靠女人吃饭的软蛋！”首先，瓦尔斯家族老祖忍不住怒声道。

　　先前，他或许会对黄龙忌惮，但是现在，他只有嫉恨了，嫉恨黄龙会炼制圣王灵宝，嫉恨黄龙能得到丽薇亚的“青睐”！

　　“不错，黄龙，你以为你是谁，你也只不过是银狐山的一条狗而已，还有资格去评论别人！你们说，是不是？”另一位超级大家族老祖愤声道，最后问向众人。

　　“不错！”

　　“就是！”

　　顿时，响声不绝于耳，群情激愤。

　　“操你奶奶的！”突然，就在瓦尔斯家族老祖等人骂声如潮时，一声怒吼响起，四周气流激荡，众人一惊，看去，只见一个铁臂壮汉怒视着他们。

　　这怒吼的铁臂壮汉，正是哲罗姆所化的人形样子。

　　“你们这些操蛋！等会，我要将你们的软蛋全部踩爆！”哲罗姆见瓦尔斯家族老祖等人看了过来，更是怒吼，一股赤红火焰挟着狂暴的风暴席天而起。

　　瓦尔斯家族老祖等人莫不脸色一变，一时语塞，噎在那里，脸色青红。

　　银狐山众女听了哲罗姆的话后，俏脸一红，而丽薇亚也暗自啐了一口。

　　黄龙不由暗自摇头一笑。

　　而这时，看着瓦尔斯家族老祖等人一个个恨不得上前将哲罗姆撕碎的希伯雷开口道：“给我杀！”

　　希伯雷冷冽的声音传遍四周亿里方圆。

　　顿时，早已按耐不住的瓦尔斯家族老祖等人纷纷蜂拥而上，向银狐山启动的防御禁制大阵攻击而来。

　　至尊神力一时汹涌，各系主神力将银狐山照映通明。

　　剑气纵横，刀光交错。

　　就在瓦尔斯家族老祖等人的攻击落到银狐山上时，银狐山原先布置的防御禁制光芒万丈，一股反弹力量将其攻击挡了下来。

　　轰隆！巨响传来，天地为之震动。

　　随着瓦尔斯家族老祖等人一退，银狐山原先布置的防御禁制大阵一阵摇晃动荡，不过，最终停了下来。

　　希伯雷等人见状，心中暗自一喜的同时冷笑，先前叫瓦尔斯家族老祖等人攻击，不过是为了试试银狐山现在的防御禁制大阵防御如何，通过刚才瓦尔斯家族老祖等人一击，现在他们已知道了银狐山现在的防御禁制大阵威力了。


第0614章 神王对决

　　“哈哈，银狐山的防御禁制大阵也不过如此！”奥波特大笑道，利奥等人也脸上一松，这下总算放了心。

　　“攻击，继续攻击！”希伯雷一脸狠笑道。

　　虽然瓦尔斯家族老祖等人不可能破得了银狐山防御禁制大阵，但是照此情形，再加上摩里，威弗列等人，足以将银狐山防御禁制大阵破掉了。

　　瓦尔斯家族老祖听令，恭敬应是，双眼露出噬血，兴奋的凶芒，纷纷飞身而起，再次向银狐山狂轰滥炸起来。

　　“你们也过去，给银狐山那些娘们来一个狠的！”利奥对身后威弗列等人笑道，说完，嘿嘿冷笑起来，由于心情大好，所以言语之上，也不怎么注意了。

　　威弗列等人一怔，恭敬应是。

　　“你们也过去，给我好好鞭挞银狐山那些娘们！”希伯雷看了利奥一眼，不甘落后地对雷鹏山众长老说道。

　　雷鹏山众长老恭敬应是之后，也都加入了攻击队伍。

　　有了凤金山，雷鹏山众人加入，顿时，银狐山防御大阵被轰得摇晃震荡不已，防御大阵形成的能量护罡更是稀薄如纸，随时都有可能被破掉。

　　摩里站在攻击队伍之中，一脸阴狠，看着丽薇亚身旁的黄龙，双眼阴冷，犹如发疯的猛兽一般，每一次攻击，都蓄了全力。

　　丽薇亚见银狐山摇晃欲破的防御大阵，脸色大变，转首对身旁优娜等人道：“你们下去，加持大阵！”声音急促，透着惶急。

　　哲罗姆看着应命而去的优娜等人，不由一脸焦急地对黄龙道：“主人，你看，我们是不是要？”虽然不知主人为何到现在还不开启他所布置的大阵，但是再这样下去，只怕过不了半个小时，银狐山先前的防御大阵便被攻破了。

　　黄龙沉吟道：“你们也下去帮忙！”现在，他并不急着开启自己布置的近千大阵，利奥，奥波特，希伯雷这三个最重要的重量级猎物还没进来。

　　黄龙待哲罗姆等人离去，转首过来，看着前方利奥三人，嘴角噙上冷笑。

　　优娜，哲罗姆等人加持大阵，所以，银狐山防御大阵一时又稳定了下来。

　　利奥见状，冷笑道：“丽薇亚那骚狐以为这样就可以抵挡得了威弗列他们攻击？”

　　“不过，这样，要破掉银狐山防御大阵，只怕没那么容易！”奥波特眉头一皱。

　　希伯雷默然，奥波特说的是事实。

　　不过，虽然如此，三人并没有出手。

　　站在黄龙身旁的丽薇亚见黄龙一脸平静，心中却是一叹，说道：“黄龙兄弟，你等会还是先离开吧！”

　　离开？黄龙摇了摇头。

　　“你难道真的觉得你前几天布置的大阵可以抵挡得了利奥他们攻击？你也见到银狐山的防御大阵的威力了吧？现在利奥三人还没出手，如果他们出手，银狐山防御大阵肯定要被攻破！”丽薇亚神情有些低落。

　　对于黄龙所布大阵威力，她自然没信心，银狐山防御大阵，可是她经过无数衍纪花费无数心血所布，难道黄龙这不到一个月的时间所布置的大阵威力还要强过银狐山原先的防御大阵不成？

　　“到时看看便知。”黄龙对丽薇亚含笑道。

　　丽薇亚见此，本欲再说，最终停了下来，摇头叹息。

　　而银狐山之外，利奥三人见威弗列等人仍然无法破掉银狐山防御大阵，脸上不由渐渐不耐起来。

　　“看来，我们只能出手了！”希伯雷眉头一皱。

　　“慢！”就在希伯雷要出手时，利奥突然开口。

　　奥波特和希伯雷两人不由看向利奥。

　　“你们难道不觉得由始自终，黄龙都太过于镇定自信了吗？”利奥说道，然后看向了黄龙。

　　“你是说？”奥波特若有所思。

　　“不错，黄龙必有依仗！”利奥点头道：“不然不可能如此。”

　　“必有依仗？呵呵，能有什么依仗？故弄玄虚而已，不过，一个月前，他一到银狐山便开始布置防御大阵，我倒是知道，只是，难道他以为靠他这一个月所布置的防御大阵还能抵挡得了我们攻击不成？”希伯雷一脸嘲讽地笑道。

　　这一个月，银狐山的动静，一直在他掌控之中。

　　奥波特和利奥两人相视一眼，若是这样，那只能说黄龙无知了。

　　一个月仓促所布置的大阵能有多强？更别说黄龙现在只是一个至尊神了，到了他们这个层次，布置大阵的威力与布置之人的修为多少是有关系的。

　　奥波特对利奥笑道：“利奥兄弟，你太过小心了，就算那黄龙还有其它依仗，那又如何？我们三人联手，难道还对付不了一个小小的至尊神？”

　　小小的至尊神？利奥暗自摇头，这黄龙，虽然目前看来只是至尊神实力，但是又岂能用至尊神实力去衡量黄龙。

　　不然，也不会出现莫尔山脉以一敌五的情形。

　　虽然觉得希伯雷，奥波特两人所说事实，但是不知怎么，看到一脸平静的黄龙，利奥心中还是没来由地感到不安。

　　“也许是自己太过多心了！”利奥心中暗道。

　　这时，希伯雷飞身而起，来到摩里等人上空，手中至尊神器一现，嗡鸣一响，沉声一喝，向银狐山一劈而下。

　　“给我破！”希伯雷沉声吼道，全身雷光闪烁。

　　随着希伯雷一击，一道恐怖的剑芒划过高空，席卷空间，远远望去，剑芒四周数百里之内形成了一匹剑气纵横的剑浪。

　　空间气流全部掀飞，如被犁过的白树皮，不断轨卷。

　　“终于要出手了！”黄龙看着前方的希伯雷，眼中冷笑扩大。

　　不过，相比黄龙的平静，丽薇亚却脸色一变，玉手抬起，在半空之中划过一个神秘的图案，这个图案，散发出了一股无形的强大力量。

　　随着这个神秘的图案出现，银狐山防御大阵再次光芒万丈，一股较先前还要强大的反弹力量向希伯雷等人攻击反弹而来。

　　“啵，啵，啵！”一声声碰撞之声不断向四方空间散发开来，同时，一道道气劲激射，距离银狐山亿里之外的一些山脉被气劲穿过，千疮百孔，如海底珊瑚礁石。

　　丽薇亚身体一震，抑制不住退飞，而希伯雷，威弗列，摩里等人同样受震，一一被震飞。

　　至于在下方加持大阵的优娜，哲罗姆等人更是心神一震。

　　许久之后，一切停止下来。

　　阳光有些猛烈，气流闷热，银狐山四周花草似乎变得萎了许多。

　　希伯雷看到丽薇亚出手，并不能将银狐山防御大阵破掉，震飞之后，不由气怒，双眼似乎凝聚着一团火流。

　　不断运转体内神王之力，希伯雷全身雷光大盛，向四方扩大，最后，四方百万里尽是紫红雷电，雷电凝结，形成了巨大的雷云，希伯雷的身形在雷云之中若隐若现。

　　希伯雷在蓄力，而丽薇亚也都一脸凝重地开始运转体内神王之力，与众系和规则神力不同，丽薇亚周身不断凝聚的则是一种似金似银的神力。

　　只见一片银色海洋之中，一道道金光从中透射而出。

　　“不是金系神王之力。”黄龙看着丽薇亚周身神王之力，便知道丽薇亚身具变异之体，就如同水系变异之体可具冰系神力一样，丽薇亚身具的金系神力具有变异的银系神力。

　　两大神王蓄力，恐怖的威压压得四周凝滞，空间一切仿佛都凝固了起来。

　　除开黄龙，利奥，奥波特仍然一脸平静之外，威弗列，摩里等人全部脸露惊惧之色。

　　黄龙飞身退到了一旁。

　　几乎同时，两声喝声响起，希伯雷和丽薇亚同时飞身而起，双双出手了，只见希伯雷手中已变换了一把神器，是一把巨斧，巨斧之上，一面雕刻着的正是雷鹏山缩影，另一面，则是一只混沌雷兽。

　　这把巨斧，正是雷鹏山的圣王灵宝，雷斧。

　　随着希伯雷的雷系神王之力疯狂灌注，雷斧之上，一道道雷光冲天而起，挥然斩下之时，一道道恐怖的斧影不断轰击而出，高空之上，漫天斧影，形成了一座由斧影叠成的斧山，斧山削过，空间不断被削破开来。

　　而丽薇亚则是手持一把墨蓝长剑，这把墨蓝长剑，正是黄龙在雷鹏山炼器大赛上所炼制，在莫尔山脉赠谢与丽薇亚的那把后天灵宝的长剑。

　　丽薇亚一挥而出，只见漫天银金光芒之中，一道道剑芒形成了一条条剑龙，剑龙舞动，高空霍然响动，以大海漫山之势向斧山冲击过来。

　　与此同时，威弗列，摩里等人在希伯雷之后，向银狐山全力攻击，而优娜，哲罗姆等人则疯狂向银狐山大阵灌注神力，加持大阵。

　　再次猛然碰撞，巨响不断传出，震动天地。

　　一团耀动天地的光芒如火山一般爆发开来，金光，银光，紫光遮蔽了天日。

　　天地之间，似乎失去了光芒，一切黯淡了下来。

　　众人如被巨浪击中，猛然一震之中，再次震飞倒退。

　　黄龙全身光芒闪烁，庆云现出，周围一片清亮，将扑面而来的气浪挡了下来，飞身一退。


第0615章 世界之树暴露

　　希伯雷与丽薇亚也同时一退，稳定身形之后，希伯雷脸色有些难看，这一击，可以说是他与丽薇亚两人之战，虽然丽薇亚身具变异之体，但是他的实力要较丽薇亚略强，可是刚才看来，丽薇亚并没有处于弱势。

　　希伯雷不由看向了丽薇亚手中墨蓝长剑，他认得这把墨蓝长剑是黄龙在雷鹏山炼器大会上所炼制的第一把圣王灵宝。

　　这把墨蓝长剑，由他亲手检测品阶，对其印象很深，而且当时便深深喜欢上了这把墨蓝长剑，所以，在来之前，三大神王讨论击杀黄龙和丽薇亚之后的利益分配问题上时，其中一件圣王灵宝，他便是要这把墨蓝长剑。

　　只是没想到，黄龙将这把墨蓝长剑送与了丽薇亚。

　　“看来这骚狐魅力挺大的！”希伯雷心中嫉火大烧。

　　而丽薇亚一退这后，俏脸之上不由一喜，看着手中墨蓝长剑，美目高兴之意流露无疑，在黄龙将此剑送与她之后，她便试过这墨蓝长剑威力，虽然知道其威力，但是现在还是第一次体会到了这把墨蓝长剑真正的威力。

　　这把墨蓝长剑将她与希伯雷的微弱差距拉平。

　　丽薇亚不由向黄龙投以感激的眼神，黄龙见状，知道丽薇亚意思，含笑点了点头，其实对于黄龙来说，这把墨蓝长剑还马马虎虎，过得去，但是在丽薇亚等人眼里，这可是厉害之极的圣王灵宝了。

　　远处，利奥，奥波特看着这种结果，眉头一皱。

　　“看来，我们不出手不行啊！”利奥感慨道，双眼从丽薇亚手中墨蓝长剑飘过，闪过一丝炽热。

　　“我来！”奥波特沉声道，说完，飞身一闪，来到银狐山之前。

　　利奥耸了耸肩，一脸无所谓，对于他来说，两人不管谁出手，结果都一样，当然，在他看来，两人之中，一人出手就够了。

　　这次，银狐山防御大阵必破！

　　“希伯雷兄，等会，我们一起出手，破掉这银狐山大阵！”来到希伯雷身旁，奥波特说道。

　　虽然不情愿，但是希伯雷也知道只能如此了。

　　本来，他以为他一人出手就行，但是没想到事情还是出了意外。

　　“将银狐山大阵破掉，黄龙由我击杀。”希伯雷看着前方黄龙，眼中寒芒闪烁。

　　虽然事先便说好到时利益分配问题，但是任谁都知道，击杀黄龙，说不定可以得到更多的好处。

　　奥波特眼中精芒一闪，含笑道：“当然，这是先前我们说好的。”

　　希伯雷这才点了点头。

　　“我们出手！”奥波特和希伯雷双视一眼，难得的心有灵通，飞身而起，齐齐召出圣王灵宝，猛然向银狐山攻击起来。

　　奥波特手中的是一把长枪，长枪呈亮金色，与他周身光芒相似，而长枪之上，则镂刻着一条栩栩如生的金色长龙。

　　长龙仰天，双眼睥睨，受奥波特神王之力灌注，龙眼之中，光芒闪烁，龙身龙鳞一片一片张开，四周凝聚出一团团龙力形成的浮云。

　　随着奥波特一枪击出，如金龙脱出云海一般，长枪之上，金龙仰首发出震天龙吟，一股强大的龙威散发而出。

　　漫天枪影，破开层层云雾，点亮了高空，杀意凌然。

　　这正是天龙山的圣王灵宝，龙枪。

　　这把龙枪，原本是混沌神龙蒙雷生前所用神器，但是在蒙雷殒落之后，被奥波特所得，经过这么多年炼化，已经与奥波特融为一体，彻底成了奥波特的神器。

　　而希伯雷手中雷斧挥出，与前一次不同，一道道斧影出现之后，重叠在一起，向银狐山不断靠近时，斧影所蕴含的攻击威力则不断增强，到最后，斧影四周，被破开的空间仿佛燃烧了起来。

　　一道道赤红火焰，从高空划过，如一条横空的赤红巨桥。

　　这时，威弗列等人也都向银狐山疯狂攻击起来。

　　有了神王奥波特加入，威弗列等人自信，这一次，银狐山大阵必破，而瓦尔斯家族老祖等人更是双眼闪烁着炽热的光芒，他们仿佛已经看到了银狐山众美人在他们面前呻吟哭求的场景。

　　丽薇亚见奥波特和希伯雷两人联手攻击，脸色一变。

　　不过，虽然明知以自己一人之力无法抵挡两人攻击，但是丽薇亚还是毫不犹豫出手了，咬了咬贝齿，飞身而起，娇喝一声，手中墨蓝长剑一剑挥出。

　　在这一剑之下，只见高空之上，幻出无数金银长剑，这些金银长剑是丽薇亚神王之力凝聚而成。

　　剑雨遍布四方高空，颤鸣响彻云霄，剑雨还没到，但是希伯雷，奥波特便感到了凌然的剑气，威弗列等人更是被远远逼迫而来的剑气刮得全身生疼。

　　可是，丽薇亚这一剑威力虽然很强，但是在希伯雷和奥波特两人攻击面前，却显得弱了许多。

　　希伯雷，奥波特眼中冷笑扩大。

　　远处，利奥也笑逐颜开。

　　威弗列等人也纷纷露出喜意。

　　就在这时，突然，高空之上，一片清亮光芒大盛，如一朵盛开的涟漪一般，清亮光芒不断向四方盛开扩大。

　　同时，一个古钟出现在了众人面前。

　　古钟之上，灰蒙蒙的气流翻滚不已，随着升上高空，钟身不断变大，遮天蔽日。

　　“黄龙！”利奥一呼，眉头一皱，随即，脸上笑容不变。

　　黄龙，你终于出手了！

　　黄龙，他们此行最主要击杀的目标，他一直注意着。

　　不过，黄龙实力虽然不错，但是也只限于至尊神而已，在他们神王眼里，黄龙也只是大一点强一点的蚂蚁。

　　所以，利奥并没有出手。

　　希伯雷，奥波特见黄龙出手，不惊反喜，眼中杀意泛出，全身神王之力更是汹涌。

　　不过，混沌钟之后，高空之上，再现一片碧绿光芒，众神在瞬间俱都感受到了一股汪然的生命之力。

　　众神不由抬头看去，包括希伯雷，奥波特。

　　威弗列，摩里等人还没有什么，但是希伯雷，奥波特两人这一看之下，脸色大变，眼瞳一收，惊呼而出：“世界之树！”

　　“竟然真的是世界之树！”先前，希伯雷，奥波特还有些惊疑，但是再次一看，确定了高空之上，真的应该就是传说之中的世界之树！

　　两人一惊之下，手上攻击弱了一分。

　　而这时，幽冥神树无数根白玉树根向威弗列等人触伸了过来，同时，一声震天钟声响起，一道巨大的气浪随着鸿蒙玄黄之气向希伯雷，奥波特两人攻击而来。

　　轰隆，轰隆！

　　双方攻击再次猛烈地碰撞在了一起。

　　哪怕银狐山有防御大阵相护，也是猛然摇晃不已。

　　一道道恐怖的气浪向四方激射而出，黄龙见状，伸手一指，一道金光射入高空混沌钟，混沌钟无限变大，最终覆盖整座银狐山，一道道星光闪烁而出，将这激射过来的气浪挡了下来。

　　银狐山有黄龙使用混沌钟相护，所以银狐山众人并没有受到气浪反击，但是瓦尔斯家族老祖等人便惨了。

　　希伯雷，奥波特两人退飞，哪会顾得了为他们挡下这反冲气浪，而且就算希伯雷，奥波特能腾出手，两人也不会这么做。

　　两人身为神王，何等身份，又怎么会去救这些依附在他们之下的爬虫。

　　所以，在这些气浪反击之下，只见高空之上，一片倒飞人影之中，一抹又一抹腥血喷洒而出，为高空平添了一抹抹红色。

　　至尊神还好，反震之伤较轻，但是瓦尔斯等家族那些身为主宰和主神的长老可就惨了，一脸惨白，全身神甲上下面目全非，甚至直接挂掉了几个。

　　希伯雷，奥波特两人稳定身形之后，对于瓦尔斯家族等人惨状视若无睹，而是双眼炽热地看着高空那一片碧绿之中的世界之树。

　　世界之树！世界之树！两人脑海之中，不断重复着这四个字。

　　而相对于两人眼中惊喜和狂热的贪欲，利奥脸色则有些难看。

　　黄龙竟然在这个时候将拥有世界之树暴露出来，原本他以为黄龙会像莫尔山脉时一样，顾忌之下不会那么快使用世界之树，到时，破掉银狐山大阵之后，以迅雷之势将黄龙杀死的瞬间，他将世界之树抢夺过来。

　　只是，现在，一切都出了他的掌控之外。

　　看着希伯雷，奥波特两人眼中狂热的贪欲，利奥眉头一皱，甚至怪恨起黄龙，早知如此，他刚才便也一起出手了。

　　与利奥一样，丽薇亚也是意外，没料到这个时候黄龙会将拥有世界之树暴露出来。

　　其实，这时将世界之树暴露出来，黄龙自有他的打算，按黄龙所想，利奥肯定还没有将自己拥有世界之树的事告与希伯雷，奥波特两人知道，现在，两人知道了，到时利益问题上，必定会引发三人矛盾。

　　果然，从世界之树收回眼神的希伯雷看到利奥神色，冷笑道：“利奥，原本你早就知道黄龙身上有世界之树，怪不得你先前一定要先挑选一件！”

　　“我说呢，原来如此。”希伯雷也没什么好脸色。


第0616章 鸿蒙先天大阵

　　利奥脸色变了变，然后笑道：“两位，我也是现在才知道黄龙有世界之树，如果我早知道黄龙拥有世界之树，试想，黄龙还能活到现在？”

　　利奥说的并无道理，如果他早知道黄龙拥有世界之树，那么，早就自己动手将黄龙击杀，夺取世界之树了。

　　其实，这也是利奥失误之处，当初，他以为摩里五人足以击杀黄龙了，但是没料到黄龙实力如此之强，摩里五人联手竟然不是其敌手。

　　后来，利奥想出手已然迟了，因为，奥波特等人已经赶到。

　　再后来，黄龙与丽薇亚来银狐山，所以，利奥一直没有出手的机会。

　　听了利奥的话，希伯雷和奥波特两人冷哼了一声，虽然不尽信利奥所说，但是脸色没那么难看了。

　　利奥飞身上前，与希伯雷两人并肩而立。

　　“看来，我们三人要一起联手一击才能将这银狐山大阵破掉了！”利奥侧首过来：“两位的意思呢？”

　　希伯雷嘿嘿一笑：“三人联手，我并不反对，不过，嘿嘿，这世界之树，怎么说？”说完，双眼紧盯着高空的世界之树，毫不掩饰眼中赤露的欲念。

　　“不错，除了这世界之树，还有那古钟！”奥波特亦紧紧盯着高空的世界之树和混沌钟，神色与希伯雷相同。

　　利奥眉头一皱，然后道：“两位的意思是？”

　　“杀死黄龙，到时，他身上的所有东西，谁抢到便归谁！”希伯雷眼神闪烁。

　　奥波特沉吟了一下，点头道：“我同意！”

　　利奥看了希伯雷和奥波特两人一眼，然后笑道：“既然两位都同意，我自然没意见。”三人之中，他实力最强，到时争夺，他最有利。

　　黄龙看着三人对话，没有开口，心中冷笑，在利奥三人看来，击杀自己已是板上钉钉之事？！

　　既然如此，那等会，你们便享受一下我为你们准备的美味吧。

　　利奥三人说完，相视一眼，飞身而起，齐齐召出圣王灵宝。

　　利奥手中的圣王灵宝是一把长剑，剑身火红，缠绕着一只栩栩如生的凤凰，神王之力灌注之下，一道凤凰神火扑腾而起，映红了半边天空。

　　远远地，威弗列，摩里等人便感觉到了一股股炽热的气浪向四周扑来，全身如入岩浆之中。

　　随着凤凰神火映红半边天空，一只万丈由火焰形成的凤凰窜起高空，凤鸣一声，直透众神脑海灵魂。

　　众神抱头，只觉灵魂一痛，莫不惊骇。

　　这正是凤金山的凤凰之剑。

　　希伯雷的雷斧，也雷光闪烁，不断漫延，如雷海翻滚。

　　奥波特的龙枪，金龙仰首龙吟，金柱冲天，威势不比凤凰之剑和雷斧弱。

　　三大神王，手持混沌神位面原先的三大最强神器圣王灵宝，同时出手了，雷光，火光，金光，三大光芒自高空划过。

　　气浪翻滚，天地变色，一切，仿佛都失去了光彩，在这三道光芒之下，威弗列等人发现，自己的攻击之势似乎变得缓慢了起来，他们的感官竟然变得如此迟钝。

　　丽薇亚原本还镇定的俏脸之上，露出了惊恐之色。

　　在三大神王联手攻击之下，哪怕是同为神王的她，也自觉弱小。

　　黄龙虽然也是震惊，但是瞬间便恢复过来，喝道：“出手！”这一喝，运用上了盘古仙家神通，将丽薇亚，哲罗姆，优娜等人喝醒了过来。

　　丽薇亚这才反应过来，美目之中，只有决然，手中墨蓝长剑嗡鸣一声，暴发出了强烈的剑芒，随之，金银光芒万丈，对着利奥三人攻击，娇喝一声，一剑猛然划出。

　　剑浪凝聚，虽然看起来并没有先前浩大威势，但是却有着一股剑透万物之势，分为三股，朝着利奥三人射到。

　　与此同时，黄龙伸手一指，混沌钟光芒一闪，没入了虚空之中。

　　而幽冥神树则化为一道碧光，落回黄龙头顶庆云之上，散发出一片片碧光，与庆云清光充斥着四周空间。

　　“不自量力！”看着丽薇亚竟然妄想以一人之力对抗自己三人攻击，奥波特不由一脸嘲笑，体内神王之力再次狂涌而出。

　　利奥看到黄龙动作，则笑道：“这个黄龙看来还有自知之明，选择了防御护身。”见黄龙并没有与丽薇亚同时出手反击，利奥便认定在自己三大神王出手之下，黄龙怕了，将世界之树召出护身。

　　“哈哈，杀了丽薇亚，下一个便轮到他！”希伯雷大笑道。

　　“是吗？那可不一定！”黄龙看着攻击而来的三人，一脸淡漠道，就在三人攻击破开了银狐山大阵，轰隆巨响之后，攻击正一往无前向丽薇亚攻击而来时，突然，一道道光芒从银狐山之下冲天而起。

　　千道，万道，百万道，几乎是瞬间便将希伯雷三人淹没，同时，瞬间扩散，将后面的威弗列，摩里，瓦尔斯家族老祖等人全部包裹了进来。

　　当这些光芒冲天而起时，在利奥等人眼里，天上地下，只剩下了这些光芒。

　　天空消失了，银狐山消失了，一切都消失了。

　　强烈的光芒让利奥等人禁不住双眼一闭，而同时，他们发现，他们的攻击仿佛进入了一个无尽之海。

　　这是怎么回事？！威弗列等人脑海之中惊慌想到，当他们睁开眼睛时，发现已经身置在了一个雷光，火光的世界。

　　高空之上，黑压压的黑云之中，一道道如蛟龙一般的紫黑雷电不断窜走，而下方则是一片火海，火海旺然，无穷无尽，一眼望不到尽头。

　　火海之上，突然，一道火蛇扑腾而起，一位家族长老不小心，被火蛇吞噬，一声惨叫之后，顿时化为一片灰烬。

　　威弗列等人见状，莫不寒颤。

　　这位家族长老，可是主神，一位主神，竟然就这样挂了？！这到底是什么火？又是什么大阵？！

　　现在，他们再愚蠢，也知道被困在某大阵之中了。

　　而与威弗列等人不同，利奥，奥波特，希伯雷三人则是身置在一片浩瀚的星空之下，上不着天，下不着地，四周只有无尽的星空，一颗颗星辰在遥远的天际闪烁着一道道光芒。

　　这正是周天星斗大阵。

　　黄龙困住利奥三人用的是周天星斗大阵，而困住威弗列等人的则是大衍神雷大阵等大阵了。

　　黄龙自然不会将他们困在一起，到时失去了利奥三人的威弗列，在黄龙眼里，就等于待宰的猎物了。

　　只不过，现在大阵，黄龙并没有发挥真正威力。

　　大阵之外，丽薇亚攻击与利奥三人攻击碰撞在了一起，让她心感意外的是她只是被震退了开来，并没有受到什么实质性的伤害。

　　这，这怎么可能？！丽薇亚被震退之后，脑海之中闪过的第一个念头。

　　原本按她所想，她一人独挡三人攻击，至少也要重伤。

　　当她反应回来，看去，便看到了身处一片光芒之中的利奥等人。

　　“大阵？！”丽薇亚一惊，这不是银狐山原先的大阵，那么，只有一个可能，她不由看向了黄龙。

　　黄龙！黄龙布置的大阵！

　　这是黄龙用一个月时间布置的大阵！

　　丽薇亚看着黄龙，美目闪动，心情复杂难言，她自然明白，刚才正是黄龙大阵抵御了利奥三人大部分攻击的原因，所以她才没有落得重伤的下场。

　　一个大阵可以抵御三大神王大部分攻击，这是什么概念！

　　鸿蒙先天大阵，是鸿蒙先天大阵！

　　难道这黄龙竟然懂得鸿蒙先天大阵！

　　鸿蒙先天大阵，为鸿蒙世界先天所生，蕴含鸿蒙至高规则，而她先前在银狐山所布的大阵也是靠她对鸿蒙先天大阵一点薄弱见解而布置的。

　　“看来，自然还真是看走眼了！”丽薇亚惊喜之外，心中苦笑。

　　“如果这真的是鸿蒙先天大阵，那么，绝对可以将利奥几人困住一些日子，到时，可以等到双猿山易德海，穆丽夫妇过来，银狐山危机就可以暂解了。”

　　“只是，黄龙怎么用一个月时间就将鸿蒙先天大阵布置了出来？”丽薇亚同时心感疑惑，这鸿蒙先天大阵蕴含鸿蒙至高规则，又岂是那么容易布置的？！

　　黄龙感应到丽薇亚眼神，回首过来，对其一笑，见丽薇亚神色，猜到其想法，不过，黄龙并没有多说什么，而是紧紧注意着大阵之中的利奥等人。

　　虽然周天星斗大阵困住了利奥三人，但是黄龙实力较三人毕竟弱了几分，所以，还是要小心对付了。

　　“嘿嘿，看来我们还是小看了这黄龙！”身置茫茫星空，利奥冷声笑道，被困吃惊之后，他明白这大阵便是黄龙先前所布置了。

　　“那又如何？难道他还真以为靠这区区小阵可以困得住我们三人？”奥波特冷笑。

　　“不错，这黄龙，也太小看我们了！”希伯雷笑道。

　　三人虽然被困，也看出这周天星斗大阵威力不错，但是并没有放在心上，毕竟，他们可是神王，三大神王。

　　“你们出手，还是我出手？”利奥看向奥波特，希伯雷两人。

　　“我来！”希伯雷接口道。


第0617章 好戏才开始！

　　见希伯雷要出手，利奥和奥波特两人自然乐得清闲，多留力气，等会希伯雷破了大阵之后，击杀黄龙和丽薇亚两人。

　　希伯雷飞身而起，手持雷斧，大声一吼，神王之力猛然灌注其中，雷斧之上，混沌雷兽幻发而出，一声震天兽吼传出，在浩瀚星空之上，不断向四方震荡，直直去了十几亿里。

　　可是，相对于这浩瀚星空而来，这混沌雷兽的兽吼，对其并没有什么实质性影响。

　　星空仍旧，星辰依旧，星芒仍旧。

　　遥远的天际，那一颗颗星辰仍然在不断运转。

　　一股股神秘的力量，不断凝聚。

　　“给我破！”希伯雷见状，脸色微微凝重，手中雷斧猛然一劈而出，只见这一劈之下，浩瀚星空之下，空间仿佛被一股巨大的冲击力搅动了一般，一股股气浪不断翻滚，一匹斧浪卷飞而起，一直逼向了遥远天际运转的星辰。

　　希伯雷身为混沌雷兽，见识还是有的，看出这大阵关键之处便是那遥远天际运转的一颗颗星辰。

　　如果将这些星辰全部破掉，那么，这个大阵就破掉了。

　　在神王之力的灌注下，这斧浪如同不断扩散，不断向前方冲击的海浪一样，不断向那一颗颗天边的星辰靠近。

　　近了，近了。

　　轰隆，一声巨响终于从遥远的天际传了过来，在那斧浪之下，第一颗星辰被轰散了开来，如同夜空之下璀璨的烟花。

　　“哈哈，这什么鸟阵也不过如此，黄龙小儿，你也不过如此！”希伯雷见状，脸上展露出了笑容。

　　原本，他还以为要轰散这星辰之前，只怕要受到不少反击阻力，但是这种情况并没有出现，斧浪如此容易就将其轰散了。

　　眨眼之后，继而是第二颗星辰。

　　这时，奥波特也暗自摇头，嘲笑道：“看来，是我先前高估这黄龙了！不过想想也是，他一个小小的至尊神，能布置出什么厉害阵法来，先前不过是声张虚势罢了！”

　　利奥见状，也疑惑道：“奇怪，应该没那么容易才对，这大阵难道真的是外强中干，虚有徒表而已？！”他虽然觉得希伯雷破掉这大阵应该没什么问题，但是却没料到会这么容易。

　　虽然现在还没真正破开，但是照这样下去，再过半刻钟就可以破开了。

　　现在，随着斧浪席卷，已经轰散第八颗星辰。

　　而遥远天际，共有三百六十五颗星辰而已。

　　站在大阵之外，黄龙听到希伯雷，奥波特，利奥三人话语，心中不由冷笑。

　　“黄龙兄弟，这大阵，不会？”丽薇亚来到黄龙身旁，也不由担忧道，本来她觉得黄龙所布大阵应该是鸿蒙先天大阵，但是现在听到大阵之内的希伯雷狂笑之语，不由再次怀疑起来。

　　本来嘛，一个月时间，怎么可能布置鸿蒙先天大阵。

　　黄龙一脸淡笑：“不用担心。”说完，手一指虚空，一道金光闪过，只见一声震天钟声响起，而在周天星斗大阵之中的利奥三人看到，天地四方，一道道恐怖的气劲正向三人疯狂轰来。

　　周天星斗大阵，黄龙便是以这混沌钟为阵心，配以三百六十五根大周天星辰幡所布置，其威力，虽然不比盘古上古妖族妖帝帝俊和东皇太一所布置的周天星斗大阵威力，但是困住利奥三人却足够了。

　　毕竟，盘古妖巫两族大战，帝俊和东皇太一所布的周天星斗大阵，可是以三百六十五位妖神配以三百六十五根大周天星辰幡所布，这三百六十五位妖神都是大罗金仙强者。

　　黄龙所布的周天星斗大阵，自然无法与其相比，饶是如此，混沌钟攻击，希伯雷，奥波特，利奥也被逼得不得不收敛先前狂笑，认真对付起来。

　　混沌钟攻击气浪与希伯雷先前斧浪碰击在一起，将其抵消。

　　这时，将混沌钟攻击挡下的希伯雷三人看到那原本被斧浪轰散的八颗星辰竟然随着一团团星力再次凝聚起来。

　　“竟然恢复了！”看着原先被轰散的八颗星辰再次恢复原状，不断运转，闪动着星茫，希伯雷脸色难看。

　　这无疑是一个极大的讽刺。

　　这说明什么？！他原先满以为可以破掉此阵的一击不过是一个弱智的笑话，亏他还狂笑得出来。

　　虽然他看不到阵外情形，但是他可以想像得到此时黄龙在阵外必定以白痴一般的眼神看着他。

　　一想到这，希伯雷脸色青红。

　　而相比希伯雷，奥波特和利奥则一脸凝重，两人相视一眼，俱都看出对方眼中震惊。

　　“这大阵，果然没那么简单！”利奥眼神闪烁，看着那恢复原状的八颗星辰，心中暗想，若是这样，不断轰散，不断恢复，那他们岂不是永远破不了这大阵？！

　　“看来，要找出阵心才行！”利奥对奥波特说道。

　　奥波特点了点头，沉声道：“不错。”先前那什么高估，认为黄龙声张虚势之言，此时，他是再说不出了。

　　找出阵心？黄龙嘴角噙上嘲弄笑容。

　　这阵心便是混沌钟，隐于星空，而且每一次攻击之后，都挪移它处，他们又岂是那么容易找出的，就算找出来了，要破掉，又谈何容易？

　　而且混沌钟与三百六十五根大周天星辰幡遥遥相应，互为一体。

　　如果要破掉阵心，必须先破掉这三百六十五根大周天星辰幡才行。

　　就算利奥三人身为神王，要彻底破掉这周天星斗大阵，也不是一两天所能办到的了。

　　黄龙头顶庆云之上，本命元神和恶尸走了出来，然后控制周天星斗大阵，而黄龙本体则开始专心对付起威弗利，摩里等人了。

　　看着在大衍神雷阵和十方天火阵之中的威弗利等人，黄龙眼中寒芒一闪，双手一捏法诀，只见大阵之中，无尽火海突然疯狂涌动起来，如同滚沸的岩浆一般，一道道火柱冲而起，向威弗利，摩里等人席卷而来。

　　被困大阵的瓦尔斯家族老祖等人见除了最开始时那恐怖的火焰吞噬掉一位家族长老之外，大阵便没再发出任何攻击，心中慢慢安定下来，开始向四周疯狂攻击，试图将大阵破去。

　　没料到，众人正干得如火如荼时，突然，那无尽的火海似乎受到了什么刺激，向众人疯狂席卷而来。

　　威弗列等人脸色一变。

　　而瓦尔斯家族那些长老更是脸无人色，那火海的恐怖，单从那最先被吞噬的一位家族长老身上便可看出，若是被其席卷到，那结果毫无疑问，他们也将会像最先那位家族长老一样，化为一团灰烬，真正的尸骨无存！

　　看着漫天的火海，威弗列等人再顾不得去破开这大阵了，而是纷纷转身，召出自己攻击神器，向那席卷而来的火海全力攻击起来。

　　摩里周围，一团团黑暗不断扩散，形如一个巨大的黑洞，随着攻击，那黑洞散发出一道道吞噬之力，将那攻击过来的火浪努力吞噬。

　　而威弗列也开启了自身的鬼魅之眼，白色的双眼暴射出两道白光，双眼之中，形成了一团旋涡风暴。

　　风暴吹袭所过，空间扭曲，周围众神顿觉灵魂被一股无形的力量撕扯，莫不惊然，散退开来。

　　摩里，威弗列之外，其它人也都各自使出了自己的天赋绝技或最强攻击。

　　在这生命威胁面前，众人自然不会再有所保留了。

　　丽薇亚看着大阵之中威弗利，摩里等人惊慌攻击模样，美目不由惊然，威弗利，摩里等人虽然是至尊神，但是包括瓦尔斯家族老祖等人，其中有二十几位至尊神啊，其它还有一千主神以上强者。

　　这股力量，哪怕是她，也要退避。

　　虽然说神王至高无上，但是也不是绝对的。

　　可是这样的一股力量，在黄龙所布置的大阵之中，却个个如临大敌，全力攻击。

　　丽薇亚虽然不知身置其中情景，但是却可以想像此阵的威力了，再转首看到利奥三人同样一脸凝重不断攻击的样子，她知道，她先前的担心真的是多余的了。

　　而对于黄龙用一个月时间所布置的大阵的认识，更是远远不够。

　　丽薇亚美目再次复杂地看着黄龙。

　　世界之树，那古钟，随手炼制圣王灵宝，还有这应该是鸿蒙先天大阵的阵法，这个黄龙，这一刻，变得神秘起来。

　　不过，想到黄龙将来可能成为世界之主，丽薇亚心中这才稍好些。

　　世界之主会炼制圣王灵宝，会布置这鸿蒙先天大阵，也就不是什么奇怪的事了。

　　一声惨叫响起，将丽薇亚心神拉了回来，顺眼看去，只见大阵之中，又一位家族长老被火海吞噬，化为了灰烬。

　　而除了威弗列，摩里等至尊神之外，其它家族长老一脸狼狈模样。

　　黄龙看着大阵之中的威弗列等人惊然的眼神，不由冷笑，好戏才开始！

　　他不会一下子便杀死这些家族长老，而是一个一个让其死去，一步一步让威弗列，摩里等人感觉到死亡的脚步不断逼近，让他们陷于死亡的阴影之中。


第0618章 那个叫牛逼

　　“金姆！”悲呼声此起彼伏！死的那位主神，正是伦纳家族其中一位长老。

　　伦纳家族，是原先依附在银狐山之下而叛了银狐山的家族之一。

　　丽薇亚见此，俏脸之上，染上煞气，同时冷声道：“死得好！”若不是伦纳家族这些长老，老祖便黄龙困于大阵之中，她不介意亲手将这些人杀死。

　　黄龙指动大阵攻击之下，停了下来。

　　大阵之内，下方火海如波浪一样慢慢起伏着，虽然炽热，但是上方众神却感到了心底深处的阴寒。

　　威弗列与众神一样，紧紧盯着下方火海，生怕那火海突然再次暴起。

　　摩里挡下先前火浪之后，脸色有些惨白，现在，他才深深体会黄龙的恐怖。

　　“大家别慌！”这时，威弗列的声音响起：“我们有二十几位至尊神，一千以上主神强者，难道还破不了这区区小阵不成？！”

　　二十几位至尊神，一千以上主神强者！

　　威弗列的声音，让原本惊慌的众神稍感心安。

　　“不错，我们有二十几位至尊神，一千以上主神强者，大家一起往一个地方攻击，就算是鸿蒙先天大阵也可破去！”瓦尔斯家族老祖接着喊道。

　　众神心中再次安定。

　　诚如瓦尔斯家族老祖所说，这样一团力量，就算是鸿蒙先天大阵也可破去！

　　“好，现在我们大家一起出手！”威弗列道：“一起朝一个方向攻击！”说完，手中至尊神器一现，对着前方虚空便要猛然劈了过去。

　　众神见状，齐齐召出至尊神器或主神器，对着威弗列所攻击的方向便要攻击。

　　可是，就在这时，突然，上空一团团黑云之中，那原本窜动的紫黑雷电疯狂暴动起来，如同找到了发泄口一般，纷纷向下方轰击而下。

　　一条条紫黑雷电形成的雷蛟，粗的有十数米，细的也有数米，顿时，雷光照耀，空间气流震荡，一股股毁灭的力量向众人疯狂落至。

　　这恐怖的雷蛟形成的毁灭雷系力量让威弗列等人脸色大变，不得不停下破阵攻击，而是抬手向高空轰至的雷蛟反击了。

　　可是，当威弗列等人抬手攻击高空雷蛟时，突然，下方原本起伏的火海再次暴动起来，一条条火蛇向威弗列等人窜起。

　　原本还镇定的威弗列等人见到下方窜起的火蛇，脸色大变，不得不分神攻击下方火蛇，一时之间，狼狈不堪。

　　没有意外，一声惨叫再次响起。

　　一位家族长老殒落！

　　这次，这位家族长老不是被火蛇吞噬，而是被高空的雷蛟被轰成了一具焦炭！

　　众神听着回荡在耳边的惨叫声，然后惊呆地看着那具变成焦炭的长老直直地向下方火海倒插了下去。

　　姿势优美！

　　“扑兹！”一声，火海将这具焦炭尸体吞噬，消失不见。

　　死亡的气息再次浓烈了一分。

　　瓦尔斯家族等长老双眼之中，掩饰不住心中惊恐，原本刚才必破此阵的信心突然便被死亡的阴影代替了。

　　看着那长老焦炭尸体被火海吞噬，反应过来的众神惊慌回顾，紧紧靠在了一起，甚至个别家族长老抑制不住颤抖起来，握着主神器的手在不规则地来回颤动。

　　“大家别慌！”这时，摩里的声音响起：“听着，现在，我们分成三组，一组对付高空雷蛟，一组对付下方火蛇，再一组全力攻击破阵！”

　　“好，我瓦尔斯家族负责对付高空雷蛟！”摩里的声音落下，顿时，瓦尔斯家族老祖便接口道。

　　“我伦纳家族负责对付下方火蛇！”伦纳家族老祖也紧接说道。

　　其它家族老祖也纷纷开口。

　　眨眼之间，便分成三组。

　　此次跟随前来的瓦尔斯等家族一半对付高空雷蛟，一半则对付下方火蛇，而凤金山威弗列，雷鹏山众长老，还有摩里等人攻击最强，则负责破阵！

　　死亡的威胁让得众人之间的隔阂暂时消除。

　　站在大阵之外，黄龙看着威弗列，摩里等人分成三组，心中冷笑：“三组？既然这样，那我便成全你们！”说完，双手挥动，突然，大阵之内，高空黑云翻滚，那原本窜动的雷蛟再次密集了一倍以上。

　　而下方火海原本赤红色的火焰变得深红，上方空间甚至因其猛升的热度而变得扭曲起来，流动的气流之中，一缕缕黑烟旋转。

　　见此，分成三组的威弗列等人脸色再次难看起来，特别是那些家族长老，脸色死灰。

　　“攻击！”见状，威弗列再不迟疑，喝道，手中至尊神器向前方猛然攻击而出，一道道金色剑芒将气流刺破。

　　这时，摩里，凤金山，雷鹏山其它长老也纷纷出手了。

　　至尊神力铺天盖地，威势之强，甚至压得前方原本狂暴的火海生生下降了开来。

　　此次，凤金山，雷鹏山来了半数以上长老，共十七人，再加上摩里，共十八人。

　　十八位至尊神联手一击，其威势可想而知。

　　黄龙见状，不敢大意，双手连动，打出一道道符印，只见大阵之内，威弗列等人攻击前方，突然出现了一个巨大的旋涡，而同时，高空雷蛟疯狂轰下，下方火海也都暴起。

　　这时，一旁的丽薇亚也出手了，手中青色长剑嗡鸣一响，划然而出，无数剑花自前方空间绽开，光芒闪烁之中，向威弗列等人淹没而来。

　　一朵朵剑花，璀璨之极，却隐含着凌然的杀意。

　　阵外，丽薇亚可以看见威弗列等人，但是在阵内的威弗列等人却看不到丽薇亚，只是感觉到了一道道凌厉之极的剑气，压得他们心感窒息。

　　威弗列等人莫不脸色大变，纷纷反手向丽薇亚攻击剑气击来。

　　十八位至尊神，联手一击，含有莫测之力，瞬间便与丽薇亚攻击碰撞在了一起。

　　空间呜咽，一团团剑气形成的风暴产生，然后不断舒展，不断绽放，不断消失。

　　威弗列等人身体一震，不断后退。

　　与此同时，数声惨叫响起，为呜咽的空间平添了几分惨烈和诡异。

　　威弗列等人看去，只见对付雷蛟和火蛇的瓦尔斯家族老祖等人之中再度平添了几具焦炭和几团灰烬。

　　被火蛇吞噬的那几位长老所化的灰烬，如烟雾一般，慢慢被吹散，而被雷蛟轰中的那几位则做垂直落线纷纷砸落火海，一一被火海淹没。

　　逃过一劫的瓦尔斯家族老祖等人一退之中，喉咙发出了惊恐的嘘声。

　　突然，威弗列等人生出了一种绝望的念头。

　　曾几何时，他们会遇到如此绝境？！但是现在身陷这不知名的大阵之内，数次攻击都无法破开，而且，他们看出黄龙似乎并不想一下子杀死他们，不然，只怕不止死这么几个主神了。

　　虽然说，以现在这大阵威力看来，要想杀死至尊神强者，是没那么容易的事，但是如此下去，几个月后，他们力尽之时，最终将会落到与先前那些被杀死的主神一样的下场。

　　“大家不要怕，我们坚持住，神王大人会来救我们的！”威弗列的声音响起。

　　神王蕴含着莫大的力量，顿时，众神再次安定了不少，只是，不少家族长老还是心生怀疑，他们都被困这么久了，三位神王大人还没有来，三位神王大人会不会也与他们一样被困住了？！

　　虽然觉得这不可能，但是若非如此，又如何解释？就算神王不会出手救他们，但是凤金山，雷鹏山那些长老呢？神王利奥，希伯雷总不可能看着威弗列等人殒落吧？！

　　虽然惊疑，但是这些家族长老也不敢将这些疑问说出，只能与威弗列等人一样，将希望寄托于三大神王身上了。

　　如果他们知道，被他们寄托了希望的三大神王与他们一样真的被困大阵之中，不知做何想法了。

　　而黄龙本体控制着大衍神雷阵和十方天火阵攻击威弗列等人，本命元神和恶尸则控制着周天星斗大阵困住神王利奥三人。

　　在周天星斗大阵之内，神王利奥三人虽然没像威弗列等人一样狼狈，但是每一次混沌钟攻击，他们也不得不小心对付。

　　虽然以黄龙现在实力，催动混沌钟，无法杀得了他们，但是让他们受伤还是可以的。

　　原本，黄龙在银狐山布置了近千大阵，但是现在看来，这近千大阵，是不是太高看了神王利奥等人了？！

　　本来，黄龙以为神王利奥等人阵法水平不错的话，联手之下，一两个小时会破掉一个大阵，那么到时就不得不变化其它大阵了，但是现在黄龙发现，这个鸿蒙世界，众神的阵法水平有限。

　　不说威弗列等人，便是神王利奥的阵法水平比起黄龙这个阐教二代弟子也相差了许多。

　　如此，持续了一个多小时。

　　这时，哲罗姆，优娜等人早已来到高空，看着黄龙随意挥动，便让神王利奥等人小心对付模样，不由张大了嘴巴，双眼圆瞪了。

　　特别是瓦尔斯家族那些长老不断殒落的情景，深深震憾着众人。

　　“哈哈，怎么样？我就说吧，主人所布的大阵那个叫牛逼！”哲罗姆看着优娜等人震惊表情，哈哈笑道，禁不住得意。


第0619章 前方来了五个人

　　优娜看着哲罗姆一脸得意样，不由美目一瞪，说道：“这大阵又不是你布置的，你得意个什么劲！”

　　她最看不惯这色龙一脸得意的样子。

　　不过，不可否定，黄龙布置的这阵法的确那个？！

　　本来，她们与神王丽薇亚一样认为黄龙这一个月所布置的阵法并不如何，觉得黄龙这一个月只是在做没用的“挣扎”罢了。

　　如果连她们神王丽薇亚用无数衍纪所布置的大阵都无法抵挡神王利奥等人攻击，黄龙这一个月所布置的阵法就可以抵挡？！

　　现在，她们才知道原先想法大错特错了。

　　“嘿嘿，虽然不是我布置的，但是是我主人布置的！”哲罗姆毫不在意优娜话中嘲讽，反而笑道：“我当然得意！”

　　优娜气得无语。

　　这色龙痞气，这些日子她是见识过的，那有那张脸皮的厚度没得说，于是，也懒得与哲罗姆多说，继续注意着大阵内利奥，威弗列等人。

　　哲罗姆见状，悻悻地转首过来。

　　一会后，哲罗姆眼睛转动，然后对黄龙道：“主人，不如我们趁此攻击凤金山，雷鹏山和天龙山？！”

　　现在，凤金山，雷鹏山大半力量已经被困于此，是攻击他们的最好时机。

　　黄龙还没有开口，而丽薇亚，优娜等人却美目一亮。

　　不错，既然他们前来攻击，那么现在，她们可以来一个反攻，将其老窝给端了。

　　先前，哲罗姆说过此话，只是当时丽薇亚觉得自身难保，这话未免不切实际，但是现在不同了。

　　黄龙沉吟了一下，然后点头道：“好！”

　　到时留下本命元神和恶尸在此主持大局，已经足够了。

　　黄龙本体可以分出身来，前往三山，如同哲罗姆所说，将其老窝端了。

　　听到主人同意，哲罗姆，华纳特等人莫不脸上一喜，露出一副磨掌霍霍的模样，而哲罗姆更是舔着舌头，眼露噬血的凶光。

　　黄龙见状，暗自摇了摇头。

　　不过，这次，黄龙并不打算多带人，人多也没用。

　　所以，最后，黄龙只带了哲罗姆还有银狐山优娜三位长老，共五人，而丽薇亚不放心银狐山情况，所以虽然想去，但是最后还是留在了银狐山。

　　决定了前往三山，黄龙带着哲罗姆四人当下便启程了。

　　临行前，丽薇亚对黄龙道：“黄龙兄弟，如果可能，你定要将三山给砸得稀巴烂！”可想丽薇亚对三山之恨。

　　黄龙慎重地点了点头：“我会的！”

　　丽薇亚道：“谢谢！”

　　一会后，黄龙五人身影消失在了银狐山众人眼前。

　　“主人，那我们现在先去哪？！”哲罗姆转首对背上的黄龙道。

　　黄龙沉吟了一下，道：“先去雷鹏山！”

　　三山之中，银狐山距离雷鹏山最近，所以，黄龙选择了先前往雷鹏山，至于凤金山，天龙山，则暂先押后了。

　　“去雷鹏山？”哲罗姆双眼一亮，咧嘴一笑：“嘿嘿，好咧！”说完，撒腿带着黄龙全力飞行。

　　优娜三人见状，紧跟其后。

　　一路之上，高空云朵不断后退。

　　……

　　雷孟德城坐落在圣尔大陆中间位置，也是银狐山势力与雷鹏山势力范围交界之地。

　　此时，在雷孟德城之外，一队队军队密密麻麻，将雷孟德城围得一泄不通。

　　“哈哈，尔德海，你劝你还是乖乖地将雷孟德城献出来吧，识相的，改投效我们雷鹏山！”站在军队之前，一位银发中年人哈哈大笑道。

　　这位银发中年人，是基思尔家族大长老特利，基思尔家族是依附在雷鹏山势力之下的超级大家族之一。

　　这次，由于一些原因，基思尔家族并没有跟随雷鹏山前往攻杀银狐山。

　　雷孟德城之上，雷孟德家族二长老尔德海脸色有些难看，沉声道：“要我雷孟德家族投效你们雷鹏山？做梦！”

　　特利脸色笑容一收，嘿嘿冷笑：“做梦？尔德海，你家老祖特伍斯不在，你以为你真能挡得了我们攻击？！”

　　“大胆！我家老祖之名岂是你一个小小主神能直呼的！”尔德海怒然。

　　“老祖，嘿嘿，现在，银狐山只怕已经被神王希伯雷大人灭掉了吧，而那特伍斯也早已与那些骚娘们死在我们神王手下了！”特利冷笑道。

　　“我真是想不通，明知道必死，特伍斯那蠢蛋还赶过去银狐山，你们就算想忠心那也得量力而为，为银狐山那些娘们死，连我都觉得你们愚蠢之极！”

　　“你现在最好将雷孟德城大阵禁制打开，否则，别怪我不客气！”

　　顿时，特利身后的基思尔家族众子弟喝声而起。

　　“将大阵禁制打开！”

　　“投效雷鹏山，饶你们不死！”

　　喝声震天，形成一股股气浪，冲击向雷孟德城。

　　雷孟德城，雷孟德家族长老尔德海等人脸色难看之极。

　　“尔德海长老，银狐山只怕真的已经被灭了，我们雷孟德家族何必为银狐山死效？！”这时，一声刺耳的声音打破了寂静。

　　尔德海闻言，不由怒然，转首看去，只见开口之人正是三长老杰明。

　　“杰明长老，你这是什么意思？！我们雷孟德家族受银狐山大恩，当年若是没有银狐山，我们雷孟德家族早就被他们基思尔家族给灭掉了，而且若是没有银狐山，我们雷孟德家族会从一个小小的家族发展到现在，成为圣尔大陆超级大家族吗？！”尔德海厉声喝道，脸色涨红，激动。

　　面对尔德海厉声怒喝，杰明脸上闪过一丝羞愧，不过，瞬间又恢复过来，冷笑道：“当年银狐山于我雷孟德家族有恩是不假，但是这么多个衍纪，我们雷孟德家族为其效劳，做牛做马，其恩早已还清！我们雷孟德家族会发展成为圣尔大陆超级大家族，与银狐山根本没有关系！”

　　“难道银狐山被灭，我们雷孟德家族也要与其一起死不成？！就算你想死，那是你的事情，你不要将我们雷孟德家族百亿子弟都推到死亡的深渊！”

　　杰明的声音响彻在雷孟德城上空。

　　雷孟德城内百亿雷孟德家族子弟听后，脸上表情丰富，有的深表赞同，有的则一脸怒然，显然赞成尔德海的说法。

　　在雷孟德城城门上空，雷孟德家族众长老之中，一半支持杰明，一半则支持尔德海。

　　尔德海看着十几位长老站到了杰明身边，脸色一变，双眼一竖，吼道：“你们竟然胆敢背叛老祖的意思？！”

　　特伍斯带雷孟德家族族长和大长老前往银狐山援助之前，曾下令，死效银狐山，但是现在，杰明等人行动，无异背叛其意了。

　　站到杰明身边的那十几位长老闻言，脸色一变，不由有些犹豫起来。

　　“哼，尔德海，你少拿老祖来压我们？老祖，老祖现在早已经和银狐山神王丽薇亚死在了神王希伯雷大人手中！”杰明冷声笑道：“别以为我不知道你心中想什么，你以为老祖和族长，大长老不在，雷孟德家族族长便是你的？！”

　　尔德海怒声一吼，再忍不住，一拳向杰明轰来。

　　火系主神力汹涌而出，强大的气浪逼得周围众人莫不惊退开来。

　　杰明虽然自恃实力不弱，但是面对雷孟德家族这个第四强者攻击也不敢轻视，反手一击，一片雷光之中，与尔德海攻击碰撞在一起。

　　轰然巨响，众神只觉脑海一震，嗡鸣。

　　“嘿嘿，尔德海，你实力虽然比我强，但是也有限，别以为我会怕了你！”杰明一退，看着对面的尔德海，冷声笑道，不过虽然话说如此，但是其脸上表情凝重。

　　尔德海双眼寒冷，紧盯着杰明，缓缓道：“杰明，你不要以为我不知道，你早已串通基思尔家族！”

　　杰明闻言脸色一变，随即恢复，冷笑道：“尔德海，你要诬蔑我，也不要找一个如此愚蠢的借口吧！”说完，看向身边众长老，说道：“那你的意思是说，众长老也串通了基思尔家族？！”

　　顿时，杰明身后那十几位长老纷纷怒指尔德海：“尔德海，你血口喷人！”

　　远处，特利看着对面精彩的“表演”，心中嘿嘿冷笑，诚如尔德海所说，杰明，这个雷孟德家族三长老早已与基思尔家族串通，今天他们前来，杰明就是配合基思尔家族演这场好戏的。

　　“不过，这个尔德海，还真是个贱骨头，又硬又臭！”特利看着尔德海的身影，眼中闪过杀意。

　　“特利长老，我们现在是不是要下令攻击？”特利身后一位长老问道，此时雷孟德家族内争，是攻城的最好时机。

　　特利抬了抬手，道：“不急，难得有好戏看，我们多看一会，这时攻城，岂不是扰了一场好戏？”

　　那位长老一怔，恭敬应是。

　　不过，就在这时，突然，一位基思尔家族子弟一脸慌张，上前禀报：“禀报特利长老，出事了！”

　　“慌里慌张干什么？！”特利脸上恼怒，喝道：“什么事？”

　　那位基思尔家族子弟一惊，颤颤兢兢，连忙道：“前方来了五个人，他们，他们杀了我们很多人！”


第0620章 一个不留

　　特利闻言脸色一冷：“敢杀我们基思尔家族的人，不知死活！”随即转首怒喝：“没用的东西，五个人都对付不了！”说完，看向身后几位长老：“你们带人过去看看，记住，让他们死前留下最痛苦的记忆！”

　　四周防守之人，可是有着绝世强者，既然如此，对方只怕是主神强者了。

　　“是，特利长老！”那几位长老恭敬应是，说完，带着基思尔众强者飞身离去。

　　特利看着众人离开身影，心中冷笑：“杀我基思尔家族的人，我会叫你们知道后悔来到这世上！”然后转首看向雷孟德城上空尔对峙的德海和杰明两人。

　　至于那几位长老前去处理结果，他并不怀疑，除非对方是至尊神，而至尊神，这些家族老祖，哪个不是不出世的老怪物，怎么可能有闲情逸致到处闲逛？

　　……

　　哲罗姆收回龙腿，看着基思尔家族倒飞出去的子弟，嘿嘿一笑，喷了喷龙气，吹得地面沙尘漫扬。

　　“你，你！”周围基思尔家族子弟看着哲罗姆，一脸惊恐，不知如何开口。

　　“嘿嘿，怎么？我老龙这腿滋味不错吧？”哲罗姆嘿嘿笑道。

　　基思尔家族那些子弟脸色难看，双眼愤恨，只是看着倒躺在地面的那些家族子弟，一时不敢上前。

　　“你们是什么人？！竟然胆敢杀我们基思尔家族的人！”基思尔家族之中，一位绝世强者色厉内荏喝道。

　　“管你家大爷是什么人，你家大爷要杀的就是你们基思尔家族的人！”哲罗姆痞气一横，双眼一瞪，凶光毕露。

　　基思尔家族，依附在雷鹏山之下超级大家族之一，没想过来雷鹏山，在路上便遇到了雷鹏山这些狗腿子！

　　自然，哲罗姆没那么客气了，龙腿一出，便将刚刚阻拦几人的基思尔家族的子弟给踹得趴在那里没了动静。

　　优娜听着哲罗姆那痞气十足的话语，白了白眼。

　　“好，好，杀我基思尔家族的人！”那位绝世强者一脸气怒，说道：“你，你，有胆别走！”

　　“嘿嘿，叫了救兵？”哲罗姆双眼一眯，笑道：“放心，你们就算叫你家大爷走，你家大爷还不想走呢。”

　　哲罗姆说完，这时，破空声传来，众人看去，只见远方一片黑点出现在众人眼前。

　　黄龙脸色平静，优娜等人见黄龙没有开口，俱都站在那里，静等基思尔救兵。

　　周围基思尔家族众子弟见到救兵已来，脸上纷纷一喜。

　　“哈哈，小子，这次，我看你还怎么狂？等下，我们让你知道得罪我们基思尔家族是什么下场！”那位绝世强者指着哲罗姆狂笑道。

　　家族几位长老领队前来，让他有恃无恐。

　　“哦，是吗？”哲罗姆看了逐渐靠近的基思尔家族救兵，痞气再放：“嘿嘿，你家大爷什么下场，我不知道，但是你现在的下场，你家大爷知道！”说完，抬起龙腿向那对方一拍。

　　基思尔家族那绝世强者看着不断逼近的绝世大龙腿，原本狂笑的表情一滞，惊恐万状，他没有料到哲罗姆这个时候竟然还敢出手杀他，欲要逃离，但是却发现周围空间仿佛被一股力量锁定了，竟然无法动弹。

　　“你！”他刚刚开口，接下来的声音便被拍断。

　　在哲罗姆龙腿之下，劈啪声响，他意识失去之前，听到了全身骨碎的声音，接着在基思尔家族周围子弟惊滞的眼神下，他全身萎了下去，砸落地面时，已成了一滩血肉。

　　哲罗姆收回龙腿，双眼扫视着周围基思尔家族子弟，周围基思尔家族子弟莫不倒吸了一口凉气，惊然一退，全部乖乖闭上了嘴。

　　远处，赶到的基思尔家族那几位长老和身后数百基思尔家族子弟远远见到这个情景，震惊之下，俱都怒然。

　　特别是基思尔家族那几位长老更是全身暴起凌然杀意，他们前来，对方必定看到了，但是还是当着他们的脸面击杀他们基思尔家族的人，对方根本就不将他们放在眼里！

　　眨眼之间，基思尔家族那几位长老带着数百基思尔家族子弟挟带着一路杀意来到了黄龙几人面前。

　　“你，竟然敢杀我基思尔家族执事？！”基思尔家族赶来的一位长老忍不住对着哲罗姆怒喝，全身气势大涨，双眼毫不掩饰心中杀意。

　　不过，就在他要上前出手时，其中一位银发老者将其拦了下来：“先别动手！”

　　这银发老者是基思尔家族三长老鲍里斯，在家族之中地位不低，是此行负责之人。

　　看到那银发老者鲍里斯开口，那位长老最终忍了下来，因为此行，特利说过，全凭这鲍里斯做主。

　　鲍里斯转首过来，凝视着黄龙五人。

　　不知为何，虽然眼前五人看起来只有普通主神的实力，但是却给他一种来自灵魂深处的压迫感。

　　这种感觉，他只在老祖身上体会过。

　　老祖？鲍里斯暗自摇了摇头，怎么可能？那岂不是说对方五人都是至尊神？鲍里斯不由为自己这荒诞的想法感到可笑。

　　鲍里斯小心察看黄龙五人时，哲罗姆却开口了：“嘿，老头，你们过来不是要找回场子的吗？怎么还不动手？难道要你家大爷先动腿？”说完，还一脸嘲弄地看着基思尔家族那几位长老。

　　基思尔家族几位长老闻言脸色一变，哪怕是鲍里斯也一脸难看。

　　至于基思尔家族那些子弟更是纷纷愤怒开口。

　　“三长老！”先前那位长老一脸怒意，向鲍里斯请命：“让我出手，将这小子撕成碎片！”

　　基思尔众人俱都看着鲍里斯。

　　鲍里斯点了点头，说道：“好！”他也想借此看看对方实力。

　　那位长老听到鲍里斯同意后，脸上一喜，转首过来，看着哲罗姆，杀意闪烁：“小子，受死吧！”说完，飞身而起，对着哲罗姆一击而来，水系主神力如滔滔洪水，有冲天之势。

　　“杀了这两个男的，那三个女的留下来！”

　　“嘿嘿，这三个女的不错，真是媚得很，到时特利长老见了，一定很高兴！”

　　其它几位长老看着哲罗姆身旁的优娜三人，嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，放心，杀了这两个小子，她们三个，一个都跑不掉！”那出手攻击哲罗姆的听到后，不由笑道。

　　只是，他刚刚说完，突然，只觉眼前一黑，看去，便看到了在他眼中弱小如蚂蚁的那个小子抬起了他的大腿，猛然轰来，迅速之快，他还没有反应时，便被轰飞了出去，顿时没了知觉。

　　不过，就在其倒飞之时，接着，数声惨叫响起，基思尔家族其它几位长老也落得了同样的下场，只是出手之人，是优娜三人罢了。

　　基思尔家族那些原本正一脸嬉笑的子弟不由一脸呆滞，而鲍里斯更是一脸惊恐地看着哲罗姆，优娜几人。

　　家族之中，这几位陪同他一起前来的长老，实力虽然不是主宰，但是也达到了主神巅峰，但是在对方面前，连反击的机会都没有！

　　这么说，先前的感觉，难道，难道？！

　　感应着那几位长老越来越弱的气息，鲍里斯只觉喉咙干庠。

　　“老头，到你了！”哲罗姆转首过来，看着鲍里斯。

　　鲍里斯身体猛然一颤，此时，看着哲罗姆那痞气十足的笑容，只觉比魔鬼还要恐怖。

　　“前，前辈！”鲍里斯颤声道，脸上笑容比哭还难看：“我们，我们。”说到这，突然跪了下来，猛然叩头：“前辈，求你们放过我们，饶了我们一条狗命吧！”虽然不知黄龙五人身份，但是能一击击败主神强者，这份实力，只有至尊神实力才行。

　　在至尊神强者面前，什么尊严，什么家族荣誉，都是狗屁了。

　　基思尔家族周围子弟显然还没从眼前情景反应回来，怔怔地看着躺倒在地面的几位长老，又看了看跪拜在那里不断求饶的鲍里斯，一会后，一股发自灵魂的冷颤让他们感觉到了死亡的气息。

　　顿时，这些基思尔家族子弟全部跪伏下来，与鲍里斯一样出声求饶，身体忍不住颤抖。

　　黄龙看着跪伏的鲍里斯等人，淡漠道：“一个不留！”声音透过基思尔家族众子弟的求饶声，清晰地传进基思尔家族周围子弟耳中。

　　当黄龙声音落下，基思尔家族众子弟求饶声嘎然而止，抬起头，一脸惊恐万状，包括鲍里斯。

　　鲍里斯化为一道金色光芒欲要逃离而去，但是刚刚飞离，便被身后一股强绝的力量淹没。

　　只见哲罗姆一拍之下，一团青色风暴挟带着一道道火焰，席卷而过，鲍里斯等人全部消失。

　　“走吧！”黄龙说道，从鲍里斯等人消失的高空收回眼神。

　　既然要端了三山老窝，那么，依附在三山之下的这些超级大家族势力，自然不能放过了。

　　黄龙等人离开后，继续前行，方向正是雷孟德城，因为黄龙等人要前往雷鹏山，必经雷孟德城，也是基思尔家族倒霉，偏这时候围攻雷孟德城。

　　雷孟德城之外，特利眉头一皱：“奇怪，鲍里斯怎么去这么久？！”


第0621章 叛徒的下场

　　“特利长老不用担心，鲍里斯长老他们应该很快就会回来。”基思尔家族一位长老闻言说道。

　　特利点了点头，虽然有些疑惑，但是也并没怎么放在心上，对于鲍里斯的实力，他还是很清楚的。

　　“嘿嘿，好戏开始精彩了！”特利转首过来，看向对峙的尔德海和杰明两人。

　　“杰明，你敢！”只见雷孟德城之上，尔德海的怒吼传来，接着，一声对轰巨响震天响起。

　　尔德海手持主神器，怒视着杰明。

　　刚才，杰明竟然想趁其不意而要将雷孟德城阵法禁制打开！

　　现在，有雷孟德城的阵法禁制，特利等人顾忌，基思尔家族想攻破雷孟德城还没那么容易，如果将雷孟德城阵法禁制打开，没有了阵法禁制防御的雷孟德城，其结果可想而知。

　　到时，等待雷孟德家族的将会是毁灭性的杀戮！

　　“尔德海，你想死，我们还不想陪着你死！”杰明见意图被尔德海发现，也没羞怒，反而一脸冷笑道，说到这，转首对站在他身后的十几名雷孟德家族长老道：“各位，此时不出手，还待何时？！”

　　那十几名雷孟德家族长老脸色犹豫了一下，最后，相视一眼，纷纷向阵心飞去。

　　尔德海见状脸色一变，浮现不可抑制的愤怒。

　　这十几名雷孟德家族长老意图明显与杰明一样，想到阵心然后将阵法禁制打开！

　　“你们这些忘恩负义的狗！”尔德海怒吼，然后对身后众长老道：“将他们全部擒下，以叛族之名治罪！”说完，当先一剑向杰明攻击而去。

　　“是，尔德海长老！”这些长老恭敬应是，纷纷召出主神器，一脸怒然地向那些叛族长老攻击。

　　一时之间，雷孟德城上空，激战四起。

　　雷孟德家族那些子弟惊呆地看着高空众长老激战，一时慌乱，不知如何是好。

　　“塔尔夫，你们竟然敢叛族！”一会后，下方一位黑发中年人指着对面银发老者喝道。

　　这黑发中年人，是尔德海之子格海，而银发老者则是杰明之子塔尔夫。

　　“我们叛族？你们置全族生死不顾，才是叛族！”塔尔夫反而冷笑道，刚刚说完，便飞身而起，向格海攻击而来。

　　随着格海与塔尔夫交战，雷孟德家族越来越多的子弟牵扯其中，渐渐，激战扩散到了雷孟德城各个角落。

　　那些想平息两方激战的长老和家族子弟也有心无力，只能眼睁睁地看着这一切发生，欲哭无泪。

　　特利看着眼前一切，哈哈大笑起来，畅快异常，事情正按他预想的发展下去。

　　“特利长老，那我们现在要发动攻击，破开雷孟德城禁制？”基思尔家族一位长老请示道。

　　“好！”特利沉吟道，眼中寒芒一闪：“攻城！”

　　攻城！当特利声音落下，基思尔家族三十几位长老飞身而起，齐齐出手，对着雷孟德城攻击，顿时，高空之上，一条条恐怖的剑龙，火蛇轰向了雷孟德城。

　　轰隆巨响！

　　雷孟德城高空禁制一阵光芒闪烁，黯谈了下来。

　　尔德海等人见状，脸色一变。

　　“哈哈，尔德海，我们还没分出负胜，干嘛急着离开？”杰明见尔德海欲退开回身护持大阵，冷笑道：“接我一招！”说完，一拳击出，雷光闪烁之中，一道道毁灭性的雷系主神力向尔德海轰来。

　　尔德海不得不反手攻击。

　　被杰明拖住，尔德海等人无法回身护持大阵，只能看着护城大阵在基思尔家族众长老攻击之下越来越黯谈。

　　如此下去，不出一刻，雷孟德城大阵定破！

　　可是，尔德海越是焦急愤怒，杰明攻击便越加紧密，凌厉，丝毫不给尔德海脱身回救的机会。

　　就在这时，突然，“呯！”一声清脆的崩裂声音在雷孟德家族百亿子弟耳朵响起，众人一惊，回首看去，只见高空之上，那护持着雷孟德城的阵法禁制崩裂了开来，一道道裂痕如蛛网一般向四方扩散，最终，遍布大阵每一个角落，如同灰尘一般，飘散开来。

　　当大阵破开，尔德海等人脸色一阵惨白。

　　原本，按他所想，就算没有他们护持，基思尔家族众长老要想破开大阵也不会这么容易，但是现在！

　　一定是有人将大阵禁制破解之法泄露给了基思尔家族，不然，大阵禁制不会这么便被破解！

　　“是你，将大阵禁制破解之法泄露给基思尔家族的！”尔德海转首过来，怒视着杰明，吼道。

　　杰明嘿嘿冷笑，没有接口，虽然没明说，但是无疑默认了。

　　尔德海怒火滔天，恨不能将其撕碎，以泄心恨。

　　护城大阵破开，特利一挥手，基思尔家族大军如潮水一般向雷孟德城涌进。

　　杰明见状，全力一击，将陷入疯狂的尔德海逼退，然后返身往基思尔大军而来。

　　“特利大人！”杰明来到特利身前，躬身行礼，谄笑道。

　　特利看了杰明一眼，点头含笑道：“你做的不错，放心，答应给你的那些，我们会给你的！”一道隐匿在眼底深处的寒芒闪过。

　　杰明闻言，脸上大喜，笑道：“这是杰明应该做的，到时还请特利大人在艾尔利老祖面前多美言几句！”不过，他刚刚说完，突然，便觉胸口之处一道强绝的力量涌来，大惊，正要反击时，便被这股强绝的力量轰中，倒飞了出去。

　　与杰明一起倒飞的还有十几道身影，正是与杰明一起投效基思尔家族的那些雷孟德家族长老。

　　杰明与雷孟德家族那十几名长老砸落地面，沉闷声音响起，尘土溅起。

　　“你，你，为什么？！”杰明努力地支起身，一脸怒然地看着对他出手的特利，哇的一声，腥血喷出。

　　事出突然，又是近身出手，毫无防备之下，特利这一击，让他重创，若不是他实力不错，只怕刚才这一击之下，足以要了他老命。

　　雷孟德家族那十几名长老同样愤怒地看着对他们出手的雷孟德家族长老。

　　尔德海等人看着眼前突变，也是一时愣然。

　　“为什么？”特利一脸嘲弄：“你难道真以为我们基思尔家族会给你一套至尊神器？！在我们眼里，你不过是一条狗而已！”

　　一条狗而已！

　　一条利用完了就要宰杀掉的狗！

　　特利的话回荡在四周，杰明和雷孟德家族那十几名长老气怒之极，只觉胸口热血再次上涌，喷洒而已。

　　“你们，你们这些卑鄙小人！”特利声音嘶哑，双眼血红，怒吼一声，飞身向特利攻击而来，雷系主神力疯狂涌出，空间震荡。

　　“不自量力！”特利见状，嘴角冷笑扩大，眼中杀意一闪，全身金芒闪烁，瞬间消失。

　　轰然巨响传来，只见杰明以更快的速度再次倒飞了出去，如一条死狗一样砸落地面，血迹染身，周围地面龟裂开来。

　　四周一片死寂。

　　众人俱都眼神复杂地看着这一切。

　　尔德海等人，看着如死狗一样躺在那里，微弱呻吟的杰明，不仅不怒，反而心中大爽，眼中幸灾乐祸，冷笑道：“活该！”的确活该，对于尔德海等人来说，这样比自己亲自杀死他更爽。

　　特利看着躺在那里，仍然怒恨地看着自己的杰明，冷笑道：“放心，你死了之后，我们会实现诺言，帮你杀死尔德海！”说完，一掌轰下。

　　一道金光轰中杰明，爆然一响，无法躲避的杰明神体爆散开来，在与其一起投效基思尔家族的那十几名雷孟德家族长老惊恐的眼神下，化为一团血肉自高空散落。

　　杰明，最终死在了特利手中。

　　也许，在他选择背叛雷孟德家族时，这种结局，是他从来没有想过的。

　　看到杰明死去，尔德海痛恨的脸上不由抽搐了一下，怎么说，对方都是雷孟德家族长老，死在基思尔家族之人手中，对于雷孟德家族来说，也是一种耻辱。

　　就在特利等人要再次出手将那十几名背叛雷孟德家族的长老一起解决时，尔德海等人出手了。

　　轰然震响，特利与尔德海一退。

　　“嘿嘿，尔德海，这些人，背叛你们雷孟德家族，成了我们基思尔家族的狗，你们还要救这些狗？！”特利看着尔德海，惊讶之后，冷笑道。

　　“他们是我们雷孟德家族的人，怎么处置他们是我们的事，还轮不到你们来管！”尔德海眼神阴冷。

　　“也好，反正禁制大阵已破，对于我们来说这些已经不重要了！”特利开口道，接着，双眼一凝，双手一挥：“杀！”

　　顿时，杀声震天，基思尔家族大军如潮水一般向雷孟德家族子弟冲杀过来，而特利说完，也都向尔德海攻击而来。

　　“今天，我要让你和你们雷孟德家族从此消失！”特利一击，将尔德海震退。

　　就实力而言，身处主宰巅峰的特利比尔德海要强上一分，击杀尔德海，倒不是夸大其词，而且此次，基思尔家族强者尽出，要灭掉没有至尊神坐镇的雷孟德家族，并不是难事。


第0622章 雷鹏山会为我们报仇的

　　在特利攻击之下，尔德海节节败退。

　　“嘶！”特利手中至尊神器从尔德海胸前划过，血溅而起，尔德海虽然有主神神甲护身，但是在对方至尊神器面前，却如薄纸一般。

　　惊退开来，尔德海掩着胸前伤口，怒视着特利，全身火系主神力澎湃，一道道火光冲天而起，周围火浪扑腾，而其胸前伤口正以肉眼可见的速度愈合着。

　　不过，主神力作用之下，伤口虽然可以愈合，但是对方刚才透体而入的金系主神力让他所受的内伤却不是短时间可以恢复的。

　　“嘿嘿，我刚才那一剑，滋味怎么样？”特利眼中闪烁着噬血的光芒，手中至尊神器在阳光下寒光闪烁。

　　“特利，今日之耻，等我家老祖回来，定当百倍千倍奉还！”尔德海怒目。

　　特利闻言，仿佛听到笑话一般哈哈大笑起来，笑停，嘲弄道：“你家老祖？特伍斯？到了现在，你还期望特伍斯回来？你还是收起你这可笑的梦，面对现实吧，特伍斯和银狐山那些骚娘们早被我们雷鹏山希伯雷神王大人给灭了！”

　　“谁让银狐山不自量力地庇护黄龙，我们希伯雷神王大人想杀的人，没人逃得了！”

　　说到这时，特利飞身而起，手中至尊神剑向尔德海攻击而来：“既然你还在做梦，那我现在便让你清醒一点，不过你放心，我不会这么快就让你死的！”

　　金系主神力灌注之下，特利手中至尊神剑暴发出了耀眼的光芒，一道道由剑气形成的金色光柱旋转而起，强大的气势逼得周围众神赶紧惊退。

　　剑鸣一响，这些剑气形成的金色光柱如飓风一般向尔德海席卷而来，所过之处，剑气将一切绞碎。

　　尔德海周围火系主神力在这金色光柱面前，纷纷退散。

　　火浪溅飞。

　　看着席卷而来的金色光柱，那凌然的剑气让尔德海脸上浮上惊恐。

　　“嘿嘿！”看着尔德海脸上惊恐表情，特利不由冷笑，全身金系主神力更是汹涌而出，如滔天巨浪一般向尔德海冲来。

　　“尔德海长老！”

　　雷孟德家族那些长老见到这边情况，惊呼，欲要回身相救，但是在基思尔家族众长老攻击之下，自身难保，又如何脱得了身？

　　就在尔德海拼着重伤要奋力反击时，突然，那向其席卷而来的金色光柱在其前方停止了下来。

　　特利脸上冷笑突然一僵，众神手上攻击俱都一滞，睁大双眼，不可思议地看着高空。

　　接着，在众神惊呆的眼神下，五道模糊的身影自高空慢慢闪现出来。

　　黄龙看着眼前停滞的金色光柱，伸出手，对着前方轻轻一点，只见那威势惊人的金色光柱崩散开来，无数剑气化于无形，消散。

　　看着黄龙轻轻一点，便将特利强然一击给击散，众神心中，俱都震惊异常。

　　特利身为主宰巅峰，那么对方这黑发年轻人是？！

　　至尊神！

　　只有至尊神才能如此轻易将身为主宰巅峰的特利强然一击给击散。

　　特利看着眼前这个黑发，透着飘然脱尘气息的年轻人，也一时呆在那里，不敢出手，至尊神可不是他一个小小主宰能够对抗的。

　　黄龙没有理会特利等人震惊的眼神，看着雷孟德城激战的众神，右手一伸，轻轻一挥，只见在这一挥之下，那些基思尔家族子弟身体猛然一震，如受重击，纷纷倒飞了出去，连同那些身为主神的基思尔家族长老。

　　特利见状，心中惊恐放大，倒吸了一口凉气。

　　尔德海和雷孟德家族那些长老看到这个情景，心中也是猛然一跳。

　　一挥之下，震退基思尔家族百亿子弟，还有十几名主神的基思尔家族长老，这是什么攻击？！

　　不过，相比基思尔家族特利等人，尔德海心中震惊的同时，却是大喜。

　　因为，从这位大人出手情况来看，他们是站在雷孟德家族这一边的！

　　这回，雷孟德家族有救了！

　　绝望重生的尔德海回醒过来后，赶紧飞身来到黄龙身前，对黄龙恭敬拜道：“叩谢大人对雷孟德家族出手相救之恩！”

　　这时，激战已停，雷孟德家族其它长老纷纷飞身来到黄龙身前拜伏叩谢。

　　“应该的，你们都起来吧！”黄龙看了尔德海等人一眼，淡然道。

　　“是，大人！”尔德海等人恭敬站起，立于黄龙几人身后，一脸敬畏。

　　黄龙转首过来，看着对面仍然一脸震惊的特利等人，缓缓道：“基思尔家族？你们是雷鹏山的人。”

　　基思尔家族虽然只是雷鹏山的依附势力，但是就某方面而言，算是雷鹏山的人。

　　听到黄龙提到雷鹏山，特利原本惊慌的神色渐渐消失，对方就算是至尊神又如何，他们基思尔家族可是雷鹏山的人！

　　难道对方还敢得罪雷鹏山不成？！

　　想到雷鹏山的至强者希伯雷神王的实力，特利彻底安下心来。

　　“不错，我们是雷鹏山的人！”特利对黄龙说道，直视着黄龙，不过，鉴于黄龙实力和身份，他态度还是比较恭敬的，抱了抱拳：“我们奉了雷鹏山之命，前来清灭雷孟德家族，还请这位大人不要插手我们雷鹏山的事，到时，我们雷鹏山定当答谢几位！”

　　特利并没有说基思尔家族，而是将雷鹏山抬出，其意，自然是想震慑黄龙几人，想让黄龙几人知难而退。

　　特利说完，一脸平静地看着黄龙。

　　不过，就在这时，突然，眼前一黑，特利还没反应过来，便被一股强大的力量轰飞了出去。

　　“嘿嘿，雷鹏山？什么鸟山，吓唬别人还可以，对我们没用，小子，老子看你那副鸟样就不爽！”哲罗姆痞里痞气的声音响起。

　　众神一呆，惊滞地看着砸落地面的特利，然后再看向哲罗姆。

　　基思尔家族众子弟打了一个冷颤。

　　特利挣扎着站起，哇的一声，喷出一口腥血，一脸惊恐地看着哲罗姆，这个龙系原兽竟然，竟然也是至尊神！

　　看着哲罗姆那充满嘲弄的表情，特利心中又惊又怒。

　　“特利长老，你，怎么样？”基思尔家族众长老来到特利身边，扶起狼狈的特利，惊颤问道。

　　特利推开众人，看着黄龙和哲罗姆，开口道：“好，既然各位执意插手雷鹏山的事，那我们雷鹏山记下了！”说完，转首对基思尔家族众长老道：“我们走！”

　　对方是至尊神，事不可为，只能暂先退让。

　　“到时，等神王希伯雷大人灭了银狐山回来，再让你们生不如死！”特利心中暗恨。

　　就在特利与基思尔家族众长老要率众退离时，一道淡漠的声音响起：“谁说放你们走了！”声音响彻四周天地，透着无上威严。

　　特利与基思尔家族众长老身形一滞，莫不停下脚步，转首过来，看着黄龙。

　　“哈哈哈，难道阁下还敢留下我们基思尔家族百亿子弟不成？！”特利脸色一变之后，看着黄龙，怒极而笑。

　　留下基思尔家族百亿子弟？包括特利等基思尔家族二十几位长老？！这，就算是天龙山，凤金山等山也要思虑而行。

　　因为做为雷鹏山依附之下的超级大家族之一，如果这样做，无疑狠狠刮了雷鹏山一个耳光，结果，可想而知。

　　特利自然不相信对方敢这样做！

　　“还敢留下你们？”黄龙闻言，漠然一笑：“我自然不会留下你们！”

　　特利听黄龙放他们“离开”，以为黄龙怕了，冷声一笑，对周围基思尔家族众长老道：“嘿嘿，那我们走！”说完，一挥手，飞身而起，便要离开。

　　“走？全部杀了！”黄龙看着特利和基思尔家族众长老的身影，淡然道。

　　全部杀了！

　　一道凌厉的杀意如飓风一般旋起，四方天空，突然冷彻下来。

　　特利闻言，心中一惊，旋即以为黄龙只是为了脸面而说的意气之言，大笑起来：“全部杀了？”声音透着嘲讽。

　　只是，他刚要转首过来，便再次倒飞出去。

　　出手的，自然是哲罗姆。

　　这次，哲罗姆不像先前一样脚下留情，特利狠狠砸落地面时，气息渐弱了下去。

　　“还真以为不敢杀你？”哲罗姆一脸嘲弄道。

　　特利双眼睁大，眼瞳光芒渐渐散开，最终垂倒了下去，倒下去时，脸上还挂着惊恐，不敢相信的表情。

　　“嘿嘿，现在，轮到你们了！”哲罗姆转首看向基思尔家族众长老。

　　这一看，原本抱着与特利一样认为黄龙等人不敢杀他们的基思尔家族众长老脸色死白，如惊慌之鸟，四散而逃。

　　哲罗姆见状，直接一掌虚空拍下。

　　顿时，逃散的基思尔家族众长老只觉周围空间凝固，四方气流如重山一般压来，嘣然一响，他们仿佛听到了体内五脏六腑震碎的声音，然后纷纷自高空砸落。

　　基思尔家族众子弟惊呆地看着自高空砸落的这些平时高高在上的众长老，一时鸟雀无声。

　　一股死亡的气息，扩散开来。

　　“你，你们，等着，雷，雷鹏山会为我们报仇的！”砸落地面，基思尔家族一位长老惊怒地看着黄龙和哲罗姆，断断续续道，说到最后，声音弱不可闻，最终，没有声音。


第0623章 荒唐的笑话

　　“雷鹏山？”黄龙冷笑道：“放心，到时，雷鹏山希伯雷会下去陪你们的！”一股凌厉的杀气冲天而起。

　　周围基思尔家族百亿子弟莫不冷颤，只见四周高空之上，寒雪飘落，这些寒雪飘落在基思尔家族百亿子弟身上，让他们灵魂深处感觉到了一股来自死亡地狱的寒冷。

　　“杀！”

　　黄龙冷冽的声音响彻天地。

　　“逃！”当黄龙冷冽的声音响起，基思尔家族百亿子弟之中，不知谁惊恐之下吼道，只不过，那颤抖的吼声之中却透着无尽的惊惧。

　　逃？在至尊神面前，身为主神的基思尔众长老都逃不掉，何况基思尔这些家族子弟？！

　　哲罗姆见状，嘿嘿一笑，张口一呵，喷了一口龙气，只见这龙气呵出，形成了一团恐怖的飓风，所过之处，基思尔家族子弟全部席卷进去，化为虚无。

　　一声声惨叫不断响起。

　　“你，你们，身为至尊神对我们出手，不要脸！”随着死亡扩大，基思尔家族一些逃散的子弟甚至忍不住心中惊怒，吼喝起来。

　　反正就要死了，他们也顾不得触犯其威了！

　　“不要脸？哈哈，说到不要脸，你们神王希伯雷他们更不要脸吧？”哲罗姆闻言，怒笑道：“三大神王围攻银狐山，他们又要脸了吗？！不过，老子就是不要脸，那又怎么样？！”

　　围攻银狐山？！

　　基思尔家族那些子弟闻言，不由惊呆，难道说对方是？！

　　“你们，你们是银狐山的人！”基思尔家族不少子弟细看黄龙身后优娜三人，脸色一变，惊然道。

　　雷孟德家族尔德海等长老也是惊疑地看着黄龙五人。

　　不过，这一看，越觉得黄龙模样熟悉，仿佛在哪听说过，而银狐山长老全部是女人，这黑发年轻人，是？！

　　“你，你是黄龙大人！”尔德海脑海之中，一道闪电划过，看着黄龙惊呼道。

　　黄龙，那个在雷鹏山炼器大赛上炼制圣王灵宝的黄龙！

　　那个击杀了圣尔大陆第一家族奈特森家族老祖西奥尔的黄龙！

　　尔德海的惊呼回荡在四周空间，众神眼神全部不可思议地落到黄龙身上。

　　“你，们怎么可能？！黄龙，他不是已经被希伯雷神王大人围杀在银狐山吗？怎么可能逃脱到了这里？！”基思尔家族一些执事不敢相信道。

　　“逃脱？！”哲罗姆听到基思尔家族这些执事不敢相信的自语，嘿嘿冷笑道：“希伯雷，利奥，奥波特他们三人，还有凤金山，雷鹏山众长老现在全部被我家主人用阵法困在银狐山，我家主人，用得着逃？！”

　　哲罗姆的声音响彻天地。

　　四方天地，死一般寂静了片刻。

　　不管是基思尔家族还是雷孟德家族众神一时都无法接受这个让人震憾的消息！

　　三大神王，凤金山，雷鹏山众长老围攻银狐山，可是反而竟然全部被困在银狐山？！

　　“哈哈哈，你们说谎也不用编个如此荒唐的理由吧？！用阵法困住三大神王大人？！就凭你黄龙，一个至尊神？！”片刻之后，基思尔家族一些执事哈哈大笑起来，嘲笑地看着黄龙和哲罗姆。

　　哲罗姆所说，在他们看来，不过是一个笑话，谎言！

　　的确，不说基思尔家族这些执事不相信，就是雷孟德家族尔德海等人也不相信，其实，就算是银狐山等人当时亲眼所见，也是无法相信这个事实。

　　黄龙，一个至尊神凭借一个月所布置的阵法竟然困住了三大神王，还有众多至尊神强者！

　　这，只怕也只有传说之中的圣王才能做得到了。

　　“哈哈，就算你们逃脱了出来，银狐山被灭，到时希伯雷神王大人一定会亲手杀了你们，混沌神位面没有你们容身之地！”基思尔家族一些执事见黄龙没有开口，以为自己揭穿了哲罗姆的谎言，更是嘲笑道。

　　“黄龙，我们就是死，到时有你们下来陪葬，也值了！”

　　“不错，谁敢和我们雷鹏山做对，下场就是死！”

　　……

　　一时之间，一些抱着必死之心的基思尔家族子弟群情激愤，纷纷怒言，对于他们来说，能在死前怒喝黄龙这个炼制圣王灵宝的至尊神强者，逞一时之快，死也值了！

　　“恬噪！”哲罗姆双眼凶芒一露，再不留情，一掌拍下。

　　在哲罗姆一掌之下，基思尔家族子弟神体直接爆散，化为血雨，惨叫之声遮盖了原先那些嘲笑的声音。

　　渐渐，嘲笑声音消失，只剩下了死亡的惨叫之声了。

　　以哲罗姆现在至尊神实力，要想杀死这些基思尔家族子弟，其实，眨眼便行，因为在至尊神强者面前，击杀一亿神级强者和击杀一百亿神级强者没有什么分别，但是哲罗姆却没有这样做，而是一批一批地让基思尔家族子弟死去。

　　每一掌下去，掌握得很有分寸，必有一亿基思尔家族子弟死去。

　　看着一亿，一亿基思尔家族子弟死去，基思尔家族逃离的那些神级强者脸色惨白，双眼掩饰不住心中惊恐。

　　虽然说，他们已经抱定了必死之心，但是当死亡真正降临时，还是本能的惊恐和反抗。

　　惊叫，惨叫，怒骂，挣扎，死亡笼罩之下，四周简直成了一个人间地狱，看着哲罗姆双眼凶芒，每一掌下去，必死一亿基思尔家族子弟，哪怕是见惯了大场面的尔德海等人也不禁感到惊惧，一股股寒意自他们心底升起。

　　优娜三人看着眼前情景，一脸淡漠。

　　胜王败寇，如果不是黄龙，也许她们现在早已死在雷鹏山希伯雷等人手里，所以，就算哲罗姆没有出手，她们也会出手将雷鹏山这些依附的家族势力清灭掉。

　　一会后，哲罗姆停了下来，而基思尔家族百亿子弟已经全部死去。

　　此时，前来清灭雷孟德家族的基思尔大军全部覆灭。

　　只见四周已被一片血雾笼罩，黄龙见状，双眼之中，两道火光闪现，两条火龙凭空出现，盘旋一圈，这些血雾全部消失。

　　一切，平静了下来。

　　但是黄龙知道，这，才是开始！

　　“黄，黄龙大人！”一会后，尔德海才颤然开口道，面对黄龙和哲罗姆等人，已经不仅仅是敬畏了。

　　黄龙转首过来，看了那十几个背叛雷孟德家族的长老一眼，对尔德海道：“你做得不错，到时，你们老祖回来，你居功首位！”

　　尔德海一怔，随即一喜：“老祖？黄龙大人，你是说老祖他们，还没？！”说到最后，尔德海声音惊喜地发颤。

　　“你们老祖没事！”黄龙淡然道：“银狐山也没事！”

　　黄龙的声音清晰地传到了雷孟德家族众人耳中，雷孟德家族百亿子弟闻言，俱都脸上一喜，有的甚至激动地流下了泪水。

　　特伍斯身为雷孟德家族之祖，是雷孟德家族的主心骨，如果失去了特伍斯这至尊神的庇护，可想雷孟德家族以后会如何。

　　在基思尔家族围攻之时，他们也以为他们老祖就像那特利所说，已经死在银狐山，所以，现在可以想像当雷孟德家族这些子弟知道老祖特伍斯仍然活着时，其激动心情了。

　　“这些欺宗忘祖之辈，留着何用！”哲罗姆看着那十几个背叛雷孟德家族的长老，眼中杀意再起。

　　“算了！”就在哲罗姆要将这十几个背叛雷孟德家族的长老一并解决时，黄龙的声音传出。

　　这是雷孟德家族内部之事，黄龙，并不想插手，虽然杀死这十几个背叛雷孟德家族的长老只是举手之事。

　　哲罗姆闻言，这才停下。

　　那十几个背叛雷孟德家族的长老见哲罗姆杀意退去，莫不松了一口气，冒了一身冷汗，从死亡边缘走了一圈。

　　只是，接着，想到到时家族族规处置的可怕下场，他们又一脸死灰。

　　“谢谢黄龙大人！”尔德海感激而敬畏道。

　　黄龙摆了摆手，说道：“你们处理一下现场，等会你带我们过去基思尔家族总部！”既然碰上了，那便顺带着将基思尔家族全部清灭了！

　　不过，对于基思尔家族一些情况，黄龙不是很清理，所以，让尔德海带路，到时与黄龙说一下基思尔家族情况。

　　尔德海一怔，不敢有违，恭敬应是。

　　随后，尔德海对家族其它长老吩咐了一些事宜，便带着黄龙五人前往基思尔家族总部。

　　路上，尔德海对黄龙所说必答，黄龙对基思尔家族情况有了一些了解。

　　基思尔家族共有近四十位长老，除去此次围攻雷孟德家族的特利等人，那就是还剩下十几位主神强者，而其老祖赖昂则是一位至尊神高阶的强者。

　　“至尊神高阶？”黄龙点了点头。

　　至尊神，也有强弱之分，比如凤金山威弗列，天龙山凯勒则是至尊神高阶，而那摩里只是至尊神中阶巅峰。

　　如此，这赖昂实力不错，不过对于黄龙来说，至尊神高阶和至尊神中阶一样。

　　基思尔总部基思尔城与雷孟德城相距并不远，只相隔了一座千万里山脉，横穿山脉之后，基思尔城便出现在众人眼前。


第0624章 松松筋骨也不错

　　基思尔家族总部大殿之上，正坐着一个红发中年人，身上透着久居高位的威严。

　　这正是基思尔家族族长布力，此时，正与基思尔家族众长老等待特利前去围攻雷孟德城的消息。

　　“奇怪，这么久了，怎么还没有消息传回？”大殿之下，一位基思尔家族长老沉声自语道。

　　“放心吧，特利此次前去，必灭雷孟德家族！”另一位长老笑道。

　　坐在大殿之上，布力看着下方众长老议论，眉头一皱，不知如何，他总觉得心里不安，可是，到底何事不安，他又想不出原因。

　　难道是雷孟德城之事？！

　　只是，雷孟德城，并没有至尊神坐镇，而且又有杰明等十几名背叛雷孟德家族的长老与特利等人配合，灭掉雷孟德家族并不难。

　　就在这时，大殿之外，走进来一位执事。

　　“回禀族长，外面巡卫队发现雷孟德家族尔德海长老正往我们基思尔城飞来！”这位执事行礼之后，恭敬道。

　　“尔德海！”大殿之上，基思尔家族众长老莫不一怔。

　　特利带领基思尔家族大军围攻雷孟德城，尔德海怎么出现在此？！

　　布加同样疑惑，眉头一皱：“与他一起前来有多少雷孟德家族大军？！”

　　“包括他，只有六人！”那名执事回答道。

　　“只有六人？！”布力与基思尔家族众长老惊异，这与众人所想不符，原本他们还以为尔德海带领大军前来。

　　“六人！”布力陷入沉思。

　　“难道这尔德海是来投降的？”基思尔家族一位长老说道，不过，说了之后才觉得这话很白痴。

　　“除了尔德海之外，那五个人，也是雷孟德家族的人？什么实力？”布力沉吟道。

　　那名执事摇头道：“那五个人，没有身穿雷孟德家族服饰，应该不是雷孟德家族之人，不过，看样子，五人身份应该比尔德海要高，因为尔德海是跟在五人身后的！”

　　布力和基思尔家族众长老闻言一怔，相视一眼，俱感惊讶，比尔德海身份高？！可是，现在雷孟德家族之中身为二长老的尔德海身份应该是最高的吧。

　　“吩咐下去，启动护城阵法禁制！”布力想了想，下令道。

　　启动护城阵法禁制？！大殿之上，基思尔家族众长老不由一惊。

　　“族长，这是不是，没必要？”一位长老忍不住道，又不是雷孟德家族大军来犯，启动护城阵法，这似乎小题大做了。

　　其它长老也都附言，觉得没这个必要。

　　“小心为好！”布力抬了抬手，打断众长老：“你们跟我出去看看。”

　　特利率领基思尔家族大军围攻雷孟德城没有消息传回，而现在这个尔德海又前来基思尔城，此事透着诡异，所以，心感不安的布力不得不小心起来。

　　基思尔家族众长老闻言，只能跟随布力出了大殿，往城门而来。

　　基思尔城之外，黄龙六人凌空而立。

　　“嘿嘿，想不到连护城禁制大阵都启动了！”哲罗姆笑道。

　　只见前方基思尔城上空，一阵阵光芒闪烁，形成了一个能量罩。

　　“不过，他们以为启动这护城禁制大阵就安全了？”哲罗姆一脸嘲弄：“主人，我现在便破了它？”

　　就在哲罗姆要出手破开基思尔城护城禁制大阵时，破空声响传来。

　　黄龙看过去，只见十几道身影正以极快的速度往这边赶来。

　　“那就是基思尔家族族长布力？”黄龙问道，看着十几道身影之中最前面那个红发中年人。

　　一旁的尔德海赶紧恭敬道：“是的，黄龙大人！”

　　很快，布力带着基思尔家族十几名长老来到，布力扫视了黄龙六人一眼，看着尔德海一脸恭敬地站在黄龙五人身后，眼中闪过奇异的光芒，最后，眼神落在黄龙身上。

　　优娜三人，身为银狐山长老，很少出现，所以，布力等人也并没认得。

　　“尔德海，没想到特利围攻雷孟德城，会被你给逃了出来，怎么样？被灭族的滋味不错吧。”布力身旁，一位黑发老者看着尔德海冷笑道。

　　这位黑发老者，是基思尔家族二长老撒克。

　　尔德海听对方提起围攻雷孟德城之事，想到殒落的一些家族子弟，眼中闪过愤怒，怒目：“等下，我要亲手杀了你！”

　　撒克一脸嘲弄道：“就凭你？”说到这，转首看着黄龙几人，说道：“还是凭他们？请了几个小小主宰，你以为就可以来我们基思尔城嚣张？！”

　　黄龙用盘古仙术使几人现在表面实力看起来只是一个普通的主宰，不要说撒克，便是基思尔家族老祖勒米佛来了也看不出来。

　　“几位，虽然不知尔德海怎么请动你们的，但是我劝你们最好别掺和我们与雷孟德家族的事，不然，到时惹火烧身，怎么死都不知道！”接着，基思尔家族另一位长老看着黄龙几人冷笑道。

　　敢情，他也以为黄龙几人是尔德海请来为雷孟德家族报仇的。

　　“嘿嘿，尔德海，你逃出雷孟德城，如果就此隐匿，或许还可以苟活下去，没想到你会过来我们基思尔城送死，现在，你想逃也逃不了！”撒克继续道。

　　尔德海闻言，只是冷笑，并没有再开口，恭敬地站在黄龙几人身后。

　　哲罗姆则一脸戏谑地看着撒克等人。

　　这时，布力抬了抬手，打断了撒克几人的话，对黄龙开口道：“这位兄弟，现在，雷孟德家族老祖特伍斯已经被我们雷鹏山希伯雷神王大人围杀在银狐山，这是我们基思尔家族与雷孟德家族的事，还请不要插手的好！”

　　黄龙几人看起来不像表面这么简单，所以布力还算客气，当然，只是客气而已，现在他们老祖勒米佛正在至尊神空间招待雷鹏山五长老休尔夫，有两大至尊神坐镇，自然不惧。

　　他话中提到雷鹏山希伯雷神王将雷孟德家族老祖特伍斯围杀在银狐山，自然是想让黄龙几人知道现在雷孟德家族情况，知难而退了。

　　“围杀在银狐山？！”这时，哲罗姆冷笑声音响起，眼中凶芒毕露，说完，一掌对着对方猛然拍下。

　　此时，在至尊神空间，基思尔家族老祖勒米佛正在招待雷鹏山五长老休尔夫。

　　“哈哈，休尔夫兄，这次，神王希伯雷大人联合神王利奥，奥波特大人围攻银狐山，必能灭掉银狐山，到时，圣尔大陆就是我们雷鹏山的天下了！”勒米佛对休尔夫哈哈笑道。

　　休尔夫大笑：“这个自然，嘿嘿，到时灭掉银狐山和黄龙，我们雷鹏山统一了圣尔大陆，自然少不了你们好处！”

　　勒米佛笑容更盛：“那就多谢休尔夫兄了，到时还请休尔夫兄在神王大人面前多美言几句，我们基思尔家族对雷鹏山可是一向忠心耿耿，尽心尽力啊！”说完，手中光芒一闪，一颗流动着红色光芒的神石出现在勒米佛手中。

　　休尔夫双眼一亮，呼吸有些急促：“火源晶石！”

　　鸿蒙混沌之中，诞生各系本源神石，这火源晶石，便是混沌本源神石之一，这种本源神石，便是对于至尊神也有极大的诱惑力，而且休尔夫主体又是修炼火系法则的，也难怪其心动了。

　　从勒米佛手中接过火源晶石，休尔夫对勒米佛笑道：“勒米佛兄弟放心，神王大人一定会知道你们基思尔家族的忠心！”

　　勒米佛看着休尔夫将火源晶石收入空间神器之中，心感肉痛，但是还是笑道：“那就麻烦休尔夫兄了！”

　　只是，声音刚落，突然，远方便传来震天巨响，一股强绝的力量波动而来。

　　原本笑容的勒米佛不由脸色一沉。

　　“何人如此大胆，竟然敢来基思尔城撒野？！”休尔夫也心感意外，然后看了勒米佛一眼，说道：“勒米佛兄弟，我们出去看看？”

　　勒米佛笑了笑，摆了摆手，说道：“不用，布力他们能够解决。”

　　休尔夫点了点头，没再多说。

　　只是，两人刚要再次欢谈时，一道轰然巨响再次响起，声势比先前还要猛烈，甚至还传出大阵崩裂的声音。

　　勒米佛脸色不由一变。

　　“勒米佛兄弟，我们还是出去看看吧。”休尔夫眉头一皱。

　　“好！”勒米佛说道，霍然起身，这次，他是再坐不住了，刚才大阵崩裂的声音，应该是基思尔家族启动的护城大阵被破了。

　　“休尔夫兄，真是不好意思，没想到族中之事，扰了你的兴！”勒米佛脸带歉意道。

　　“呵呵，没事，我也想去看看到底是何方无知小辈敢来基思尔城扰事，反正也是闲着，好久没出手了，到时松松筋骨也不错！”休尔夫不在意道。

　　勒米佛不由一喜，道了谢，然后，两人双双飞出，往基思尔城城门而来。

　　眨眼之后，城门在望。

　　就在这时，又是震天一响，两人一惊，看去，只见前方数道人影被轰飞了出去，正是基思尔家族撒克等几位长老。

　　勒米佛见状，心中怒火烧起，杀意凌然，瞬间来到布力等人身前。


第0625章 不信你真的这么强！

　　布力等人正一脸惊恐万状地看着哲罗姆，突然人影一闪，定眼一看，不由惊喜，赶紧过来恭敬拜道：“老祖，休尔夫大人！”

　　勒米佛没有理会布力等人，而是一脸阴冷地看着黄龙等人。

　　由于勒米佛当时没有参加雷鹏山炼器大赛，所以并不认得黄龙，不过，他并没有察觉到休尔夫到来之后，正一脸惊恐，甚至是惊颤地看着黄龙。

　　“小子，敢杀我基思尔家族的人，好，好！”勒米佛怒极而笑，多少年没有人敢如此狂妄了！

　　“现在，死吧！”勒米佛怒吼，飞身而起，一掌拍下，风系至尊神力滚滚而出，风云色变。

　　一团团暗青色飓风将空间撕碎。

　　几个小小的主宰，在勒米佛眼里，不过是随意捏死的蚂蚁罢了。

　　由于黄龙使用秘法，使众人表面修为只有主宰实力，勒米佛也看不穿，所以和布力等人一样认为黄龙几人不过是主宰而已。

　　布力看到老祖出手，心中暗喜，向黄龙几人投向恨意的眼神，看到黄龙等人仍然“吓”得傻一般呆在那里，不由冷笑，死吧，给我统统去死吧！

　　黄龙看着攻击过来的勒米佛，眼中寒芒闪烁，平静道：“我来吧！”

　　正要出手的哲罗姆，优娜几人不由停了下来。

　　黄龙飞身而起，全身金光万丈，雷光闪烁之中，一条横天雷刀出现。

　　“紫雷天刀！”

　　天地紫雷光芒一闪，前方空间被切割开来，挟带着毁灭性的力量瞬间便将那无数暗青飓风划破，来到了勒米佛身前。

　　勒米佛被眼前突然之变吓得惊慌失措，看着那划然而至的恐怖紫雷天刀，急然之下将至尊神器祭出，火系至尊神力灌注，手中至尊神器爆发出了耀眼的光芒，接着，猛然击出，前方空间，一道道碧绿风壁形成。

　　风系法则特性“结”。

　　可是，那看似坚不可摧的一道道碧绿风壁在那紫雷天刀面前，却如气泡一般，不断崩散，勒米佛骇然，化为一道绿风闪退。

　　只是，当他刚刚退闪开来，便见眼前残影一闪，一惊，待看清眼前之人正是他心中所认为的一个小小主宰的那个黑发年轻人时，不由眼露惊恐，只是，还没做出反击，耳边便响起一声冷冽的声音：“遮天大手印！”

　　只见高空之上，突然黑暗了下来。

　　勒米佛抬头一看，一只巨大的手印便轰了下来。

　　轰隆！

　　布力等人惊滞地看着从高空之上被轰然砸落的勒米佛，脑海一片空白。

　　勒米佛砸落地面后，基思尔城四周宫殿房屋崩塌一片，一个巨大的深坑出现在众人眼前，深坑四周，不断冒着火烟和雷光。

　　四周一片寂静。

　　先前，原本因勒米佛出现正欢呼的基思尔家族子弟仿佛被人全部捏住了喉咙，噎在那里，怔怔地看着那个巨大深坑。

　　许久之后，布力等人看向黄龙，倒吸了一口凉气，满脸之上，遍布惊骇。

　　他们最强的依仗，在对方手中，竟然如此不堪一击！

　　至尊神，他们老祖可是至尊神！那么对方是？！这时，他们就算再愚蠢，也不会再认为黄龙只是一个小小的主宰强者了。

　　只是，先前在他们眼中的小小主宰突然暴发，干掉他们最强依仗，让他们一时难以接受，心中的恐惧，甚至让他们不敢下去察看巨大深坑之中的老祖到底是死是活。

　　一会后，布力才想起了我们雷鹏山的五长老休尔夫大人，现在，也许唯一的希望便是休尔夫大人了，虽然对方强得恐怖，比他们老祖强不了多少的休尔夫也不是敌手，但是再怎么说，休尔夫也是雷鹏山五长老，对方难道还敢得罪雷鹏山不成？！

　　只是，这一看之下，布力发现，他们寄以生存希望的雷鹏山五长老休尔夫正一眼惊恐万状地看着那个黑发年轻人，脸色惨白，甚至他们细心之下还发现其身体正不可抑制地颤抖着。

　　休尔夫对对方的惊惧不下于他们，甚至可以说，比他们还要惊惧！

　　“休，休尔夫，大人！”布力压着恐惧，向休尔夫投向求救的眼神，基思尔家族其它几位长老还有周围众子弟也都向休尔夫投以求救的眼神。

　　可是，与他们老祖结交甚“厚”的休尔夫大人并没有理会他们求救的眼神，仿佛没有听到布力声音，仍然惊颤看着对方那个黑发年轻人。

　　黄龙从地下巨大深坑收回眼神，然后看向了休尔夫。

　　见黄龙看向自己，休尔夫如被雷劈，身体猛然一僵。

　　黄龙见状冷笑，虚空缓缓向休尔夫走来。

　　“黄，黄龙，你，你！”休尔夫见黄龙向自己走来，惊慌后退，同时颤声道，他实在想不明白被他们神王希伯雷大人围杀在银狐山的黄龙怎么会出现在这里！

　　两下，甚至是一下便将那同为至尊神的勒米佛轰得生死不知，刚才那情形，只怕勒米佛就算不死，也半死不活了。

　　以前，黄龙击杀奈特森家族老祖西奥尔，众神认为黄龙实力是神王之下第一人，雷鹏山众长老听到，却嗤之以鼻，觉得众人夸大其词，后来，莫尔山脉，黄龙力战威弗列五大至尊神，雷鹏山众长老才不得不接受黄龙是神王之下第一人这个事实。

　　当时，休尔夫并没有前往莫尔山脉，并没有看到黄龙一人力战威弗列五大至尊神的情景，但是现在发现黄龙比传言还要恐怖。

　　黄龙，参加雷鹏山炼器大赛，休尔夫身为雷鹏山五长老，在炼器大赛上自然见过黄龙。

　　“黄龙？！”布力和基思尔家族众长老，子弟听到休尔夫的话后，只觉晴天霹雳，眼前这个黑发年轻人竟然是黄龙！

　　虽然距离雷鹏山炼器大赛不久，但是在雷鹏山炼器大赛上炼制圣王灵宝夺得第一的黄龙，已经名响混沌神位面各大家族！

　　而让布力等人更加惊惧的是黄龙不是希伯雷神王大人此次围攻银狐山的主要目标吗？！怎么逃了出来，出现在这里！

　　“休尔夫，雷鹏山五长老，没错吧？”黄龙继续向休尔夫走近，缓缓道。

　　雷鹏山炼器大赛，他对雷鹏山这五长老休尔夫还是有印象的。

　　休尔夫惊慌后退，强自压下心中惊意，色厉内荏道：“黄龙，你从银狐山逃了出来，竟然还敢前来雷鹏山势力范围生事，攻击基思尔家族！”

　　“逃？生事？攻击基思尔家族？”黄龙冷笑道：“放心，基思尔家族之后，便是你们雷鹏山！”

　　基思尔家族之后，便是你们雷鹏山！

　　黄龙的声音不断回荡。

　　基思尔家族百亿子弟莫不心感震惊，这个黄龙，竟然还打着到时攻击雷鹏山的念头！

　　休尔夫闻言，哈哈一笑：“哈哈，黄龙，你未免太不自量力了，这次被你从银狐山逃掉，算你走运，你以为凭你一个小小的至尊神当真天下无敌了吗？！狂妄，自大，无知！”这个时候，休尔夫又恢复了先前镇定，黄龙先前恐怖的实力，至少对于他来说是恐怖的实力，他似乎已经忘了。

　　这个时候，突然，一道呻吟的声音传来，声音刺耳，将众人的眼神吸引了过去。

　　只见声音正是从那地面巨大深坑之中传出来的。

　　布力等人看到深坑之底一道焦黑的身影正试图努力地挣扎站了起来，但是刚刚站起，便又倒了下去，闷然一响。

　　“老祖！”布力等人见状，再顾不得其它，飞身落到勒米佛身旁，他们看到在他们眼中防御惊人的勒米佛身上的至尊神甲已经残破不堪，一道道裂痕触目惊心，神甲之上，不少地方已经被烧焦。

　　勒米佛呼吸微弱，仿佛随时都要断气一般。

　　布力等人见到此景，再次倒吸了一口凉气。

　　而高空之上，原本忘了黄龙先前恐怖的休尔夫亦再次一脸惊惧，后悔先前一时激动的失言，回想到刚刚怒骂黄龙不自量力，无知，狂妄，不由冷汗淋漓。

　　黄龙看着休尔夫，淡漠道：“现在，到你了！”

　　休尔夫闻言，惊恐道：“黄龙，你敢对我出手，伤了我，我们雷鹏山定会让你生不如死！”

　　伤了你？！黄龙眼中杀意一闪：“死吧！”说完，光芒一闪，凭空消失。

　　死？！休尔夫没料到黄龙竟然是想杀他！看到黄龙消失，心中惊恐万状，突然，一股强绝的力量自四方涌来，竟然无处躲避，死亡的气息笼罩四方。

　　休尔夫惊怒之下，全身火系至尊神力疯狂涌出，吼道：“黄龙，我就不信你真的这么强！”接着，全身一转，手中至尊神剑击出，一道道剑龙旋转而起，将其全身护持住。

　　休尔夫身为雷鹏山五长老，实力还是不错的，当然，不错是相对于其它至尊神而言。

　　当休尔夫挥出剑龙将周身护持住时，在布力等人震惊的眼神下，高空之上，遍布黄龙身影，密密麻麻。

　　这，并不是幻影，而是真实之身，黄龙的神分身！

　　勒米佛挣扎站起，看到满天的黄龙分身，再次倒下。


第0626章 再临雷鹏山

　　休尔夫看着满天满地的黄龙神分身，也是惊滞在那里，全身火系至尊神力不由一滞，那一道道冲天而起的剑龙缓弱了下来。

　　“不，不，不可能是真的！”休尔夫喃喃自语，说到最后，陷于疯狂之态。

　　高空之上，黄龙神分身，只怕有亿数！

　　基思尔家族百亿子弟更是呆在那里，没有了其它想法。

　　“遮天大手印！”

　　就在这时，天地之间，一道凌厉的喝声响起，恐怖的气息爆发而出。

　　在休尔夫惊恐绝望的表情下，无数缩小版的遮天大手印出现，瞬间轰击下来。

　　轰！

　　如同暴雨一般，这些缩小版的遮天大手印疯狂降下，顿时，便将休尔夫淹没，那护住其身的一道道剑龙崩散开来，接着，休尔夫惨叫的声音回响在基思尔百亿子弟耳中。

　　“呯！呯！呯！”一阵密集的如炮轰之声响不绝耳，而休尔夫的惨叫亦响不绝耳。

　　听着遮天大手印不断轰击在休尔夫身上不断暴响的声音，布力和基思尔家族众长老不断震颤。

　　强如至尊神的休尔夫在这恐怖手印之下都如此杀猪般惨叫，若是轰在他们身上呢？一股股冰凉的寒意不断散发。

　　而身为基思尔家族老祖的勒米佛则是不可抑制地抽搐，先前，对于轰击到他身上的那巨大金手的恐怖，他是切身深有体会的。

　　时间慢慢过去，休尔夫的惨叫声渐渐弱了下去，最终弱不可闻。

　　许久之后，轰响之声终于停了下来。

　　金色大手印消失，而满天满地的黄龙神分身也都消失，这些神分身，准备的说是黄龙的法身，是黄龙以法力凝聚而成，哪怕是黄龙达至准圣之境，在如此施展金色大手印之下，体内法力也是消耗尽了。

　　以黄龙现在实力，刚才每一个法身施展的遮天大手印威力相当于主宰巅峰强者一击，一般而言，主宰巅峰强者一击对至尊神是无法造成伤害的，但是这只是一般情况下，一亿主宰巅峰强者轰击，哪怕是至尊神，也要殒落。

　　高空之上，休尔夫的身影出现在了基思尔百亿子弟眼前。

　　此时，休尔夫早已面目全非，全身血迹，两只手臂早已不见，只挂着臂骨，而身上至尊神甲更是被震得支离破碎，披头散发，双眼突出，脸则是一片肉血模糊。

　　如果不是众人亲眼所见，实在不敢相信眼前之人竟然就是地位尊崇身为至尊神的雷鹏山五长老休尔夫。

　　“嘶！”

　　这是基思尔百亿子弟倒吸凉气的声音。

　　“黄，黄龙，你，你真敢杀我！”这时，只剩下最后一口气的休尔夫仍然不敢相信黄龙真的对他下杀手，接着断断续续道：“雷，雷鹏山，不会放过你的！”

　　黄龙吞服了一粒仙丹，运转功法调息，淡漠道：“是吗？放心，威弗列他们会下去陪你的！”

　　休尔夫还待再说，只是拼用了全身最后一丝力气也无法说出，自高空倒落了下去，看着休尔夫倒落，下方基思尔家族子弟回应过来，赶紧惊慌闪退，生怕被休尔夫的死亡之气沾到。

　　生前，这休尔夫对于他们来说，想尽办法要在其面前恭敬讨好，但是其死后，却生怕躲避不及。

　　休尔夫砸落地面后，气息已绝，只是那张血肉模糊的脸上，仍然滞留着惊恐，愤怒，不敢相信和不甘。

　　黄龙手中一指，一道天火便将让神体彻底焚化，消失。

　　看着休尔夫的神体被那金红火焰彻底焚化，周围基思尔家族子弟再次惊退。

　　一颗璀璨的至尊神格浮现出来，黄龙伸手一招，将其收入五狱神鼎之中。

　　此时，勒米佛已经被布力等人救出巨大深坑，看到休尔夫彻底消失，惊恐万状之下，再不顾基思尔家族百亿子弟，撕开空间，化为一道风芒便要逃离。

　　黄龙转首过来，见状冷笑：“想逃？！”伸出一手，对着虚空一握，只见在这一握之下，空间倒塌，勒米佛刚闪进空间乱流的身体倒射回来。

　　勒米佛全身至尊神力涌动，但是无论如何也挣扎不出黄龙掌控的空间，倒悬在半空，惊恐道：“黄龙，你饶了我，我愿意投效于你，尊你为主！”

　　“投效于我？”黄龙开口道。

　　“是，是，我愿意投效于你！”勒米佛慌然点头，乞求地看着黄龙。

　　“一个至尊神强者投效于我，的确很有诱惑力。”黄龙淡漠道。

　　勒米佛脸上一喜，只是接着，黄龙冷冽的声音响起：“只是，我更愿意杀了你，收了你的至尊神格！”

　　勒米佛脸上一变，掩饰不住心中惊恐：“黄龙，我！”说到这时，声音嘎然而止，不敢相信地看着全身那金红火焰。

　　这金红火焰，正是刚才将休尔夫神体焚化的那种。

　　待勒米佛将至尊神力疯狂运转涌出，试图抵挡这金红火焰时，他发现他的至尊神力竟然对这恐怖的金红火焰没有一点作用。

　　看着那恐怖的金红火焰一点一点吞噬自己的神体，勒米佛惨叫响起，并惊恐吼叫：“这，这到底是什么神火！”

　　不过，连他都不认得这金红火焰，何况基思尔家族子弟？！

　　布力等人看着被金红火焰逐渐吞噬的勒米佛，惊叫道：“老祖！”

　　“救我，救我！”勒米佛惨叫之中，不由向布力等人走来，此时，勒米佛神智已失，陷入疯狂之境，不然也不会让身为主宰的布力等人去救他了。

　　布力等人看着扑过来的勒米佛，惊慌闪退。

　　一些逃闪慢的基思尔家族长老和子弟被勒米佛身上天火沾上，瞬间焚化，勒米佛身为至尊神，至尊神力可以缓慢天火吞噬，但是基思尔家族长老和子弟就不行了。

　　一会后，疯狂扑击的勒米佛僵停了下来，被天火彻底焚化。

　　逃过一劫的布力等人看着彻底焚化死去的老祖，反而有种轻松的感觉。

　　黄龙伸手一招，将勒米佛的至尊神格收入五狱神鼎，然后一脸冷漠地看着布力和四周基思尔家族子弟。

　　黄龙冷漠而充满杀意的眼神让刚刚逃过一劫的布力等人不由顿时身陷冰窟，他们这才记起眼前这位黑发年轻人，黄龙才是操控他们生死的人！

　　“黄，黄龙大人！”布力惊颤道。

　　“全部杀了！”黄龙转首过来，对哲罗姆冷漠道。

　　布力等人身体猛然一颤，随即一脸死灰。

　　呆在一旁早已磨腿霍霍的哲罗姆听到黄龙命令，脸上一喜，眼中凶芒毕露，龙气一喷：“是，主人！”说完，抬腿便对正欲逃飞的布力一腿踹了过去。

　　看着哲罗姆这如同凡人痞子一般的攻击法，优娜自又是翻了翻白眼。

　　先前在雷孟德城，击杀特利等人，优娜三人没有出手，不过这次却出手了，而带领黄龙几人前来的尔德海也都愤然出手。

　　有哲罗姆四大至尊神出手，很快，基思尔家族子弟便解决。

　　一会后，众人停了下来。

　　只见原先屹立的基思尔城城墙倒塌，宫殿粉碎，早已成了一片废墟，四周空间之中，仍然充斥着哲罗姆等人毁灭性的至尊神力。

　　“我们走吧！”黄龙转首过来，然后看向了前方，前方万亿里之外，正坐落着雷鹏山！

　　“已经两枚至尊神格了，这次，收获颇丰！”黄龙心中暗道，眼中寒芒一闪：“除了休尔夫，现在雷鹏山还有六位至尊神强者吧！”

　　希伯雷出动了雷鹏山大部分力量前去围杀银狐山，但是还是有七位至尊神强者坐镇雷鹏山的。

　　当然，按黄龙所知，现在雷鹏山还有六位至尊神，但是究竟还有没有隐匿的至尊神强者就不知道了。

　　眨眼之后，黄龙几人的身影已经化为流光消失在基思尔城。

　　站在变为废墟的基思尔城上空，尔德海一脸敬畏，待得黄龙五人身影消失不见才收回眼神，然后一脸复杂地看着下方基思尔城。

　　做为雷孟德家族的存在无数个衍纪的对手，就这样被灭了，尔德海还是多少感慨的，不过感慨的同时心中庆幸，自己雷孟德家族站在了银狐山和黄龙这边！

　　基思尔城被毁，城中子弟全部是基思尔家族核心子弟，虽然各地还分散着基思尔家族不少子弟，但是基思尔家族走向灭亡的下场是可以预见的。

　　一会后，尔德海亦化为一道流光向雷孟德城飞去。

　　原本，他是要同黄龙前去雷鹏山的，不过黄龙让其回了雷孟德城。

　　“雷鹏山，只怕要从混沌神位面消失了！”尔德海暗想。

　　若是以前，他自然不敢有这个想法，但是见识到黄龙的恐怖之后，他深信此行，黄龙必能将没有希伯雷神王坐镇的雷鹏山摧毁掉。

　　黄龙五人离开基思尔城之后，一直前行，往雷鹏山而赶。

　　几日之后，雷鹏山已经遥遥在望。

　　这一日，雷鹏山前方，凭空出现了五道人影，正是黄龙五人。

　　“雷鹏山传承这么多个衍纪，它的密室，啧啧，应该有不少好东西！”哲罗姆看着眼前雷鹏山，砸着舌头，口水一喷。


第0627章 杀鸡儆猴

　　雷鹏山，雷鹏殿。

　　“都过去两个月了，奇怪，神王大人怎么还没有消息？！”大殿之上，一位银发老者皱眉道。

　　这位银发老者，正是雷鹏山七长老罗其。

　　由于银狐山，黄龙用阵法将银狐山周围亿里空间封锁，隔绝，所以，外人并没有知道希伯雷等人被黄龙用阵法困于银狐山。

　　“哈哈，罗其长老，你过于忧虑了，我们神王大人和利奥，奥波特神王联手，银狐山，必灭！一个小小的黄龙，就算会炼制圣王灵宝，那又如何？在混沌神位面，一切得靠实力来说话，炼制神器手法再高明，也只是末流！”坐在罗其身旁，一位紫发年轻人不在意地笑道。

　　这紫发年轻人是雷鹏山八长老耶克呼。

　　“不错，罗其长老，神王大人想必现在已经在收获此次成果了吧！”大殿上，另一位长老砸了砸嘴，一脸淫笑道。

　　众人会意，皆是哈哈一笑。

　　银狐山那些娘们，即便是他们也是垂诞得很，特别是银狐山那些长老，同为至尊神的优娜等人。

　　耶克呼道：“休尔夫长老去了基思尔城？”

　　“嗯，听说基思尔家族老祖勒米佛下令要灭掉雷孟德家族，他过去凑凑热闹！”罗其点头道。

　　“这样也好，杀鸡儆猴！”耶克呼冷声道：“到时依附银狐山的那些家族如果仍然不知死活，一一灭掉！”

　　就在这时，突然，猛然一声轰隆巨响传来，整个雷鹏山都摇晃了一下。

　　大殿之中，耶克呼六人脸色一变。

　　大殿之外，一个雷鹏山巡卫队长惊慌走了进来。

　　“怎么回事？！”罗其厉声喝道。

　　那名雷鹏山巡卫队长脸上惊慌，恭敬道：“回禀罗其长老，外面，外面有人，攻击我们雷鹏山！”

　　罗其，耶克呼六人脸色难看之极。

　　攻击雷鹏山？！

　　“哼，我倒要看看是哪个寻死之辈竟然胆敢前来攻击我们雷鹏山！”耶克呼霍然站起，全身雷系至尊神力狂暴。

　　“等等！”就在耶克呼要起身前往时，罗其将其喊住。

　　耶克呼不由看向罗其。

　　“来人竟然敢前来攻击我们雷鹏山，想必有所依仗，而且现在神王大人不在，我们还是小心些好，一起出去吧！”罗其对大殿其它长老道。

　　其它几位长老相视一眼，点了点头。

　　“走！”罗其六人从雷鹏山飞身而出，往雷鹏山前方而来。

　　一会后，罗其六人便赶到。

　　“黄龙，是你们！”赶到的罗其六人待看到前来攻击雷鹏山之人竟然是黄龙几人时，脸色大变，吃惊之中，挟带着不敢相信。

　　这个黄龙怎么会出现在这里？！罗其六人见到黄龙的瞬间，脑海闪过的第一个念头，与当初在基思尔城的休尔夫一样，这个在他们认为早已经应该死在银狐山的人竟然活生生地出现在他们面前！

　　他们一时想不清其中原因。

　　由于黄龙并没有变幻面貌，所以，罗其六人一眼便认出黄龙。

　　“银狐山，优娜！”耶克呼看到黄龙身后的优娜三人，眼中精芒闪烁。

　　优娜三人和黄龙同现此地，让他们觉得事情诡异。

　　“黄龙，没想到你能从银狐山逃了出来！”其中一位长老回缓过来后，看着黄龙冷笑道，与休尔夫一样，他也都认定黄龙几人是从银狐山逃出来的。

　　哲罗姆闻言，嘴角抽搐了一下。

　　这些笨蛋，怎么就全部认定他主人就是从银狐山逃出来的，难道他主人除了逃，没有其它可能？！

　　“没想到你现在过来自投罗网！”耶克呼冷声笑道。

　　虽然黄龙实力很强，但是在耶克呼看来，他们依靠雷鹏山的大阵，留下黄龙几人是不成问题的。

　　“发动大阵攻击！”耶克呼的声音刚落，罗其冷厉的声音便响起，接着，一道道光芒冲天而起，原本围绕着雷鹏山表面的雷光突然大盛，变得狂暴起来，瞬间便扩散，将黄龙几人包裹在了里面。

　　看到雷鹏山大阵万雷灭神阵将黄龙几人困在那里，出乎意料的顺利，罗其等人一怔之后，俱都脸上一喜。

　　这雷鹏山大阵万雷灭神阵的威力，他们是知道的，以他们实力护持，除非神王，不然不可能破得开。

　　“哈哈，都说这个黄龙如何厉害，我看也不过如此！”耶克呼哈哈一笑。

　　黄龙就算再强，在这万雷灭神阵之中，也翻不出什么浪花了！

　　其它几位长老也都附言一笑。

　　“到时，神王大人回来，见我们将这黄龙擒住，高兴之下，说不定重赏我们每人一枚雷系本源晶石！”其中一位长老笑道。

　　“不错，我们先不杀这个黄龙，到时留他一条狗命等神王大人凯旋归来再让神王大人处置他！”

　　“算这小子命好，不过，我们不杀他，但是先折磨一番泄泄恨也爽！”

　　罗其听着其它几位长老欢声，默然，看向大阵，大阵之内，黄龙几人并没有如他所想的那样出现惊慌表情，而是一脸平静，不，细看之下，罗其甚至可以看到黄龙那如星空一般深邃的眼中流露出的嘲讽。

　　罗其不由心感不安。

　　“大家小心些，吩咐下去，全力运转大阵攻击！”心感不安之下，罗其再次慎重下令。

　　耶克呼见状，笑道：“罗其长老，黄龙已困大阵之内，不用这么小心了吧，谅这个黄龙再有通天手段，难道还能逃出这万雷灭神大阵不成？此阵的威力，你又不是不知道！”

　　万雷灭神大阵，便是神王陷入其中也要费一番功夫才能逃得出来，曾有十几位至尊神强者同陷此阵，被困其中数百年也无法脱身。

　　罗其点了点头。

　　万雷灭神大阵的威力，他自然深知，不过，鉴于心中不安，罗其还是下令让雷鹏山众主主神强者全力运转大阵攻击。

　　顿时，大阵之内，一道道紫雷形成的蛟龙向黄龙等人四面八方扑杀而来。

　　哲罗姆看着这些扑杀过来的蛟龙，嘲讽道：“主人，这雷鹏山竟然妄图要用阵法困住你！”在黄龙这种阵法大宗师面前，无异无班门弄斧了。

　　以黄龙能用阵法困住希伯雷三大神王的阵法水平，这万雷灭神大阵又如何能困得住黄龙？！

　　黄龙让对方困住自己，自然是故意的。

　　看着四面八方扑杀过来的蛟龙，黄龙心神一念，将五方灵旗祭了出来，五方灵旗一出，顿时，五行灵气便将黄龙四周空间护持住，随后，心神一念，头顶庆云，聚雷瓶从庆云之上升起。

　　这万雷灭神阵虽然在黄龙眼里布置粗陋，但是这些神雷对于聚雷瓶可是大补之物，黄龙自然不会放过。

　　聚雷瓶祭出，原本被五方灵旗挡下的雷蛟找到了发泄口，咆哮连连，向聚雷瓶轰来，只是刚刚靠近聚雷瓶便被聚雷瓶瓶口一阵强绝的吸纳之力全部吸进了聚雷瓶之中。

　　“嗯，怎么回事？！”站在大阵之外，罗其感受到万雷灭神阵之内异样，不由惊异道。

　　耶克呼等人也察觉到了异常。

　　只是，大阵启动攻击，遍布雷光，他们无法看清阵内情况，当他们展开神识欲探究竟时，神识便被一股神秘力量反弹回来。

　　罗其眉头一皱。

　　“哼，看来这个黄龙还有一点手段，不过，那又如何，就算他再怎么闹腾也不可能破得了万雷灭神大阵！”耶克呼收回神识，冷笑道。

　　虽然万雷灭神大阵异样，但是出于对大阵威力的自信，他并不怎么放在心上。

　　只是，他刚刚说完，大阵之内便传出一声震天轰响，其恐怖的力量波动便是在阵外也能清晰地感觉得到。

　　众人脸色一变。

　　随后，一片沉寂。

　　罗其六人相视一眼，俱都一脸凝重，这时，耶克呼脸上笑意也都收敛了起来。

　　“走，我们现在过去亲自护持大阵！”罗其沉吟道，心感不安，罗其觉得自己六人出手护持大阵才更安妥一些。

　　这次，耶克呼几人没再反对，不过他们刚欲飞身前往大阵中心护持大阵，便觉四周空间一阵激荡，雷系能量紊乱起来。

　　罗其六人不由停下身形，惊异地看向大阵，只见大阵之内，一片黑光之中，水火双龙若隐若现。

　　“大阵的雷系能量正在不断变弱！”突然，罗其惊呼起来。

　　耶克呼几人脸色一变，神识感应，果然，万雷灭神大阵之内的雷系能量正在不断变弱，起初这种变化还很微弱，慢慢这种变化越来越大，越来越强烈，仿佛万雷灭神大阵之内的雷系能量正往被一个吞噬旋涡不断吞噬掉。

　　“快！”罗其沉声道，声音透着焦急和不安，化为一道流光往大阵阵心而来，耶克呼几人也意识到不妙，赶紧跟随其后。

　　眨眼之后，罗其六人已来到大阵阵心，纷纷祭出至尊神格，至尊神力汹涌而出，向阵心神秘图纹灌注而入。

　　随着罗其六人至尊神力灌注，万雷灭神大阵雷系能量变弱之势终于停止了下来，感应到大阵情况，罗其六人不由松了一口气。


第0628章 耻辱

　　“哈哈，我早就说过这个黄龙再怎么闹腾也翻不起浪花来！”耶克呼哈声大笑道。

　　雷鹏山其它几位长老笑声附言。

　　“继续启动大阵攻击！”这时，罗其道。

　　虽然现在看来，大阵暂时将黄龙几人“压住”，但是只有继续启动大阵攻击，将黄龙几人重创，罗其才放心。

　　“好，现在便让这黄龙滋滋虚无神雷的味道！”耶克呼冷声笑道。

　　万雷灭神大阵，最强攻击便是发动阵内虚无神雷攻击，这虚无神雷虽然不比混沌神雷，但是毁灭力量也只弱其一分，就算是至尊神被轰中，不死也要脱一层皮。

　　罗其六人相视一眼，双手同时一捏法诀，一道道神秘的符印出现，打入了阵心之中，顿时，阵心之内，耀眼光芒冲天而起。

　　此时，万雷灭神大阵之内，紫雷更是狂暴，一道道紫雷形成的雷蛟猛然一涨，形体扩大了数倍，挟带着毁灭之势向黄龙几人不断轰击过来。

　　即便是身为至尊神的哲罗姆，优娜等人也感到心惧。

　　黄龙见状，脸色平静，全力运转体内仙灵之力，头顶庆云清亮光芒大盛，将四周空间照亮，五方灵旗的五行灵气也猛然一涨开来，与轰击过来的雷蛟不断碰击在一起。

　　将雷蛟挡下之后，聚雷瓶继续变大，瓶口吸纳之力再次加强，如同一个巨大的无底旋涡一样，将这些雷蛟强吸进去。

　　吸纳了虚无神雷形成的雷蛟能量之后，聚雷瓶瓶身散发的毁灭性力量愈加强烈，最后，甚至压得四周扑腾的雷蛟攻击之势缓滞下来。

　　万雷灭神大阵攻击越强，神雷威力越大，对于黄龙来说就越有利。

　　所以，黄龙并没有急着破阵而出。

　　这可是难得的淬炼聚雷瓶的机会。

　　相比大阵之内安定的黄龙，而大阵之外的罗其等人脸色却越来越难看，六人感应大阵之中的虚无神雷竟然被黄龙不用使用什么手段给不断吸纳掉，这如同他们先前感应大阵之中神雷力量渐弱的情况如出一辙！

　　随意时间推移，六人额头渐冒冷汗，脸色也越加苍白起来。

　　“这样下去不是办法！”罗其沉声道：“停止大阵攻击，加固防守！”

　　耶克呼等人心中再有不甘，也只能纷纷停止了下来。

　　只是，当六人刚刚停止大阵攻击，突然，大阵之内，一阵巨大震响传出，接着，一声“嘣”然之声传进了罗其六人耳中。

　　罗其六人脸色大变。

　　可是，六人还没做出反应，在六人惊骇的眼神下，那大阵能量护罩出现了一条裂痕，在大阵之内，仿佛孕育着一个绝世凶物一般，正要破罩而出。

　　“加固防守！”罗其急声道。

　　耶克呼几人反应过来，打出一道道符印，纷纷向大阵打入。

　　随着罗其六人将一道道符印打入大阵，大阵能量罩出现的裂痕渐渐回复，最终消失，见状，罗其六人松了一口气，只是这一次再不敢大意，裂痕消失之后，仍然向大阵不断打入一道道符印，加固防护。

　　只是，当能量罩裂痕刚刚消失时，突然，又是一声崩裂的声响，这一次，崩裂来得更加猛烈，能量罩裂痕比先前扩大了数倍。

　　罗其六人见状，大惊之下，急忙加大力度，大阵能量罩再次恢复。

　　而接下来的情况与先前一样，裂痕恢复之后，再次崩裂，裂痕更大。

　　如此反复十几次之后，当罗其六人脸色涨红，正要再次将大阵能量罩修复时，一股浩然的气息自大阵之内冲天而起，那在他们眼中强悍的大阵防御罩如纸片一样崩散开来。

　　雷系能量彻底消失。

　　大阵之内的一切，呈现在雷鹏山众神眼前。

　　弥漫雷雾的大阵之中，五个人影缓缓走出。

　　看着黄龙五人，罗其六人脸色不由彻底大变，号称神王之下无人能破的万雷灭神大阵竟然被破了！

　　再想到黄龙那恐怖的实力，罗其六人，还有周围雷鹏山众神不由心生惊慌起来。

　　莫尔山脉，黄龙一人力战五大至尊神仍占上风，而且传说当时黄龙并没有尽全力，更何况现在除了黄龙之外，还有哲罗姆，优娜四大至尊神。

　　神王希伯雷不在，那么等下来等待众人的命运是？！

　　耶克呼看着缓缓逼近的一脸杀意的黄龙，不由惊恐后退。

　　“黄，黄龙，这里是雷鹏山，你们想干什么？！”耶克呼色厉内荏地对黄龙喝道。

　　黄龙从大阵残留的雷雾之中走出，闻言不由冷声一笑：“雷鹏山？我知道，你说，我们想干什么！”

　　哲罗姆则翻了翻白眼，这耶克呼不是废话吗？他们总不会撑饱了没事干过来这雷鹏山是看风景的吧。

　　优娜满脸煞气，指着耶克呼六人怒目道：“罗其，耶克呼，没想到你们会有这一天！”

　　面临死亡的一天！

　　罗其，耶克呼六人身为雷鹏山长老，一介至尊神强者，的确是没想到这一天。

　　罗其惊退之中，强压心中惊恐，说道：“黄龙，三方联手围攻银狐山，这其实是凤金山和天龙山的意思，我们雷鹏山当初并不想参与此事！”

　　“当初并不想参与此事？”黄龙冷笑：“那为何后来又参与了。”

　　罗其噎声哑言。

　　虽然是凤金山和天龙山前来与雷鹏山商议联手之事，但是如果雷鹏山没有此意，不可能同意。

　　“黄龙，我们雷鹏山怎么做事，还轮不到你来指责，你不要以为破了万雷灭神大阵就了不起，当真以为我们雷鹏山怕了你不成！”一位雷鹏山长老惊怒之下，忍不住喝道。

　　罗其闻言，心中暗道糟糕！

　　果然，突然高空一暗，一股死亡的气息将四方空间锁定，罗其一看，便见高空之上，凭空出现一团团黑色雷云，一道道比万雷灭神大阵之内的虚无神雷还要恐怖的神雷瞬间轰然而下，将罗其六人淹没。

　　神雷，分五行之色，金，黄，蓝，红，绿，五行神雷。

　　五行神雷，盘古仙人一般都会，但是威力要视施展之人法力而定了，以黄龙现在准圣修为施展，便是罗其六人被轰中，也要吐血倒趴不可。

　　看高空之上满天而降落的五行神雷，那位雷鹏山长老早已一脸惊恐万状，哪还有先前半分嚣张。

　　惊惧之中，罗其六人纷纷祭出至尊神器，对着轰然而下的五行神雷攻击而出。

　　原本黄龙虽强，罗其六人还是可以力敌的，但是由于六人先前早已为黄龙威名所惧，所以出手之下，无法全力，加上黄龙又是突然出手，罗其六人有些措手不及，顿时，便被那源源不断的五行神雷轰得狼狈不堪。

　　一会之后，五行神雷终于停了下来。

　　哲罗姆看着经过五行神雷洗礼的罗其六人，不由指着罗其六人肆无忌惮地哈哈大笑起来，而优娜三人见了罗其六人模样，也是抿嘴娇笑起来。

　　只见经过五行神雷洗礼过后的罗其六人，头发根根竖直，甚至还冒着丝丝雷烟，六人身上神甲也挂了些彩，特别是先前那对黄龙怒喝的雷鹏山长老身上不少地方更是焦糊。

　　四周雷鹏山子弟看着他们地位尊崇，高高在上的长老竟然变成了这副模样，不少也都嘴角抽搐，如果不是慑于长老之威，只怕也早已大笑了，只是看他们样子，憋的不是一般的辛苦。

　　“黄龙！”耶克呼怒然暴吼，全身雷系至尊神力狂暴而出，眼中雷光闪烁，杀意汹涌，罗其等人同样如此，六人至尊神力冲天而起，将雷鹏山上空云层荡开，黑云遮蔽天日。

　　从来没有哪一刻，他们会如此大失颜面，如此狼狈！

　　这对于他们来说简直就是一种耻辱，赤祼祼的耻辱！

　　感受着六人全身暴起的惊怒杀意，黄龙冷笑，不由也不敢大意，全身仙灵之力运转，现出庆云，一团团金云涌出，将四周空间护持住。

　　终于，六道怒吼喝道，罗其六人再也忍不住对黄龙出手了！

　　看着罗其六人飞身扑杀而来，黄龙不退反进，迎身而上，与罗其六人对轰起来。

　　“他们交给我，你们对付其它人！”黄龙对罗其六人对战之中，声音传出。

　　哲罗姆，优娜四人恭敬应是。

　　哲罗姆转首过来，看向雷鹏山四周巡卫队主宰强者和神级强者，双眼直冒绿光，舔了舔舌头，嘿嘿一笑，看得雷鹏山四周众神直冒寒意。

　　“逃！”雷鹏山四周众神惊恐而逃。

　　虽然身为雷鹏山强者，逃跑对于他们来说是一种耻辱，但是在耻辱与活命面前，他们还是选择了后者。

　　他们自然不会愚蠢到自认主神能与至尊神强者对抗。

　　哲罗姆看着雷鹏山惊散而逃的众神，哈哈一笑，跨步而出，瞬间便来到一名主宰强者身后，毫不客气地一腿轰出。

　　这名主宰强者听到身后那魔鬼般的笑声，大惊，还没反应便被一腿轰飞。

　　优娜三人见那简直就像土匪进村的哲罗姆，苦声一笑，然后也都开始纷纷向雷鹏山四周强者出手。


第0629章 你胡说八道

　　看到雷鹏山四周主神，神级强者在哲罗姆，优娜四人手中不断殒落，与黄龙激战之中的罗其，耶克呼六人不由脸色难看，一股难言的愤怒在他们心中燃烧。

　　“黄龙，我要杀了你！”耶克呼怒吼，手中至尊神器向黄龙疯狂轰来。

　　黄龙见状，眼神冷冽，双手雷火扑腾，便向耶克呼至尊神器伸来。

　　“死吧！”耶克呼见黄龙竟然自大到想以空手接下自己一击，不由心中一喜，杀意更盛。

　　轰鸣一响之中，嗡鸣之声扩散开来。

　　在耶克呼惊异的眼神之中，黄龙竟然真的将其手中至尊神器攻击给挡了下来，而且并没有出现他先前所想的重伤倒飞。

　　以黄龙现在的元龙之体，仙灵之力覆盖之下，至尊神器是无法对黄龙造成伤害的。

　　当然，这也要看至尊神器在何人手中，如果是神王希伯雷出手，对黄龙还有威胁，但是这耶克呼就没那种威胁性了。

　　罗其等人见状，也是心感震惊。

　　黄龙的防御竟然强到这种地步！

　　若是以他们本身如此挡下耶克呼一击的话，重伤是肯定的。

　　“那么，现在轮到我了！”黄龙看着一脸吃惊的耶克呼，展颜一笑，手中一拳轰出，四周空间气浪翻飞，一道道恐怖的气劲猛然向耶克呼轰压而来。

　　“五岳气罡！”

　　以耶克呼至尊神的神体强悍程度，在这恐怖气劲轰压之下只觉全身神脉筋骨欲要暴裂开来，有种当年在鸿蒙混沌世界时混沌山之下被压成肉饼的感觉。

　　耶克呼大惊之下，全身雷系至尊神力疯狂倾泄而出，怒吼一声，全力向四周一击，在其一击之下，只见一道道雷气如海浪一样扩散，雷声滚滚，震动天地。

　　四周挤压的气罡一阵猛烈震动，但是并没有崩散开来。

　　这时，罗其几人也都纷纷出手。

　　轰然震响不断传出，最终，合罗其几人之力，才解了耶克呼危机，脱困而出的耶克呼不由冷汗淋漓，脸色一白，看着黄龙的眼神再度一变。

　　刚才，他可是确确实实体验到了黄龙的恐怖。

　　若非罗其几人出手，只怕刚才那一击他便要重伤在黄龙手下了。

　　罗其几人出手让耶克呼脱身而出后，六人飞身一退，俱都一脸凝重地看着黄龙，眼神掩饰不住心中惊恐。

　　刚才短暂交手让他们明白，黄龙这神王之下第一人并不是一种以讹传讹的虚言。

　　“黄龙，你实力虽然强，但是想杀我们六人，还办不到，现在退开雷鹏山，我们雷鹏山可以不追究你的冒犯！”罗其沉声说道，眼神闪烁。

　　不过，这时，四周雷鹏山神级强者死亡之前的惨叫之声不断传来，如此刺耳。

　　罗其脸皮抽搐，眼神一扫四周，只见在哲罗姆，优娜四人攻击之下，雷鹏山众神一片一片殒落，看得罗其六人心中怒意滔天。

　　耶克呼拳头紧握，原本收敛的杀意又再冲出。

　　特别是哲罗姆那肆无忌惮的笑声使得罗其六人有中恨不能冲上去将哲罗姆撕碎的感觉。

　　黄龙脸色冷漠地看了罗其六人一眼，淡然道：“不追究我的冒犯？这是你的意思，还是你们神王希伯雷的意思？”

　　罗其一怔，一时无法回答。

　　先前，这原本不过是他想让黄龙退离而暂时所说的话而已，等他们神王大人回来再好好弄死黄龙不迟，自然不可能是真的。

　　而且就算他所说是真的，他们神王希伯雷大人回来也不可能善罢甘休。

　　雷鹏山殒落的这些神级强者只能用黄龙的血才能偿还！

　　所以，黄龙，一定要死！

　　“我杀你们六人，的确有些难度，不过，等他们解决了雷鹏山其它神级强者，到时，就不难了！”黄龙看着脸色阴晴不定的罗其六人冷声笑道。

　　黄龙的混沌钟留在银狐山做为周天星斗大阵阵心镇压希伯雷，利奥，奥波特三人，所以，现在黄龙本体身上并没有混沌钟，击杀罗其六人有些难度。

　　以黄龙现在准圣实力，加上元龙之体，盘古仙家神通，聚雷瓶，群仙阁等法宝，对战罗其六人，只能占上风而已。

　　毕竟，罗其六人可虽货真价实的至尊神强者，若论等阶，与盘古准圣相当，黄龙以一敌六，已经打破了混沌神位面千万个衍纪的定律。

　　黄龙直言，自然不担心罗其六人跑掉。

　　刚才在万雷灭神大阵之内，黄龙早已悄然布下困杀大阵，笼罩雷鹏山。

　　“哈哈，好，黄龙，我看你怎么杀我，就算死，我也要抱着你一起死！”耶克呼剑指黄龙，怒吼道，说完，当先便一剑向黄龙挥出。

　　罗其几人也都齐然出手。

　　黄龙见状，迎身而战。

　　一时之间，七人战得天昏地暗。

　　至尊神激战，余波的毁灭力量是恐怖的，只见雷鹏山一片片山脉在七人攻击之中不断崩裂，倒塌，一座座宫殿化为灰尘，飘扬高空。

　　雷鹏山宫殿虽然布置禁制，但是这些禁制又如何抵挡得了七人毁灭性的力量？！

　　相对黄龙七人激战，哲罗姆，优娜四人则轻松多了，甚至可以说是惨不忍睹的蹂躏，这被蹂躏的一方自然是雷鹏山众神。

　　在哲罗姆那恐怖龙腿之下，雷鹏山众神只有哭爹喊娘的份。

　　雷鹏山，陷入一片死亡的混乱，惨叫之中。

　　“小子，怎么不逃了？”哲罗姆一脸戏谑地看着雷鹏山一位主宰巅峰的高级执事，眼中凶芒闪烁。

　　这主宰巅峰的高级执事隐匿逃遁之法很高明，哲罗姆一时大意，竟然让其在自己面前逃过了两次。

　　这让哲罗姆倍感龙脸大丢。

　　“大，大人，求，求你饶了我，我知道雷鹏山密室空间的宝藏所在，我可以告诉你！”这位雷鹏山主宰巅峰高级执事惊恐万状，颤声道。

　　原本要一腿将其轰飞的哲罗姆不由停了下来，双眼发光，一脸兴趣道：“哦，雷鹏山密室空间的宝藏？”

　　雷鹏山传承无数衍纪，其密室空间的宝藏可是一个好东西啊！

　　“是，是，大人，我知道！”这雷鹏山主宰巅峰的高级执事见状，脸上一喜，慌忙道。

　　“雷鹏山的宝藏，我感兴趣，不过，不用你告诉我了！”哲罗姆脸色笑意一收。

　　这名雷鹏山主宰巅峰的高级执事还没反应回来便被哲罗姆一拳给轰飞了出去，砸落地面时，不敢相信地看着哲罗姆，竟然对方对雷鹏山宝藏感兴趣，但为何现在还要杀他！

　　这时，哲罗姆眉心至尊神烙印光芒一闪，神识瞬间便进入对方脑海之中，这正是黄龙传与哲罗姆的盘古搜魂之法。

　　一会后，哲罗姆神识收回，一腿轰了下去，彻底了结了对方。

　　从刚才对方脑海记忆之中得知，雷鹏山宝藏藏匿在雷鹏山最北一处山脉异空间之中，哲罗姆环视四周，只见在他和优娜几人追杀之下，雷鹏山众神已经解决得差不多了，那么现在！

　　哲罗姆看向了高空激战的黄龙七人。

　　“主人，我来了！”哲罗姆撒腿奔来，全身火焰扑腾，声浪滚滚。

　　黄龙见哲罗姆这般盛大的出场，又好气又好笑，这小子！

　　哲罗姆冲杀过来，分担了雷鹏山一位长老，所以，黄龙压力减了不少，原本就处于上风的黄龙，将罗其五人更是逼得连连后退。

　　一会后，将雷鹏山众神彻底解决的优娜三人也都过来加入了激战之中。

　　由此，黄龙一人独战罗其，耶克呼两人，罗其，耶克呼两人顿时便陷入绝境。

　　“走！”罗其，耶克呼两人见事不可为，再不走只怕两人真要殒落于此，只能不甘而逃了。

　　两人心意相通，使出最强一击，将黄龙逼退，化为两道雷光便要逃遁而去。

　　“逃？！”黄龙看着逃遁的两人，心中冷笑。

　　就在这时，刚逃出亿里之外的两人前方突然光芒一闪，一道无形的气壁将两人反震而回。

　　“这是，大阵禁制！”罗其，耶克呼看到眼前流动的气壁，脸色一片死灰，这个黄龙，什么时候竟然布下了大阵禁制，而且看样子其威力不比他们雷鹏山万雷灭神大阵弱。

　　两人再次折身往另一个方向而逃时，同样如此，原本还抱着一丝侥幸之心的两人见状，不由心感绝望。

　　无法逃遁，那么等待他们的只有死亡了！

　　与哲罗姆，优娜四人对战的雷鹏山几位长老看到罗其两人情况，也都心生惊恐。

　　黄龙闪身来到两人身前，看着惊慌的罗其，耶克呼两人，一脸淡漠道：“你们神王现在都还被我的大阵困在银狐山，你们，又怎么可能破得了！”声音传进两人耳中。

　　“什么？！”罗其，耶克呼闻言，身体猛然一震，脸色一白，不敢相信地看着黄龙。

　　他们神王，竟然也被这黄龙困在银狐山，那么？！

　　罗其，耶克呼打了一个冷颤。

　　“不，不可能，黄龙，你胡说八道！”耶克呼双眼血红，指着黄龙吼道。

　　这，他自然不愿相信是真的。

　　“你们信不信对我来说无所谓，反正对我来说，你们的结果都是一样的！”黄龙摇了摇头，抬手一张，手掌之中，一道道恐怖的能量从四方凝聚过来。


第0630章 给我破

　　感受着黄龙手中不断凝聚的恐怖能量，罗其，耶克呼两人惊恐飞身一退，相视一眼，俱都从对方眼中看到了死亡的阴影。

　　以前，死亡对于他们来说遥不可及，但是现在，竟然如此之近！

　　他们从来没有想过会有面临死亡的这一天！

　　“黄龙，就算你想杀我们，我们也要让你付出沉重的代价！”罗其沉声怒吼，全身雷光大盛，形成一条条雷蛟，冲天而起。

　　耶克呼则全身形成了一片雷海，雷海之上，一团团挟带着紫红的火焰扑腾而起，雷海翻滚不已。

　　自知逃遁无望，两人只能与黄龙拼命一战了！

　　只是，两人一想到黄龙所说的他们神王希伯雷被困银狐山时，便不由胆怯，虽然不信，但是两人气势还是不可避免地受到了影响。

　　黄龙手掌之上，从四方天空凝聚而来的恐怖能量仍然在不断上涨，看着罗其两人冷声一笑：“你们气势不弱，不过，与休尔夫相比，还是差了一些！”

　　“休尔夫！”罗其两人见黄龙此时提及休尔夫，脸色再度一变，休尔夫受基思尔家族老祖勒米佛所邀，在基思尔城，黄龙见过休尔夫了，那么现在休尔夫？！

　　“你，将休尔夫长老怎么样了？！”耶克呼颤声道。

　　“怎么样？”黄龙冷声一笑，接着，在罗其，耶克呼惊恐的眼神中，一颗火系至尊神格飘浮在半空。

　　一团晶莹的红光围绕着火系至尊神格，光芒闪烁。

　　休尔夫虽然是雷鹏山长老，但是本体修炼却是火系法则，罗其，耶克呼两人见到这颗火系至尊神格，脸色大变，从这颗火系至尊神格之上，他们仍然能感应得到休尔夫残留的气息。

　　“休尔夫！”罗其双眼赤红，嘶声一叫，雷鹏山众长老之中，他与休尔夫交情最深，两人在成为雷鹏山长老之前便已认识，但是没想到现在！

　　罗其一脸悲痛，兽吼一声，变成了一只双头巨大的雷兽。

　　这正是其本体双头雷骐兽，双头雷骐兽在混沌神位面也是极其稀少的存在，至于能修炼到至尊神的，怕也只有罗其一人了。

　　化出本体之后，罗其巨大的碧蓝双眼猛然射出两道雷电光柱，向黄龙轰来，同时，飞身一闪，瞬间便向黄龙冲来。

　　耶克呼也变成了一只巨大的雷兽，全身覆盖墨蓝鳞甲，四腿之上，冒着四团金红火焰。

　　蓝甲金焰兽！

　　这蓝甲金焰兽与双头雷骐兽一样稀少，属于混沌神位面顶端神兽之一。

　　黄龙两人化为本体冲来，也没化出五爪金龙之体，而是瞬间挪移来到罗其本体上空，双手猛然轰下。

　　黄龙先前手中不断凝聚的两团恐怖能量旋转着，向罗其呼啸而至。

　　罗其突然发现黄龙消失，上空两道恐怖力量袭至，心中大惊失色，怒然一吼，仰天而起，将口一张，一道巨大的雷柱如滔天巨浪冲天而起，同时背后双翅一展，向前方滑翔躲避。

　　轰隆！

　　黄龙轰然而下的两团恐怖能量与雷柱碰撞在一起，震天一响，一顿，便将雷柱轰散，然后轰到了下方雷鹏山一座山脉之上。

　　地动山摇之中，那座数十万里方圆的山脉瞬间崩塌，而四周山体也都开始崩裂。

　　看着那深不见底的巨坑，逃过一劫的罗其直冒冷汗，回想死神与其刚刚擦然而过的情景，不由深深惊恐。

　　这时，耶克呼所化本体已经来到黄龙身后，向黄龙猛然一拍，一道雷电飓风形成，直卷而来。

　　黄龙转身，双拳轰出，直接带起两团飓风与其猛然碰撞在一起，将耶克呼逼退之时，心神一念，斩仙剑祭出。

　　斩仙剑立于高空之上，一片墨蓝光芒之中，一道道凌厉的剑气散发而出。

　　黄龙看着耶克呼，眼神冷冽，双手一指高空斩仙剑：“大衍灭绝剑阵！”

　　顿时，斩仙剑暴发出了璀璨的剑芒，千万剑气轰然而下，远远望去，只见前方一片墨蓝剑雨从高天垂然而下，异常美丽，可是在这份墨蓝的美丽之中，那森然的杀气却让亿里之外的罗其感到心惊胆颤。

　　而被大洗灭绝剑阵笼罩的耶克呼心头更是直冒寒烟，雷光闪烁之中，化为一道雷光不断后退，试图逃出大衍灭绝剑阵的攻击。

　　可是，耶克呼骇然发现，无论他如何后退，那墨蓝剑雨都紧随于他。

　　只见墨蓝剑雨轰然之下，下方雷鹏山一条覆盖方圆百万里的巨大深谷出现，并且随着耶克呼后退，这条巨大深谷仍然在不断延伸。

　　这种情景，落在与哲罗姆，优娜四人对战的几位雷鹏山长老眼中，满心惊骇。

　　以黄龙现在准圣的强大法力，可以控制着斩仙剑不间断施展大衍灭绝剑阵，所以，才出现如此情景。

　　那大衍灭绝剑阵恐怖的剑雨如附骨之蛆一般对耶克呼紧追不舍。

　　一退再退，耶克呼惊吼：“罗其，救我！”

　　远处，处于惊滞状态的罗其反应过来，惊然地看着那恐怖的墨蓝剑雨，迟疑了一下，全身雷光大盛，便要出手轰击。

　　不过，早就注意着罗其的黄龙心神一念，眉心金芒一闪，群仙阁瞬间向罗其轰出。

　　原本要飞身前往阻击剑雨的罗其看着破空而来的巨大金山，不由骇然，生生停下身形，对着群仙阁轰击。

　　群仙阁体表，器灵五爪金龙盘绕而出。

　　“真龙舞！”

　　只见万丈金龙金芒闪烁之中，变化出千万条千丈金龙，满天金龙齐齐舞动，空间呼啸，不断扭曲，一股股强绝的力量如海啸一般向罗其冲击而来。

　　这些金龙，自然是器灵元气所化。

　　当年在恒元大陆时，光明教廷圣山便是在这一击之下轰然倒崩的。

　　现在，已进化至上品后天灵宝的群仙阁，身为器灵的五爪金龙比当年强大了何止百万倍，这一击之下，便是身为至尊神的罗其也都脸色大变。

　　群龙舞动而来的强大力量还没袭至，罗其便感觉到了自前方空间涌来的强大压迫之力，这股强大的压迫之力让他闻嗅到了死亡的气息。

　　骇然之下，飞身一退，全身雷系至尊神力涌出，在其前方空间凝结，化为一团团雷云，雷云翻滚，形成了一座座雷云之海。

　　群龙之舞形成的气浪终于与这雷云之海冲撞在一起。

　　天地为之一动摇！

　　雷光闪烁之中，天地为之一暗。

　　气浪消失，雷云消失。

　　而万龙舞动之中，已然来到了罗其身前，罗其大惊，手中至尊神器猛然划出，万雷奔腾，震天巨响之中，罗其被震退开来，只觉体内气血翻腾。

　　可是，这还没有完，被震退开来的罗其只觉前方一暗，破空声响传来，骇然看去，便见那座巨大金山已经轰然而至，惊恐慌乱之下，挥剑一挡，却被群仙阁轰飞了开来。

　　血溅高空，罗其砸落在千万里之外一座山峰之中，山峰倒塌，碎石淹没了其神体。

　　耶克呼见到罗其被轰飞，心中一惊，分神之下，身形一滞之中便被那墨蓝剑雨轰然而中，惊恐惨叫响起。

　　当墨蓝剑雨消失时，露出高空之上耶克呼身体。

　　望着耶克呼那至尊神甲之上遍布的千万剑孔，与哲罗姆几人激战的雷鹏山长老皆是倒吸了一口凉气。

　　黄龙闪身来至耶克呼上空，一拳直接挥出，将其轰进了一片山脉之中。

　　以一敌二，黄龙可以说是完胜！

　　黄龙双手虚空一吸，罗其与耶克呼两人被碎石淹没的神体飞了出来，这时，两人已经从本体变回了人形。

　　罗其和耶克呼喘息微弱，双眼无神。

　　“该结束了！”黄龙看着罗其两人，冷声道。

　　在罗其两人惊恐万状的眼神中，黄龙双手虚空一按，两个天火形成的巨大手印猛然印在了两人神体之上，将两人轰飞。

　　两人从高空砸落地面，神体逐渐焚化。

　　两枚散发着澎湃的雷系神力的至尊神格缓缓升空而起，黄龙双手一招，落于手中。

　　“四枚了！”黄龙将其收入五狱神鼎，然后看向了与哲罗姆，优娜四人对战的雷鹏山长老。

　　还有四枚！

　　看到黄龙冷冽的眼神，那四人俱都身形一滞，一脸惊慌。

　　哲罗姆，优娜四人实力虽然不弱，但是要收服四人也不易，所以四人虽然处于下风，但是并没有受伤。

　　不过对于黄龙来说，四人受没受伤都不重要了。

　　黄龙身形一闪，继续猎杀至尊神格了。

　　一会后，黄龙手中多了四枚至尊神格。

　　“主人，我知道雷鹏山宝藏密室在哪里！”这时，哲罗姆凑了过来，对黄龙笑道。

　　将四枚至尊神格收入五狱神鼎之中的黄龙闻言不由一愕，然后笑道：“你这小子，怪不得刚才出手心不在焉，原来是一直惦记着雷鹏山宝藏！”

　　哲罗姆不好意思地嘿嘿一笑。

　　“那我们走吧，看看雷鹏山宝藏藏了些什么好东西！”黄龙笑道，说完，飞身而起，五人往雷鹏山宝藏所在而来。

　　而此时，银狐山周天星斗大阵之内的希伯雷怒声一吼，一条巨大的混沌雷龙虚影浮现在其身后。

　　“给我破！”希伯雷猛然向星空深处轰来，那里，正是阵心混沌钟隐匿之处。


第0631章 老子终于出来了！

　　气浪翻飞，空间呼啸，希伯雷一击以破开一切之势一往无前，遥远天际，突然，玄黄光芒暴然一闪，接着，一道道灰蒙蒙的气流汹涌而出。

　　咚！

　　震天巨响，周天星斗大阵之内整个星空猛然一阵摇晃。

　　隐匿的混沌钟终于现了出来。

　　星空之下，三百六十五颗星辰星光灿烂，一片片星光汇聚在一起，形成了一条散发着银光的星河，星河流动，一道神秘的力量唤发而出，与混沌钟遥遥呼应。

　　希伯雷身体一震，后退了几步，脸色有些难看，没想到这大阵竟然如此难破。

　　利奥，奥波特两人脸色同样没好到哪里去，三人原本以为区区大阵，用不了多少时间便可破去，但是一个多月了，竟然还是破不了！

　　三人心中羞怒之极！

　　三大神王竟然被一个小小的至尊神用大阵困住一个多月，这传出去，他们脸面何在！威信何在！

　　“这到底是什么鬼阵？！”希伯雷怒吼。

　　利奥，奥波特两人相视一眼，默然。

　　以三人见识，连人家所布置的大阵都认不出个之所以然来，这实在是丢脸丢到家之事。

　　“这样下去不是办法，威弗利他们只怕也被困在其它大阵，我们要尽快出去才行！”利奥沉声道。

　　“依你之见？”奥波特眼神闪烁，其实，他倒不介意多留在这大阵之中一些时日，反正此行前来，天龙山只他一人，到时折损的只是凤金山和雷鹏山势力，借此削弱两山势力，是奥波特乐意看到的。

　　所以，先前，奥波特出手之间有所保留了。

　　“我们三人联手如果全力破开此阵，应该不难！”利奥看着奥波特说道，意有所指，奥波特出手未尽全力，利奥又如何看不出来，他的心思，自然明白。

　　奥波特看了利奥和希伯雷两人一眼，沉吟道：“好！”事过而不及，怎么说三人现在都是在同一阵线上，到时若是惹怒了两人反而不好，更何况现在最重要的是要先对付黄龙和银狐山！

　　雷鹏山，与哲罗姆几人正在雷鹏山宝藏秘密空间搜刮的黄龙突然眉头一皱，让原本盯着雷鹏山宝藏而双眼发亮，口水直流，嘿嘿奸笑的哲罗姆不由笑容一停，说道：“主人，怎么了？”

　　优娜三人也注意到黄龙表情异样，俱都看了过来。

　　“希伯雷三人只怕要破阵而出了！”黄龙眉头一皱。

　　本体离开银狐之前，黄龙也知道周天星斗大阵不可能永远困得住希伯雷三人，不过在黄龙看来，困住希伯雷一年半载是没问题的，但是现在看来，黄龙还是低估了希伯雷三人实力。

　　“至尊神王！”黄龙想到三人实力，心中沉重。

　　至尊神王，便是相当于盘古准圣巅峰强者了。

　　准圣初期和准圣巅峰虽然只差一阶，但是这一阶却是天差地别，便是黄龙有混沌钟也很难将其打败，最多只能自保。

　　“一定要早日突破至准圣巅峰才行啊！”黄龙叹道。

　　不断修炼，积蓄强大法力，再找到一件堪当盘古先天至宝的神器，以其斩去第二尸，便可突破至准圣巅峰！

　　而据黄龙所知，五山争夺的那玄黄河图关系的玄黄之河可能存在鸿蒙至宝！

　　这鸿蒙至宝，按黄龙猜测，应该堪比盘古至宝，到时如果寻得，斩去第二尸便有希望了，当然，就算寻得这鸿蒙至宝，也不是说就一定能斩去第二尸，突破至准圣巅峰，还需要强大法力支持才行。

　　以黄龙现在法力借鸿蒙至宝斩第二尸还有些难度，毕竟，黄龙转世重生修行之日太短了！

　　若非黄龙转世之前，盘古境界还在，也不可能如此之快便达到准圣初期。

　　“现在，只有等玄黄之河开启了！”黄龙暗想。

　　六份玄黄河图已经全部出现，到时玄黄河图将会开启，重现混沌神位面。

　　按丽薇亚所说，这玄黄之河开启之时，每一份玄黄河图都会感应而暴发出璀璨的光芒，指引拥有者前往。

　　“黄龙大人，那我们现在怎么办？！”这时，优娜听到黄龙说神王希伯雷三人要破阵而出了，不由担忧道。

　　因黄龙实力还有拥有世界之树，再加上黄龙与丽薇亚平起平坐，所以，身为银狐山长老优娜现在以大人敬称黄龙。

　　“怕什么，就算希伯雷他们出来，银狐山也没事，主人，我看我们继续去凤金山和天龙山，将两山老窝也端了！”哲罗姆痞味十足道。

　　银狐山，近千大阵，希伯雷等人破开周天星斗大阵，如果往外逃自然没事，若是往银狐山里面闯，等待他们的将会是重重杀阵，所以，就像哲罗姆所说的，并不用担心银狐山安全。

　　黄龙想了想，沉吟道：“先回去吧！”

　　雷鹏山距离凤金山不近，而天龙山更远，希伯雷三人破阵而出的话，黄龙几人赶往凤金山，说不定还没赶到，神王利奥便已经回到凤金山了。

　　而且现在端了雷鹏山老窝，起到威慑作用了，也不急于将凤金山，天龙山老窝端掉。

　　听到黄龙说回去，原本还牵挂着凤金山和天龙山宝藏的哲罗姆也只能暂先丢掉这心思了。

　　当然，雷鹏山积累了无数衍纪的宝藏也够哲罗姆吃香喝辣了，除了少数矿石和药材，黄龙将其收了当炼器和炼丹之用外，其它便是给了哲罗姆和优娜几人。

　　相比优娜三人，哲罗姆搜刮得最凶，雷鹏山宝藏所藏十之八九全部落入了哲罗姆手中。

　　一会后，将雷鹏山宝藏搜刮一空的黄龙几人飞出了雷鹏山。

　　立于雷鹏山上空，优娜三人看着疮痍满目，一片死寂的雷鹏山，心中免不了感叹一番。

　　黄龙心神一念，将群仙阁祭了出来。

　　在哲罗姆几人注视下，群仙阁化为千万里方圆大小，然后对着残破的雷鹏山猛然轰下，震天巨响，如此数次之后，整个雷鹏山彻底崩裂开来，化为了无数碎石，散落向下方大地。

　　雷鹏山的老窝自此不再存在！

　　“到时希伯雷回来找不到雷鹏山，只怕要吐血了！”哲罗姆见状，哈声一笑。

　　优娜三人闻言一怔之后也都娇声一笑，似想到了到时希伯雷那吐血陷入疯狂的情景，任谁发展了无数衍纪的老窝被人端了都会如此，何况神王希伯雷！

　　到时，此事传开，雷鹏山势力将会成为混沌神位面的笑柄！

　　神王希伯雷将会成为众神私下议论笑料！

　　“这就是和眼前这个男人做对的下场！”优娜看着黄龙背影，心中暗道。

　　“我们走吧！”黄龙将群仙阁收回，说道。

　　一会后，五人化为五道流光消失在已经化为无数碎石的雷鹏山上空。

　　当雷鹏山消失之后，慢慢，四周势力一些听到动静的强者才提着胆慢慢靠近过来。

　　这些强者来到之后，看到眼前情景，俱都呆滞在那里。

　　“雷，雷鹏山，似乎，似乎不见了！”许久之后，一位主神才喃喃自语道。

　　不见了？！确切的说法是消失了，变成了千万碎石！

　　这些神级强者看着遍布在下方千万里地面的无数碎石，咽了咽干涩的喉咙，无法想像和无法相信雷鹏山竟然变成了千万碎石！

　　雷鹏山，混沌神位面五座压在千万大小家族之上的巨山之一！

　　传承了无数衍纪，更有着希伯雷这至尊神王强者支撑的雷鹏山，竟然被人家给轰得成了无数碎石！

　　“是谁竟然胆敢将雷鹏山给轰了？！”一位绝世强者惊声道。

　　“谁知道？！会不会是天龙山，凤金山或者双猿山？！”另一位绝世强者回答，毕竟，敢这样做的，在他们看来也只有天龙山，凤金山或者双猿山了！

　　至于银狐山，就不可能了！

　　神王希伯雷，利奥，奥波特三方联手围攻银狐山，银狐山不可能分得出手攻击雷鹏山。

　　“雷鹏山消失了，那，罗其，耶克呼大人他们呢？还有雷鹏山其它主神强者？！”一位主神想起，说道，只是说完，突然，额头直冒冷汗。

　　周围其它强者同样如此，一脸震颤，惊恐。

　　雷鹏山消失，那么镇守雷鹏山的罗其，耶克呼等雷鹏山长老还有雷鹏山其它主神强者只怕也与雷鹏山一样的下场，从混沌神位面彻底削失了！

　　这些强者莫不打了一个冷颤。

　　“混沌神位面，只怕从此要乱了！”

　　没有多久，雷鹏山被人轰成千万碎石，罗其，耶克呼等镇守雷鹏山的长老被人灭掉的消息，以雷鹏山附近为中心向圣尔大陆扩散开来。

　　石破天惊！

　　一石惊起千重浪！

　　无论哪个家族，哪个势力，哪个主城知道之后，都沸腾起来。

　　渐渐，开始有人说这神秘之人便是黄龙！

　　这不知是从谁传出的，但是越传越烈，虽然让人无法相信，但是越来越多的强者证实了这个消息。

　　而就在雷鹏山消失，罗其，耶克呼等人被灭的消息传出不久，周天星斗大阵之内，三道绝强气息猛然冲天而起，轰然巨响之后，神王希伯雷，利奥，奥波特三人终于脱困而出！

　　“哈哈，老子终于出来了！”希伯雷仰天大笑。


第0632章 回到了雷鹏山

　　希伯雷的笑声震动天地，强大的气息让银狐山众神强者脸色一变。

　　笑停之后，希伯雷看向了黄龙本命元神，双眼杀意滔天，怒吼：“黄龙，我要杀了你！”被困周天星斗大阵一个多月，希伯雷对黄龙心中之恨只有他才知道了。

　　所以，一出大阵，他第一个要做的便是杀死黄龙，狠狠地杀死黄龙，以泄其心头之恨！

　　只是，当希伯雷一拳轰向黄龙本命元神时，突然，前方光芒万丈，一道道强绝的力量汹涌而出，将希伯雷攻击挡了下来。

　　希伯雷身体一震，退了开来，一脸惊意地看着那交错纵横的光芒。

　　那一片光芒之中，雷光，火光，阴风隐隐，一股危险的气息散发开来。

　　“这又是什么鬼阵？！”希伯雷脸色阴沉。

　　被困周天星斗大阵一个多月，希伯雷如度一个衍纪，对于黄龙所布置的大阵已经产生畏惧之心了。

　　如同凡人被蛇咬过一样，十年见蛇变色！

　　这时，混沌钟落回黄龙本命元神手中。

　　“希伯雷兄，小心，这黄龙诡计多端，我们先将其它人救出来再说！”利奥也是惊疑地看着前方大阵，对希伯雷说道。

　　希伯雷闻言，不甘地点了点头，恨恨地看了黄龙本命元神一眼。

　　不过，此时，他仍然不知黄龙本体已经去他雷鹏山光顾了，以为黄龙本命元神便是黄龙本体。

　　黄龙本命元神，恶尸与黄龙本体实力相差不多，所认，希伯雷等人才会如此误认。

　　希伯雷看向了被困在大衍神雷阵和十方天火阵之中的威弗列等人，此时，在大阵之内，威弗列等人全身神甲破烂，灰头土脸，已经到了山穷水尽的地步！

　　一个多月，困阵之内的近千人，现在已经剩下不到一百人了！

　　除了威弗列，摩里等至尊神之外，也只有一些主宰巅峰的强者才能侥幸残喘到现在，这些主宰巅峰的强者一般是各大家族族长或大长老，有家族传承的至尊神器，凭着至尊神器和比其它主神强上一分的实力一直坚持着。

　　他们能坚持到现在，只是凭借着对生命的一股信念，当然，这股信念已经微弱到极致。

　　“我们，真的要死在这里？！”一位家族族长绝望自语。

　　看着一个又一个的家族长老在身边殒落，听着一个又一个主神死亡之前的惨叫，他的心已经完全被死亡的阴影覆盖。

　　后悔，绝望，惊惧的情绪随着大阵雷蛟，火蛇而不断生起。

　　“黄龙，求你放我们出去，放我们出去！”

　　“我们愿意投效你！”

　　最后，一些家族老祖至尊神强者也都开始开口求饶。

　　什么雷鹏山，天龙山，凤金山，见鬼去吧！

　　他们也顾不得此举得罪三山的下场了！

　　到时，连命都没了，这些，哪还顾及，而且在他们看来，黄龙虽然只是至尊神，但是凭借大阵，可以困住神王希伯雷三人，投效黄龙比投效三山更好！

　　威弗列等凤金山三山长老听到这些家族老祖求饶之声，脸色难看。

　　“你们竟然胆敢投效黄龙，背叛雷鹏山？！”雷鹏山一位长老对那些开口向黄龙求饶的老祖怒声道。

　　“背叛？那又怎么样？难道你要我们抱着你们三山去死不成？！”瓦尔斯家族老祖反口怒道。

　　本来以为跟随三山前来，可以捡大便宜，但是现在不仅便宜没有捡到，还要陷入死亡绝望之危，这让瓦尔斯家族老祖对三山怨恨不小。

　　“你？！”雷鹏山众长老怒目，全身气势冲起。

　　“怎么？难道我还怕了你不成？！”瓦尔斯家族老祖见状，全身至尊神力也都汹涌而出，冷冷地看着对方。

　　而这时，与瓦尔斯家族老祖交情很不错的一些家族老祖也都站到了瓦尔斯家族老祖身边。

　　“好了！”这时，威弗列沉声道，脸色阴沉，眼神凌厉扫视了众人一眼。

　　对峙的双方受威弗列眼神逼视，停了下来，只是气势并没收回。

　　“这个时候，你们还有心思在此动手，争吵？！”威弗列寒声道：“同心合力，尚有一线机会破阵，你们这样内讧，会拍手称快的是谁？！”

　　双方气势一缓。

　　“你们以为开口求饶，黄龙就真的会放你们出去？！”威弗列转首过来，看着瓦尔斯家族老祖冷笑道，眼中嘲讽和隐匿的杀意闪过。

　　如果不是时机合适，这些老祖还有些用处，不用雷鹏山众长老出手，威弗列第一个便将其击杀了！

　　“到时出了大阵，有你们好看！”威弗列心中已生出灭了瓦尔斯家族这些家族之心。

　　就在这时，突然，大阵猛然一阵震动。

　　高空之上，原本覆盖得密密麻麻的雷云被震散了许多，甚至有些地方出现了裂口，而下方火海同样如此。

　　“这是？！”威弗列等人一怔，随即脸上大喜。

　　“神王大人，是神王大人来救我们了！”雷鹏山一位长老喜极而泣。

　　绝境逢生，让得这位至尊神强者老脸泪痕，雷鹏山和凤金山其它长老虽然没有激动落泪，但是眼中泪花也是闪闪，便是威弗列也激动地颤抖。

　　困于大衍神雷阵和十方天火阵中，只有他们才体会那种地狱死亡的滋味！

　　接着，又是轰然巨响。

　　高空雷云再次震散了许多，裂口扩大，而火海火蛇扑腾激荡之中，消散开来。

　　如此数次，突然，原本阴暗的空间一亮，威弗列等人双眼一刺，发现四周空间已变，强烈的阳光从高空倾洒下来，那原本覆盖高空的黑色雷云已经消失，下方火海也都不见了。

　　“神王大人！”待威弗列等人反应过来，看到前方三道人影时，俱都脸上大喜，赶紧飞身过来，恭敬拜道。

　　利奥见威弗列等凤金山长老终于脱困而出，脸上一松，希伯雷同样如此，只有奥波特眼神闪烁。

　　“你们起来吧！”利奥三人让威弗列等人起来。

　　当威弗列等人站起来后，希伯雷转首向瓦尔斯家族老祖等人看来，眼神阴冷，一脸杀煞之气。

　　瓦尔斯家族老祖等人在大阵之内开口向黄龙求饶，背叛三山之举自然落入他们眼中。

　　“希，希伯雷，神王大人，我们！”瓦尔斯家族老祖等人看到希伯雷脸上杀煞之气，心中惊恐，颤声道。

　　只是，他的声音突然中断。

　　在其它家族老祖和长老惊骇的眼神下，瓦尔斯家族老祖不知何时已落到了神王希伯雷手中。

　　希伯雷捏着瓦尔斯家族老祖脖子，全身雷光闪动，眼神睥睨，冷声笑道：“背叛我们雷鹏山的下场，只有死！”说完，手掌雷系神王之力涌出，那位瓦尔斯家族老祖脑袋轰然暴裂开来。

　　在至尊神王面前，至尊神不堪一击，如同绝世强者面对主神一样，当然，黄龙是个例外了。

　　希伯雷一扔，将这瓦尔斯家族老祖下半身扔回给瓦尔斯家族一位长老，瓦尔斯家族长老和其它先前开口向黄龙求饶的家族老族吓得冷颤，一脸死灰。

　　希伯雷动完手之后，利奥，奥波特先后出手，将这些背叛之人一一杀死。

　　而没有开口向黄龙求饶的家族老祖和长老虽然苟活下来，但是也都吓得冷汗直冒。

　　这时，黄龙控制着大衍神雷阵和十方天火阵的恶尸已经回到了黄龙本命元神身边，与丽薇亚站在一起。

　　丽薇亚看到神王希伯雷三人脱困而出，并将威弗列等人救出，心中一惊，不由出于对黄龙的信任，所以脸色渐渐平静下来。

　　双方对峙之中，紧张，不安的气围之中，淡淡的死亡回旋着。

　　“黄龙，丽薇亚，你们不要以为有这破阵便安全了！”奥波特冷声笑道：“我看你们是不是永远都躲在银狐山，永远都不出来！”

　　“就算你们永远躲在这银狐山，总有一天，我会将这破阵破去！”利奥脸色阴沉，嘿嘿一笑：“今日之耻，到时我会千万倍还回给你们！”

　　“黄龙，你就躲在这银狐山之中做一辈子缩头乌龟吧！”希伯雷接着哈哈大笑道。

　　雷鹏山，凤金山众长老也都哈哈大笑起来，而伦纳家族老祖等人也跟随大笑，只是那挤出的笑声比哭还难听。

　　黄龙本命元神一脸淡漠，开口道：“破阵是吗？那我等着！”说到这时，黄龙一顿，看着一脸大笑的希伯雷，诡异一笑：“希望你到时还能笑得出来！”

　　到时希伯雷回到雷鹏山，那就不是笑，而是吐血了！

　　希伯雷眉头一皱，只是无法从黄龙脸上看出什么来，冷声道：“这就不劳你费心了！”

　　“我们走！”

　　最终，希伯雷，利奥，奥波特等人因顾忌黄龙所布大阵，所以选择了暂时退去。

　　一会后，希伯雷等人身形渐渐消失在天际。

　　看着希伯雷等人消失的身影，银狐山上下方始松了一口气，欢呼起来。

　　她们，终于逼退了三山围攻！

　　不，确切地说是希伯雷等人被黄龙逼退了！

　　希伯雷等人离开银狐山后，不久分开，各自回山，一个月后，希伯雷与此行的雷鹏山众长老终于回到了雷鹏山势力范围。


第0633章 鸿蒙界

　　希伯雷等人回到雷鹏山所在，见眼前一切空空如也，不由一怔，还没想明白是怎么回事。

　　“难道走错地方了？！”雷鹏山一位长老没有意识自语。

　　希伯雷眉头一皱，心中隐隐不安起来，身形移动，在四周千万里空间搜视了一遍。

　　渐渐，雷鹏山长老也都感觉到了不对劲。

　　一会后，希伯雷脸色阴沉，全身雷光冲天而起，一股庞大的杀气扩散开来，压得周围亿里空间气流凝滞。

　　“怎么回事？谁能告诉我到底是怎么回事？！”希伯雷怒吼，声音震天，强大的气势逼得雷鹏山众长老骇然而退。

　　希伯雷杀煞之气越凝越厚，原本晴朗高空，阴云朵朵，冷风阵阵，最后，四方天地甚至出现冻结之状。

　　“神，神王大人！”许久之后，雷鹏山一位长老颤声道。

　　希伯雷看了过来，双眼雷光闪烁。

　　“会不会，是，是？！”雷鹏山这位长老说到这时，看向了地面那散落的碎石。

　　希伯雷和雷鹏山其它长老俱都脸色一沉。

　　他们先前自然也注意地面散落碎石，只是一直不愿接受心中猜测！

　　这时，希伯雷脑海一闪，不由想起离开银狐山前黄龙所说的那句话，难道？！

　　“黄龙！”希伯雷双眼赤红，一字一句，咬牙切齿恨声道，只觉胸口一阵气血上涌，哇的一声，生生吐血而出。

　　“神王大人！”雷鹏山众长老见状，俱都惊呼。

　　希伯雷摆了摆手，只是眼中杀意越盛。

　　片刻后，雷鹏山大长老格吉斯上前道：“神王大人，你是说这一切是黄龙做的！只是当时他不是在银狐山吗？！”说到这时，停了下来，似乎想到了什么，脸色一变。

　　原本他想说黄龙一直在银狐山，不可能是黄龙，但是随即想到了黄龙神分身！

　　黄龙的神分身做的！

　　当然，在格吉斯看来是黄龙的神分身做的。

　　希伯雷等人从银狐山赶回，一路上并没有逗留，所以并没有听到雷鹏山的传闻，不然早就知道这一切的始作俑者是黄龙了！

　　“那么，罗其，耶克呼长老他们？！”雷鹏山二长老狄生终于想到了这个问题！

　　希伯雷和雷鹏山众长老心里一沉，接着，一股悲愤，耻辱的情绪升起。

　　许久之后，希伯雷缓缓抬起血红的双眼，冷冷道：“走！”说冤魂，闪身往雷鹏山附近的一个主城而来。

　　雷鹏山众长老紧身跟随。

　　一会后，希伯雷和雷鹏山众长老出现在蒙托城上空。

　　希伯雷眼中寒芒一闪，双手虚空一按。

　　原本在蒙托城地下密室静修的蒙托家族老祖突然发觉四周空间一紧，接着，一道恐怖的摄拿之力将其提起，心中大惊，待反应回来，发现自己已经来到了蒙托城上空。

　　“希伯雷神王大人！”蒙托家族老祖看清眼前之人时，吓得一颤，赶紧过来拜见。

　　“说，雷鹏山到底是怎么回事？！”希伯雷沉声喝道。

　　蒙托家族老祖感受到希伯雷身上冷冽的杀意，心里一紧，不敢迟疑和隐瞒，当下便将所知道的全部说了出来。

　　当然，他所知道的，也是从家族众长老所禀报上来的消息。

　　听着蒙托家族老祖所说，希伯雷和雷鹏山众长老身上杀意愈盛。

　　“黄龙，果然是你！”希伯雷听完，缓缓道，双眼杀意让蒙托家族老祖胆颤。

　　希伯雷身上，一道道雷柱冲天而起，恐怖的威压压得蒙托城下方众神莫不感到窒息，骇然抬头。

　　“希伯雷神王大人，你看，我是不是？”蒙托家族老祖额冒冷汗，颤声道，此事可与他无关，他意思自然是想让希伯雷神王放他回去。

　　只是，他刚刚向希伯雷投以求饶眼神，突然人影一闪，便被毁灭性的神王之力轰飞了出去。

　　蒙托家族老祖砸落蒙托城，下方惊叫响起。

　　“老祖！”蒙托家族族长和众长老惊呼，飞身过来。

　　“你，你！”蒙托家族老祖砸落地面后，指着希伯雷嘶声叫道，说完便倒了下去。

　　事出突然，可怜，这蒙托家族老祖没有防备之下，便被希伯雷一拳轰死。

　　“我雷鹏山众神殒落，你们都要陪葬！”希伯雷冷声道，俯视着蒙托城众神，声音回荡。

　　当蒙托城众神反应过来时，俱都惊恐万状地看着高空那个全身雷光的中年人。

　　“雷鹏山？！希伯雷神王大人！”

　　先前，不认得希伯雷身份之人也都猜出了希伯雷身份。

　　顿时，下方陷入一片混乱之中，惊慌，喊叫，争夺飞逃，死亡的阴影覆盖住了整个蒙托城。

　　希伯雷见状，冷声一笑，对着下方蒙托城单掌一按，一道道雷系神王之力如海浪一样向下方扩散开来，雷系神王之力所过之处，一切被毁灭成虚无，那些争夺飞逃的神级强者一触便化为了雷光。

　　看着那不断逼近的雷系神王之力，一些主神强者心生绝望。

　　蒙托城与众神一片一片消失。

　　渐渐，喊叫之声慢慢停止了下来。

　　最终，一切恢复平静。

　　希伯雷收回手掌，背手而立，眼神淡漠。

　　从此，蒙托城便彻底从混沌神位面消失了，与之消失的还有蒙托城无数神级强者。

　　“黄龙，终于有一日，我也会让你和银狐山在我面前慢慢消失！”希伯雷冷声道。

　　雷鹏山众长老不敢开口，敬畏地站在希伯雷身后。

　　除了被黄龙杀死的罗其，耶克呼等人，现在，雷鹏山只剩下了十位长老了。

　　“神王大人，那我们现在怎么做？”雷鹏山大长老格吉斯问道。

　　“我觉得我们应该将银狐山依附家族全部灭了！”雷鹏山二长老狄生狠声道，眼中凶芒毕露。

　　虽然说银狐山有黄龙所布置的大阵护持，但是那些依附银狐山的家族没有吧？

　　希伯雷没有开口。

　　“神，神王大人，不如，我们先回鸿蒙界？”就在这时，雷鹏山一位长老迟疑道。

　　回鸿蒙界？！希伯雷霍然转首，全身冷冽气势一涨，单掌一伸，将那雷鹏山长老吸纳过来，捏住其脖子，沉声道：“你说什么？！让我回鸿蒙界？回鸿蒙界，接受我大哥的嘲讽吗？！”

　　当年，他与其大哥意见不同才走开鸿蒙界来到这混沌神位面创下这雷鹏山的，他便是要让他大哥知道就算没有依靠家族没有依靠他大哥，他同样能站在巅峰！

　　那雷鹏山长老动弹不得，脸色涨红，只觉全身如坠冰窟。

　　雷鹏山其它长老莫不惊然，只是一时没人敢上前为其说辞。

　　迟疑了一下，格吉斯上前道：“神王大人，那理一时失言，罪不致死，还请神王大人看在那理为雷鹏山忠心的份上饶了他一命！”

　　那雷鹏山长老正是九长老那理。

　　希伯雷看了格吉斯和众长老一眼，气势一松，这才将其扔了开去，冷声道：“以后别再和我提起鸿蒙界！”

　　鸿蒙界，是他的禁忌，在那里，有着他不堪回首的记忆，这份记忆，他永远都不想再去触及！

　　如果不是雷鹏山此时正是用人之际，这那理触犯他的禁忌，早已被他所杀。

　　那理死里逃生，喘气颤声道：“是，神王大人！”

　　希伯雷这才点了点头，脸色一缓，看着银狐山方向：“依附银狐山的那些家族迟早要灭掉，不过，现在最重要的是先建雷鹏山！黄龙，丽薇亚，这笔账，我会让你们千倍万倍还回来！”

　　希伯雷紧握拳头，一股毁灭性的力量凝聚。

　　雷鹏山众长老相视一眼，默然，也只能如此了！

　　只是重建雷鹏山，又谈何容易，雷鹏山是他们历经无数衍纪发展才有如此规模，现在重建，短时期内也只是一个空壳而已，一想到雷鹏山无数衍纪积累的宝藏，格吉斯等人便心感疼痛。

　　无数衍纪的心血，两个月之间却全没了！

　　重建雷鹏山，希伯雷最后还是决定选定在原先空间位置，毕竟，雷鹏山传承了无数衍纪，在混沌神位面众神意识里，位置已经烙印脑海了，如果轻易迁建别处，那么，只怕对雷鹏山威望和以后恢复影响更不好。

　　只是，现在，雷鹏山还有多少威望？！

　　若不是有他这神王在，只怕雷鹏山将要从五山之间跌落下来了！

　　离开蒙托城，希伯雷和雷鹏山众长老回到了雷鹏山原先所在高空，全身神王之力涌出，一道道雷系神王之力旋转而起，希伯雷双手连连挥动，只见四周地面雷鹏山崩散的碎石不断从地面升空而起，起先是周围百万里，最后扩展到亿里。

　　希伯雷眼中精芒闪烁，沉声一喝，双手连捏法诀，只见那些碎石渐渐合拢在一起。

　　“狄生，出手！”这时，希伯雷喝道。

　　雷鹏山二长老狄生，主神体修炼的是土系法则。

　　虽然说达到了圣王境界才能真正造物，但是将雷鹏山这些崩散碎石重聚，对于希伯雷等人来说并不是很难。

　　当然，若想恢复雷鹏山也不是很容易了，没有百年时间，是不可能的，而那被破去的阵法禁制，就更不是百年可以重新布置的了。


第0634章 混沌火阳石

　　银狐山。

　　“希伯雷真吐血了？！”丽薇亚听到黄龙所说，讶然之后，娇声大笑起来，酣畅淋漓！多少衍纪，已经很久没有什么事让她如此开心了。

　　一个月过去，黄龙本体和哲罗姆几人已经疾赶回银狐山，不过回来前，黄龙留了一丝神念在雷鹏山附近，便是想看希伯雷见到雷鹏山消失后吐血情景。

　　黄龙含笑道：“真吐血了！”

　　银狐殿上，银狐山众长老也都俱是笑声。

　　一介神王吐血情景只怕比神王之战还要带劲吧！想想那种场面就让人舒爽！

　　希伯雷，也有今天！

　　原本，做为与丽薇亚同等强者，高高在上的神王，银狐山众神对希伯雷有敬畏之心，但是自发生三山联手围攻银狐山后，现在银狐山上下对希伯雷，利奥，奥波特三人可以说已经痛恨到了骨子里，敬畏虽然还有，但是痛恨更甚。

　　“只是，没想到希伯雷竟然无故迁怒于蒙托家族！将蒙托城数百亿神级强者杀了！”丽薇亚一叹。

　　黄龙冷声一笑，说道：“希伯雷这样做，故然是发泄怒火想立威，但是他却没想过他这样做，只会让圣尔大陆大小家族对雷鹏山反感和怒恨而已！”

　　希伯雷这样无故灭杀蒙托家族，圣尔大陆大小家族虽然心生畏惧，但是更多的是对其怒恨。

　　神王是高高在上，可以掌控众神生死，但是众神的生死也不是说你神王可以随意杀戮的，你雷鹏山被黄龙给端了，你却迁怒到无辜的蒙托家族身上，这只会让众神耻笑！

　　丽薇亚点头道：“不错！”说到这时，脸上一舒：“现在，希伯雷忙着重建雷鹏山，银狐山之危总算是去了！”雷鹏山现在这种形势，希伯雷自然不可能再分心前来对付银狐山。

　　至少，短期内，雷鹏山不会再对银狐山出手了！

　　当然，也不排除这种可能性。

　　而凤金山利奥和奥波特经过此战之后，对付银狐山和黄龙之心应该也会有所收敛和顾及了吧！

　　三人联手都无法攻破银狐山，何况两人，而且，他们以后对付黄龙和银狐山，离开凤金山和天龙山之前，也要考虑一下老窝的安全问题，要是也落得与雷鹏山一样的下场，那脸面可就丢大了！

　　不过，这次，三山联手无法攻破银狐山，对于三山的威信大有打击，特别是反被黄龙端了老窝的雷鹏山！

　　三山之危既然解决，那么接下来便是发展壮大银狐山的势力了。

　　此次大战，三山威望大降，而银狐山威信却上涨到了一个顶峰。

　　三山联手都无法灭掉黄龙和银狐山，那么混沌神位面众神会产生黄龙和银狐山可以抵抗三山的意识！

　　而且，此战，三山折兵损将，雷鹏山老窝被端，甚至有些神级强者认为黄龙和银狐山反压三山了！

　　相信此战不久，投效黄龙和银狐山的势力会络绎不绝。

　　“玄黄之河，不知何时开启！”黄龙眼神闪烁，开口道。

　　银狐山势力再怎么发展也都是外力，最重要的还是提升自身实力。

　　丽薇亚见黄龙神色，知黄龙所想，说道：“黄龙兄弟，这玄黄之河的鸿蒙至宝，要想夺得，极难！”

　　黄龙看向丽薇亚。

　　丽薇亚继续道：“这玄黄之河自成一界，里面有七大空间，从第一层到第七层，越往后越难进入，这鸿蒙至宝便是在最后一层第七层，要进去第七层，先要穿过寒武渊，这寒武渊，充斥混沌至阴至寒之气，便是我们，也难以进去，一个不慎便要殒落！”

　　“寒武渊，神王也要殒落？！”黄龙吃惊道。

　　丽薇亚点头，脸色凝重道：“不错，所以，以往我们虽然眼馋这鸿蒙至宝，但是也只能止步于第六层！”

　　黄龙眉头一皱：“没有其它办法进去？”

　　“办法？办法倒不是没有，只是几近于没。”丽薇亚说道。

　　黄龙一听，紧紧注视着丽薇亚，听她继续说下去，丽薇亚感受到黄龙眼神，心里有些异样，别了别俏脸，说道：“其中一个办法便是找到混沌至阳至热的混沌火阳石，将其炼制进飞行神器之中，我们到时乘坐此飞行神器，便可以抵御寒武渊之寒，只是这混沌火阳石自混沌神位面诞生以来，只出现过一次。”

　　“只出现过一次！”黄龙眉头一皱。

　　丽薇亚点头道：“不错，还是在一百多个衍纪前出现的，因为这混沌火阳石蕴含精纯的混沌火源之力，便是对至尊神王修炼也有极大作用，所以这混沌火阳石出现，便引起各大至尊神王争夺！”

　　“最后结果如何？”黄龙问道。

　　“谁都没夺到！”丽薇亚摇了摇头，说道：“混沌火阳石最后消失了！”

　　“消失了？！”黄龙讶然。

　　“是的，混沌火阳石经过无数衍纪已经诞生了灵智，化出了人形，而且实力不弱，当时已经接近神王的实力，在众神王争夺时，被其逃走了！”丽薇亚一叹，想起当年争夺情景，不由唏嘘。

　　当年，她也加入了争夺之列。

　　“产生灵智，逃走了，接近神王的实力？！”黄龙一惊，不过随即释然。

　　盘古仙界，西方教教主圣人之一的准提便是先天灵根之一的菩提根所化，盘古也是从混沌巨蛋所生，这混沌火阳石产生灵智，化出人形也不奇怪了，只是这混沌火阳石在一百多个衍纪之前便有接近神王的实力，那么现在，会不会突破到神王了？！

　　若是这样，到时就算找到了这混沌火阳石也不是现在的黄龙所能对付的。

　　只怕到时反被其吞噬！

　　现在，黄龙的元龙之体也是好东西。

　　“那么其它办法呢？”黄龙问道，刚才丽薇亚可是说这只是其中一个办法。

　　丽薇亚见黄龙仍然“不死心”，摇了摇头，说道：“另外两个办法比这更难，其中之一便是让圣王大人出手，寒武渊的至阴至寒之气再厉害，也耐何不了圣王强者，另外一个便是找到我们鸿蒙世界的本心，即鸿蒙世界之心，有此物在身，也不惧这寒武渊的至阴至寒之气！”

　　“圣王强者出手？”黄龙心中苦笑，摇了摇头，这哪是什么办法，有等于没，去哪找圣王强者，就算找到了，你一个蝼蚁般的存在怎么请得动人家为你出手？

　　只是这鸿蒙世界之心，黄龙倒起了兴趣，与混沌火阳石一样，他还是第一次听说这鸿蒙世界之心。

　　“这鸿蒙世界之心，可有何说法？”黄龙紧而问道。

　　丽薇亚摇了摇头：“我只知道这鸿蒙世界之心是极品鸿蒙至宝，为伟大的鸿蒙之主之物，其它，就不知了！”

　　“鸿蒙之主之物？！”黄龙无语，要得到这鸿蒙之心比让圣王强者只怕更难！

　　难道丽薇亚说这两个办法比寻找混沌火阳石更难了！

　　黄龙陷入沉思。

　　玄黄之河的鸿蒙至宝，黄龙是一定要得到的，那么，只能去寻找这混沌火阳石了，只是，现在毫无头绪，一点线索也没有，又该如何寻找？！

　　黄龙摇了摇头。

　　这时，银狐山大长老优娜进入大殿，禀报道：“启禀神王大人，双猿山两位神王大人拜见！”

　　“易德海和穆丽？”丽薇亚闻言冷哼了一声：“这两人来得还真是及时，希伯雷，利奥，奥波特三人已经退走多日，现在才赶来！”

　　双猿山虽然在托雷大陆，距离银狐山不近，但是若是两人真心前来相助的话，以两人速度，绝不会“拖”到现在才赶到，现在两人才赶来，必定是听到黄龙和丽薇亚逼退了希伯雷等人围攻才过来的。

　　自然，丽薇亚对双猿山也没什么好感了。

　　“你那两件圣王灵宝看来是给错人了！”丽薇亚仍气不过，转首过来对黄龙说道。

　　黄龙闻言，苦笑了一下，这小妮子是在怪自己拉笼错了人？

　　“请两位神王进来！”黄龙对优娜道。

　　虽然黄龙对双猿山也没什么好感，但是怎么说人家都是神王，前来拜见，总不能拒之门外吧，现在也不是多树敌的时候。

　　当然，要黄龙自己出去相迎，那是不可能了。

　　这，黄龙是做不到的。

　　“哈哈，丽薇亚妹妹，黄龙兄弟！”一会后，优娜引着易德海和穆丽两人进来，一入大殿，易德海便对黄龙两人爽声笑道。

　　黄龙和丽薇亚见状，收敛了一下心情，起身也含笑客气一番。

　　“丽薇亚妹妹，黄龙兄弟，当时莫尔山脉一别，我们回到双猿山便闭关炼化黄龙兄弟赠送的圣王灵宝，所以对雷鹏山，凤金山，天龙山联手围攻银狐山之事并不知情，一个月前才知道的，这才匆匆赶来，来晚了，实在惭愧啊！”易德海一脸愧意。

　　闭关炼化圣王灵宝？黄龙看着一脸愧意的易德海，心中冷笑，这货演技不错。

　　“呵呵，原来如此，我就说嘛，易德海和穆丽神王不是这样的人！”黄龙呵呵一笑，对丽薇亚意有所指道。

　　易德海和穆丽两人脸皮抽搐了一下，随意恢复。

　　四人再虚情客气一番后，黄龙和丽薇亚请两人入座。

　　“黄龙兄弟，来路上，我听说你将雷鹏山给端掉了？”坐下后，易德海开口道，说完，与穆丽两人紧紧盯着黄龙。


第0635章 三千鸿蒙之神

　　“不错！”黄龙脸色平静，易德海和穆丽两人心思，黄龙清楚，但是此事也用不着隐瞒，就算黄龙不说，两人也会证实此事。

　　听到黄龙承认，易德海和穆丽两人虽然脸色并无异样，但是心中震惊异常，这个黄龙竟然能凭借自己之力将雷鹏山给端了！

　　这说明什么？！这说明，如果两人不在双猿山，黄龙同样能够将双猿山给端了！

　　以往，黄龙炼制圣王灵宝，引起两人重视，但是现在，不得不重新审视黄龙了。

　　“没想到还真是黄龙兄弟所为啊，我在路上所听还以为是众神谣传！”易德海收敛心情，一脸感慨道：“没想到黄龙兄弟炼器水平第一，这阵法水平也如此高明，只怕混沌神位面也无人能及啊！”

　　雷鹏山有万雷灭神大阵所护，黄龙能将其破去，可见其阵法水平！

　　这还不是易德海忧心的，他甚至听说黄龙便是用阵法困住了希伯雷，利奥，奥波特三人，将三山大军逼退，所以才解了银狐山之危。

　　如此阵法水平，可以说，比炼器水平还要恐怖了！

　　黄龙淡然一笑：“一般，勉强过得去而已。”

　　易德海嘴角抽搐了一下，一般？！如果以黄龙能困住三大神王的阵法水平还只是一般的话，那么他们的阵法水平在黄龙眼里岂不是小孩子玩家家，形同儿戏罢了！

　　其实，黄龙说的倒是实情，黄龙阵法水平虽然不错，但是相对盘古一些阵法高手来说，黄龙的阵法水平只是勉强过得去而已。

　　当年，封神之战，截教三霄摆黄河大阵，藏天地之妙，能失仙之神，消仙之魂，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神体之肢体，他们阐教十二金仙进入其中，全被削了顶上三花，法力尽失。

　　若非元始，老子来救，他们只怕全部殒落于黄河大阵之中。

　　易德海和穆丽干笑了一声。

　　丽薇亚对黄龙笑道：“你的阵法水平要是勉强过得去的话，那我们又是什么？”

　　黄龙一笑，也没在这个问题上讨论下去，而是转首对易德海和穆丽说道：“两位神王先前说闭关炼化圣王灵宝，不知现在炼化如何了？”

　　易德海和穆丽两人干笑了一下。

　　这圣王灵宝又岂是那么容易炼化的？！而且先前不过是两人借口而已，两人回到双猿山处理双猿山一些事情，还没来得及闭关便听到了三山围攻银狐山之事。

　　易德海并没有回答，而是说道：“黄龙兄弟端了雷鹏山，虽然不惧雷鹏山，但是却要小心雷鹏山背后的雷鹏一族啊！”

　　“雷鹏一族？”黄龙眉头一皱，然后看向丽薇亚，丽薇亚并没有对他说起此事。

　　丽薇亚见黄龙看过来，解释道：“我们鸿蒙世界之始，鸿蒙混沌之中，诞生了三千强大的强者，我们称之为三千鸿蒙之神，经过无数衍纪，这三千鸿蒙之神繁衍至今，形成了不少强大种族，为三千鸿蒙种族，这希伯雷便是鸿蒙之神，其身后雷鹏一族便是三千鸿蒙种族之一！”

　　“三千鸿蒙之神？！鸿蒙种族！”黄龙吃惊不小。

　　不过，盘古有三千先天魔神，这鸿蒙有三千鸿蒙之神，是一种巧合还是天道规则使然？！还有，那岂不是说有三千神王强者？！

　　“三千神王强者！”一想到这个数目，黄龙心里颤了一下。

　　现在，他才发现对于这个鸿蒙世界的了解还是太少，这鸿蒙世界并非像自己所想像的那样弱小。

　　“其实，鸿蒙之神，并非全部都是神王强者！”丽薇亚见黄龙吃惊神色，知道黄龙心中所想，解释道。

　　黄龙闻言，心里一松，还好，若是这鸿蒙之神全部都是神王强者，那他也不用混了！

　　这时，穆丽接口道：“三千鸿蒙之神，虽然全部都是诞生于鸿蒙混沌之中，但因其本体还有先天条件不同，成就也不同，实力有强弱之分，强者如蒙雷，利奥等人，而弱者只有至尊神实力，像现在混沌神位面一些超级大家族老祖，如黄龙兄弟当初击杀的那奈特森家族老祖西奥尔其实也是鸿蒙之神。”

　　“西奥尔？！”黄龙惊愕，没料到自己当初击杀的奈特森家族老祖西奥尔也是鸿蒙之神。

　　“不错，鸿蒙之神最弱的只有至尊神高阶实力。”易德海笑道。

　　黄龙沉吟道：“那鸿蒙世界，神王强者有多少？”这才是黄龙最关心的问题，虽然说这三千鸿蒙之神并非全部是神王强者，要是来个几百神王，那也是很打击人的事。

　　“鸿蒙世界，神王强者有二十几人，包括殒落的蒙雷大哥，确切的说是二十七人！”丽薇亚说道。

　　蒙雷殒落，那现在就是二十六人了！

　　黄龙心里一松，二十六位神王强者，虽然不少，但是还好！

　　“看来还是要尽早提升实力才行！”黄龙心中一松的同时不由暗叹道，现在黄龙实力，虽然神王之人无敌，但是面对神王，还是不够看。

　　虽然可以布置阵法，但是真正对敌激战时，阵法起的作用不是很大，而且就算布阵，也要有时间才行。

　　不然，你阵法还没布成，便被人轰得渣都不剩了，还布什么阵。

　　“那雷鹏一族实力如何？”黄龙心中一动。

　　“除了希伯雷之外，还有两大神王，一位是希伯雷大哥费利，也就是雷鹏一族族长，还有一位是现在雷鹏一族太上长老圣布里。”易德海接口道。

　　“也就是说雷鹏一族有三大神王强者了！”黄龙眉头一皱。

　　“其实，这希伯雷与他大哥不和，所以当年才离开鸿蒙界的，所以，希伯雷不可能向雷鹏一族求助，你也不必担心费利和圣布里两人！”丽薇亚慰言道。

　　“鸿蒙界？”黄龙愕然，怎么又出了一个鸿蒙界？

　　“这鸿蒙界，并不在混沌神位面，而是在鸿蒙混沌边缘，是众神王合力创建的一个小世界，当然，这小世界无法和鸿蒙之主所创的鸿蒙世界相比了，三千鸿蒙种族本族根基一般都在鸿蒙界之中，我们六翼金猿一族也是。”穆丽道。

　　易德海和穆丽本体是混沌六翼金猿。

　　“黄龙兄弟，其实我们此次前来，还有一事。”易德海看着黄龙说道。

　　“哦，请说。”黄龙心感奇怪道。

　　“是这样的，我们知道黄龙兄弟还有丽薇亚妹妹手中也有一份玄黄河图，到时玄黄之河开启，我们想和黄龙兄弟还有丽薇亚妹妹联手！”穆丽解释道。

　　“联手？”黄龙和丽薇亚对视一眼。

　　丽薇亚选择了沉默，将决定权留给黄龙。

　　黄龙想了想，沉吟道：“好！”

　　虽然两人援助姗姗来迟，但是到时玄黄之河开启，与其联手也无妨，当然，这也只是一个形式而已，黄龙自然不会信赖双猿山，至于双猿山易德海和穆丽想必也抱着同样心思，只是想借黄龙和丽薇亚之名，三方联手让利奥等人有所顾忌而已。

　　接着，易德海两人与黄龙和丽薇亚互相热情客气了一番，也没在银狐山多作呆留便离开了。

　　离开前，两人再度为迟了“一步”赶来而对黄龙和丽薇亚表示愧意。

　　黄龙看着两人离开身影，渐渐消失在天际，冷笑道：“这两个老狐狸！”两人前来援助之意是假，前来一探虚实是真。

　　丽薇亚却嗔怪道：“那我呢？”

　　黄龙一怔，随即不好意思笑了笑，忘了，丽薇亚本体便是九尾银狐。

　　从银狐殿回到殿院，黄龙将此行雷鹏山之行所得的八颗至尊神格让莫尔山脉的华纳特，纳真，鲁登等人融合。

　　华纳特，纳真，鲁登八人从黄龙手中奉过至尊神格时，自又是一番难言的激动，差点要抱着黄龙哭天抢地了。

　　至尊神，他们从来没有想过会有这一天！

　　几年之前，他们只是小小的绝世强者！

　　从绝世强者到主神，再从主神到至尊神，这梦幻般的一切让他们感慨万端！

　　看着华纳特八人将至尊神格慢慢融合，黄龙布置了隔绝外界的大阵之后，让哲罗姆为八人守护，便从殿院出了来。

　　“看来，那个摩里要尽快解决掉才行！”黄龙心中暗想。

　　本来，将摩里等人困在大阵之中时，黄龙便想将其击杀在大衍神雷阵和十方天火阵之中，只是耐何这摩里实力不弱，与威弗列等人紧紧相护，后来神王希伯雷三人破阵而出，将其解救出来，以致一直没有机会下手。

　　“这个摩里，不可能和利奥一直在一起吧！”黄龙眼神闪烁，等华纳特八人融合至尊神格成功后，看来他要过去一趟蓝伯家族了。

　　而此时，离开银狐山后，往卡勒大陆赶回的利奥，奥波特等人刚刚回到卡勒大陆。

　　“雷鹏山竟然被黄龙神分身给端了！”利奥脸色一沉。

　　一路疾赶的众人也都听到了雷鹏山之事，虽然无法相信，但是经过确认之后，不得不承认了这个事实。

　　吃惊之下，同时，利奥和奥波特也都担心起凤金山和天龙山的安全，不知黄龙有没有光顾了凤金山和天龙山？！虽然两人得到了两山留守的长老传讯禀报，确定黄龙并没有过去两山，但是终究还是不放心。


第0636章 何人所为？

　　“利奥兄弟，就此别过，我先回天龙山了。”奥波特对利奥抱拳道：“日后我再到凤金山与利奥兄弟畅聊！”

　　由于心系天龙山，所以奥波特决定与利奥分开而行了。

　　利奥抱拳客气了一句。

　　奥波特闪身化为一道金光消失在天际。

　　看着奥波特消失的身影，利奥眼中寒芒一闪，此次若非奥波特提议，也不会有三山围攻银狐山之事，更不会有三山被黄龙逼得狼狈而回，而且在大阵之时，奥波特出手破阵时留力，致使雷鹏山和凤金山损失不小。

　　所以，对于奥波特，利奥心中怨恨不小。

　　若非现在最重要的是对付黄龙和银狐山，不宜与天龙山决裂反目，刚才利奥便翻脸了。

　　威弗列等人站在利奥身后，不敢说话，此行狼狈而回，并没有如前往银狐山时所料想的凯旋而归的结果，凤金山众长老可以想像神王现在心情，谁也不想这时触霉头。

　　“天龙山，哼！”一会后，利奥开口打破了沉寂。

　　“我们也走！”

　　眨眼之后，利奥等人化为十几道流光也消失在天际。

　　摩里跟随着利奥等人，几次欲开口要离开，想回蓝伯家族，但是一见神王利奥阴沉的脸色便不敢开口。

　　此时开口离开，若是让神王利奥误会，其怒火之下，不死也要脱层皮。

　　回到卡勒大陆之后，让利奥等人抓狂的是一路上听到的便是众神对三山的嘲讽。

　　三山联手围攻银狐山，欲杀黄龙，这等大事，关注的大小势力自然很多，所以三山被黄龙逼退，狼狈而回，就算三山要封锁此事也无法封锁，现在此事早已传得沸沸扬扬。

　　“没想到神王希伯雷，利奥，奥波特联手，还有数十至尊神，近千主神围攻银狐山，都耐银狐山不得！”

　　“谁说不是，听说了吧，黄龙布下鸿蒙先天大阵，连神王希伯雷，利奥，奥波特三人都被困在其中，一个多月才侥幸破阵逃出！”

　　“说来三山还真是丢人，什么神王，至尊神，连银狐山一只猫一只小狗都没杀得了，最后还损兵折将逃回来！”

　　“这还不止呢，听说黄龙神分身趁机前往雷鹏山，将雷鹏山给轰了，连留守雷鹏山的六位长老都被黄龙给灭了，其它主神强者也都一个都没逃出！”

　　利奥等人正自飞行赶往凤金山，迎面飞来一群神级强者，其议论的声音句句传进了利奥等人耳中。

　　每一句，都刺在利奥心里。

　　原本阴沉如水的利奥全身杀意冲天而起，滔天的杀意让迎飞而来的那群神级强者惊而停身。

　　“你们说什么？！”利奥抬起头，双眼血红，盯着那群神级强者缓缓道。

　　那群神级强者并没有认得利奥等人，听到利奥所问，一位绝世强者笑道：“这位朋友，你刚才没听清楚？我们是说凤金山，雷鹏山，天龙山联手围攻银狐山却被银狐山打得落花流水狼狈而逃！”

　　敢情此人还以为利奥等人没听清楚，所以便重述了一下他们刚刚议论之事。

　　只是，他刚刚说完，便看到利奥身后浮现一只万丈凤凰虚影。

　　一道道恐怖的威压散发了开来。

　　利奥身上衣袍无风自动，银发根根竖起。

　　“你们，死！”利奥缓缓道，声音飘荡而出，犹如九渊地狱之声。

　　那群神级强者看到利奥身后万丈凤凰虚影，想到了什么，脸色大变，再听到利奥的话后，俱都一脸死灰，惊叫一声便要逃离。

　　“嘿嘿！”利奥见状，嘶哑之声自喉咙发出，张手一拳轰出，火系神王之力汹涌而出，疯狂地轰到了这些神级强者身上。

　　神王之力残暴地推毁着这些神级强者神体，让其生机瞬间下降，直至消失。

　　一团团血肉自高空暴散开来。

　　看着眼前这一幕，摩里心里一颤，神王利奥身上那暴虐的杀意让他庆幸先前并没有开口提出离开。

　　若不然，只怕？！摩里看着高空那惨淡的血雾。

　　“到时查一下，这些人是哪些家族的！”利奥脸上杀意并没有退去，冷冷道：“查到后，将其全部灭掉！”

　　威弗列等人心里一紧，赶紧恭敬应是。

　　摩里心里一叹，这些家族的命运已经可以预测了。

　　几句议论便惨遭灭族，这就是弱者的悲哀。

　　原本三山围攻银狐山被黄龙逼得狼狈而回，现在混沌神位面到处议论，并不是什么稀奇之事，强如利奥等神王也不可能阻止，但是怪就怪在这些神级强者也太倒霉了些，偏议论的时候给神王利奥给碰上了。

　　利奥连其背后家族也都灭掉，是想借此来震慑混沌神位面众家族了。

　　“摩里！”就在这时，利奥的声音响起。

　　摩里心里一颤，赶紧收回心神，慌然应道：“在，神王大人！”

　　“此行，你出力不少，到时我凤金山自会给你赏赐！”利奥说道。

　　摩里心里这才暗自一松，恭敬笑道：“这是摩里应该做的，至于赏赐，摩里不敢接受。”

　　利奥双眼紧盯着摩里，一会后，直盯得摩里心里发寒时开口道：“此事就这么定了！”

　　摩里只得接受。

　　“走吧，先回凤金山！”利奥收回气势。

　　当利奥等人继续往凤金山赶回时，往天龙山赶回的奥波特这时脸色突然一变，说道：“什么，有人闯入天龙山禁地！还偷走了一卷秘典！”

　　奥波特眼中寒芒一闪：“找死！”

　　先是围攻银狐山失利，现在竟然又收到镇守天龙山禁地那位殿主传讯说有人闯进禁地之内偷走秘典，这让奥波特一直憋在心中的杀意疯狂倾泄而出。

　　“找到你，我要让你生不如死！”奥波特将对黄龙的杀意全部迁怒到了这位胆敢闯入天龙山禁地之人身上。

　　于是，杀意凌然的奥波特再次加快了速度往天龙山赶回。

　　又过了半个月，奥波特终于赶回天龙山。

　　天龙殿，奥波特坐在大殿之上，脸色阴沉，缓缓扫视着大殿上众人。

　　在奥波特逼人的眼神下，凯勒等人低着头，大气不敢喘，特别是凯勒，心里紧绷。

　　“福尼海，你将事情详细说一遍！”奥波特沉声道。

　　福尼海，正是镇守天龙山禁地的那位殿主。

　　奥波特话落，大殿之上，一位银发老者便站了出来，赶紧将事情经过说了一遍，听着福尼海所说，奥波特脸上愈加阴沉，一股强大的龙威散发而出，天龙山上下都感受到了神王奥波特心中怒意和杀意。

　　“来人闯进禁地，你竟然没有发觉？！”奥波特冷冷道。

　　福尼海心里一颤，赶紧跪伏地面：“属下失职，请神王大人降罪责罚！”他知道此时最明智的做法不是为自已辩护，而是直接承担失职之罪。

　　“等会，你进万鬼窟吧，百年再出！”奥波特缓缓道。

　　福尼海心里一颤，脸色一白，不敢出言反驳，恭敬应是。

　　“大家对此事怎么看？认为是何人所为？”奥波特看向众人。

　　众人不敢轻易开口。

　　“凯勒，你说说你的想法！”奥波特说道。

　　凯勒心中一紧，站了出来，恭敬道：“神王大人，以福尼海殿主实力，要想轻易进去禁地而不让福尼海殿主发现，其人实力很强，而且隐匿身法高明，又与我们天龙山有仇怨的，只有黄龙一人了！”

　　“黄龙？！”大殿上，天龙山众长老愕然，随即嗡声。

　　奥波特也是眼神闪烁，说道：“说下去！”

　　“是，神王大人，黄龙神分身能前往雷鹏山，那么，他的另一个神分身前来天龙山也不是不可能的事，而且又是选择在神王大人被困在大阵之时，这未免巧合，所以，属下觉得黄龙嫌疑最大！”凯勒说道。

　　黄龙，这个黑锅，要你来背了！凯勒心中冷笑，当然，他并不指望神王奥波特会相信，但是只要神王奥波特也觉得此事黄龙可疑就行了。

　　凯勒说完之后，大殿一片沉静。

　　“属下倒有不同看法。”就在这时，大殿之上，一道声音突然打破了沉静。

　　众人看去，只见开口之人正是天龙山三长老契布海。

　　奥波特看了过来，说道：“说。”

　　契布海站了出来，恭敬道：“神王大人，若说是黄龙的话，那他的意图是什么？福尼海殿主说只是不见了一卷秘典，难道黄龙潜进我们天龙山禁地就为了偷取一卷秘典？”说到这时，一脸嘲讽地看了凯勒一眼。

　　奥波特眼神闪烁。

　　“说不定，此人就是我们天龙山之人！”契布海意有所指。

　　凯勒脸色一沉，难看之极，喝道：“契布海，你什么意思？！”

　　“我什么意思，嘿嘿，只有一些人才知道。”契布海说道。

　　“你？！”凯勒怒目。

　　“够了！”就在这时，奥波特沉声喝道。

　　两人颤然，停了下来。

　　两人一向相争，奥波特自然知道，所以将契布海所指当成争吵之言了。

　　其实，契布海也不知道是凯勒所为，只不过是一时“乱”指，他与凯勒仇怨，的确只是想借机“诬陷”凯勒而已。

　　“你们都退下去！”奥波特沉声道。

　　“是，神王大人！”

　　待众长老退去，奥波特自语：“此人偷走这卷秘典到底想干什么？”这卷秘典所说与突破神王有关，可是突破神王谈何容易，最重要的一个条件是要有神王格。

　　“神王格。”奥波特陷入沉思。


第0637章 融合至尊神王格

　　神王格？！从混沌神位面诞生至今，只有一位神王殒落，那就是蒙雷！

　　“难道？！”奥波特脸色一变，此人偷走此秘典，说不定他一直苦寻不得的蒙雷的神王格就在其手中！

　　若是这样，那？！

　　不然，对方不可能无缘无故花费如此大的力气将一卷没有多大用处的秘典偷走。

　　“蒙雷的神王格，难道真的是黄龙？！”奥波特脸色再次一变。

　　黄龙从利奥手中盗走蒙雷的本体龙首，用不到一年的时间便将其完全融合，黄龙如此快速融合蒙雷的本体龙首，按奥波特猜测，黄龙以前应该融合过蒙雷本体其它部分，那么拥有蒙雷的神王格也不是不可能！

　　“如果是这样，那么？！”奥波特倒吸了一口凉气。

　　现在，黄龙只是一个至尊神，就算阵法高明，奥波特觉得尚可掌控，可是一旦黄龙突破至神王，再加上黄龙那神秘莫测的阵法，那么，到时只怕将会是他们神王大难之日！

　　奥波特越想越心惊，越想越觉得事态严重。

　　“不行，一定要将黄龙给灭掉！”奥波特霍然站起。

　　当下，奥波特便传讯将凯勒召来，让凯勒负责继续查探禁地秘典失窃之事。

　　“如果一有秘典失窃消息，你立即传讯禀报于我！”奥波特对凯勒道。

　　凯勒恭敬道：“是，神王大人！”

　　奥波特说完，又吩咐了一些事宜，便从天龙殿飞身而出，往凤金山而来。

　　凯勒看着奥波特消失身影，冷笑道：“神王大人，放心吧，我会帮你好好查探此事的，一定不会让你失望！”

　　一会后，凯勒飞身回到自己殿院，来到自己殿院之中一处密室，凯勒手中光芒一闪，只见其手中出现了一卷秘典。

　　秘典呈淡淡的金黄色，流光环绕，散发着一股神秘的力量。

　　如果奥波特在此，便会认得这卷秘典正是天龙山禁地失窃的那卷秘典。

　　凯勒手中光芒闪烁，至尊神力汹涌而出，渐渐，秘典流光流转缓慢下来，突然，一道光芒从秘典之中绽发出来。

　　秘典上面的秘制终于破开！

　　凯勒见状，脸上一喜，赶紧将秘典打了开来，随着观摩，凯勒脸上喜意越盛，最后，仰天哈哈大笑起来。

　　“原来如此，原来如此！”凯勒大笑道，神情疯狂，恨声道：“黄龙，嘿嘿，等我融合了蒙雷的神王格，到时会让你生不如死！”

　　如果融合了蒙雷的神王格，假以时日，将神王格之内蕴含的神王之力全部吸纳的话，那么，凯勒的实力将位居奥波特，利奥等人之上！

　　一想到到时成为神王，掌控众神命运那种站在巅峰的感觉，凯勒便禁不住心中激动和喜意。

　　“维提雅，到时，你也是我的！”凯勒嘿嘿冷笑，双手一握。

　　这一切，都将在他手掌之中！

　　一会后，凯勒才慢慢平静下来，不过，脸上还是掩饰不住心中喜意和激动。

　　“那么，接下来，便是去冰雪之地湖底冰宫融合神王格了！”凯勒双眼精芒一闪，说完，闪身出了殿院，然后飞出天龙山，往北而来。

　　当然，凯勒自然不会喜得忘形，一路上小心翼翼，展开神识注意周围一切。

　　数个小时之后，确定后面没有人跟来的凯勒闪身再度进入了那片雪地，然后融进了雪地之中。

　　没有多久，冰湖在望了。

　　当凯勒进入冰湖之底，以秘法让湖底冰宫显现出来后，凯勒来到了密室，密室之中，悬浮半空之中的神王格仍然光芒万丈，一道道金光让密室如梦如幻。

　　凯勒祭出至尊神格，抵挡着神王格偶尔散发而出的毁灭性的力量。

　　再次来到神王格面前，看着眼前璀璨的神王格，凯勒眼中已没有愤恨，只有无尽的喜意和激动。

　　……

　　银狐山，黄龙殿院密室之中，突然，一道道强横的力量冲天而起，银狐山高空，雷云密室，一道道恐怖的力量和威压向四方散发而出。

　　这强大的威压和那蕴含的恐怖力量，除了丽薇亚，黄龙和众至尊神之外，银狐山众神俱都感到了灵魂的惊颤。

　　“这些老小子终于融合成功了！”哲罗姆看着下方密室，摇头晃脑说道。

　　这番动静，自然是华纳特，纳真等人融合至尊神格引起的。

　　高空之上，黄龙也点头含笑，华纳特等人融合至尊神格成功，那么，包括哲罗姆，他手下也有九位至尊神了！

　　九位至尊神，虽然还无法与五山势力相比，但是也只在五山之下了，混沌神位面那些超级大家族，一般只有一位至尊神强者而已。

　　这时，空间一阵波动，黄龙身旁，闪现出一道倩影，正是丽薇亚。

　　华纳特等人融合至尊神格，她是知道的。

　　“要融合成功了？！”丽薇亚脸上掩饰不住喜意。

　　黄龙这边如果多了八位至尊神强者，那么和黄龙已经不分“彼此”的银狐山自然也都实力大增。

　　如果一来，银狐山和黄龙两方相加，至尊神强者已经多于其它任何一山了。

　　黄龙点了点头，笑道：“快成功了。”说完，不由多看了丽薇亚一眼，身穿白袄，举手投足之间自有一股天然诱惑之力的丽薇亚喜形于色的样子别有一番“味道”。

　　丽薇亚感觉到黄龙眼神，侧首过来，盈盈一笑，如万花绽放。

　　“我脸上有花？”丽薇亚媚态一笑，话中透着挑逗意味。

　　黄龙摇了摇头，也没说什么，转首过来继续看向下方密室，丽薇亚见状，不由没趣，心中嘀咕：“木头呆子！”

　　与黄龙相处时间越久，偶尔挑逗一下黄龙已经成了丽薇亚的一种习惯，这种感觉，她还是觉得蛮不错的。

　　就在这时，下方力量波动越来越大，终于，轰然巨响，光芒一闪，八道身影从下方冲天而起。

　　黄龙虽然在密室周围布置了阵法，但是阵法威力只要华纳特八人融合成功成为至尊神之后便能破开而出。

　　“拜见主人，丽薇亚神王大人！”华纳特八人冲天而起后，飞身来到黄龙和丽薇亚身前，恭敬拜道，一脸喜意。

　　“你们起来吧！”黄龙和丽薇亚让华纳特八人起来。

　　看着华纳特八人脸上喜意和激动，黄龙笑了笑，八人心情，他自然知道，这就像当初他突破准圣一样，那种激动和喜意是一样的。

　　“你们融合至尊神格成功，已成至尊神，不过还需要一些时日好好熟悉一下自身突破的实力。”黄龙对华纳特八人提醒道。

　　华纳特八人脸上激动收敛，赶紧恭敬应是，现在，黄龙在他们心里就是世界之主了！

　　黄龙让华纳特八人退下去后，丽薇亚道：“听说有人闯进了天龙山禁地，偷走了一卷秘典！”

　　“哦？”黄龙讶然，沉吟道：“什么秘典，有没有查到是何人偷的？”

　　丽薇亚摇了摇头：“暂时还不知是什么秘典，不过，有风传天龙山误会是你偷的。”

　　黄龙闻言一笑：“看来人要是出了名，什么事情都会往你身上推。”

　　丽薇亚点了点头，她也知道此事并非黄龙所为。

　　“那让人继续查探，看能不能查出天龙山被偷的那卷秘典是什么秘典，还有是何人所偷。”黄龙想了想，说道。

　　虽然天龙山误会，黄龙也没放在心上，但是此事倒引起黄龙好奇，究竟是何人竟然冒着触怒天龙山而闯进天龙山禁地去偷一卷秘典。

　　“好，我会让人继续查。”丽薇亚点头道，只是她也知道此事很难查知，被偷秘典，也只有天龙山众长老知道，天龙山其它主神无法得知。

　　“我明天离开一下银狐山。”这时，黄龙开口道。

　　“什么？！你要离开银狐山？！”丽薇亚一怔之后，脱口惊道，现在，三山视黄龙为心头刺，不拔不快，黄龙这时还要离开银狐山？！

　　丽薇亚不由一脸担忧道：“希伯雷，利奥，奥波特他们要杀你，你现在离开银狐山，岂不是？”

　　黄龙开口打断道：“你忘了我有群仙阁？”

　　丽薇亚一愣，随即苦笑，不得不承认，有群仙阁的黄龙，就算希伯雷等人想杀他也很难。

　　“只是！”丽薇亚还待再说，这时黄龙笑道：“我总不能永远呆在银狐山吧？”

　　丽薇亚哑言，银狐山是她希望所在，她在这银狐山呆个千百衍纪也没什么，但是要黄龙永远呆在这银狐山不出，按黄龙性格的确不可能。

　　而且，她知道黄龙一直在想办法努力突破至神王，不可能一直呆在这银狐山。

　　“你要出去是要？”丽薇亚问道。

　　“蓝伯家族！”黄龙缓缓道。

　　此次，黄龙自然是要去一趟蓝伯家族，解决掉那摩里，黄龙是从中等神位面上来这混沌神位面的，如果摩里将此秘密泄露出去，希伯雷等人知道，只怕会对于中等神位面的家人不利。

　　这是黄龙不愿看到的结果。

　　“蓝伯家族，摩里？”丽薇亚明白了黄龙意思。

　　黄龙与摩里之间一些事，她听黄龙说过一些。


第0638章 击杀黄龙的好机会

　　凤金山，凤金殿上一片沉闷。

　　利奥坐在凤金殿上脸色阴沉。

　　回路上，那群议论三山，嘲讽凤金山被银狐山和黄龙逼得狼狈而逃的神级强者背后家族已经查出来了，有几人竟然是依附凤金山的一位超级大家族的子弟！

　　利奥全身金芒环绕，他心中的愤怒不断上升。

　　在知道其中几人竟然是依附凤金山的一位超级大家族的子弟后，利奥心中愤怒异常，如果这些神级强者是依附天龙山势力的家族子弟，或者说与凤金山并无并系，他心中还没那么愤怒。

　　现在，他有种“众叛亲离”的感觉！

　　他一介神王，手下的手下，当着他的面嘲讽他们凤金山没用，不可饶恕，绝对不可饶恕！

　　“神王大人。”这时，大殿上，凤金山二长老昆尼路上前小心道。

　　利奥缓缓抬起头，扫视了众人一眼，沉声道：“亚尔弗家族，灭了！”

　　灭了亚尔弗家族？！

　　亚尔弗家族，正是那几名神级强者所在的家族！

　　威弗列，昆尼路等人一惊，没料到利奥竟然还真的要将这亚尔弗家族给灭了！

　　众长老相视一眼，威弗列站出来恭敬道：“神王大人，这么多衍纪，亚尔弗家族对凤金山效力，如此灭了，只怕会引得其它家族？”

　　昆尼路也都上前道：“是啊，神王大人，这样做，会引得其它家族生了离异之心！”

　　“离异之心？！”利奥说到这时，哈哈大笑起来，任谁都听得出其心中愤怒和杀意，笑停后，利奥冷冷道：“亚尔弗家族一个小小的直系子弟便敢如此议论凤金山，视凤金山如无物，亚尔弗那老头就是这样效忠凤金山的？！”

　　凤金山众长老哑言。

　　威弗列，昆尼路等人心中一叹。

　　亚尔弗家族老祖亚尔弗，他们也都相识，本想帮其说一下情，但是现在看利奥神王如此之态，也只能叹声了。

　　“如果放过亚尔弗家族，那凤金山威望何在？是不是说以后谁都可以当着我的面嘲讽凤金山？！”利奥继续道，冷冽的声音在大殿之上缓缓回荡。

　　利奥说到这，停了下来。

　　大殿之上，一片沉寂。

　　“你们为亚尔弗求情，念在亚尔弗这么多衍纪为凤金山效力的份上，威弗列，你等会过去一趟亚尔弗家族，让亚尔弗给凤金山一个交代！”突然，利奥语气一转，说道。

　　让亚尔弗给凤金山一个交代？！

　　那就是说不灭掉亚尔弗家族了！

　　此事，由亚尔弗做主！

　　众人一怔，随即反应过来，脸上一松，威弗列恭敬应是。

　　“不过，告诉亚尔弗，我不希望再有此事发生，至于其它几个家族，全部灭了！”利奥语气决然，不容置疑。

　　威弗列和众长老自然不再敢多说，恭敬领命了。

　　就在这时，大殿之上，一位巡卫队长走进大殿，禀报道：“天龙山神王奥波特大人前来拜见！”

　　利奥闻言，眉头一皱：“奥波特！”

　　威弗列，昆尼路等人也是讶然，这奥波特神王又前来干什么？他们从银狐山回来，刚刚回到凤金山还没几天呢，莫不是又对银狐山起什么心思吧！

　　“他一个人过来？”利奥眼神闪烁。

　　“是的，神王大人！”那巡卫队长恭敬回答道。

　　利奥脸皮抽搐了一下。

　　“请奥波特神王进来！”利奥虽然心中不爽和疑惑不解，不过还是让人将奥波特请进来，只是并没有再亲身前往相迎。

　　一会后，那巡卫队长将神王奥波特请进了大殿。

　　“哈哈，利奥兄弟！”奥波特进殿后，爽朗一笑，虽然利奥没有出去相迎，让他心中不爽，但是现在他也只能将那份不爽藏在心底了。

　　“哈哈，奥波特兄，才刚刚分别一月，不知此次前来又有何事啊？”利奥站起，也都走了过来，哈哈大笑，然后请奥波特就座。

　　两人坐下后，奥波特说道：“我们三山围攻银狐山，没想是如此结果，此事由我提议，所以对于利奥兄弟和希伯雷兄，我心感愧疚啊。”说完，一脸愧意，摇头叹气。

　　利奥心中冷笑，笑道：“胜败乃是常事，奥波特兄就不必在意此事了。”

　　奥波特笑道：“还是利奥兄弟看得开，倒是我执着了！”说到这时，语气一顿：“其实，我此次前来，实不相瞒，还是为了那个黄龙！”

　　又是黄龙？！

　　利奥眼瞳一收，注视着奥波特，这奥波特还想将凤金山当枪使不成？难道真当他是傻子？！

　　“哦，没想到奥波特兄又是为了那个黄龙而来。”利奥脸上平静，说道：“难道奥波特兄又有什么好提议，三山联手再次围攻银狐山？”语气之中，透着嘲讽。

　　奥波特也知利奥心中怨恨，装着没听出其话中嘲讽之意，而是脸色不变的笑道：“利奥兄弟说笑了，银狐山有黄龙所布阵法，我们三山再次围攻，结果也是一样。”黄龙所布阵法？这话勾起了利奥心中对黄龙和银狐山的愤怒和杀意。

　　“有一件事情，相信利奥兄弟会感兴趣。”说到这时，奥波特停了一下，语气一转道，颇为神秘。

　　利奥闻言，看了奥波特一眼，说道：“何事？”既然这奥波特说的如此神秘，他倒想听听。

　　这时，奥波特看了大殿上威弗列等人一眼。

　　利奥眉头一皱，对威弗列等人挥手道：“你们退下去吧！”

　　“是，神王大人！”

　　待威弗列等人退出大殿后，利奥转首过来看着奥波特。

　　奥波特与利奥对视，缓缓道：“我怀疑蒙雷的神王格在黄龙身上！”

　　“什么？！”原本还觉得奥波特故意神秘的利奥闻言，脸色大变，失态的霍然站起，惊声道：“蒙雷的神王格在黄龙身上！”

　　奥波特只是说怀疑，但是利奥却省略了怀疑。

　　其实，奥波特也不敢肯定蒙雷的神王格就在黄龙身上，只是觉得此种可能很大，所以才说怀疑。

　　“不错！”奥波特点头道。

　　利奥深呼了一口气，压了压心中震惊，将先前失态收起，注视着奥波特：“你可有证据？！”

　　奥波特道：“我们天龙山前些日子，禁地密室遭人闯进，偷了一卷秘典。”

　　利奥点了点头，此事并非什么秘密，他也听说了，不过，这与黄龙拥有蒙雷的神王格有何联系？

　　看出利奥心中疑惑，奥波特继续道：“这卷秘典，是有关突破神王的秘典！”

　　利奥脸色一变，双眼之中，精芒暴射：“突破神王！你是说偷取秘典之人是黄龙？！”如果当真是黄龙，那？！

　　“虽然没有证据证明是黄龙，但是黄龙嫌疑最大！”奥波特也没敢打保票说是黄龙所为，接着，便将心中怀疑黄龙的理由说了出来。

　　听着奥波特所说，利奥脸色阴睛不定。

　　待奥波特说完，一会后，利奥缓缓道：“那就是说黄龙只是嫌疑最大，并非一定是黄龙了，也可能是其它人！”

　　利奥仍然抱着其它可能的希望，只是他话虽如此，但是心中也都相信了是黄龙所为了，黄龙从天龙山禁地密室偷走那卷秘典，那就是说，蒙雷的神王格在黄龙身上！

　　“黄龙！”利奥想起黄龙将蒙雷本体龙首从他手中偷走的情景，眼神愈来愈冷，双拳紧握。

　　奥波特没有开口，静待利奥消化这个消息。

　　一会后，利奥平静下来，看着奥波特：“那依你之意，我们现在是要？”

　　再次围攻银狐山之举，仍会是徒劳无功，到时只会让三山被混沌神位面众神嘲笑而已，这事，一次就够了，再来一次，凤金山仅存的一点威望只怕都没了。

　　“这个黄龙，如果一直呆在银狐山，的确是杀不了他！”奥波特眉头一皱。

　　“那又有何办法将黄龙逼出银狐山？”利奥也是眉头紧皱。

　　“黄龙若是有家人，将其擒拿，或许可以威胁黄龙，只是。”奥波特摇了摇头，对于黄龙来历，他们自然查过，只是只知道黄龙最初出现是在莫尔山脉，其它就不知了。

　　“或许，不用也行。”就在这时，利奥的声音响起。

　　奥波特讶然，抬起头，看着利奥。

　　利奥眼神闪烁：“听说黄龙手中有玄黄河图。”

　　奥波特双眼一亮：“你是说？”

　　“不错，到时玄黄之河开启，黄龙前去，正是击杀他的好机会。”利奥含笑道。

　　“只是，这个黄龙，会去？”奥波特随即道，如是以前，黄龙可能会去，但是现在，知道三山会杀他，他不可能会愚蠢到再前去吧。

　　“黄龙也许不想去，但是丽薇亚肯定会去，玄黄之河有她所需要的东西，如果错过这次机会，下次玄黄之河不知何时开启了，她不可能放过，丽薇亚去了，黄龙，他会不去吗？”说到这时，利奥冷笑起来，说完，与奥波特相视一眼，两人俱都大笑。

　　“黄龙，这次，我看你还逃不逃得出我们手掌心！”奥波特狠声道。

　　“既然如此，事不宜迟，我们只得再前去雷鹏山一次了。”利奥说道。


第0639章 有本事你去凤金山

　　说起雷鹏山，奥波特摇头一叹：“听说希伯雷兄正在重建雷鹏山。”

　　利奥闻言也是一叹：“是吧。”怎么说，三山联手围攻银狐山，也是一个阵营的，雷鹏山被黄龙端掉，让两人有种兔死狐悲的感觉。

　　当然，除了兔死狐悲的感觉之外，两人也心生幸灾乐祸了。

　　当下，利奥便将威弗列，昆尼路等人召了进来，然后吩咐了一些事宜，便与奥波特飞身前往雷鹏山了。

　　看着他们神王利奥与奥波特飞身前往雷鹏山，威弗列等人面面相觑。

　　“神王大人不会真的又要联合雷鹏山围攻银狐山吧？”

　　“应该不会吧！”

　　“那可说不定，你没听说神王大人说要去一趟雷鹏山吗？”

　　“应该不会，也许是其它事情。”

　　一会后，众人各自怀着心事散去。

　　威弗列刚回到自己殿院，摩里便过了来，摩里来到之后，便直接说明了来意。

　　“回蓝伯家族？”威弗列看着摩里。

　　摩里点了点头，说道：“银狐山一战，蓝伯家族人心惶惶，我要回去处理一下家族之事。”自从三山围攻银狐山被黄龙和银狐山逼得狼狈而回的消息传开时，那些依附三山的家族势力都慌然一片，人心不定。

　　蓝伯家族也不例外，这些日子，摩里也一直担心蓝伯家族之事，先前不敢开口提出离开，现在，神王利奥离开，自然没有这个顾虑了。

　　威弗列点头道：“也好，不过，你此次回去，要小心黄龙。”

　　摩里笑道：“这个时候黄龙肯定龟缩在银狐山，不敢出来了，我想他不会愚蠢和狂妄到现在敢从银狐山出来，并来卡勒大陆蓝伯家族杀我，而且就算他来了，想杀我也不是那么容易的事！”

　　威弗列点头，这个时候，黄龙应该的确不会从银狐山出来才对，当下也不再多说，与摩里客气了几句，目送摩里离开凤金山，往蓝伯家族赶回。

　　……

　　就在利奥和奥波特前往雷鹏山时，三道流光从银狐山疾飞而出，往卡勒大陆而来。

　　三人，自然是黄龙，哲罗姆，华纳特了，此行，黄龙只是击杀摩里，并没有多带人，纳真六人和莫尔山脉众神留守银狐山。

　　站在银狐山上空，丽薇亚看着黄龙三人离开，直到黄龙身影消失，久久没有飞身落回银狐殿。

　　黄龙离开，虽然只是暂时，但是丽薇亚还是觉得心里空了不少。

　　“这种感觉，唉！”丽薇亚心中幽幽一叹。

　　“神王大人，以黄龙大人实力击杀摩里，不会有事的，过几个月，黄龙大人便会回来。”一旁的优娜慰言道。

　　神王丽薇亚心思，她们这些长老自然都看在心里。

　　丽薇亚点了点头，幽幽眼神从黄龙消失的天际收回来，说道：“我们下去吧。”说完，飞身落回大殿。

　　一个月后，黄龙等人穿过了圣尔大陆，来到了卡勒大陆。

　　站在卡勒大陆与圣尔大陆交界上空，黄龙看向莫尔山脉方向：“卡勒大陆，我又回来了！”似喃喃，又似宣言。

　　几个月前，他带着莫尔山脉众神与丽薇亚前往银狐山的情景仍然历历在目。

　　“主人，你说到时摩里看到你，会是什么表情？”哲罗姆嘿嘿笑道。

　　黄龙笑道：“那你说呢？”

　　“我说？肯定是吓得屁滚尿流，哭得像个娘们似的，然后抱着主人大腿，叫道，黄龙大人，饶了我这条狗命吧，我再也不敢了！”哲罗姆尖声笑道，学着到时摩里求饶表情，那模样，倒让黄龙朗声一笑，这头痞龙！

　　华纳特也是哈声笑起。

　　“走吧。”黄龙拍了拍哲罗姆，然后道：“要是他到时没这样说，那到时我让你回群仙阁修炼百万年！”

　　哲罗姆闻言，原本脸嘻笑之色顿时一滞，苦着脸道：“主人，这可不关我事啊！”回群仙阁？到时又与那些变异原兽，地狱赤魔呆在一起，那种日子比杀了他还要难受！

　　所以，哲罗姆这货心中已经打定，若是到时摩里没这样说，那为了他以后幸福的日子着想，他就是将摩里下面的卵蛋给踩爆也要让摩里说了。

　　黄龙见哲罗姆脸上苦意，畅声一笑，骑着哲罗姆化为流光向蓝伯家族而去，华纳特紧紧跟上，留下一地笑声。

　　一个多月后，蓝伯家族总部，蓝伯城上空，凭空出现了三道人影。

　　这三人，自然是黄龙三人了。

　　看着下方蓝伯城，华纳特说道：“没想到这摩里这么快又将蓝伯城给重建起来了！”

　　几个月前从莫尔山脉离开，前往银狐山时，路经此城，黄龙用群仙阁已经轰得蓝伯城成了粉尘，数个月过去，蓝伯城再度建成。

　　见此，黄龙也不得不叹服这混沌神位面超级大家族的能力，若是中等神位面，像地狱第一家族鲁宁家族是绝对做不到的。

　　当然，这重建的蓝伯城虽然外表看来与先前一般无二，但是却是无法与先前屹立了无数衍纪的蓝伯城相比了。

　　“嘿嘿，重建又怎么样，等下俺一腿下去，又让它变回去。”哲罗姆痞气横秋，一吹龙须。

　　华纳特无言。

　　“这摩里不在？”这时，黄龙皱眉道。

　　刚刚，他用神识搜索，并没有发现摩里气息。

　　“不会是知道主人来蓝伯城找他，所以事先躲起来了吧。”华纳特脱口道。

　　“管他呢，先给它一腿，将蓝伯家族族长提出来，看他说不说。”哲罗姆却接口道，说完，看着黄龙，征同黄龙意思。

　　黄龙想了想，对哲罗姆点了点头，算是同意了哲罗姆意思。

　　“好咧！”哲罗姆见黄龙同意，咧嘴一笑，长长地哟喝一声，那调子，十足的像酒店小二应哟之声。

　　黄龙摇头一笑。

　　这时，哲罗姆抬腿对着蓝伯城便是一脚下去，跟在黄龙身边愈久，哲罗姆这痞龙的“腿功”练得倒是愈加炉火纯青了。

　　这一腿下去，引得空间气流激荡，风声大啸，风云变色。

　　怎么说，这都是至尊神的一腿，威力自然不弱。

　　下方蓝伯城众神只觉天空一暗，继而便听啸声大起，狂风大作，一股恐怖的压力自高空压了下来。

　　蓝伯城众神抬头一看。

　　“好大的腿啊！”一位上位神尖叫道。

　　继而，惊慌叫声乱作一团。

　　蓝伯家族族长和蓝伯家族仅剩的十余名长老正商量着到时如何加强蓝伯城防御时，突然，便听到了外面惊慌叫喊之声。

　　“怎么回事？！”蓝伯家族族长脸色一变，喝道。

　　只是，他的声音刚刚落下，轰然一声巨响，接着，地面猛然一颤，挟杂着无数惨叫之声，一片建筑倒塌之声随之传来。

　　而众人所在的大殿在蓝伯家族族长和众长老惊恐的眼神崩裂开来，半边倒塌，赤露在高空猛烈的阳光之下。

　　蓝伯家族族长和众长老顺着倒塌的半边向高空望去，待看清高空人影时，脸色一片死灰。

　　“黄龙！”惊叫响起，透着无尽的惊恐。

　　竟然是这个恶魔！

　　蓝伯家族族长，众长老身体颤然。

　　数个月过去，这个恶魔竟然又来了！

　　蓝伯城，历经数月，在蓝伯家族残余子弟努力之下才得以重建，现在，竟然又要？！蓝伯家族族长看着四周倒塌的残垣断壁，惊怒，绝望。

　　蓝伯城重建，阵法禁制自然无法与先前相比，所以哲罗姆才能一腿将其破去。

　　“嘿嘿。”哲罗姆神识向下一扫，便发现了气息最强的蓝伯家族族长和众长老，抬起又是一脚。

　　蓝伯家族族长和众长老见状，惊恐之下赶紧飞身逃出了大殿，刚刚逃出，便听得身后轰然巨响，只见那大殿已化成一堆沙尘。

　　“逃！”蓝伯家族族长和众长老没有迟疑，身形不停，欲趁着惊慌的人群飞身逃离，不过，众人刚刚飞身而起，便觉周围空间一紧，接着，一阵天旋地转，便发现已经来到了黄龙面前。

　　看着近在咫尺的黄龙，蓝伯家族族长和众长老眼中流露出无尽惊惧。

　　“说吧，摩里老头现在在哪？”哲罗姆将蓝伯家族族长和众长老提过来后，兽眼一瞪，问道。

　　蓝伯家族族长突然大笑了起来，接着狠厉吼道：“黄龙，你想杀我们老祖，做梦！哈哈，我们老祖现在就在凤金山，有本事你去凤金山，怎么样？不敢去，怕利奥神王杀了你？！”说到这时，蓝伯家族族长失态地呸了一口，双眼无限恨意，嘶叫道：“你杀了我，杀了我，我们老祖和利奥神王总有一天会为我们报仇！到时你会死的比我们还惨百倍千倍！”

　　反正落在黄龙手中，蓝伯家族族长已没有抱有活命的希望，所以也不在意等下黄龙会如何对他了。

　　就在这时，黄龙嘴角露出笑容，看着蓝伯家族族长，笑道：“是吗？你们老祖会为你们报仇？”说完，在蓝伯家族族长和众长老惊然和疑惑的眼神下，对着虚空，黄龙伸手一摄。

　　远在数亿里之外，正从凤金山赶回的摩里突然觉得四周空间一紧。


第0640章 蓝伯家族，完了！

　　“这是？！”摩里一惊，顿时，本能的危险让他怒声一吼，全身黑暗至尊神力疯狂运转，手中至尊神器对着虚空猛然一划。

　　原本一紧的四周空间一阵震荡，被划开一道裂痕。

　　摩里闪身化为一道黑芒，脱身出来。

　　“谁？！”摩里怒声道，没想到竟然有人敢暗自对他下黑手，不过，从刚才出手之人实力来看，也是至尊神强者，不知是哪位家族老祖！

　　摩里脑海里闪过与其有仇的家族老祖，同时神识一展，向四方扩散开来。

　　这时，他还没往黄龙身上想。

　　当然，也没有想过在他看来此时应该龟缩在银狐山躲避利奥三大神王追杀的黄龙却在他蓝伯家族吧！

　　原本，从凤金山回来的摩里应该比黄龙早一步回到蓝伯城，但是因路中有些事情，所以耽搁了。

　　数亿里之外，黄龙虚空一闪，消失在蓝伯家族族长等人面前。

　　“看住他们！”半空之中，留下黄龙声音。

　　哲罗姆，华纳特两人恭敬应是，然后眼冒绿光地看着蓝伯家族族长等人。

　　这时，黄龙撕裂空间，一连挪移，眨眼之后，便来到了摩里身前，在摩里惊恐的眼神下，黄龙的身影从高空之上慢慢从模糊变得清晰起来。

　　“黄龙，是你！”摩里脸色大变，继而几乎是条件反射般的转身飞逃。

　　莫尔山脉时，黄龙一人力战他们六大至尊神强者，他可不认为凭他现在实力能够赢得了黄龙了。

　　虽然无法赢得了黄龙，但是他自认要想逃的话，黄龙还截不下他。

　　只见瞬间，摩里所化黑芒便消失在了高空之上。

　　黄龙见状，心中冷笑，双手一伸，对着虚空猛然一按，只见某处虚空一阵猛烈波动，接着一道人影便从中跌落了出来。

　　正是刚刚消失的摩里！

　　“你，你，竟然能破解得了我的隐匿之法，怎么可能？！”摩里脸色剧变，看着黄龙，双眼流露出惊惧之意。

　　这隐匿之法是他施展黑暗规则的“消融”特性与其本体天赋融合后所创的一招，以前，他在任何至尊神强者面前施展对方都无法破解。

　　但是现在？！

　　“这个世上没有什么不可能的事！”黄龙看着摩里，淡然道：“你认为不可能，并不代表别人也认为不可能。”

　　黄龙淡漠地看着摩里这个“老朋友”，现在，倒不急于杀死对方了。

　　摩里，是逃不掉的。

　　此地距离凤金山，天龙山不近，摩里便是求救，在凤金山和天龙山至尊神强者赶来时，黄龙有信心将这摩里杀死千遍百遍了。

　　“黄龙，你为什么一定要杀我？！”摩里怒吼道，相比一脸淡漠的黄龙，摩里则一脸愤恨，神情激动，陷入疯狂之态了。

　　“为什么一定要杀你？”黄龙心中冷笑，不觉好笑，这摩里数次要杀他，欲除他而后快，与黄龙对立，两人本就是敌对关系，黄龙要杀他，还要问为什么？！

　　“只要你放了我，我不将你在中等神位面之事说出来！”一会后，愤恨和激动的摩里平静了不少，开口求饶道。

　　与其它神级强者一样，在死亡面前，身为至尊神的他也不得不放下身份，低声下气向黄龙求饶了。

　　“放了你？”黄龙摇了摇头：“对不起，死人才不会说话！”在摩里脸色死灰之下，黄龙缓缓道：“若是你，你会放了我？”

　　摩里一怔，他自然知道此事不可能，只是，他还是抱着最后一丝希望向黄龙求饶。

　　突然，摩里哈哈大笑起来，一脸狠厉，吼道：“黄龙，你杀了我，无非是怕我泄露你的来历，不过，你当真以为杀了我，你来自中等神位面的事，神王利奥他们就不会知道了吗？！”说到这，摩里肆无忌惮地大笑了起来，脸上嘲讽无疑。

　　的确，他早就料到黄龙前来杀他，所以，事先他已做了防备。

　　黄龙闻言，脸色渐渐冷了下来，双眼寒芒一闪，冷冷道：“你以为，你可以以此来要挟我？”

　　黄龙知道，如果就此放过这摩里，以后麻烦更大。

　　既然如此，那么只有？！

　　黄龙身体一闪，已经来至摩里身前，接着，便是一拳轰来，顿时，雷光闪烁，一道道金红色火焰挟着气浪破空而来。

　　摩里一惊，没料到黄龙竟然没受此事威胁，说出手便出手，一点都没有顾忌，仓促之间，黑暗至尊神力汹涌而出，在身体四周形成了层层黑浪，同时，双手一击而出。

　　轰隆巨响，气浪翻飞，雷光和金红火焰将摩里身体四周黑浪震散，摩里被震得倒飞了出去。

　　在数十万里之外，摩里才停下了身形，嘴角溢血而出，看着黄龙，狠厉吼道：“黄龙，你真的要杀我，不理你家人死活？！”

　　在中等神位面时，黄龙为家人不顾一切之事，摩里是知道的，现在竟然对此无动于衷？！其实，摩里又怎么知道黄龙想法，如果留着他，那中等神位面黄家之人更不安全。

　　黄龙没有理会摩里狠声厉吼，全身一闪，再次来到摩里身前，一掌拍出。

　　摩里见黄龙已下了必杀他之心，又惊又怒又是懊悔，一边反击，一边开口求饶，还在做着最后一丝努力，同时，不断提到到时利奥神王如果知道黄龙家人在中等神位面后，黄龙家人到时的下场！

　　摩里不信，黄龙真的不在意此事。

　　可是，他还是失望了，黄龙根本没有理会，出手反而更狠了。

　　两人激战，惊动了四周一些家族强者，只是感觉到两人恐怖的气势，这些家族强者只是远远观看，不敢上前。

　　其中，不乏有几个超级大家族的老祖。

　　“那个，好像是摩里？！”一位家族老祖看到被黄龙逼得不断狼狈后退的摩里，一脸震惊道。

　　“好，好像是！那个黑发年轻人是谁？竟然逼得摩里没有还手之力，看样子，摩里只怕支撑不了多久！”另一位家族老祖骇然地看着黄龙。

　　他实在想不出除了几大神王之外，竟然还有人如此强悍！要知道摩里可是至尊神后期强者。

　　“这个黑发年轻人，好像是那个黄龙？！”一位家族老祖盯着黄龙，眼神闪烁不定，其实，并非好像，他早已认出是黄龙了。

　　当时，雷鹏山的炼器大赛，他也去了，见过黄龙，对于黄龙这个炼制圣王灵宝的冠军，没有人印象不深刻的。

　　“黄龙！他就是黄龙？！”先前几位老祖脱口惊呼起来，脸上掩饰不住心中震惊。

　　黄龙之名，他们自然如雷贯耳，不管是雷鹏山炼器大赛，还是莫尔山脉一人独战六大至尊神强者，都已在混沌神位面议论沸腾，特别是银狐山一战，将黄龙威名推到了顶点，现在，混沌神位面，黄龙威名之盛，只怕都要盖过利奥等神王了。

　　“怪不得，原来是他！”震惊之后，这些老祖继而恍然，能将摩里逼得如此狼狈的除了几大神王，也只有黄龙才有可能了。

　　而且，摩里是凤金山之人，黄龙要杀摩里，也不是奇怪之事。

　　黄龙击杀摩里，只是在四周布置了一个隔音大阵，并没有屏绝外界，所以，远处众神可以看得到黄龙与摩里激战情景，只是听不到两人说话内容罢了。

　　黄龙这样做，自然是要给威慑投效凤金山三山的一些势力了。

　　黄龙能够堂而皇之地击杀摩里，那么同样可以击杀他们这些投效凤金山三山的超级大家族老祖，黄龙能够灭得了蓝伯家族，同样可以灭得了那些超级大家族！

　　到时，这些超级大家族再与凤金山三山同一阵线，就要考虑考虑后果了。

　　黄龙和银狐山可不是只会龟缩在银狐山而已。

　　轰！这时，一声沉闷巨响，众人看去，只见摩里被黄龙一击从高空轰了下来，砸落地面，地面龟裂。

　　摩里从地面挣扎站起，只见身上战甲不少地方已经破裂，头发散乱，血红的双眼之中流露着死亡之前的绝望。

　　“黄龙，当年在中等神位面我真后悔没有杀了你！”摩里擦了擦嘴角腥血，冷冷道。

　　黄龙淡漠道：“这个世上没有后悔药可吃。”说到这时，顿了一下，说道：“就算你当年想杀我，也杀不了我。”黄龙这话说的可是实情，摩里虽然是至尊神强者，但是到了中等神位面，实力大打折扣，杀不了黄龙。

　　摩里凄然一笑，声音嘶哑：“你能放过蓝伯家族？”

　　黄龙道：“你，蓝伯家族族长还有众长老都要死！”

　　摩里心感悲凉，他，蓝伯家族族长还有众长老都殒落，就算黄龙放过蓝伯家族其它子弟，那么没有了至尊神，甚至连一位主神强者都没有的蓝伯家族的下场是可以预见的，相信没过多久同样会被其它家族吞并，灭掉！

　　蓝伯家族，完了！

　　摩里抬起头，看着黄龙，双眼之中，闪过一道决然，接着，全身膨胀起来，黄龙见状，眼神一凝，飞身一退，这时，震天巨响传来。

　　一股恐怖性的气浪向四方散发开来，所过之处，山崩地裂，森木皆失，高空气浪光柱照映亿里。

　　远在数亿里之外的蓝伯家族族长等人感应到这股力量，脸色大变，这难道是？！

　　“老祖？！”


第0641章 至尊神位面的灾难

　　黄龙也没有料到摩里会自爆，双手一挥，将冲击过来的气浪挥散开来。

　　其它家族老祖和众神亦纷纷飞身退避，飞身慢了一步的被震得吐血重伤，莫不骇然。

　　许久之后，恐怖的气浪才慢慢消散。

　　黄龙转首看了看四周众神，眼神冷厉，周围众神心里一紧，惊然，不安地看着黄龙，若是黄龙因摩里自爆之事心感不爽而迁怒围观的他们，那么他们只怕？！

　　所幸，接着黄龙便闪身离开了。

　　见此，周围众神莫不松了一口气。

　　“摩里竟然被逼自爆？！”一位家族老祖慨叹道。

　　“蓝伯家族要完了！”

　　“摩里一向受利奥神王重用，此次被黄龙杀死，只怕利奥神王又要震怒了！”

　　“那又能怎么样？利奥神王就算想杀黄龙杀得了吗？！”

　　此时，黄龙闪身回到了蓝伯家族。

　　蓝伯家族族长和众长老看到黄龙回来，眼中只有无尽惊意。

　　“你，你将我们老祖？！”蓝伯家族族长吱唔道。

　　刚才那股气息，绝对是他们家族老祖的。

　　黄龙眼神冷漠，缓缓道：“你们想的没错。”在蓝伯家族族长等人震惊的眼神下，黄龙缓缓伸手，虚空一握，只见在这一握之中，蓝伯家族族长和众长老爆散开来，接着，被一团金红火焰包裹，焚化消失。

　　“你们，会见到你们老祖的。”

　　“我们走吧！”

　　在蓝伯家族众子弟惊滞的眼神下，黄龙三人化为三道流光消失在天际。

　　“主人，那我们现在去哪？”哲罗姆见黄龙凝重神色，意识到只怕事情还没有结束。

　　“回中等神位面！”黄龙沉声道。

　　“中等神位面？！”两道声音同时响起，一道自然是哲罗姆的，另一道是华纳特的，哲罗姆虽然意外，但是并不是感到很吃惊，隐隐之中猜到了黄龙心中担心，可是华纳特意外之外还吃惊不小，不明白黄龙去中等神位面要干什么？！而且中等神位面并不是那么容易下去的。

　　看出华纳特心中疑惑，哲罗姆嗡声道：“其实我和主人来自中等神位面！”

　　“什么？！”华纳特惊呼失态地看着哲罗姆和黄龙。

　　中等神位面，主人竟然是从中等神位面上来的！

　　从高等神位面下去中等神位面很难，但是从中等神位面上来高等神位面更难，可以说是根本不可能的事，因为自混沌神位面诞生到现在，他就没听说过哪位主神能从中等神位面上来混沌神位面的。

　　从中等神位面上来混沌神位面至少需要至尊神实力。

　　而中等神位面，根本不可能有至尊神强者。

　　“主人，你们真的是？！”华纳特惊疑问道。

　　黄龙淡然道：“不错。”华纳特，黄龙自然不担心其将此消息泄露出去，所以并没隐瞒。

　　得到黄龙确认，华纳特不可思议地看着黄龙，主人竟然真的是从中等神位面上来的。

　　没有理会华纳特心中想法，黄龙想的却是中等神位面黄家众人和苏珊等人现在情况，摩里身死，只怕中等神位面黄家众人之事，凤金山现在已经知道了！

　　黄龙不认为摩里所说是危言耸听，他应该的确是留有后手防备的。

　　而且，宁可信其有，不可信其无。

　　所以，现在黄龙要尽快赶回中等神位面。

　　不过，黄龙虽然可以像从中等神位面上来混沌神位面一样通过空间穿行下去，只是这样太慢了，据黄龙所知，五山都设有空间穿行大阵，可以通过大阵启动进入空间隧道下去中等神位面的。

　　而现在距离黄龙最近的便是凤金山所设置的空间穿行大阵了，所以，现在黄龙要尽快赶到凤金山所设置的空间穿行大阵。

　　就在黄龙赶往凤金山之时，与奥波特赶往雷鹏山的利奥突然身形一顿，停了下来，拿出传讯玉符，神识一扫，双眼愤怒，随即脸上惊喜。

　　奥波特见状，心感奇怪，问道：“利奥兄弟，怎么回事？”

　　“哈哈，真是天助我们，看来不用等到玄黄之河开启之时了！”利奥大笑道：“黄龙，这一次，我看你还怎么逃？！”然后在奥波特疑惑的眼神下，笑道：“奥波特兄，我们不是一直在查探这黄龙来历吗？”

　　奥波特双眼一亮，说道：“你是说，黄龙来历，已经查出来了？！”

　　利奥点头道：“不错，黄龙，他来自中等神位面！”

　　中等神位面？！奥波特心中一震，不敢相信地看着利奥。

　　“虽然难以相信，但是此事应该不会有假，这是摩里死前神念所传。”利奥将刚才收到的玉符里面所说说了一遍。

　　本来，按利奥的意思是要独吞这条消息，不可能拿出来与奥波特分享，只是摩里传讯禀报之中说到，黄龙家人在中等神位面势力不弱，拥有近百主神强者，可以说中等神位面完全落入了黄家掌控之中，所以，利奥不得不与奥波特联手了。

　　主神强者，一两百，凤金山是可以拿得出来的，只是如此抽调主神强者，到时，凤金山中层防备力量便中空了，如果折损，那对凤金山多少还是有影响的。

　　但是凤金山，天龙山如果联手，那么到时折损的影响就可以消除了。

　　“既然如此，那事不宜迟，我们现在便传讯回去让人前往中等神位面。”奥波特沉吟道。

　　“好！”

　　当下，两人便传讯回了两山，各自派了一百位主神强者，五位至尊神前往中等神位面。

　　十位至尊神强者，两百位主神强者，这样的力量，足以横扫中等神位面了。

　　虽然说通过空间穿行大阵下去中等神位面，代价很大，但是这个代价在黄龙身上的至尊神王格，世界之树面前可以忽略不计了。

　　下令之后，两人相视一笑。

　　“利奥兄弟，合作愉快！”

　　“哈哈，合作愉快！”

　　“看来，雷鹏山，我们暂时不用过去了！”

　　先前，两人前往雷鹏山，是觉得有必要与希伯雷联手到时在玄黄之河开启时将黄龙击杀，但是现在，两人手中有了威胁黄龙的筹码，自然不需要了。

　　当下，两人便折身而回。

　　对于黄龙就算知道了也赶回中等神位面也没关系，两人并不担心此事，两山强者先黄龙赶到中等神位面，等黄龙赶回去时，黄家众人早已为两山强者所擒，而且单凭黄龙实力，也无法与两山强者抗衡的。

　　此时，至尊神位面，冥界高空之上，原本晴朗高空突然风云变色，黑云滚滚，遮盖了天日，一道道雷光闪烁，狂风大起。

　　冥界所有神级强者都感到了一股骇然的压力，仿佛觉得有什么事情发生一般。

　　鲁宁府，数十道人影飞空而起，正是鲁宁家族族长肯尼迪，太上长老巴泽尔，长老唐纳德等人。

　　“这是怎么回事？！”唐纳德惊恐地看着高空景象。

　　这个时候，高空之上，黑云下方出现了一道道气流旋涡，气流旋涡旋转，一股股恐怖的压迫之力正是从这气流旋涡之中散发出来的。

　　而这股气流旋涡已经扩散到整个冥界。

　　肯尼迪一脸凝重，突然想到了什么，变色道：“这股压迫之力难道是？”

　　“族长的意思是？”巴泽尔惊疑问道。

　　“当年，我们在摩里身上也感受到这样的压迫之力！”肯尼迪说道，声音禁不住颤然。

　　摩里！

　　当年，摩里出现至尊神位面，率雾魇杀戮众神，若不是黄龙出现阻止，只怕那将会是至尊神位面的浩劫，说不定至尊神位面现在早已沦为摩里手中之物。

　　“族长，你是说，这，这，混沌神位面，又有至尊神降临我们至尊神位面？！”周围鲁宁家族众长老莫不变色，一脸惊恐。

　　虽然至尊神降临至尊神位面，实力大打折扣，但是也不是他们能够对付的。

　　他们，可不是黄龙大人！

　　这次，肯尼迪没有再接口，默然，不过无疑承认了周围鲁宁家族众长老的惊疑。

　　“不怕，就算至尊神又如何，只要黄龙大人在，至尊神来了又能怎么样？”这时，鲁宁一位长老壮胆说道。

　　顿时，鲁宁众长老附言。

　　肯尼迪，巴泽尔也脸上一松，的确，还有黄龙大人在，就算至尊神降临又如何？当年，黄龙将摩里逼退的情景给了众人莫大的信心。

　　黄龙离开至尊神位面前往混沌神位面之事，只说与了黄家众人和苏珊等人知道，所以，鲁宁家族肯尼迪等人自然不知，若是他们知道，只怕早已陷入一片死亡的绝望之中了。

　　这时，冥海深处上空，也都凌空而立了数十道身影，正是黄家众人还有苏珊等人。

　　肯尼迪能猜测出至尊神降临，黄家众人自然也判断得出了。

　　“竟然又有至尊神强者降临，而且看样子，不止一位至尊神强者，这？！”黄雄一脸震惊道。

　　“不会又是那个摩里吧？！”黄奕也一脸凝重。

　　提到摩里，众人心中一沉。

　　摩里，与众人仇怨不小，如果是摩里率众重来，必定准备充足，到时对于至尊神位面来说是一个灾难。


第0642章 大战起

　　就算不是摩里，对于至尊神位面来说，只怕也是一个灾难！

　　至尊神强者不可能无缘无故降临至尊神位面的。

　　“那现在怎么办？！大哥又不在！”黄亮一脸担心道。

　　若是黄龙在还好，但是现在黄龙不在，面对至尊神强者，众人一时慌然。

　　“大家不用担心，黄龙布了阵法，离开前说就算是至尊神降临也可以抵挡一阵子的！”这时，苏珊开口道。

　　众人这才想起黄龙所布大阵，心里安定不少。

　　对于黄龙阵法，众人还是有信心的，只是，这次来的不止是一位至尊神强者，黄龙所布的阵法又是否能够抵挡，而且能抵挡多久？

　　若是黄龙在对方破阵之前仍然没有赶回来呢？！

　　“怎么？还是无法联系龙儿吗？”赵蓉一脸担心地问黄雄。

　　黄雄摇了摇头：“不能。”刚才他试着捏碎玉符给黄龙传讯，但是却音沉入海。

　　与此同时，冥界大小家族众强者也都惊恐猜测原因，千万亿神级强者双眼圆睁地看着高空旋涡，一瞬不瞬，提着胆儿，喉咙仿佛卡着什么。

　　整个冥界，仿佛压着一块巨石。

　　一片死寂，不安，惊慌，紧张等等情绪在冥界空间流动着。

　　突然，原本扩散的旋涡变得狂暴不安起来，在旋涡中心，一道道暗红色的光芒出现，威压再次猛增。

　　这突然变强的威压，让已成主神的黄雄等人也都呼吸困难，至于绝世强者的肯尼迪，巴泽尔等人更是有窒息之感，而那些上位神，中位神，下位神就更不用说了。

　　甚至在这强大的威压之下，不少下位神，中位神都直接昏死过去。

　　众神更是骇然。

　　就在众神骇然不已时，旋涡中心突然金芒一闪，接着，一百多道流光从旋涡心中飞射而出。

　　渐渐，光芒散去，一百零五道身影出现在众神面前。

　　黄雄等人惊恐地看到站在最前面的五人眉心中间那神秘的图形。

　　“五位至尊神！”

　　而这五人身后，一百人眉心之上，竟然全部烙印着印记！

　　“主神烙印！”

　　这一百人全部都是主神！

　　这一百零五人正是凤金山强者，前面五人自然是凤金山长老了，而最中间一人正是凤金山的二长老昆尼路，这次凤金山强者便是他率队。

　　昆尼路居高临下，俯视着下方，将冥界众神惊恐神色收在眼底，满意地点了点头，犹如掌控一切的帝王。

　　冥界，这种中等神位面的位面强者，对于他来说，弱小如此。

　　“看来，天龙山的人还没到！”昆尼路淡然道。

　　“昆尼路长老，那我们现在便动手？”昆尼路身旁，一位干瘦老者问道。

　　这位干瘦老者，是凤金山五长老，托玛海，此次凤金山除了昆尼路之外，便属他地位最高了。

　　昆尼路沉吟道：“还是先等等。”

　　前来之时，他们神王利奥大人可是吩咐过与天龙山一起出手对付黄家众人的，虽然在他看来，这有些小题大做了，但是这是神王大人的命令，他也不敢私自违抗。

　　托玛海见状，也没再说什么。

　　这时，昆尼路展开了神识，辐射出去，顿时，大半冥界情况清晰印入脑海，一会后，昆尼路转首过来，看向了冥海，昆尼路所望之处，正是黄家众人。

　　昆尼路嘴角泛笑，眼神闪烁，笑道：“黄家众人？我们过去吧，我倒要看看黄家众人是否和黄龙一样长得三头六臂！”

　　就在昆尼路带着凤金山众强者向冥海飞身而来时，突然，高空之上，旋涡再次出现，与先前情形相差不多。

　　昆尼路见状，不由停了下来，噙上莫名笑容：“天龙山的人，也来了啊。”

　　而至尊神位面众神莫不脸色再次大变，惊然，竟然还有一批强者降临？！而且看其气势，只怕不比先前这一股力量弱？！

　　没有多久，在至尊神位面众神惊疑猜测之中，又一群人影从旋涡之中出现在众神面前，而这一群人，同样是一百零五人，最前面五人，并列而立，眉心神秘图案显示着他们的身份，至尊神强者！

　　又是至尊神强者！

　　五人身后，一百人同样是主神强者！

　　一共十名至尊神，二百名主神！

　　黄雄，苏珊等人见到对方这个阵容，吓得不轻！

　　这等阵容，别说黄龙不在，就算黄龙在，只怕也要逃避了。一时之间，黄雄，苏珊等人心中没了底，慌得很，不知这两批强者降临至尊神位面干什么？

　　“我道是谁，原来是契布海长老，怎么？凯勒没来吗？”昆尼路淡然道。

　　天龙山来人，正是三长老契布海率领。

　　契布海闻言，转首过来，心中冷哼了一声，冷漠道：“此事关系重大，神王大人让我来。”昆尼路提起他的死对头凯勒，他自然心感不爽。

　　昆尼路干笑了一声，没在这个问题上纠缠下去，说道：“契布海长老来得正好，那我们现在过去吧！”说完，飞身往冥海而来。

　　契布海见状，只得带着天龙山众强者飞身同行。

　　黄家众人原本还抱有侥幸之心，但是现在看到这两批群者竟然向冥海飞来，俱都一脸大变，只有无尽惊慌了。

　　“各大海王强者听令，启动大阵防御！”七彩蟠龙格雷格第一个反应过来，沉声喝道，声音传遍了整个冥海，只是声音之中还是禁不住颤然。

　　“是，格雷格大人！”

　　冥海各处海王强者反应过来，惊然应是，纷纷启动了大阵防御。

　　顿时，一道道光芒从冥海各个角落冲天而起，接着，这些光芒连结在一起，形成了一个光明的能量罩，将整个冥海罩了下来。

　　原本因凤金山和天龙山众强者气势巨浪冲天的冥海渐渐平静下来。

　　“阵法禁制！”飞行过来的昆尼路眼中精芒一闪。

　　“黄龙果然布置了阵法禁制！”契布海沉声道，来之前，奥波特神王便在传讯之中让他小心黄龙的阵法禁制。

　　“哼，黄龙，那我倒要看看你布置的阵法禁制是否真的这么强！”契布海眼中寒芒一闪，冷笑道。

　　银狐山，黄龙所布大阵困住神王利奥等人，但是并不代表黄龙在这冥界所布置的阵法禁制也这么强！

　　阵法禁制威力发挥，也要看主阵之人实力，现在，黄龙不在，契布海并不将冥海的阵法禁制放在眼里了。

　　而且，当年进入混沌神位面之前，黄龙并没有突破至尊神实力，以黄龙当时主神实力所布置的大阵，契布海不相信还能为难得了自己。

　　昆尼路见契布海眼中不屑，知道契布海轻视黄龙在这冥界所布的阵法威力，心中冷笑。

　　眨眼之后，众人已经来到了冥海上空。

　　冥界虽然不小，但是对于昆尼路等人来说只是混沌神位面大一点的府城而已。

　　“你们就是黄龙的家人？”来到冥海上空，隔着大阵，契布海看着对面黄家众人，双眼一眯。

　　黄家掌控中等神位面，黄家众人站在前面，与格雷格等人有一步距离，所以契布海一眼便猜出了黄家众人身份。

　　黄龙？！

　　一听对方提及黄龙，众人心中一跳，终于知道对方为何而来了，与黄龙有关！

　　黄龙现在在混沌神位面，对方又是从混沌神位面降临下来的，那么只怕是黄龙在混沌神位面得罪了某大势力了！

　　黄雄，赵蓉等人相视一眼，看出对方眼中恍然。

　　明白了对方前来与黄龙有关，众人心中一时不知如何做答。

　　“你们来找我们什么事？我二哥认识你们？”这时，黄奕开口道。

　　“二哥？”昆尼路，契布海等人转首过来，看向黄奕。

　　“你就是黄龙四妹？”契布海冷笑道，对于黄家众人情况，来之前，神王奥波特与他提了一下。

　　契布海扫视了黄家众人一眼，最后眼神落在黄奕身上，冷笑道：“找你们什么事？你二哥杀了我们不少人，你说，找你们什么事？！”

　　众人一惊，看对方神态，只怕此事是不可能有回旋余地了。

　　“你们列阵攻击，将这阵法禁制给我破掉！”当下，契布海不再废话，对身后众主神下令道。

　　在契布海看来，有手下一百主神出手就行了，不需自己出手。

　　昆尼路见状，沉吟了一下，也对身后凤金山众主神下令，让凤金山众主神出手，现在，契布海没有出手，自己一个至尊神强者与天龙山众主神一起出手就有失身份了，而且，昆尼路也想借此看看黄龙所布的这阵法威力如何。

　　凤金山，天龙山两百主神出手，威势可想而知。

　　当凤金山，天龙山两百主神全部将主神格祭了出来，那滔天威压压得整个冥界空间有种凝固之势，便是绝世强者也感到了室息之感。

　　“大家全力护持大阵！”这时，黄雄惊然一喝，声音传遍冥海，事情无法回旋，那么只有拼死坚守大阵了。

　　大阵，绝对不能被破掉！

　　冥海上空，顿时光芒万丈，暴射而起，一道道流光转动，而此时，凤金山，天龙山两百主神的攻击铺天盖地而来。


第0643章 大阵被破

　　轰隆！一声震天巨响，整个冥界都震荡了一下，冥界众神心脏只觉被猛然重撞，便是强如肯尼迪，巴泽尔等圆满上位神也都不禁哇的一声，喷血而出，脸色惨白。

　　两百主神联手攻击，哪怕只是震响余波，也足以让身距万亿里之外的肯尼迪等人身受重伤。

　　至于那些下，中，上位神就更不用说了，有的直接被生生震死，心脉寸断，灵魂震散，便是有一些实力不弱的也都被震得神情呆滞，看样子，便是不死也白痴了！

　　两百主神强者攻击威势，这可不是开玩笑的！

　　而整个冥海也都震动不安起来，海面起伏不定，不少海域海浪冲天，远远望去，犹如破浪而出的巨蟒。

　　虽然有大阵防护，但是冥海一些实力较弱的神级强者也都同样身受重伤。

　　黄雄，苏珊，格雷格等人身形一震，脸色也是一白。

　　不过，终究还是抗住了。

　　只见冥海上空大阵能量罩光芒流转，忽明忽暗之后，稳定了下来。

　　站在一旁的昆尼路，契布海见状，脸上表情各异。

　　昆尼路眼中精芒一闪，黄龙所布阵法威力果然不弱！

　　而相比昆尼路，契布海脸色难看了许多，显然，黄龙大阵威力让他原本自信打击不小。

　　凤金山，天龙山两百主神强者攻击之下，见无法破开大阵，脸色自然也没那么好看了，这时，冥界彻底慌乱了起来。

　　无数神级强者纷纷往传送阵涌去，不少实力强悍的则直接划开空间，进去了空间乱流之中。

　　空间乱流狂暴，虽然危险，但是尚有一线生机，而继续呆留在冥界，那是必死无疑了。

　　轰隆！又是一声震天巨响，就在冥界众神惊慌逃生时，凤金山，天龙山两百主神强者对冥海大阵再次发动了攻击。

　　冥界高空惊慌飞逃的神级强者身体猛然一震，如雨点一般纷纷坠落地面，腥血溅飞，远远看去，高空抹染了一片诡异的红色。

　　震响仍然不断传来。

　　整个冥界仿佛被一把巨锤一下一下锤击，山崩地裂，地底岩浆喷发，海啸冲击，森木俱毁，有种天地末日之感。

　　如此，持续了一个小时。

　　一个小时过去，整个冥界已经面目全非，就像刚刚诞生的神位面一样，一眼望去，到处是火海，海浪，风暴。

　　与其它家族神级强者不同，肯尼迪果断地下令家族开启了大阵防御，这大阵，是当年黄龙随手为鲁宁家族布置的，虽然不比冥界大阵威力，但是也不弱。

　　在大阵之内，肯尼迪等人苦苦护持。

　　透过大阵，看着冥界外面破灭的情景，肯尼迪等人脸色死灰。

　　“族长，这样下去，不行啊，只怕再过几个小时，大阵迟早要崩裂！”唐纳德道，声音透着焦急不安。

　　肯尼迪也是眉头紧锁，心中同样惶急，他明白唐纳德意思，他们心神与大阵紧紧相连，如果大阵崩裂，肯定重伤，那么，也许到时自己等人便是想走也走不了了。

　　可是，如果他们逃遁，那么家族万亿子弟下场可以预见，所以不到最后一刻，肯尼迪不会不顾家族子弟而自己逃亡。

　　而随着凤金山，天龙山众主神攻击，契布海脸色越来越难看起来，虽然凤金山，天龙山众主神每次攻击，冥海大阵都摇晃不已，但是随后便又稳定下来。

　　如此下去，只怕没有几天时间是难以破掉冥海大阵的。

　　“看来，还真要自己出手！”契布海心中恼火。

　　几天时间，他是等不下去的，谁知几天之后会是什么情况，现在最重要的是先捉住黄家众人了，其它不重要。

　　前来之时，奥波特神王已经叮嘱过，此次任务只许成功，不许失败。

　　不许失败！契布海自然明白他们奥波特神王的意思，也就是说若是任务无法完成，自己等人也不用回去了。

　　一想到到时任务失败后果，契布海心中一紧。

　　“昆尼路长老，我们一同出手，将此阵破去，如何？”当下，契布海转首过来，对昆尼路开口道。

　　昆尼路闻言，沉吟道：“好！”契布海的意思，正合他心意，见凤金山和天龙山众主神经过一个多小时攻击仍然无法破掉冥海大阵，他也不想久拖下去了。

　　契布海点了点头，然后与昆尼路飞身前来，而凤金山，天龙山其它几位长老也都紧随两人身后飞身来到大阵之前。

　　见契布海和昆尼路等长老要出手，凤金山和天龙山众主神不由停止了攻击，退在契布海等人身后。

　　“一群没用的东西！”契布海对天龙山众主神厉喝道：“连一个区区小阵都破不了！”

　　天龙山众主神噤若寒蝉，低头不敢开口。

　　契布海冷哼了一声，转首过来，看向黄家众人，冷冷道：“你们别以为靠着一个小小阵法，我们就耐何不了你。”声音一顿，接着道：“接下将大阵破去，我会让你们知道生不如死的滋味！”说完，全身气势一涨，滔天威压散发而出。

　　昆尼路没有开口，与其它至尊神强者全身气势同时一涨。

　　高空之上，十道气柱轰起，如十个大窟窿。

　　受昆尼路等人威压影响，冥界一些仍然存活的神级强者莫不骇然。

　　冥海大阵之内，黄雄，苏珊等人见昆尼路，契布海十大至尊神强者要出手，更是惊慌。

　　“你们堂堂至尊神强者联手对我们这些主神出手，难道不觉得可耻吗？！有本事，你们找我们二哥！”这时，黄奕怒目道，对方是至尊神强者又如何，反正她是豁出去了，而且她是看出来了，对方应该是要捉拿她们来威胁她二哥黄龙。

　　契布海闻言眼中寒芒一闪，阴阳怪气道：“嘿嘿，可耻？丫头，你放心，等下你们落在我手上，我会好好招待你们的，至于你们二哥黄龙，也逃不掉！”说完，全身至尊神力汹涌而出，与昆尼路相视一眼，两人双双向冥海大阵轰来。

　　凤金山，天龙山其它至尊神强者也纷纷出手。

　　“呯！”“呯！”“呯！”

　　无数呯然震响，与先前两百主神出手攻击引起的震天巨响相比，声音小了许多，但是落在冥界众神强者心中，却犹如巨锤猛然轰击，肯尼迪等绝世强者喷出一口心血，神情萎然。

　　冥海大阵之内，黄雄等人身体也是猛然一震。

　　冥海上空，大阵能量罩流动的光芒被震散了许多，不过，随着大阵运转，又渐渐恢复过来。

　　契布海见状，冷笑道：“我看你们能支撑得了多久。”说完，与昆尼路等人再次出手攻击起来。

　　黄雄等人苦苦支撑。

　　“斯拉利怎么还没有来？！”格雷格身边，毁灭主宰尼亚脸色难看道。

　　现在，在冥海之中，黄家一方共有主神四十多人，其它主神分布在其它神位面，并没有在冥界，这么久没见其它神位面的主神前来支援，尼亚心中不由怒火。

　　“那群狗东西，吓得胆都破了，还会来？！”黄奕身边的李逸风忍不住怒火道，语气之中透着嘲讽。

　　“亏二哥当年救了他们，这群贪生怕死之辈！”黄亮也是怒道，当年，摩里在众神位面大开杀戮，囚禁了众主神，若不是黄龙出手将他们救出，他们早已死在摩里手中，那斯拉利便是黄龙所救的主神之一。

　　“别让我碰着他们，不然，我捏爆他们软蛋！”雷系主宰汉弗特更是愤然。

　　只是，他同样知道，只怕以后没这个机会了，这次若是没有意外，只怕真要交待在这里了。

　　真的要死在这里了？雷系主宰汉弗特心中苦涩。

　　与众人苦苦护持着大阵的苏珊脑海却浮现黄龙的身影，美目黯然：“若是自己死后，他是否会偶尔记起自己？”

　　冥海大阵虽然威力不错，但是在契布海等人联手攻击之下，半个小时之后终于出现了裂痕。

　　“嘣！”一声清脆的崩裂声音响起，黄雄等人看着出现裂痕的大阵能量罩，脸上不由露出绝望的神色来。

　　没有多久，裂痕不断扩大，大阵终于崩裂。

　　冥海上空，大阵能量罩消失，下方冥海赤祼祼地呈现在契布海，昆尼路等人面前，看到大阵终于破去，凤金山和天龙山众强者脸上莫不一喜。

　　契布海哈哈一笑，说道：“黄龙，这就是你所布置的大阵？也不过如此！”笑停之后，缓缓向黄雄等人走来，看着黄奕冷笑道：“我说过，等会会好好招待你们！”神王奥波特让自己等人前来捉拿黄家众人，可并没有说不准动黄家众人。

　　黄家众人，只要不死就行！

　　昆尼路见状，眉头微微一皱，说道：“契布海长老，这不好吧！”契布海要折磨黄奕等人，他可以不管，但是若是出现意外呢？他不希望意外发生。

　　“放心！”契布海知道昆尼路担心，说道，然后一指苏珊，李逸风等人对身后众主神道：“杀了他们！”他们的任务只是捉拿黄家众人，苏珊，李逸风等人自然没有存在的必要了！


第0644章 来人并非黄龙

　　“是，契布海长老！”天龙山众主神恭敬应是，然后往李逸风，苏珊等人飞来。

　　很快，天龙山众主神便将李逸风，苏珊等人包围了起来，锁定了四周空间。

　　契布海看着李逸风，苏珊等人冷笑：“听那摩里死前说，黄龙与这些人交情不浅，不知这些人死了之后，黄龙会有什么反应？”然后伸手一张，便将黄家众人周围空间凝固。

　　黄家众人心里一紧，至尊神强者的天地领域！

　　将黄家众人困在自己的天地领域之后，契布海倒没那么急了，凭黄家等人小小主神实力是破不了他的天地领域的。

　　契布海转首过来，看向李逸风等人，现在，他便与黄家众人来欣赏一出好戏！

　　让黄家众人看着李逸风等人一个一个死在他们面前，也是一种乐趣吧。

　　昆尼路和凤金山长老站在一旁，眼神闪烁。

　　而就在天龙山和凤金山众主神要出手时，突然冥界上空之上，风云变色，雷光闪烁，一团团黑云笼罩，一个巨大的旋涡出现。

　　这个旋涡出现的太突然，一时吸引了众神眼神，包括凤金山和天龙山等人。

　　混沌神位面竟然又来人了！

　　这个情形，与凤金山和天龙山等人降临时一横一样！

　　契布海和昆尼路两人相视一眼，怎么回事？！混沌神位面又来人，而且看样子，威势不比他们来时弱！

　　难道会是？！

　　“黄龙？！”契布海和昆尼路两人脑海之中闪过这个可能，脱口而出，脸色大变，虽然不知来人是谁，但是黄龙的可能性最大了。

　　可是，黄龙怎么会这么快就来？！按说，黄龙是不可能这么快就赶回这至尊神位面的。

　　听到契布海和昆尼路两人惊呼，黄雄，苏珊等人脸色俱都一喜，黄龙回来了？！虽然不知黄龙现在实力如何，但是对于众人来说，黄龙就是定心针。

　　契布海和昆尼路等人猜疑时，旋涡中心光芒一闪，接着，一群人出现在众人眼前。

　　看到这一群人出现，不仅是契布海和昆尼路等人一怔，便是黄雄等人也倍感意外。

　　“银狐山！”契布海和昆尼路两人一怔之后，脱口道。

　　来人并非黄龙，而是银狐山的人！

　　这一群人，以女人居多，身着白衫，一眼望去，给天空平添一道亮丽景色，而中间一人正是银狐山大长老优娜！

　　原来黄龙赶回至尊神位面时，在路上便传讯与银狐山丽薇亚，将事情简单说了一遍，丽薇亚知道事情紧急，所以便派了优娜等人前来。

　　银狐山的空间传送大阵设定在银狐山，所以，天龙山和凤金山等人下来后不久，银狐山众人也都赶到。

　　此次，银狐山主神强者来了一百人，但是至尊神强者来了十人！

　　银狐山主神强者虽然不比天龙山和凤金山，但是至尊神强者与天龙山和凤金山相当！

　　当然，当时，黄龙出来银狐山，莫尔山脉纳真六人留守银狐山，此次也都前被丽薇亚派了来，不然，银狐山一时也抽调不出这么多至尊神强者。

　　“嗯？！”银狐山等人出现之后，优娜很快便发现了这边情景。

　　“我们过去！”优娜见状，脸色一变，急喝道，说完，当先往冥海疾飞过来，她知道黄龙家人安危的重要性，要是此次黄家众人真出了什么意外，被凤金山和天龙山的人捉走或杀死，那事情就严重了！

　　当下，银狐山众人全部紧随优娜往冥海疾飞而来。

　　契布海和昆尼路等人见状，脸色一变。

　　银狐山来人，虽然实力不比凤金山和天龙山，但是也只是微弱，两山只是主神强者占了优势，若是优娜等人来到，那到时想捉拿住黄家众人就难了！

　　现在，银狐山优娜等人赶来还要几个呼吸时间，所以，当下，契布海和昆尼路几人毫不犹豫出手了！

　　契布海和昆尼路沉声一喝，伸手向黄家众人虚空一抓而来。

　　黄家众人只觉四周空间再次一紧，身体被一股强大的吸纳之力吸向契布海和昆尼路等人，不过，这时，黄家众人纷纷沉声怒吼，全力运转体内仙灵之力，将体内仙器祭了出来。

　　黄家众人是看出来了，原本一脸平静的契布海和昆尼路如此急切出手，是担心第三批来人！

　　银狐山，黄家众人虽然不知，但是这第三批，银狐山来人，是友非敌！

　　所以，只要黄家众人抵抗住契布海和昆尼路等人几个呼吸，等这银狐山来人赶到，那么，众人就安全了！

　　所以，原本绝望的众人不由再次恢复了希望。

　　无论如何，也要抗住！

　　这不仅是黄家众人唯一的念头，也是李逸风，苏珊等人念头。

　　“咦！”契布海和昆尼路等人吃了一惊，只见黄家众人四周空间出现了四个模样奇怪的旗子，旗子出现，四个洪荒巨兽灵体脱旗而出，全身光芒万丈，向四方攻击，一时挡住了契布海和昆尼路两人攻击。

　　这四个旗子，正是黄龙为黄家众人炼制的四方灵旗。

　　四方灵旗，旗灵是盘古四方神兽，为东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，那四个洪荒巨兽正是灵旗灵气形成的四方神兽。

　　契布海和昆尼路等人吃惊之后，没有停滞，再次出手了，不过，这四个模样奇怪的旗子只怕不是圣王灵宝，也是无限接近圣王灵宝的神器了。

　　契布海和昆尼路等人这样认定之后，再不敢大意，将至尊神器祭了出来。

　　至尊神器出现，契布海和昆尼路等人猛然向黄家众人出手。

　　顿时，挟带着契布海等人至尊神力的强悍一击轰向了四方灵旗，而四方神兽咆哮如雷，按四方之位，向契布海等人攻击全力攻击。

　　轰然巨响。

　　高空震动，冥海上海浪冲天，无数海岛崩裂，沉下海底。

　　伴随着巨响，无数轰击传来，正是李逸风，苏珊，格雷格等人与凤金山和天龙山众主神交击之声。

　　凤金山和天龙山众主神虽然力压李逸风一方，但是李逸风等人有黄龙炼制的防御仙器，所以，凤金山和天龙山众主神想杀死李逸风等人也不是那么容易的事。

　　不过，在契布海，昆尼路等人全力一击之后，只见四方神兽被震散了开来，消失在天地之间，而四方灵旗旗面之上，出现了细小的裂痕，黄家众人心神一震，哇的一声，吐了一口心血。

　　四方灵旗被破，重创的黄家众人再无法运转四方灵旗。

　　契布海，昆尼路等人见状，脸上一喜，可是就在这时，破空声响突然传来，契布海，昆尼路心里一紧，再次伸手虚空向黄家众人一抓而来。

　　“你们敢！”丽薇亚见状，怒然娇喝一声，再顾不得其它，纤掌一拍而出，气浪翻飞，划空而来。

　　随后，纳真等人相继出手。

　　轰然震响如炸天之雷，不断从高空滚滚传开，响彻整个冥界，冥海海浪更是狂暴激飞，受气劲余波震荡，黄家众人被震飞了出去。

　　凤金山，天龙山众主神还有李逸风等人也不例外。

　　人影一闪，优娜等人来到黄家众人身旁。

　　“黄伯父，黄伯母，你们没事吧？！”优娜一脸担心，对黄雄，赵蓉问道。

　　黄伯父，黄伯母？！原本重创的黄雄，赵蓉两人不由惊呆，对方可是至尊神强者，是他们仰望的至高存在，可是，竟然称呼他们伯父，伯母！

　　惊呆之后，黄雄，赵蓉等人惶恐起来。

　　不仅是黄雄，赵蓉两人惊呆，便是黄奕，李逸风，苏珊等人也是呆滞。

　　可是，接着莫尔山脉纳真等人的称呼让众人更是差点昏倒。

　　“老主人，老主母，你们没事吧！”与优娜相比，莫尔山脉纳真等人的表情更加恭敬，不，那神情就真的如同一个仆人见到主人一样。

　　“我们奉主人之命前来保护老主人你们，没想到还是来迟了一步，让他们受惊了，请老主人责罚！”纳真接着说道。

　　奉主人之命？！

　　老主人？！莫非，黄龙！

　　“龙，龙儿是你们，你们主人？！”赵蓉声音禁不住颤抖，呼吸紧促道，那样子，比当年在恒元大陆时听到圣域强者称呼黄龙为主人还要激动，吃惊。

　　至尊神啊，对方至尊神竟然是龙儿手下？！

　　“是的，老主母！”纳真等人恭敬应道，不敢稍有怠慢。

　　纳真等人现在的一切全部都是黄龙这个主人赐予的，如果不是黄龙这个主人，他们现在还只是混沌神位面一个普普通通的绝世强者！

　　所以，对于黄家众人态度可想而知了，在他们眼中，黄家众人不是什么主神，而与黄龙一样，是他们的主人！

　　黄家众人，李逸风，苏珊等人闻言，倒吸了一口凉气，黄龙当年离开至尊神位面这才过去多久，不到十年吧，竟然收服至尊神强者做手下了？！

　　“嘿嘿，优娜，没想到你们来的挺快的！”这时，契布海的声音响起，打断了黄家众人。

　　黄雄等人顾不得与纳真等人问黄龙现在详细，纷纷转首过来。


第0645章 那我就不客气了

　　优娜美目冷冷地看着契布海等人，然后道：“怎么？我们赶来，你们很失望？”自从天龙山，凤金山，雷鹏山三方围攻银狐山之后，优娜等人对三山可谓恨到了极点。

　　“失望？”契布海脸笑皮不笑了几下，说道：“的确很失望，不过你们以为单凭你们就能够阻止得了我们？”

　　虽然双方至尊神强者相当，但是天龙山和凤金山主神强者却多过银狐山一倍，就算加上黄家众人，力量还是与天龙山和凤金山有所差距。

　　所以，天龙山和凤金山要捉拿黄家众人也并非不可能。

　　“那你们试试！”优娜冷声道。

　　“昆尼路长老。”这时，契布海转首过来，看向一旁的昆尼路。

　　昆尼路明白契布海意思，眼中精芒一闪，点了点头，随后，契布海和昆尼路两人同时飞身而起，向优娜攻击而来。

　　两人的意思是想突然联手先重创优娜了。

　　不过，对此，优娜早有防备，与身旁银狐山一位长老也齐齐飞起，迎向了契布海和昆尼路两人。

　　而纳真等人见状，便护着黄家众人飞身后退。

　　只是，当纳真等人护着黄家众人飞身后退时，天龙山和凤金山其它八位至尊神强者也随之飞身攻来，没法之下，纳真等人只能应战。

　　而黄雄，苏珊，李逸风等人则与天龙山和凤金山主神激战在一起。

　　众人都是主神以上强者，这一番激战，天昏地暗，特别是契布海，昆尼路，优娜，纳真等至尊神强者，抬手挥动之间，有毁天灭地之势。

　　原本海浪冲天，海岛崩裂下沉的冥海更是被毁得面目全非，甚至在凤金山几位长老火系至尊神力之下，十几个呼吸之间，冥海万亿里方圆海水生生被焚蒸了一半。

　　半刻之后，冥海海水全部被焚蒸。

　　从此，冥界再没有冥海了！

　　而冥海所有海兽在波及之下，全部死去。

　　冥界惊逃的众神看着诞生了无数万年的冥海在自己眼前消失，俱都如置梦中。

　　随着激战，毁灭的范围将继续扩散，由冥海扩散向了靠近冥海附近的主池，接着是大陆，最后，将会是整个冥界！

　　冥界，将会消失！

　　一想到这个结果，那些惊逃的众神不由心感震颤，若是冥界消失，那么接下来呢？到时，将会是天界，生命神界，光明神界……

　　这一战，便是数个小时。

　　数个小时之后，整个冥界已被毁灭得差不多了，二十位至尊神强者，三百多位主神强者在中等神位面混战，也许这种结果是圣王也无法料到的吧，他虽然限制了神王不能降临中等神位面，但是并没有限制至尊神。

　　“嘿嘿，优娜，我说过，你无法阻止得了我们！”与优娜激战的契布海冷笑道，刚才神识一扫之间，他发现在天龙山和凤金山主神攻击之下，黄家众人和银狐山主神渐落下风，已呈败象。

　　相信再过不久，黄家众人和银狐山主神便会落败，到时，就是捉拿黄家众人了。

　　优娜也不由一脸焦急，黄家众人和银狐山主神情况，她神识感应也都发现了，只是，她越是焦急，契布海攻击便越强，让她根本无法分身前去相救。

　　“到时黄龙大人和丽薇亚神王不会放过你们！”优娜美目尽是愤怒。

　　契布海闻言哈哈大笑：“黄龙？我们神王大人迟早会收拾他！放过，这一天，不会太久了！”

　　“是吗？”就在契布海笑声震荡四周高空时，突然，一声淡漠的声音穿透而来，清晰地传进了众人耳朵之中。

　　声音突兀，不大，但是却有慑人的力量，使众主心神一震，俱都忍不住看了过去，这一看，凤金山和天龙山众人脸色大变。

　　“黄龙，你，是你！”契布海和昆尼路同时失声惊叫起来。

　　只见空间一阵波动，三道人影出现在众人眼中，中间一人正是黄龙！

　　黄龙三人从混沌神位面降临，并没有像天龙山和凤金山众人下来一样搞得那么大动静，悄无声息，出现在众人面前时，实在太突然。

　　而相比凤金山和天龙山众人的难看脸色，黄雄，苏珊，李逸风，优娜，纳真等人则一脸惊喜了。

　　“龙儿！”

　　“二哥！”

　　“黄龙大人！”

　　“主人！”

　　顿时，不同的惊喜之声响起，而看到黄龙出现的苏珊更是美目异彩。

　　黄龙出现，给了众人绝处逢生的希望，众人心里安定了下来，只要有黄龙在，那么一切都不用担心了。

　　“父亲，母亲！”黄龙飞身来到黄雄等人身前，见礼道，接着，便是银狐山，莫尔山脉众人拜见黄龙。

　　先前的紧张不安，绝望消失了，取而代之的是重聚，团圆的喜悦。

　　这时，大战已经停止，契布海和昆尼路等人看着黄龙一方，脸色阴晴不定，黄龙竟然这么快就赶回冥界？！不敢相信，惊慌又不甘的复杂神色浮现在契布海等人脸上。

　　“昆尼路长老，现在怎么办？！”契布海向昆尼路传音道。

　　黄龙的出现，让他意识到这次任务只怕无法完成了，一想到无法完成任务的后果，契布海就禁不住寒颤。

　　昆尼路没有开口，但是脸色与契布海一样难看，显然他也想到了任务无法完成的后果，来之前，利奥神王可是千叮万嘱一下到这中等神位面便要将黄家众人捉拿的，但是自己呢？一下来自顾身份，让手下众主神出手，致使时间拖延，让银狐山众人，黄龙先后赶到，不然，现在自己早已将黄家众人捉拿在手中了，说不定已返回混沌神位面，向利奥神王请功去了。

　　脸色阻晴之后，昆尼路抬起头，看向黄家众人，原本惊慌，不甘，犹豫，懊悔的神色不见了，取而代之的是决然。

　　是的，决然！

　　既然回去无法逃脱神王惩罚，那么，只有想办法捉拿住黄家众人了！

　　黄龙来了又如何？黄龙来了并不代表什么，现在，就算黄龙一方实力比自己一方强了一些，但是凤金山和天龙山还是有机会的。

　　于是，昆尼路与契布海说了自己想法，契布海眼神也逐渐变得决然。

　　黄龙转首过来，看到昆尼路和契布海两人神情，便知道了对方心思，不由冷笑。

　　见黄龙看过来，昆尼路两人佯装平静对视了过去。

　　就在这时，突然，昆尼路，契布海两人动了，飞身向黄龙，优娜攻击而来，与此同时，凤金山，天龙山其它长老也都飞身向银狐山长老攻击而来。

　　而凤金山和天龙山众主神则向黄家众人继续攻击。

　　黄龙见状，冷笑，昆尼路和契布海意图很明显，想拼命拖住自己等人，然后让凤金山和天龙山众主神捉拿黄家众人。

　　就在优娜等人要开始迎身反击时，黄龙淡漠的声音传来：“你们不用动手！”

　　优娜等人一怔，还没反应过来，突然，黄龙动了！

　　一晃之间，黄龙化为十一道身影。

　　盘古仙家神通，移形换影！

　　契布海，昆尼路等人只觉眼前人影一晃，接着，一道强绝的力量便向他们涌来，这股力量，竟然比他们在混沌神位面时全力一击还要强大！骇然失色之下，契布海等人顾不得其它，纷纷全力轰击过去。

　　“呯！”“呯！”“呯！”密集的轰击之声不断传出，随着这密集的轰击之声还有一声声惨叫响起。

　　契布海，昆尼路和两山长老被震退开来，只觉胸口一阵气血翻涌，压抑不住，顿时喷出一口腥血，脸色苍白，眼神黯然无光，而凤金山和天龙山众主神则更惨，有的在黄龙这一击之下，直接从高空坠落，砸落地面时，气息已绝，而有的重伤，奄奄一息，只有少数躲在后面，逃避及时的才逃过一劫。

　　一击之下，震伤十大至尊神强者，击杀数十主神！

　　“你，你，怎么可能！”契布海，昆尼路等人指着黄龙，黯然无光的眼神之中尽是惊骇，不敢相信地看着黄龙，仿佛看到了什么不可思议之事。

　　而优娜等银狐山强者也是双眼圆睁地看着黄龙，她们是看出来了，黄龙的实力竟然没有因为下来这中等神位面而受到影响！

　　她们身为至尊神强者，下来这中等神位面之后，实力可是发挥不了三成！

　　可是，黄龙刚才这一击，比她们在混沌神位面时全力一击还要强，这说明什么？！

　　银狐山等人震惊异常，而黄雄，黄奕，苏珊，李逸风，格雷格等人更是倒吸了一口凉气，实在无法相信眼前事实。

　　黄龙这才上去离开冥界不到十年，实力竟然涨到这种恐怖地步！

　　先前，他们还不明白纳真等至尊神认黄龙为主的原因，但是现在，明白了！

　　“靠，这，这，二哥，你也太牛了吧！”许久之后，黄亮吃吃道，双眼之中，冒出无数星星，而格雷格，尼亚等人神情也相差不了多少。

　　黄龙闻言，嘴角含笑，这小子，还是和以前一样口无遮拦。

　　“十名至尊神强者，利奥和奥波特还真看得起我黄龙，既然如此，那我就不客气了！”这时，在契布海，昆尼路等人惊骇的眼神下，黄龙冷冷道。


第0646章 第一个！

　　契布海，昆尼路等人闻言，再看到黄龙冷冽的眼神，心中不由升起无限惊恐，眼神慌乱。

　　“黄龙，你，你想怎么样？！”契布海颤声道。

　　想怎么样？！黄雄，黄亮，优娜，纳真，哲罗姆等人俱都一脸白痴地看着契布海，显然，这话他说出口时没经过大脑，不然也不会这样说了！

　　不过，面对死亡的威胁，这种情况下，一般脑海都处于空白之态，所以说出来的话一般都很白痴了。

　　“你说呢？”黄龙扫视了凤金山和天龙山众人一眼，最后看着契布海，冷声道，说完，向对方缓缓走来。

　　他自然不担心对方能逃得了。

　　在混沌神位面时，像摩里，西奥尔等人在自己面前都逃不了，何况现在契布海，昆尼路等人，契布海，昆尼路等人现在的实力发挥不了三成！

　　可是，自己呢？实力并没有受到影响！

　　对于自己实力并没有受到中等神位面一些规则束缚，黄龙也觉得意外，不过，想想也就释然了，黄龙并非这个世界上的人，而且修炼的是盘古仙诀，可以说黄龙的存在对于这个鸿蒙世界来说是一个异数。

　　黄龙，这个变异的存在，可以无视鸿蒙世界规则了！

　　当回到冥界时，黄龙发现这个情况，心中惊喜可想而知。

　　而这时，看到黄龙缓缓逼近过来的契布海，昆尼路等人莫不惊慌退步。

　　“黄龙，就算你实力没有受到影响，但是想将我们全部杀了，做梦！”突然，凤金山一位长老厉声喝道：“如果我们活不了，也不让你们好过，我们拼着一死也要自爆！”

　　自爆！

　　虽然他们实力因降临中等神位面受损，但是可是货真价实的至尊神强者，自爆的话，其毁灭的威力可想而知。

　　就算黄龙没事，但是黄龙能敢保证可以保护得了黄家众人安全？！

　　一位至尊神自爆，或许，黄龙可以护得了黄家众人，但是两个至尊神呢？三个呢？！凤金山和天龙山此次可是有十位至尊神强者！

　　十位至尊神自爆，就算是强如神王利奥，奥波特等人也不敢说能护得了旁人。

　　黄龙停下了身形，双眼一眯，看着那位凤金山长老，而天龙山和凤金山众长老见黄龙停下身形，以为黄龙怕了！

　　是啊，至尊神自爆，谁敢无视？！

　　顿时，天龙山和凤金山长老纷纷附和开口，连契布海和昆尼路也不例外。

　　“不错，黄龙，你若不放我们走，我们拼着一死也要自爆！”

　　“我们反正左右也是死，能拉黄家众人垫背已经赚了！”

　　见众长老开口威慑住黄龙，原本惊恐万状的天龙山和凤金山众主神也都反应过来，纷纷开口附言，所说与契布海，昆尼路等人一般无异。

　　甚至说到最后，黄龙的默然，天龙山和凤金山众主神以为黄龙更加胆怯了，所以越加“变本加厉”，措词更是“吓”人了。

　　“黄龙，将你四妹交出来，我们可以放过其它人！”

　　“还有你三弟！”

　　如果就此逃回去，天龙山和凤金山众人肯定要受到神王利奥，奥波特严厉惩罚，契布海，昆尼路等长老可能还可以免去一死，但是身为主神的他们就不能担保了。

　　所以，凤金山和天龙山众主神不得不为回到混沌神位面而打算，若是能捉拿到黄龙四妹和三弟，一两个黄家人，虽然不能百分之百完成任务，可是，至少可以减轻惩罚。

　　契布海和昆尼路等人听到手下众主神越说越“离谱”，不像话，眉头一皱，手下这些主神心思，他们自然清楚，不过，若是真行的话，他们回去也好交差，所以并没多说什么。

　　优娜等人脸色越来越难看，只是，这个时候，不便插口，若是契布海等人真的拼死自爆的话，后果的确很严重。

　　哲罗姆也是咬牙切齿地看着对方，龙气自鼻孔吹出，双眼圆瞪，若不是考虑事情后果，他早上前给对方来几腿了。

　　黄龙一脸平静，饶有兴趣地看着凤金山和天龙山众主神在那里口沫横飞，眼神戏谑，仿佛看小丑一般。

　　这些即死的跳蚤，没想到还会如此蹦跳，而且越蹦越欢。

　　自爆？黄龙嘴角噙上冷笑。

　　黄龙嘴角冷笑和眼神之中的戏谑意味，被契布海捕捉到，不由心里一噔，再次隐隐不安起来。

　　先前，黄龙默然，他们以为黄龙胆怯，可是现在看黄龙一脸平静，那戏谑的眼神哪里是胆怯了，他们在人家眼里，只是小丑而已！

　　渐渐，昆尼路等人也都发现了。

　　“自爆？这倒是个好主意。”这时，黄龙淡漠的声音响起。

　　原本还在那里口沫横飞的凤金山和天龙山众主神不由一怔，停了下来，俱都看着黄龙。

　　“不知你们谁先来？”黄龙笑道。

　　你们谁先来？！声音传出，周围空间一片寂静。

　　谁先自爆？看着黄龙那淡漠的神色，凤金山和天龙山众主神脸色难看起来，如吞苍蝇，虽然说他们口口声声说自爆，但是真到了要自爆的时候，又畏缩了。

　　谁不想活下去而先自爆？！

　　“黄龙，那你试试！”就在这时，天龙山一位长老看情况不对，对黄龙色厉内荏地喝道，说完，全身气势不断暴涨，看样子，还真有点黄龙如果敢不放人便自爆的味道。

　　受到天龙山这位长老影响，天龙山众主神亦纷纷提升气势。

　　空间，一时凝滞。

　　“黄龙大人！”这时，优娜不由担心道。

　　黄龙摆了摆手，眉心一闪，便将银狐山众人，黄雄，苏珊等人全部收进了群仙阁之内，既然如此，他也懒得陪契布海和昆尼路等人“玩”下去了，再玩下去也索然无味。

　　“十枚至尊神格，两百主神格！”黄龙眼神从契布海和昆尼路等人脸上飘过，这次下来看来收获还不错！

　　到时，加上哲罗姆，华纳特等人，黄龙手下便有十九名至尊神强者了！

　　十九名至尊神强者，单就至尊神强者数量而言，已经比五山要多了。

　　契布海，昆尼路等人看到银狐山，黄家众人消失，便知要遭，如果黄家众人消失了，那么他们先前的自爆之言不过是一个笑话而已！

　　十枚至尊神格，两百主神格！

　　契布海，昆尼路等人闻言，脸色死灰，他们自然听得明白黄龙话中意思。

　　就在这时，黄龙动了。

　　瞬间，黄龙便来到契布海身前，一拳轰出，雷光闪烁之中，金红色天火大盛，同时，一道道逼人的剑气穿透而出。

　　契布海显然没有料到黄龙第一个要解决的是他，大惊失色之下，退避已经不及，所以只能急忙将至尊神甲和至尊神器召出，全力运转至尊神力向黄龙反击。

　　黄龙眼神冷冽，对契布海攻击视若无睹，攻击之势并没有停止下来，而契布海见黄龙竟然没有抵挡自己攻击，慌张叫道：“黄龙，你这个疯子！”敢情他以为黄龙是想拼着重伤也要将他击杀了！

　　难道这个黄龙不知道重伤之后，昆尼路等人围攻的话，他必死吗？！契布海脑海之中闪过这个念头。

　　而昆尼路等人见黄龙这种攻击法，脸上俱都一喜，只要黄龙重伤，那么他们就有机会了，就算捉拿不到黄家众人也没关系，只要将黄龙捉回去，这功劳更大！

　　“呯”“呯”两声沉闷的声音几乎同时响起。

　　昆尼路等人脸上喜意还没有消失，便看到契布海吐血倒飞了出去，只是让他们脸上笑容一僵的是黄龙并没有如同他们所想像的那样同样重伤倒飞。

　　此时，黄龙屹立高空，赤露的双臂之上，覆盖着一层细密的金色龙鳞。

　　竟然没事！

　　昆尼路等人脸色一僵之后，眼中惊骇，看着倒飞砸落地面的契布海，他们心房狠狠抽搐了一下。

　　契布海砸落地面，全身焦黑，头发散乱，挣扎而起，不敢相信地看着黄龙，惊恐颤声道：“你，你竟然没事？！”说完，“噗”的一声，再次喷出一口腥血，接着，只见他全身无数剑气自其体内透体而出，一道道血柱射向四方。

　　刚才黄龙全力一击之下，五行神雷，天火，玄清剑气已经将其体内生机尽数摧毁。

　　契布海说完，僵直地倒了下来，眼中光芒涣散，到死时，他还是不敢相信为什么同为至尊神，黄龙肉身防御竟然强到这种地步。

　　就算黄龙下来中等神位面实力并没有受到影响，但是在他刚才拼命一击之下也不可能没事吧？！

　　一枚闪烁着金色光芒的至尊神格自契布海体内飞出，黄龙双手一招，将其收入五狱神鼎之中。

　　第一个！

　　黄龙转首过来，看向了凤金山和天龙山众人，最后将目光定在昆尼路身上。

　　对于黄龙来说，自然是要先将契布海，昆尼路等人解决了再来收拾两山众主神。

　　看到黄龙看向自己，昆尼路身体猛然一颤，双眼无尽惊恐，此时，他早已没了反抗之心，至于刚才想着捉拿黄龙回去的愚蠢念头更是消失得无影无踪了！


第0647章 神王利奥的怒火

　　此时，惊滞之中的凤金山和天龙山众人反应回来，俱都四散飞逃起来。

　　黄龙见状冷声一笑，双手连连挥动，只见周围方圆亿里光芒万丈，一道道光柱冲天而起，形成了一堵气壁，便将凤金山和天龙山逃飞的众人挡飞了回来。

　　随着黄龙修为越高，盘古阵法领悟加深，现在，已经能够以天地为阵，以自己为阵心随意可以布置大阵了。

　　当然，要靠这随手而布置的大阵永远困住凤金山和天龙山众人是不可能的，黄龙也没指望能永远困住这些人，毕竟，这些人可都是主神以上强者，不过，要暂时困住这些人，是没问题的。

　　黄龙飞身一闪，瞬间便来到昆尼路面前，一拳轰出，在昆尼路惊恐万状的眼神中，将其轰飞了出去。

　　攻击之时，黄龙并没有施展什么神通，而是以肉身的力量配合玄清剑气，天火，以及天地能量将其体内生机摧毁。

　　“噗！”昆尼路仰天腥血喷洒而出，狠狠砸落地面。

　　黄龙身形一闪，来到昆尼路上空。

　　“你，你！”昆尼路睁开双眼看着黄龙，只有无尽惊怒。

　　本来，以黄龙实力，要杀全盛实力的昆尼路没那么容易，只是本就发挥不了三成实力的昆尼路再加上惊恐，实力再大打折扣，所以才如此不堪一击了。

　　黄龙居高临下地看着生机渐失的昆尼路，淡漠道：“你不该下来。”

　　昆尼路嘴角泛起苦笑，不该下来？！利奥神王下令，他又怎么可能抗命？而且，他的本意也是想能捉拿住黄家众人，到时提高自己在凤金山地位的。

　　现在，一切都晚了！

　　昆尼路不由想起莫尔山脉他与威弗列，摩里几人与黄龙一战的情景，摩里已死，现在，轮到他了。

　　渐渐，昆尼路双眼神光渐渐涣散。

　　黄龙双手虚空一握，一枚散发着璀璨光芒的至尊神格落入手中，第二个！

　　这时，空间传来一阵猛烈震荡，黄龙看去，只见凤金山和天龙山众人正疯狂地轰击着四周大阵，试图破阵离去。

　　昆尼路的死，更加刺激了他们。

　　黄龙目光落在天龙山一位长老身上，一会后，黄龙手中又多了一枚至尊神格。

　　第三个，第四个，……，很快，凤金山和天龙山众长老尽数殒落在黄龙手中，解决了这些至尊神强者，那些主神就更容易收拾了。

　　没有多久，凤金山和天龙山大军便全军覆没。

　　在群仙阁内，黄雄，苏珊，李逸风等人看着凤金山契布海，昆尼路等至尊神强者一个接一个被黄龙收割完毕，心中震惊可想而知。

　　当黄龙将他们从群仙阁放出来时，仍然惊滞在那里没有反应。

　　特别是李逸风看着黄龙的眼神复杂异常，当年他与黄龙在荒古森林相遇时，黄龙只是一个中位神而已！

　　论实力，当年黄龙与他不过相当而已。

　　可是十几万年过去，那传说之中的至尊神在黄龙面前竟然如此不堪一击！

　　黄家众人，苏珊，布拉得等人心情同样如此。

　　众人异样的眼神，黄龙自然知道，没有多说什么，而是转首看着四周，只见整个冥海海水已经消失，下方海底泥地崩裂，裂谷纵横，冥海如此，冥界尼亚大陆，瓦尔大陆，翁达大陆，索马大陆，哥斯洛大陆和沧海大陆也都全部下沉，崩散，到处只见从地底喷发而出的岩浆。

　　整个冥界，一片荒凉，死寂，没有一点生机。

　　“凤金山，天龙山！”黄龙眼中寒芒一闪，这笑账，迟早要算！

　　黄雄，苏珊，李逸风等人从黄龙身上收回眼神，看着冥界情况，情绪也都一片低沉，虽然说以众人现在主神实力，再造大陆也没问题，但是再造的冥界已经不是原来的冥界了，冥界传承无数个衍纪的家族也不可能再复活！

　　这时，黄龙心中一动，在众人惊异的眼神下，头顶现出一亩庆云，一棵碧树缓缓升空而起。

　　“幽冥神树！”黄雄，李逸风等人一呼。

　　黄龙拥有幽冥神树，并非什么秘密，众人都认得，只是疑惑黄龙此举何意。

　　幽冥神树，确切地说是世界之树升空而起，然后不断变大，最后，变成了万丈的撑天巨树，澎湃的生命之力汹涌而出，树枝之上，一道道碧绿光芒散发出来，先是冥海，接着是冥界六大陆，碧绿光芒照映冥界每一个角落。

　　只见碧绿光芒照映所过之处，原本毫无生机的地面开始慢慢转变，一团团绿色从地底冒出，不断壮大，不断扩散，一片又一片的森林出现。

　　“这是？！”众人震惊。

　　哪怕是生命主宰施展生命法则也不可能如此快速地恢复死地的生机吧。

　　没有多久，一条条裂谷消失，整个冥界再次恢复一片生机，那浓郁的生命气息扑面而来，让众人如置梦中。

　　一会后，黄龙见差不多了，便将世界之树收回体内，双手挥动，只见原本干涸的冥海海底海水喷涌而出，不断上涨，最终，变成一片汪洋。

　　最后，一座座海城不断恢复。

　　做完这一切，黄龙方始停了下来，脸色有些惨白，刚才消耗法力太大了，一会后，吞服仙丹和经过调息，黄龙脸色这才好转。

　　“我们下去吧！”黄龙说完，便飞身落回冥海中心海城。

　　众人这才反应过来，紧随其后。

　　在海城大殿，众人落坐之下，免不了一番欢谈，黄雄，赵蓉等人更是问起了黄龙离开冥界后的情况。

　　黄龙看着黄雄等人关心神情，含笑将自己在混沌神位面的一些事情简单说了一下。

　　说到在雷鹏山，黄龙炼制圣王灵宝夺得大赛第一时，众人俱都一脸高兴，惊叹，而说到莫尔山脉时，黄龙力战六大至尊神时，众人一脸紧张。

　　当然，黄龙并没有将三山围攻银狐山，而自己用阵法困住利奥三大神王之事说了出来，毕竟，这太过于惊人。

　　即便如此，众人也都是一片唏嘘不已。

　　事情已经过去，黄龙让银狐山优娜等人赶回银狐山，连莫尔山脉纳真六人也被黄龙撵回去。

　　银狐山虽然有大阵相护，但是还是需要优娜等人回去镇守的，神王丽薇亚和银狐山剩下的长老镇守，力量显得薄弱了些。

　　当然，这次黄龙手中多了十枚至尊神格，黄家众人，李逸风，苏珊到时融合之后，成为至尊神强者，也无需银狐山优娜等人在此了。

　　黄龙等人处于一片重逢后的喜悦，可是，混沌神位面凤金山和天龙山则处于一片寂静，紧张不安，甚至愤怒之中了。

　　凤金山。

　　“谁能告诉我到底是怎么回事？！”神王利奥坐在凤金大殿上，毫不掩饰心中之怒，对着大殿下众长老怒吼道。

　　凤金山众长老噤若寒蝉，不敢接口，这时谁都知道派往中等神位面的凤金山众人已经全部死了！他们留在凤金山的灵魂玉牌先后崩裂，碎得一塌糊涂。

　　而让神王利奥如此震怒的是此次派出去的有五位长老，这可是五位至尊神啊，而且其中一位是二长老昆尼路！

　　神王利奥这才深深体会雷鹏山希伯雷当时知道黄龙灭掉雷鹏山七长老罗其等人心中愤怒的心情。

　　凤金殿上，陷入死寂。

　　没有人能解释到底是怎么回事，凤金山和天龙山此次联合力量足以横扫中等神位面，捉拿黄家众人自然是小菜一碟，但是现在却死了！

　　“威弗列，你说，你怎么看？！”利奥突然开口道。

　　威弗列被问，心中苦闷，不过此时只能硬着头皮上了，站出来后，沉吟道：“回禀神王大人，此次天龙山众人也都全部被杀，中等神位面不可能有如此力量，那么会不会是银狐山和黄龙做的？！”说完，小心地看了利奥一眼。

　　大殿上，凤金山众长老不由相视一眼，刚才他们也的确想到银狐山和黄龙，只是，银狐山和黄龙可能吗？就算是银狐山和黄龙，也不可能灭得了十大至尊神强者，两百主神强者吧！

　　在知道凤金山众人全部被灭之后，利奥与奥波特传讯沟通过，知道此行天龙山众人也全部被灭了。

　　利奥眼神闪烁，脸色阴沉，摇了摇头：“不可能！黄龙当时在蓝伯家族，不可能这么快赶回中等神位面，而且就算黄龙真的那么快赶回，他也不可能全部杀得了昆尼路等人。”

　　利奥说的很肯定，当然，他之所以如此认定，那是因为他并不知道黄龙回到中等神位面，实力并没有受到约缚，如果知道黄龙回到中等神位面仍然能发挥全部实力，就不会如此认定了！

　　威弗列也不知如何解释，虽然按理论上，黄龙是不可能杀得了昆尼路等人，但是他总是觉得此事与黄龙有关，不然，无法解释此事，神王受位面规则束缚，是无法下去中等神位面的。

　　不过，神王利奥既然认定不是黄龙所为，威弗列也只能保持沉默了，这时再敢乱开口，指不定就成了神王发泄对象。


第0648章 说的好

　　天龙山。

　　坐在天龙殿之上，神王奥波特脸上神情并不比利奥好多少，一脸阴冷地扫视着大殿下天龙山众长老。

　　此次，天龙山众人竟然全部死了！

　　一想到契布海等人灵魂玉牌全部崩碎的情景，奥波特全身光芒吞吐。

　　此时，他犹如一团安定的飓风一般，但是这团飓风一旦狂暴，其恐怖之威任谁都可以想像。

　　大殿下，天龙山众长老不敢开口。

　　“凯勒呢？！”奥波特沉声道。

　　凯勒？！众人听神王问起，四顾一望，这才发现大殿之上，二长老凯勒并没有到！

　　契布海等人被杀，神王震怒，召集众人要全部到场，身为二长老的凯勒并没有到！众人一时觉得诡异，而与凯勒有恩怨的个别长老不由幸灾乐祸起来，这个凯勒，这次，铁定要成为神王泄怒的对象了。

　　哪怕这个凯勒平时如何得宠都好！

　　“狄生！”这时，奥波特看向了站在大殿左首的一位国字脸中年人，这个中年人，正是天龙山大长老狄生。

　　一般，这个狄生很少出现，都在密室闭关，若非天龙山大事，不会出来。

　　“是，神王大人！”狄生站了出来，恭敬道。

　　“你带人去寻一下，找到凯勒，将其捉拿回来！”奥波特阴冷道。

　　捉拿回来！众长老一听，反应不一，幸灾乐祸的脸上一喜，知道这个凯勒的好运要走到头了！

　　“是，神王大人！”狄生恭敬应是，说完，便退出了大殿。

　　契布海等人身死，自己召集，这个凯勒竟然没有赶来，奥波特心中之怒可想而知，这让他觉得自己威严受到了严重的挑衅。

　　“这个凯勒，仗着自己对他看重，现在越来越目中无人了！”奥波特眼中寒芒闪烁，心中冷哼。

　　“你们对此事怎么看？”待狄生出去后，奥波特转首对大殿众长老问道。

　　一位原本与凯勒不和的长老闻言，不由站出来恭敬道：“神王大人，这个凯勒，现在越来越放肆了！现在不听神王召唤，简直是不将神王大人你放在眼里，一定要严惩才行！”说完，还心中还沾沾自喜。

　　只是，他刚刚说完，还没反应过来是怎么回事时，便被奥波特虚空一拳给轰飞了出去，砸落到了大殿殿柱之上。

　　“嘣”然一响，殿柱震动。

　　众人莫不为此突变惊滞。

　　那位长老口吐腥血，却不敢躺在地面装死，赶紧惊颤地站起来，恭敬道：“神王大人，我！”他实在不知道奥波特神王为何要对他怒火。

　　“我说的是契布海他们的事情！”奥波特站起来，指着他怒吼道，吼声震得大殿嗡嗡响荡，这时，这位长老才知道奥波特为何对他大怒了。

　　原来是他会错了神王的意思，奥波特问的是契布海之事，而他却趁机攻击凯勒，也难怪奥波特震怒。

　　平时，众长老素有相争，奥波特也是睁着一只眼，闭着一只眼，没有多加理会，但是这个时候，这位长老竟然还有心思去玩弄这些东西，奥波特更是觉得对方简直不将自己这神王放在眼里。

　　在他看来，这位长老是将自己当枪使，妄图教唆自己严惩凯勒，凯勒之事，自己难道不知道怎么做吗？还用得着你来教！

　　奥波特双眼紧紧盯着对方，恐怖的威压没有保留地压了过去，吓得那位长老冷汗淋漓，一脸死灰，只是一个劲地开口跪在那里求饶。

　　奥波特没有开口，而是冷冷地看着他。

　　许久之后，一位长老站出来，小心道：“神王大人，六长老对天龙山一向忠心，请你看在六长老对天龙山忠心之上，请神王大人对其从轻发落！”这位长老也不敢开口求神王奥波特饶恕这六长老，只是求对其从轻发落。

　　刚刚开口想打击凯勒的正是天龙山六长老圣洛。

　　接着，又有一位长老站出来求情。

　　奥波特脸色这才缓和一些，这圣洛，他自然不会因此小事就去将其杀死，如果这样，那下面其它长老怎么看？况且契布海五人身死，现在圣洛等人，对于天龙山来说可是金贵了！

　　奥波特对这圣洛从轻发落了。

　　圣洛自然感激涕零，叩谢不已。

　　经圣洛一事之后，接下来的讨论，天龙山众长老开口更是小心谨慎，说不出个之所以然来，奥波特见状，又气又闷，只是对此也是无奈，总不能人家不开口，你也要怪罪吧。

　　而那狄生领命出了天龙殿后，便带领一队巡卫队一百强者出了天龙山，查寻凯勒气息起来。

　　“这个凯勒，不在天龙山，又躲到哪里去了？为何连神王召见都没有赶回来？”狄生眉头一皱，心中暗道，他知道给凯勒一万个胆在知道神王召见后也不敢不赶回来，那就是只有一种可能，这个凯勒并不知道天龙山契布海之事，更不知道神王召见。

　　“难道这家伙在闭死关？！”狄生暗想，只有闭死关，一切感知切断，才可能连神王召见都不知道。

　　“给我仔细搜查！”狄生对巡卫队众人喝道。

　　“是，大长老！”

　　而此时，在天龙山之北一片雪地冰湖万丈之底，冰宫之内，凯勒全身光芒闪烁，一道道金色气流正不断围绕着他身体旋转而起，每一次旋转，四周空间震荡，其蕴含的恐怖的力量竟然隐隐有神王轰击之威。

　　在天龙山禁地找到融合神王格密法，凯勒正在不断融合蒙雷的神王格，看其样子，已经逐渐融合，用不了多少天便可完全融合成功，当凯勒完全融合蒙雷神王格的那一刻，将真正成为神王强者。

　　而且，实力将会比奥波特还要强！

　　随着搜查范围不断扩散，几日后，狄生带着天龙山巡卫队强者正不断靠近这片雪地。

　　……

　　中等神位面，冥界。

　　冥海海城密室之中，一道道惊人的气息正不断冲天而起，让众神惊骇，不由再次将目光看向了冥海。

　　黄龙杀死契布海，昆尼路等人，十枚至尊神格，给了黄家众人，李逸风，苏珊，刚好十人。

　　刚才气息，便是黄家众人，李逸风，苏珊融合至尊神格散发的气息。

　　“哲罗姆，我们去一下天界！”站在海城上空，这时，黄龙开口道。

　　天界，中等神位面六大至尊神位面之一。

　　“去天界？”哲罗姆眼神疑惑，不明白主人这时要去天界干什么。

　　黄龙淡然一笑道：“你回来路上，不是说要耍耍威风嘛，我们过去天界耍耍威风！”从混沌神位面赶回中等神位面时，一路上，哲罗姆可是不断重复要回来装一下龙逼的。

　　哲罗姆这痞龙心思，黄龙自然清楚，这痞龙现在成至尊神强者了，是想回来摆一下酷，不过到现在，这酷还没有机会摆到。

　　凤金山和天龙山众人，都是黄龙一人收拾的。

　　“耍威风？”果然，哲罗姆这痞龙一听，兽眼一亮，将头点得像龙吃草：“嗯嗯嗯，好啊好啊！”

　　黄龙含笑。

　　如此，黄龙对格雷格，尼亚等人交待一番，便与哲罗姆离开了冥界，破开空间，从空间乱流之中直接往天界而来。

　　经契布海，昆尼路等人之事后，凤金山和天龙山不可能再冒然派出强者下来中等神位面了，有格雷格，尼亚等人在，所以黄龙并不担心黄家众人，李逸风，苏珊融合至尊神格会出现什么意外。

　　这融合至尊神格，如没外人干扰破坏，是会融合成功的。

　　在空间乱流之中，哲罗姆一想到时可以耍威的情景，其心中兴奋可想而知，一路上都在咧嘴而笑，那模样，十足傻冒。

　　以两人速度，没有多久，便来到了天界。

　　黄龙两人此次来，当然不是耍威风那么简单，而是来清理“门户”的，凤金山和天龙山众强者降临冥界，捉拿黄家众人，欲灭李逸风，苏珊等人，但是其它至尊神位面主神竟然没有前来相助，这引起了黄龙心中杀意。

　　天界命运主神斯拉利，便是黄龙第一个要清理门户之人。

　　此时，天界中心之域，主神空间之内，斯拉利一脸不安地坐在大殿之上。

　　“斯拉利大人，那些至尊神灭了冥界之后，应该不会过来我们天界的，看他们样子，目标只是黄家众人，应该是黄龙当年得罪了那摩里，这批强者应该是摩里势力的人！”斯拉利下方，另一位命运主神托内沙如此猜测道。

　　斯拉利点了点头，心中稍安。

　　托内沙接着笑道：“到时这些至尊神强者杀了黄家众人之后，那么以后中等神位面就是斯拉利大人实力就强了，斯拉利大人必能统治中等神位面！”

　　斯拉利双眼一亮，哈哈一笑：“说的好，说的好！”这的确不是不可能的事。

　　“只是，那个黄龙？”接着，斯拉利心里不由一沉，脸上担忧道。

　　“呵呵，斯拉利大人多虑了，谅那黄龙实力再强也逃不出那些至尊神强者手掌心。”托内沙笑道。

　　他们并不知道黄龙当年离开中等神位面之事，还以为黄龙一直呆在冥海，更不知道黄龙从混沌神位面回来，将他们口中那些所谓的至尊神强者已全部杀了！

　　黄龙击杀契布海，昆尼路等人时，用大阵封锁了冥界，所以，并没有消息走失。

　　斯拉利虽然觉得近日冥界那边没消息传来奇怪，但是也没多想，以为是那些至尊神强者封闭了冥界。


第0649章 清理门户

　　“只是可惜了，那个苏珊！”斯拉利叹声道，他对苏珊有爱慕之心，只不过这份感情一直压在心底，因为，他不想因此得罪光明主宰埃尔维斯，后来光明主宰埃尔维斯等人被黄龙杀死，惧于黄龙，他就更不敢表达心中这份感情了。

　　托内沙闻言一怔，再看斯拉利神色，然后笑道：“是那个苏珊没福份！”

　　斯拉利点了点头，然后道：“你吩咐下去，让人密切注意冥界消息，一有动静，立刻回报！”

　　托内沙笑道：“请斯拉利大人放心。”

　　……

　　一个多小时之后，天界中心之域上空凭空出现了两道人影。

　　来人正是黄龙和哲罗姆。

　　“主人，我们现在直接杀到斯拉利的主神空间？”哲罗姆嗡声道，撇了撇嘴边龙须，痞气横秋。

　　现在，他是越来越爱摆弄他那龙须了，总觉得他嘴边这几条龙须让他从外表上看上去酷了不少。

　　“由你做主！”黄龙看着哲罗姆撇了撇嘴边龙须，暗自摇了摇头，含笑道。

　　“我做主？！”哲罗姆看着黄龙。

　　黄龙点了点头，确认道：“不错。”

　　刚才，黄龙已经锁定了主神空间之内的斯拉利和托内沙气息，所以并不担心两人逃掉，既然这痞龙要耍耍威，那黄龙自然要给他表现的机会。

　　“真的！呵呵，遵命，主人！”哲罗姆嘻嘻笑道。

　　黄龙闻言摇头笑了笑。

　　确定主人让自己做主之后，哲罗姆心中顾忌便放了开来，对着前方兽吼道：“兀那斯拉利，你给老子滚出来！”

　　哲罗姆这一吼，直接震得高空四周云层荡了开来，气浪呼啸，形成了恐怖的飓风，席卷四周，吓得四周势力莫不惊骇抬头看了上来。

　　斯拉利？！

　　斯拉利身为命运主神，知道其真名之人并不多，但是并不代表没人知道，至少斯拉利家族高层就知道。

　　顿时，下方斯拉利城之中飞出数十道身影，这数十人，正是斯拉利家族众长老，最中间一人是斯拉利家族族长巴顿。

　　“大胆，你们哪来的无知小辈，竟然敢来我们斯拉利家族撒野，放肆！”斯拉利家族族长巴顿身旁一位银发老者怒目喝道。

　　这位银发老者是斯拉利家族大长老查尔。

　　黄龙和哲罗姆隐匿了气息，所以巴顿等人无法看得黄龙和哲罗姆深浅，不然，给查尔百个胆也不敢对黄龙两人喝斥了。

　　巴顿眉头一皱，不过也没阻止查尔，只是对方两人给他的感觉有些怪异，总觉得不安，而且那个黑发年轻人有些眼熟，好像在哪里见过。

　　“撒野？”哲罗姆听着查尔怒喝，反怒而笑，一脸兴趣地看着对方，笑道：“你家大爷就是来撒野的，怎么样？”

　　黄龙站在一旁，看着哲罗姆耍威，不过在哲罗姆身上，他看到的只是痞气，这威风却找不出来。

　　查尔和斯拉利家族众长老闻言莫不愤怒异常，怒声一吼，查尔更是飞身而起，直接向哲罗姆攻击而来。

　　这查尔实在绝世强者之中很不弱，黄龙神识一展便发现他与当初鲁宁家族那毕夏普实力相当，只是，这查尔怒然全力一击，在别人看来或许很强，但是在哲罗姆眼里，却是不够看了。

　　哲罗姆不由随意地抬起手，向查尔拍来，与查尔的攻击所造成的滚滚气浪相比，哲罗姆的攻击一点动静都没有，仿佛就像小孩子打架伸手一般。

　　斯拉利家族众长老见状，俱都一脸嘲讽。

　　“嘿嘿，小子，你这是找死，怪不得我！”查尔见对方如此不将自己放在眼里，心中更是杀意凌然。

　　只有巴顿隐隐觉得不安，刚想开口对查尔提醒，可是就在这时，哲罗姆那随意的一拍竟然穿过查尔攻击气浪，瞬间便来到了查尔身前，然后一下子便拍中了查尔胸口。

　　一声骨裂的清脆声音清晰地传进了众人耳朵之中，接着，一声惨叫，查尔倒飞了出去，砸落下方斯拉利城池之中，四周地面建筑倒塌一片。

　　砸落地面之后，查尔蹦了几下，便安静了下去，身体僵直在那里，双眼圆睁，脸上表情不敢相信。

　　查尔如此，斯拉利家族众长老更是双眼不敢相信地看着哲罗姆和查尔，这个结果与他们想像的落差太大了。

　　瞬间，斯拉利家族众长老脸上嘲讽消失。

　　“查尔长老！”一会后，才有人反应过来，对躺倒在那里的查尔悲呼唤叫。

　　只是，这次，斯拉利家族众长老尽管再愤怒也没有人再敢贸然上前向哲罗姆出手攻击了，他们虽然自认实力不错，但是连查尔这大长老也接不了人家一击便死翘，他们上去下场肯定更惨。

　　巴顿看着哲罗姆，心里猛然一跳，对方给他的感觉似乎越来越熟悉了，而心中不安也越来越强烈！

　　随便一击便杀死接近大圆满的查尔，那么对方的身份是？！

　　主神！

　　主神强者？！

　　巴顿眼神从黄龙脸上扫过，突然，脑海一闪，脸色大变，对黄龙颤声道：“你，你是黄，黄龙大人？！”

　　现在，他终于认出这个黑发年轻人了！竟然是黄龙？！不是说黄龙得罪至尊神强者摩里，现在招来一批至尊神强者降临，黄家众人，包括黄龙也都要被灭了吗？冥界已被封闭，黄龙怎么可能出现在这里？！

　　巴顿震惊之时，脑海之中一连闪过无数疑问。

　　听到族长惊呼，斯拉利家族众长老猛然一颤，俱都顺着巴顿的目光从哲罗姆身上移到了黄龙身上。

　　黄龙大人？！

　　现在中等神位面，黄龙就是天，黄龙就是掌控一切的至高者！

　　这个黑发年轻人就是黄龙大人？！

　　斯拉利家族众长老这才发现站在他们面前的这黑发年轻人与众神位面相传的黄龙模样特征一模一样。

　　“黄，黄龙大人！”顿时，以巴顿为首，斯拉利家族众长老倒伏一片，跪在那里向黄龙恭敬拜道。

　　哲罗姆见状，不由闷了，这才刚刚要耍威，摆一下酷，风头又被主人抢去了，看来他也只有做陪衬的份了。

　　不管到哪里，往那一站，他的龙八之气再强，也就是一片绿叶而已。

　　这时，破空之声从远处传来。

　　由远而近，最前面两人，正是斯拉利和托内沙。

　　这边动静，在主神空间之内，斯拉利和托内沙也感应到了，只是两人神识之下，却没发现哲罗姆和黄龙，一时奇怪便赶了过来看看是怎么回事。

　　只是，远远地，斯拉利和托内沙仿佛看到了什么恐怖的东西一般，身体猛然停了下来，一脸惊恐万状。

　　“黄，黄龙！”

　　神识无法发现，但是眼睛总是没瞎的。

　　斯拉利和托内沙两人身体一僵，然后脸色惨白，飞身往后飞逃。

　　虽然不知黄龙是怎么从冥界逃出来的，但是面对黄龙那恐怖的实力，两人做出了最明智的选择。

　　哲罗姆见状这才从绿叶的角色之中反应过来，鼻哼了一声，喷出一口龙气，抬手随意拍了过去，而这次，与先前向查尔一拍不同，只见气浪滚滚，风云变色，一道道恐怖的火柱瞬间便向斯拉利和托内沙淹没而至。

　　斯拉利和托内沙两人闻听身后巨响，骇然转首，看到身后那恐怖的火浪，不，是那遮蔽天日的火海，吓得一脸死灰。

　　这时，什么统治中等神位面已全部忘却，有的只是无限惊慌了。

　　死亡威胁之下，两人将主神器祭了出来，纷纷向火海全力一击，试图将其阻挡，只是刚刚攻击，两人还没来得及惨叫，瞬间便被火海吞噬了进去。

　　火海一直汹涌向前，直直去了数百万里之后方始停了下来，然后消失。

　　巴顿等人发现，他们家族老祖斯拉利主神和托内沙主神竟然被灭得渣都没留下，一片空空荡荡。

　　“老祖，老祖就这样完了？！”巴顿眼神呆滞之中，与斯拉利家族众长老喃喃自语道。

　　斯拉利城中，斯拉利家族百亿子弟目瞪口呆。

　　哲罗姆收回手，看着巴顿等人神情，这才觉得威了一把，当然，他还没有得意忘形，解决了斯拉利和托内沙之后转首过来对黄龙道：“主人。”

　　黄龙点头道：“我说过由你做主。”

　　哲罗姆这才松了一口气，然后看向了巴顿等人。

　　一会后，黄龙和哲罗姆离开了天界，前往地狱，清理下一个目标，没有多久，天界便传出了斯拉利家族被黄龙灭掉的消息，消息传出，引起了不少主神惊慌，这些主神，都是对陷入绝境的黄家众人没有出手援助之人。

　　不过，不管这些主神如何惊慌，懊悔，都逃不了与斯拉利和托内沙一样的下场，一一被黄龙清灭。

　　与这些主神被黄龙清灭的同时，从混沌神位面降临冥界的至尊神强者契布海等人被黄龙击杀的消息也都疯狂传遍了无数神位面，将黄龙的权威再次推到了一个巅峰。

　　数日之后，在各大神位面逛了一遍的黄龙和哲罗姆回到了冥海，此时，黄家众人，李逸风，苏珊已融合至尊神格成功，晋升成了至尊神强者。


第0650章 再回恒元位面

　　回到冥海看到黄家众人成功融合至尊神格成为至尊神，黄龙很高兴。

　　黄家众人终于成为至尊神强者了！

　　到时即便自己不在中等神位面，黄家众人安全也不用再担心了。

　　黄龙高兴，黄家众人就更不用说了，黄雄，赵蓉，黄奕等人在恒元位面时，何曾想过今天？！

　　当年在恒元位面黄家只是一个小小的陆通王国家族而已，家族之中连一个圣域强者都没有！

　　后来，伴随着黄龙的出世，黄家的一切都发生着翻天覆地的变化。

　　当年，黄龙惹上光明教廷，龙族，黄雄等人还记得光明教廷和龙族联合大军压境的那种惊慌情景。

　　光明教廷没了，甚至光明教廷的鸟头光明主宰埃尔维斯都死在了黄龙手中。

　　回想以往一切，黄家众人免不了感慨万端。

　　黄家众人感慨，李逸风，苏珊感慨也不少，而布拉得，格雷格，尼亚等人同样感慨了，此次黄龙从混沌神位面回来，一回来便在他们面前击杀契布海，昆尼路等至尊神强者，任谁都会感慨的。

　　众人分别回想起当年和黄龙相识情景。

　　入夜，夜凉如水，黄龙站在自己殿院，看着高空，现在凤金山和天龙山契布海等人已死，黄家众人危险解决，接下来便是寻找那混沌火阳石炼制群仙阁了。

　　黄龙能感应到只怕玄黄之河不久便会开启。

　　若是在这之前没有找到混沌火阳石，无法进入第七层的寒武渊，那么就得不到其内的鸿蒙至宝，就没有希望斩去第二尸了。

　　“混沌火阳石！”黄龙眉头微皱。

　　神王丽薇亚说一百多年衍纪前这混沌火阳石便已有接近神王实力，那么现在呢？这是黄龙这些日子担心的。

　　这时，身后响起脚步声，黄龙心中一动。

　　“怎么？在想什么？”一声温柔至极的声音响起，来人正是苏珊。

　　黄龙转首过来，张了张口，然后摇了摇头，最终没说什么，混沌火阳石的事，对苏珊说了也没用。

　　与黄龙以前所认识的苏珊相比，以前脸上那常年的冰冷，拒人于千里之外的神色已经不见了，取而代之的是一脸温柔，那双如水如雾的眼睛之中脉脉动人。

　　其实，在黄龙面前，苏珊才如此而已，在别人面前，她仍然是以往的冷艳。

　　“是不是觉得我现在能力有限，无法替你分担，所以觉得多说没用？”苏珊说道，声音透着幽怨。

　　她在黄龙的心中特殊，而黄龙现在对于她来说是复杂莫名的。

　　当年黄龙在鲁宁家族时，她贵为主神，而对方只是一个小小的神级强者，连绝世强者都不是，那时，对方在她眼中，与其它神级强者并无二样，可是随着对方实力越来越强，在她心中的地位也都越来越玄妙。

　　当最后，位面战争，黄龙击杀黑暗主神，力战光明主宰和生命主宰那种场面，她这一生都永远忘不了。

　　那一刻，黄龙深深地震憾了她。

　　黄龙的身影深深地烙印到了她心房之中。

　　黄龙与苏珊对视着，透过那如水如雾的美目，黄龙能感觉到苏珊心中那微妙的变化，轻轻转移了视线，黄龙沉吟了一下，将混沌火阳石之事与苏珊说了一下。

　　“混沌火阳石？”苏珊黛眉轻蹙，她极尽搜索脑海之中有关记忆，但是最后她也只能摇头，并不知道混沌火阳石相关之事了。

　　苏珊不知，黄龙并不意外，若神王丽薇亚对黄龙提及此事，黄龙也不可能知道，就在这时，突然，黄龙脑海之中闪过一个灵光，魔王神殿？！

　　幽冥神树，即世界之树，当年黄龙在这魔王神殿得到世界之树，一直觉得那里古怪，但是两次前往都没有探出什么秘密，现在自己准圣实力，再次前往说不定可以发现什么。

　　虽然这魔王神殿应该与混沌火阳石也没什么关系，但是反正自己已经下来中等神位面了，不妨趁机回恒元位面走一趟，也费不了多少时间。

　　“魔王神殿？”听黄龙突然脱口而出，苏珊不由疑惑道，这个魔王神殿，她也是第一次听说。

　　对于魔王神殿之事，黄龙也没有隐瞒，对苏珊说了一下。

　　“你明天要下去低等神位面？”苏珊眉头一皱，本来这次她是打定主意要跟着黄龙，可是这低等神位面，主神都受位面规则约缚无法降临，她现在身为至尊神更不可能前往了，同时，她不明白黄龙为什么可以不受位面规则影响。

　　“嗯。”黄龙点了点头。

　　苏珊樱唇轻启，心里幽幽一叹，刚刚相见，难道又要分开？

　　“你小心！”最终，苏珊只能让黄龙小心了。

　　“我知道。”

　　次日，当众人知道黄龙要回恒元位面时，反应不一，首先便是黄奕嚷嚷道：“二哥，我也要和你回去！”

　　黄龙闻言一笑：“你现在都是至尊神强者了，怎么回去？”

　　黄奕愣了愣，这才想到自己现在身份再也不是当年离开恒元位面时那个神域强者了，刚才她一时没多想。

　　黄亮原本也打着四妹黄奕一样的念头，但是经黄龙这一说也才意识到自己现在身份，不由憋了憋嘴。

　　“二哥，那你怎么可以不受位面规则影响？”黄奕闷闷道。

　　众人看着黄龙，这也是众人想不明白之处。

　　这位面规则，就算是神王也要受约束，黄龙怎么就不受位面规则影响呢？

　　“这个，我也不知道。”黄龙含笑道，总不能和黄奕这丫头解释自己不是这个世界的人，所以不用受这个世界的规则约束吧？

　　黄龙来自盘古之事，牵扯太多，自觉还是不要轻易泄露出去的好。

　　“龙儿，你回去之后，去恒元位面看看。”这时，一旁的黄雄说道。

　　众人离开恒元位面已经十多万年了，十多万年过去，黄雄多少还是有些心系黄家的，也不知四海帝国现在如何了？

　　黄龙明白黄雄意思，点头道：“好的，父亲。”

　　最后，在众人注视下，黄龙身影渐渐消失在冥海上空。

　　由于哲罗姆，华纳特至尊神身份，所以黄龙让两人也留在了冥海，而黄龙此次则是独自一人回恒元位面。

　　其实，也不能说是独自一人，群仙阁之内，还有千万变异原兽和地狱赤魔兽。

　　“我们下去吧！”一会后，黄雄开口道。

　　众人飞身落回海城，而苏珊久久伫立，幽幽一叹，也只能飞身回海城。

　　黄龙离开冥海之后，来到位面传送阵之前，通过位面传送阵传送到了恒元位面，反正有位面传送阵，方便，所以黄龙也没必要通过空间乱流穿行回恒元。

　　随着位面传送阵光芒闪烁之后，黄龙再次睁开双眼，入眼处，便是一片白茫茫的雪地。

　　十多万年过去，恒元位面，再次回来了！

　　黄龙站在传送阵之内久久没有走出，看着眼前一切，心情莫名，对于恒元位面，黄龙是有特殊感情的。

　　只是不知位面监守者还是不是那尤莱？

　　黄龙正要展开神识，这时，破空声音传来，黄龙看去，便见一道流光飞来，流光速度不慢，但是在黄龙眼里，却犹如蜗牛爬行了。

　　“见过大人！”来人是一位金发年轻人，来到之后，看到黄龙，吃惊了一下，赶紧恭敬道。

　　这个金发年轻人，自然便是现在恒元位面新的位面监守者了。

　　黄龙一眼便看出对方下位神后期实力，当然，对方吃惊，应该不是认出自己身份，而是因为对方看不出自己实力的原因，将自己误认是中位神或者上位神强者了。

　　“你是哪个位面家族的子弟？”黄龙淡然问道。

　　这只是黄龙兴趣所问。

　　听到黄龙所问，金发年轻人不敢怠慢，恭敬道：“回大人，我是黑暗神位面布里奇家族的子弟。”

　　黑暗神位面，布里奇家族？黄龙搜索了脑海记忆，并没有什么印象，知道这布里奇家族应该不是黑暗神位面什么大家族。

　　黄龙猜想没错，这布里奇在黑暗神位面连前百都排不进，对于黑暗神位面来说，只是一个中等家族而已。

　　不过，黄龙看出这个金发年轻人天赋不错，再加上看对方恭敬，顺眼，兴致之下，便随手给了其一粒丹药。

　　当黄龙飞身消失，金发年轻人捧着手中丹药，仍然身置梦中，呆在那里没有动弹，手中丹药只是黄龙随手炼制的最低级的一种丹药，但是在金发年轻人眼里，却无疑是极品神丹了。

　　闻嗅着丹药散发的丹香，金发年轻人全身舒畅，清醒了许多，自语道：“这位大人，难道是神位面某个大家族长老？！”

　　在他看来，也只有神位面某个大家族长老才如此大手笔了，随便一枚极品神丹就赐予别人。

　　“此事，要禀报家族才行。”金发年轻人暗想，如此大人物降临这凡人位面，透着诡异，想到这，金发年轻人没有再迟疑，便传讯回了家族。

　　金发年轻人的举动，黄龙并不知道，离开传送阵之后，没有多久，黄龙便凭着记忆来到了无尽之海的上空。


第0651章 十几万年后的恒元位面

　　黄龙伫立上空，看着下方碧波，心中感慨了一下，然后飞身落到一座岛屿之上。

　　这座岛屿，当年是四海帝国皇城坐落的岛屿。

　　十几万年过去，面目全非，黄龙发现当年的四海帝国皇城已经不见了。

　　“菲德城！”黄龙来到岛屿之上的那座城池之前，抬头看着城门之上那古体字，眉头一皱。

　　黄龙步入了这菲德城，走在菲德城街道之上，人流人往，车水马龙，好不热闹，再次回到恒元位面看着凡人平凡生活的一面，黄龙心境又有了不同。

　　来到繁闹街道一家酒店，黄龙停了下来。

　　“这位大爷，不知你是吃饭还是住店，我们酒店……。”站在酒店门前的店小二见黄龙气度不凡，便上前热情为其酒店做起广告来。

　　看着这店小二口沫横飞，黄龙心中觉得好笑，这种阵仗，许久年未曾碰见了。

　　黄龙看了看这家酒店，看其规模的确不小，如果放在当年四海帝国，也算得上是一家大酒店了。

　　想了想，黄龙便走进了酒店。

　　店小二见状，更是哈腰引领，一路介绍着酒店一些招牌酒菜。

　　黄龙来到二楼挑了一个靠窗的位置坐下，然后让店小二将刚才所介绍的那些招牌酒菜全部给上上来，同时手中一闪，一枚金币扔给了店小二。

　　这金币是黄龙搜遍了五狱神鼎，在五狱神鼎一个空间一个小角落里找到的，当年在恒元位面时，黄龙拍卖魔法剑和丹药，所得的一些金币便随便扔到了五狱神鼎之中。

　　不然，这顿，黄龙只怕要吃“霸王餐”。

　　接过金币，店小二双眼一亮，更是谄媚，开口让黄龙稍等，屁颠屁颠地下楼忙去了。

　　没有多久，酒菜便一盘一盘上了来，足足上满了一桌，色香味俱全，黄龙暗自点了点头，看样子这店小二倒不是夸大，这酒店酒菜还不错。

　　当然，这凡人酒菜，也就只能从表面看上去还不错，若是与神位面的酒菜相比，那是根本不能相提并论的，一个天一个地。

　　酒菜上来后，黄龙便饶有兴趣地吃了起来。

　　“听说了吧，我们汤海帝国又要与哈原帝国交战了！”

　　“谁说不是，现在我们汤海帝国大帝雄才伟略，打败哈原帝国是迟早之事，相信不久便能统一恒元位面。”

　　这时，旁边一桌传来议论声。

　　“汤海帝国，哈原帝国？”黄龙心中一动。

　　上一次回恒元位面，汤海帝国和哈原帝国是不存在的。

　　黄龙不由细听起来。

　　渐渐，黄龙了解到现在恒元位面势力大概形式，现在的恒元位面，只有三大帝国，一个是汤海帝国，另外两个分别是哈原帝国和利尔帝国。

　　三大帝国之中，以汤海帝国实力最强。

　　除了三大帝国之外，其它便是依附三大帝国的王国和公国了。

　　恒元位面只剩这三大帝国，那么，就是说四海帝国已经不存在了！

　　黄龙回来之前虽然已经所有预料，但是当知道四海帝国已经不存在时，心中还是慨叹，不是滋味。

　　十万多年过去，四海帝国终究湮没在了历史长河之中。

　　物极必衰，黄龙当年回来四海帝国，虽然留了下位神原兽守护四海帝国，但是还是改变不了这个历史规律。

　　“如果父亲，母亲知道，只怕也会伤感吧。”黄龙心中暗想。

　　来之前，黄雄让黄龙回来看看，如果知道这个结果，肯定是要失望的。

　　“我还听说，战神门虚无天就要突破圣域强者了！”

　　“啧啧，这个虚无天的确是我们恒元位面千年以来最有天赋的超级天才，现在才二十三岁就是九级巅峰战士了，而且还是魔法双修，魔法天赋也不弱，同样达到了九级！”

　　“是啊，连战神门门主武神对这个弟子也很满意，断言虚无天二十四岁之前可以突破至圣域强者！”

　　“二十四岁的圣域强者，我看不仅是这千年之内，只怕就是恒元历史上，也没有几个天才比得上这虚无天了！”

　　旁边一桌谈完汤海帝国和哈原帝国战事之后，语气一转，说起了战神门和战神门虚无天，神情不免崇拜，羡慕，嫉妒。

　　从几人谈话中，黄龙听出这战神门是恒元位面除了三大帝国之外的一个超级大势力，总部坐落在神山，强者如林，地位之高，直逼三大帝国，这战神门门主就是一位神域巅峰的强者，也是恒元位面最强的几个人之一。

　　而这虚无天是战神门门主得意弟子之一，虽然只有二十三岁，但是已经闻名恒元大陆。

　　不过想想也是，二十三岁，不仅是九级巅峰战士还是九级魔法师，便是放在十几万年前的恒元大陆也是惊人的。

　　当然，其天赋惊人是相对于它人，这点天赋若是与黄龙相比，那就是十足的废物了！

　　“还有一件事，你们不知道吧，上次比武大会，虚无天见了汤海帝国二公主汤海琴，惊为天人，汤海帝国大帝有意将二公主汤海琴配与这虚无天，而且战神门门主也有这个意愿，若是这样，到时汤海帝国得战神门相助，那哈原帝国和利尔帝国便是联手只怕也不是汤海帝国之敌了！”

　　黄龙坐在那里，断断续续听了一个多小时，也知道海族已经不是当年的海族了，当年海族统一无尽之海，而现在的海族却四分五裂，分成了几百股势力。

　　不过，让黄龙意外的是海族最强的五大势力，其中之一便是凤凰一族。

　　当年三大霸主之一的凤凰一族竟然没有衰落！

　　黄龙多少欣慰，不由想起了凤凰一族妮可，想起妮可，黄龙心中多少有些愧然，这么多年过去，也不知对方过得如何了，还有龙易，海神阿普顿等人。

　　“几位，向你们打听一点事。”就在旁边一桌小声议论时，黄龙突然开口道，对方几人议论喳然而止，俱都看了过来。

　　黄龙气度不凡，几人原本因被黄龙打断而心生的不快消失。

　　“不知这位朋友要打听什么事？”其中一个年轻人开口道，显然，这个年轻人是几人头头。

　　黄龙看对方一脸戒备，心中暗自摇头一笑，也没在意，问道：“我想打听一下以前恒元大陆四海帝国的事。”

　　“四海帝国？”年轻人和几位同伴相视一眼，眼神疑惑。

　　“不好意思，这四海帝国，我们没听说。”年轻人摇头道，对方说是以前的四海帝国，那么就是已经灭亡的帝国了，只是他们回想恒元大陆这一两千年历史，并没有听说过恒元大陆有四海帝国的。

　　黄龙闻言，点了点头，也没再说什么，对方不知，黄龙早就料到，所以并没失望。

　　“看来要想知道四海帝国之事，只有去查找有关恒元位面一些历史记载古册了。”黄龙心中暗想。

　　兴许是黄龙这一插曲，旁边一桌几人满怀戒备，也没了交谈兴趣，一会后便结账离开了。

　　对方几人离开没有多久，黄龙便也起身结账。

　　“小二，问你件事。”黄龙结账时对店小二问道。

　　“这位大爷，有什么事，你尽管问，只要小的知道的一定回答。”店小二哈腰，堆满笑容。

　　“现在恒元大陆哪所学最院历史最悠久？”黄龙问道，要找历史记载古册，查四海帝国之事，黄龙想到了一些历史悠久的学院图书馆。

　　黄龙问完，店小二以一种奇异的眼神看了看黄龙，其实也不怪店小二以这种眼神看黄龙，毕竟恒元大陆历史最悠久，最出名的学院，谁不知？哪怕是最穷远山地的人都知道吧。

　　“这位大爷，要说我们恒元大陆历史最悠久，最出名的学院自然是神风学院了！”虽然心感奇怪，但是店小二还是老实回答道。

　　“神风学院？！”黄龙脱口而出，神色比店小二神色还要怪异起来。

　　当年，他在恒元大陆就读的学院便是神风学院，难道这神风学院就是他所就读的那神风学院？

　　十几万年过去，帝国不断交替，恒元大陆不知经过了多少代帝国统治，可是神风学院难道没有消失？

　　黄龙又问了店小二关于神风学院一些事情，店小二虽然被问得烦闷，但是还是忍着性子给黄龙回答，听完店小二所说，黄龙又犯迷糊了，这神风学院似乎不是他当年所就读的那座神风学院。

　　难道只是名字相同而已？！

　　看来还真的要去一趟看看。

　　“这位大爷，你看，我还要忙，是不是？”就在黄龙沉思时，店小二开口道。

　　黄龙这才反应过来，看着店小二为难的脸色，手中金芒一闪，一枚金币扔过去，笑道：“你去吧！”

　　店小二接过金币，一脸喜滋滋地，恭敬道了一声谢，这才屁颠屁颠地走开，哪里还有先前被问话的郁闷。

　　黄龙摇头一笑，然后出了酒店，身形一闪，直接消失。

　　“难道刚才喝醉了？！”一位经过的壮汉嗡声道，一身酒气，猛然摇了摇头，醉眼微睁：“刚才明明看见有人！”

　　“看来真是眼花了！”反复确认后，他摇摇晃晃走开。


第0652章 绣花枕头

　　黄龙依着店小二的指点，很快便来到了现在神风学院所在的神风城。

　　当年，神风城坐落在龙语帝国之内，而现在的神风城则坐落在汤海帝国与哈原帝国的交界之处。

　　站在神风城上空，伫立良久，黄龙才从高空闪身下来。

　　刚才黄龙神识一展，发现这神风城依稀有当年模样，不过，与当年有些不同的是现在这神风城充满着一种久远的历史气息。

　　但是黄龙知道这神风城不是当年那座神风城了。

　　从城门步入，黄龙随着人流缓缓走着。

　　不管是从规格还是从影响上，神风城比先前那菲德城都要大上许多。

　　神风学院是恒元大陆现在最大的学院，历史悠久，培养了不知多少强者，学员遍布恒元大陆各国，影响可想而知，便是三大帝国对神风学院也颇为忌惮。

　　没有多久，黄龙来到了神风学院。

　　神风学院虽然强者潜伏，守卫力量强悍，但是对于黄龙是直接忽略不计了。

　　进入神风学院之后，黄龙找到了学院图书馆。

　　神风学院的图书馆很静，与外面的热闹和熙嚷相比，简直是另一个世界，这神风学院不愧是恒元历史最悠久的学院，单是一楼这数千书柜，就让人犹如身置书中海洋。

　　而黄龙直接往二楼而来。

　　据黄龙所知，黄龙需要查找恒元历史记载的古册便在二楼书柜。

　　来到记载恒元历史的书柜，黄龙便停下身来，然后随手开始拿起书柜最外面第一本书册看起来。

　　就在这时，一位身穿紫罗衣衫，极其美丽的女子也都向历史书册的书柜走来，女子来到之后，看到黄龙，不由一怔。

　　神风学院学员，一般来图书馆都是找斗技和魔法有关的书册研习，至于对历史感兴趣的非常稀少，而她则属于一个异类。

　　在神风学院这么久，她还是第一次看到与自己志同道合的学员。

　　这时，黄龙抬起头，看了过来，不由一怔，显然也没料到会碰到如此美女，这女子若单论外貌，与苏珊各有千秋，苏珊冷艳，而眼前女子清雅脱俗。

　　黄龙含笑，点了点头，然后继续看书。

　　黄龙抬头瞬间，这女子也是愣了一下，显然为黄龙俊逸飘尘的气质呆了呆，美目异彩，一怔之后，女子恢复过来，俏脸不由微微一红，看了黄龙一眼，便走到一旁自顾看书起来。

　　兴许是黄龙气质所引，女子不由心怀好奇之心，不时往黄龙这边看一眼，本来先前还没发觉，但是这一观察之下，眉头不由皱了起来。

　　因为她发现眼前这人每次拿起一本书，然后翻了开来，风吹过，从第一页吹到最后一页，就将书放回去，接着又拿另外一本，本来她以为对方是在挑书，可是才发现根本不是。

　　挑书也不是这样挑的吧？！

　　一连几百本也没挑中一本？！

　　渐渐，她脸上不由露出嘲讽的神情来，显然，对方根本不是来看书的，而是来“耍酷”的。

　　她在学院是十大美女之首，再加上她显赫的身份，追求之人海里去了，这种虚有徒表，中看不中用的男子，她见得多了。

　　这些人，都是变着法子在她面前摆酷，以引起她的注意力。

　　她将黄龙划入了这群人行列。

　　而且，这事情也太巧了，以前她来这么多次都没看到有人对这历史书册感兴趣，这次来就碰上了？显然，黄龙是别有用心，不知在哪里打听到她的“行踪”，所以专门来这里等她的。

　　越想越合理，这女子脸上嘲讽越来越盛，如果她所料没错，这个绣花枕头等会就会开口找理由和她说话。

　　一时之间，四周寂静。

　　若是黄龙知道这女子心中想法，只怕要郁闷死。

　　当年他就读神风学院时，在图书馆看书速度也是闻名全学院的，在神风学院图书馆几个月，将神风学院图书馆藏书差不多看完。

　　“我让你装，看你能装到什么时候。”女子心中冷声笑道。

　　果然，一会后，黄龙抬起头看着她，开口道：“姑娘。”

　　“姑娘？你不认识我？”黄龙还没说完，女子便打断了黄龙的话，俏脸冷冷。

　　认识你？黄龙不明白对方为何如此厌恶自己，看对方鄙夷的眼神，黄龙眉头一皱，好像自己不认识她就是得罪了她一般？

　　其实，也难怪女子见黄龙继续装着不认识她和她打招呼会让她厌恶，因为她实在太出名了，神风学院，九成九以上学员都认得她本人。

　　黄龙现在开口一句“姑娘”，这不是在继续装傻吗？

　　“我劝你以后还是将心思放在研习斗技和魔法之上的好，我维黛丝最讨厌的就是你们这种徒有其表的男人！”女子眼中嘲讽无疑。

　　黄龙一愣，随即心中苦笑，隐隐明白了对方心中想法，摇了摇头，自己堂堂一个至尊神强者竟然被一个小丫头认为是一个徒有其表的男人？而且还认为自己是在“泡”她？

　　刚才，黄龙不过是觉得对方一直盯着自己看，想开口说一下而已，一个女人，而且是一个漂亮的女人在没有旁人的情况下盯着一个男子看，这多少有些不礼貌吧？

　　女子见黄龙摇头苦笑，以为对方因为自己揭穿了他行为，所以苦笑，正要开口再说，突然，一声刺耳的声音响起：“咦，这不是潘娜小姐吗？”

　　黄龙两人转首看去，只见一个金发年轻人正向这边走来，一脸意外的样子，这年轻人光从外表上看，长得很不懒，高大英俊，而且看其气质，应该是大家族子弟。

　　潘娜见到金发年轻人，眉头一皱，厌恶的神色一闪而过，没有开口。

　　金发年轻人走进，显然没有料到还有外人在，这次，他本以为可以找到了一个可以和这潘娜独处的机会，但是现在黄龙的出现，让他心里一沉。

　　“在下伊普，不知这位朋友怎么称呼？”金发年轻人对黄龙笑道，说完，一双眼睛盯着黄龙。

　　伊普，在神风学院之中很有威名，是七级巅峰战士，内院强榜高手，他自信只要对方不是傻子，在知道他的名号之后，会夹着尾巴赶紧溜走，留给他与潘娜独处的机会。

　　而这时，潘娜也幸灾乐祸地看向黄龙，她倒要看看黄龙听到伊普名号之后会如何反应。

　　只是让潘娜意外的是黄龙淡漠地看了金发年轻人一眼，便没有理会两人，然后转首过来，继续拿起一本书看起来。

　　黄龙如此反应，两人俱都一怔。

　　伊普更是一脸恼羞成怒，在心中女神面前，他抬起自己名号，本意是想让对方退走，但是对方竟然一点都不将他放在眼里！

　　很久，他已经没有遇到这种情况了。

　　伊普双拳紧握。

　　这时，潘娜美目戏谑地看了伊普一眼，她还是第一次看到有人竟然不将伊普放在眼里，看到伊普出丑，她心情好了不少。

　　“只是，这个绣花枕头要倒霉了！”潘娜转首看了黄龙一眼，暗自摇头，她没想到对方竟然在自己面前如此爱面子，便是听到伊普的名号之后仍然装着没听见而继续在这里“找书”？

　　就算想讨好自己，在自己面前摆个好形象，也不用这样吧？潘娜暗道。

　　当然，这种男人的生死与她无关，就算被伊普杀死或者弄残了，她也不会怜悯，在她看来对方是咎由自取。

　　潘娜戏谑的眼神无异火上加油，伊普心中怒火顿时冲入脑海，怒道：“小子，你找死！”说完，一拳便向黄龙轰了过去。

　　金系斗气疯狂涌出，引起了呼啸。

　　金系斗气，在七系斗气之中，攻击是最强的，所以这伊普实力虽然只有七级巅峰，但是攻击却堪比八级强者。

　　黄龙表面看起来虽然气度不凡，但是伊普也不担心对方背后势力，他本身就是汤海帝国第一家族洛哈家族直系子弟，而且，学院之中，一些大势力之人，他还是知道的，黄龙眼生的很，显然不是什么大家族的人。

　　潘娜见伊普怒然出手，眉头一皱，没说什么。

　　伊普出手，黄龙仿佛没有看见一般，仍然在那里找书。

　　看着伊普攻击已来到黄龙身后，潘娜摇了摇头，难道对方以为这里是图书馆，伊普不敢杀他？

　　只是，她刚刚想到这，突然，一声清脆的骨折声音响起，伊普倒飞了出去，喷洒的腥血溅起高空，当伊普砸落地面时，惨叫之声仍然在空间回荡。

　　潘娜大张着嘴，惊滞在那里，看着倒躺远处的伊普，脑子一时转不过来，接着，她僵硬地看向黄龙，黄龙仍然在那里找书。

　　这是怎么回事？！潘娜咽了咽喉咙。

　　刚才，她并没有看到对方出手，可是，伊普怎么会重伤倒飞的？这时，黄龙抬头，淡漠地看了她一眼，只一眼，潘娜心中不由一紧，吓得惊退了几步。

　　“伊普少爷，伊普少爷！”突然，就在这时，几道人影从外面冲了进来，惊呼道，显然伊普的惨叫声惊动了守在外面的洛哈家族的护卫。


第0653章 先将对方捉拿下来

　　伊普躺在地面，如死猪一般，对于洛哈家族护卫的呼喊没有一点反应。

　　血，从他口中汩汩流出。

　　洛哈家族五名护卫脸色惊慌之中难看之极，原本他们听从少主之命守在外面的，没想到少主刚刚进来没有多久就变成了如此模样！

　　伊普如果死了，他们的下场只怕也没好到哪里去！

　　一想到到时下场，洛哈家族五名护卫身体不由一颤。

　　其实，这伊普，生机并没有断绝，黄龙只是将其震伤而已，当然，其体内筋脉尽断，以后也是一个废人了。

　　黄龙不想出手杀一个凡人。

　　“是你，你出手伤了我们少爷？！”洛哈家族其中一名护卫转首过来，看着黄龙，双眼流露着恐怖的杀意。

　　附近除了潘娜之外，就只有在那里找书的黄龙了。

　　洛哈家族这名护卫一喝，其它四人也都反应过来，俱都怒视着黄龙，那副样子，恨不然啃噬黄龙骨肉。

　　这时，黄龙才缓缓抬起头，看了过来。

　　洛哈家族这五名护卫实力不弱，都有九级实力，刚刚怒喝的那个甚至达到了九级中期巅峰，看样子已经一步跨进了后期。

　　如此力量，只要对方不是圣域强者，他们自信能够将其击杀。

　　当然，他们虽然很想杀死对方，但是考虑到时家主要盘问，所以他们暂时还是不想杀死黄龙。

　　“小子，我要让你生不如死！”那名护卫一脸狠厉笑道，说完，当先便向黄龙一掌拍来，这名洛哈家族护卫修炼的是雷系法则，这一掌之下，雷光闪烁，威势比伊普不知强了多少倍。

　　黄龙能将伊普重伤，说明黄龙实力不弱，在这名护卫看来，黄龙应该有八级后期甚至八级巅峰实力，所以也不敢大意。

　　其它四名洛哈家族护卫也纷纷出手。

　　五名九级强者出手，气浪翻飞。

　　只是，五人并没有发现，无论气浪如何翻飞，黄龙衣角都没有掀起，甚至连四周书柜书册都安静地摆在那里，没有受气浪一点影响。

　　而在潘娜怪异的眼神下，黄龙面对五人攻击仍然傻傻地站在那里，直直看着五人往他攻击。

　　待五人攻击来到黄龙身前不到一米时，突然，潘娜发现洛哈家族五名护卫的身体竟然停在了半空，刚刚翻飞的气浪也都停止了下来。

　　“空，空间法则？！”潘娜从眼前怪异的现象之中反应过来后，惊呼起来，指着黄龙，一脸不可思议。

　　空间法则，圣域强者！

　　这个绣花枕头的男人，竟然是圣域强者吗？！这一刻，潘娜感觉到自己呼吸不可抑制地急促起来，丰满的胸脯急剧起伏不定，呼之欲出。

　　他，他应该只有二十岁左右吧？！潘娜美目震惊地看着黄龙那英俊的脸孔。

　　“他，到底是哪个年级的？自己怎么以前没有听说？”

　　“还有他是哪个家族的？！”

　　潘娜脑海之中闪过无数念头。

　　就在这时，黄龙双眼闪烁了一下，而洛合家族那五名护卫身体猛然一震，在他们惊恐万状的眼神下，倒飞了出去，狠狠地砸落地面，昏死了过去。

　　没有惨叫，一切静止了下来。

　　黄龙刚才隔绝了四周空间，所以这边动静，并没有引起图书馆其它学员还有管理员注意，不然，五名九级强者气势早已惊动四周了。

　　黄龙看了潘娜一眼，然后转首过来继续找书。

　　潘娜惊滞在那里，看着地面如死狗一般的伊普六人，又小心地看了看在那里继续找书的黄龙，一时不知如何是好，小心肝扑通乱跳。

　　圣域强者，在恒元位面绝对是巅峰强者了，便是她父亲，也奉为上宾，而她从来没有听说恒元位面有二十岁左右的圣域强者！

　　恒元大陆年轻人一辈，威名最盛的神门虚无天，也仅仅是九级巅峰而已。

　　黄龙没有理会对方，继续查找恒元位面历史。

　　站在那里许久，潘娜俏脸阴晴不定，几次欲要开口，但是又忍了下来，这次她是看出来了，对方的目的好像的确是来找书的，而不是故意在此等她的，她虽然自傲，但是还是有自知之明的。

　　看对方仿佛忘了她存在一般，潘娜心中五味陈杂。

　　最后，也没有理会伊普五人，转身离开了。

　　潘娜离开没有多久，神风学院内院强者伊普还有跟随在他身边的五名九级护卫在图书馆被一个黑发年轻人重伤的消息便传了开来。

　　一时之间，神风学院内外院数万学员哗然。

　　伊普是七级巅峰战士，在内院中实力虽然很强，但是内院之中比他强的还有人在，重伤他并不是什么奇怪之事，可是，连洛哈家族五名九级强者也被这个黑发年轻人重伤就让人震惊了。

　　而且，此事牵扯上学院十大美女之首的潘娜，更让人议论纷纷，不少人都认为这个神秘的黑发年轻人是与伊普争风吃醋才出手的。

　　“听说这个黑发年轻人可能是圣域强者！”

　　“不会吧？我们神风学院什么时候出了这样的强者？！”

　　消息传得很快，潘娜离开一个多小时后，神风学院大半学员都知道了此事，世人都有好奇之心，这些学员知道后，纷纷向图书馆涌来。

　　本来，神风学院老师还没在意此事，但是随着越来越多学员往图书馆涌去，心感奇怪下打听此事详细，不由大吃一惊，赶紧将此事反映给了学院管理层。

　　重伤洛哈家族五名九级强者，神风学院还没有哪一个学员甚至老师有如此实力，所以他们判定这个黑发年轻人应该不是神风学院的。

　　神风学院混进了一个可能是圣域强者的高手，这可不是小事！

　　神风学院董事会议厅。

　　“什么？圣域强者？”大厅之内，坐着十几人，这十几人赫然全部是圣域强者！开口之人是坐在中间的一个白发老头。

　　这个白发老头，正是神风学院现任院长欧阳明，一位圣域巅峰强者。

　　“是的，院长大人！”教导系总主任费候恭敬道。

　　“各位，你们怎么看？！”欧阳明转首过来，看向在坐众人。

　　“院长，此人竟然胆敢混进我们学院，还伤了我们学院内院学生，简直是不将我们神风学院放在眼里，我建议将此人击杀！”坐在欧阳明左下首的一位黑发中年人嗡声道，眼神狠厉。

　　除了欧阳明这个学院院长之外，还有四位副院长，五人之下才是学院众董事。

　　这黑发中年人是副院长之一，袁寒，实力只在欧阳明之下，也是圣域巅峰强者。

　　“不错，院长，若是此事传出去，我们神风学院还有何威望？岂不让其它势力岂笑？”袁寒下首，另一位副院长常海沉声道。

　　袁寒和常海开口，其它人也都开口附和，大部分支持击杀此人。

　　站在那里，教导系总主任费候张口欲言。

　　欧阳明见状，转首过来道：“费候，你说。”

　　“是，院长，听说对方是个年轻人，只有二十岁左右，我看，此事还是慎重处理好。”费候开口道。

　　“什么？二十岁左右？！”大厅上，众人不由皆是脸色一惊。

　　先前，费候并没有说明对方年龄，所以众人还没觉得什么，但是一个二十岁左右的圣域强者，这代表着什么，众人都明白。

　　“二十岁左右的圣域强者？”欧阳明眉头一皱。

　　大厅一时沉寂下来。

　　“哼！二十岁的圣域强者又怎么样？！就算他是三大帝国皇子，在我们神风学院杀了人，也要给个说法！”就在这时，袁寒开口打破了沉寂，脸色阴沉，不过话虽然如此，但是已经没有先前那样硬气。

　　当然，他说的并无道理，就算是三大帝国皇子在神风学院杀了人，三大帝国大帝也要给神风学院一个说法。

　　现在三大帝国大帝曾经就是神风学院学员。

　　“不错，院长，这事不能就这样算了！”常海亦开口附和。

　　欧阳明扫视了众人一眼，转首看向教导系总主任费候，开口道：“对方还在图书馆？”

　　“是的，院长。”费候恭敬道。

　　欧阳明沉吟了一下，说道：“既然如此，袁寒，你带领学院高级执法队前过去图书馆，先将对方捉拿下来，必要时，将其重伤，记住，不要伤对方性命！”对方也太不将神风学院放在眼里了，进了神风学院，重伤了神风学院学员，既然还没事一般呆留下来，欧阳明觉得的确要给对方一点教训才行。

　　“是，院长！”袁寒点头，眼中寒芒一闪。

　　当下，袁寒便出了会议厅，然后召集了神风学院高级执法队往图书馆飞来。

　　神风学院执法队分低，中，高级三种，高级执法队共有三百人，全为九级后期到九级巅峰强者，这股力量，便是没有袁寒，在欧阳明等人看来，也足以将对方捉拿了。

　　二十岁左右，就算是圣域，也只能是圣域初期而已！

　　神风学院图书馆内，黄龙仍然在那里自顾查找四海帝国灭亡的原因，对于外面一切，并不知道，当然，他也不想知道。


第0654章 高级禁制卷轴

　　一个多小时，以黄龙的速度，足够黄龙看了有关恒元历史的不少本书册了，只是让黄龙郁闷的是也许是太过久远，记载四海帝国的文字实在太稀少，黄龙并不能从中得到四海帝国灭亡的原因。

　　至于四海帝国灭亡之后，黄家子孙又有没有延续下来，现在在哪里，这些就更不知道了。

　　不过，黄龙不急，相信看完书柜所有记载恒元历史的书籍之后，应该会找到的，神风学院既然被誉为恒元历史最悠久的学院，所藏书册应该最全最多，如果在这都找不到，只怕别处学院更不可能。

　　这时，倒躺在地面如死狗一样的伊普慢慢醒转了过来，醒过来后，伊普脑袋一时还没那么清醒，不过，随着他慢慢想起先前发生了何事时，脸色越来越难看起来，身体甚至开始颤抖，双眼之中，流露出心中越来越盛的惊恐。

　　他抬起双眼，看到了不远处还在那里找书的黑发年轻人。

　　看到这个黑发年轻人，他心里猛然寒颤，欲要挣扎着站起来，只是他努力着要站起时，突然全身传来剧烈的疼痛，让他禁不住呻吟起来。

　　全身疼痛到极致，但是他发现全身好像已经不是他的了，无法使唤！

　　就在这时，伊普看到了十几米外和他一样倒躺在那里不知生死的洛哈家族的五名护卫。

　　这五名护卫，是家族派来保护他的，五人实力，他自然清楚，可是现在？！

　　“宾恩！”伊普对那名实力最强的九级中期巅峰的护卫努力嘶喊道，试图将其唤醒，只是，任他如何呼唤，对方也没有动静。

　　越呼唤，伊普的声音越加颤抖。

　　哪怕他是汤海帝国第一家族洛哈家族的直系子弟！

　　如果这时，他还不知道对方身份，那他活了这么多年活到狗身上了。

　　圣域强者！圣域强者并不可怕，但是可怕的是对方的年龄！

　　这时，黄龙抬起头，看了过来，眉头一皱，感受到黄龙冷冽的眼神，伊普身体一僵，张开的口不由停了下来，缓缓转首过来，眼神与黄龙眼神一碰，吓得双手支着地面后退，也顾不得体内伤势了。

　　“前，前辈，我，我不是，我！”伊普颤声支唔，一脸哭相，只是欲哭无泪。

　　那模样，要多凄惨就多凄惨，哪还有先前在潘娜面前的英俊潇洒。

　　“你不是？”黄龙淡漠道。

　　“我，我不是有意的！”伊普赶紧惊慌道，将头点得像鸡啄米一般，他指的是当时愤怒之下在黄龙背后对黄龙出手之事。

　　黄龙听明白了，摇了摇头，也没理会对方辩解，继续找书起来。

　　伊普见对方没有理会自己，心中更是忐忑，只是欲要开口再次辩解求饶，但是又怕打扰到黄龙“找书”，所以接着不知如何是好。

　　黄龙继续“找书”，而图书馆外里却被围了一层又一层。

　　人声鼎沸，吵杂。

　　从神风学院各个角落涌来的学员站在外面吵成一团，这些学员到了图书馆之后，刚要走上二楼便被一团无形的力量震退了开来，任凭众人如何努力也无法前进一步。

　　哪怕是图书馆管理员也无法强行破开而入。

　　为了防止其它人打扰自己，所以黄龙随手布置了阵法，将图书馆二楼护住。

　　这阵法虽然是黄龙随手布置的，但是就算是主神强者也很难破得开，更别说这些凡人了！

　　就在众学员为这一奇怪现象争论不休时，突然远处破空声响传来。

　　“是高级执法队！”

　　不知是惊喊了一句，顿时，所有人一惊，全部看向远方高空。

　　“真的是高级执法队，而且是全部出动！”众学员不由一脸敬畏，崇拜，狂热。

　　神风学院学员毕业后，成绩优秀的前十名学员可以选择继续留校苦修，接受学校高层亲自指点，达到九级后期强者之后就能进入学院高级执法队。

　　这，一直是神风学院所有学员努力的目标！

　　可以说，能进学院高级执法队，对于神风学院每一届学员来说是一种荣耀，是一种向往，是一种梦想！

　　神风学院的高级执法队，可以说，从某一种程度上，代表着神风学院！

　　不过，神风学院的高级执法队很少出动执行任务，更别说全部出动了！

　　近百年，神风学院的高级执法队全部出动，只发生过一例，那就是七八十年前，有一位圣域强者来神风学院扰事。

　　没想到时隔这么多年，这次，高级执法队竟然再次全部出动！

　　众学员顿时哗然沸腾，激动起来。

　　“那个，好像，好像是袁寒副院长！”人群激动中，突然，有人高声叫了起来，指着飞行在高级执法队最前面的那个中年人。

　　袁寒虽然在神风学院威名很高，但是很少出现在学员面前，所以认得袁寒的学员很少，再加上先前众人心神被高级执法队吸引，所以一时没有发现袁寒。

　　“真的是袁寒副院长！”这时，越多的人认出袁寒来。

　　原本激动的众学员更是激动，没想到竟然连袁寒副院长都来了！

　　“这下有好戏看了！”

　　“听说袁寒副院长几十年前就是圣域巅峰强者了，不知这么多年过去，突破到神域没有？”

　　“我看袁寒副院长早已经突破了！”

　　“圣域强者又怎么样，敢来我们学院撒野，这次袁寒副院长出手，一个巴掌便将对方拍死！”

　　一时之间，众学员议论纷纷，欢得很，群情高涨。

　　在众学员议论，激动之中，袁寒带着高级执法队终于来到众人面前。

　　“见过袁寒院长大人！”图书馆四名管理人员早已恭候在那里，袁寒一来到便上前道，神态恭敬。

　　对于袁寒带领高级执法队前来，四人既紧张，又意外，同时有些惊慌，对方进入图书馆二楼重伤了学院内院学员而自己身为图书馆管理人员竟然不知，若是袁寒怪罪下来，只怕四人都要受到重罚！

　　面对四人拜见，袁寒鼻孔嗯了一声，看了一脸紧张的四人一眼，冷哼了一声：“对方进了图书馆二楼，你们竟然一点知觉都没有？！”

　　四人一震，一脸惶恐，不知如何作答。

　　“哼，你们渎职之罪，等会再处罚你们！”袁寒沉声道，他知道现在最重要的是先前那个黑发年轻人捉下，四人之罪，暂时押后再定。

　　四人脸色惨白，不敢争辩，只能恭敬应是，然后退到了一旁。

　　袁寒凌空而立，上前几步，看了看四周密密麻麻的学员，皱眉道：“怎么回事？”此时，四周众学员已经安静了下来。

　　四名图书馆管理人员之中赶紧走出一人，恭敬地将事情说了一遍。

　　“哦，有一股无形的能量阻挡？进不去？！”袁寒听完，不由讶然，看向了图书馆二楼。

　　“是的，袁寒院长大人！”那名图书馆管理员说完，忐忑地立在一旁。

　　袁寒若有所思，眼神闪烁，自语道：“难道对方使用了高级禁制卷轴？”袁寒展开灵识，能感应到图书馆二楼四周流动着一股莫名的力量。

　　只是，图书馆二楼并没有什么珍藏吧，一些斗技和魔法，也只是高级的，对方一个圣域强者不可能看得上，现在不仅继续呆留在二楼，而且还使用了高级禁制卷轴！

　　这种浪费高级禁制卷轴的做法，让袁寒越加疑惑对方目的。

　　高级禁制卷轴很珍贵，有的甚至价值百万金币！

　　“一个高级禁制卷轴而已，难道以为这样就可以阻挡得了我们捉拿他？！”袁寒冷笑道，接着顿了一下道：“万全，你带人将这禁制破去！”

　　一个高级禁制卷轴而已，还不需要他来出手。

　　“是，袁寒院长大人！”袁寒身后高级执法队伍之中，走出一个年轻人，恭敬应是，这个年轻人是高级执法队三个大队长之一，在高级执法队之中实力最强，达到九级巅峰，已经半步跨入圣域。

　　这万全恭敬应是后，带领一百人走了出来。

　　这一百人，正是他所带领的大队队员。

　　走出来后，万全沉声一喝，双眼狠厉道：“攻击！”顿时，半圣气势暴涨而出，手掌一张，全力向图书馆二楼一击而来。

　　火属性斗气横天而过，一股炙热的火浪逼得四周学员大惊，纷纷退后。

　　接着，其它队员齐齐出手。

　　各系斗气，魔法铺天盖地，威势之强，哪怕是圣域初阶强者也要退避。

　　袁寒见状，满意地点了点头。

　　轰隆！终于，铺天盖地的攻击轰中了图书馆二楼，气浪向四方回旋，强烈的光芒耀得四周众人不由用手挡了挡双眼。

　　一会后，光芒消失，众人忍不住看了过去，突然，众人不由一呆，而袁寒脸色阴沉了下来。

　　只见在这一击之下，图书馆二楼仍然没有一丝变化，刚才那威势强悍的一击仿佛沉入大海。

　　刚刚动手的高级执法队众人脸色更是难看，他们信心满满的一击，竟然是如此结果！他们可是学院的荣耀，如此众目睽睽之下，这脸，是丢大了！


第0655章 小子，你永远留下来吧

　　“院长大人！”全力一击无效之下，万全来到袁寒面前说道，脸色难看。

　　“你们先退开！”袁寒挥了挥手，让万全等人退开，他看出就算万全等人再攻击也没用，对方禁制卷轴威力超出了他想像。

　　“是，院长大人！”万全恭敬应是，见袁寒没有怪罪，心中松了一口气，只是退到一旁之后看向图书馆二楼时，双眼之中还是掩饰不了心中争胜之心，此次来之前，他听说对方也只是一个二十岁左右的年轻人。

　　万全自诩天赋只在战神门那个虚无天之下，今年二十五岁踏入半圣，相信两年之内可以突破圣域，现在突然听到一个二十岁的圣域强者，对其打击可想而知。

　　“怪不得敢如此嚣张，原来是仗着上古卷轴禁制！”袁寒飞身上前，冷笑道。

　　上古卷轴禁制威力比现在卷轴禁制威力强上许多，特别是高级上古卷轴禁制甚至能抵挡得了圣域初阶强者攻击。

　　袁寒误以为黄龙是使用了上古卷轴禁制了。

　　其实也难怪他会如此认为，因为除了上古高级卷轴禁制，找不到其它合理解释了。

　　四周众人听了袁寒的解释，一怔，继而恍然，难怪！

　　上古卷轴禁制的威力，这些学院学员也是听说的，不过这种东西是从上古流传下来的，现在已经没有人会制做，没想到此人竟然拥有？！

　　一时之间，众人对黄龙身份更加好奇起来。

　　上古卷轴禁制，一般只有一些远古流传下来的家族才可能有。

　　比如他们院长欧阳明，就是远古流传下来的欧阳世家之人。

　　“小子，我给你一个机会，将禁制解除，然后乖乖地走出来认罪！”袁寒冷声道：“不然等下我破开禁制，可没那么好说话了！”声音传出很远。

　　考虑到对方拥有上古禁制卷轴，可能来自某上古传流下来的世家，所以，袁寒决定还是给对方一个机会。

　　这已经是他做出的最大的让步了。

　　图书馆内，黄龙抬了抬头，摇头苦笑，给我一个机会？若是这话，出自神王利奥，奥波特和希伯雷之口，还没那么好笑。

　　这时，洛哈家族那五名护卫已经醒转过来，听出是袁寒声音，俱都一喜，这袁寒与他们洛哈家族族长可是故交。

　　袁寒来了，他们有救了！

　　“小子，我劝你最好将我们给放了，你以为你能逃得了吗？”实力最强的那个宾恩自觉有救之下对黄龙色厉内荏地喝道：“袁寒院长是我们族长故交，到时我可以向他求情，饶你一条小命，不然，嘿嘿！”

　　只是，他还没说完，脸上得意还没消失，突然，传来黄龙冷厉的声音：“恬噪！”单手一挥，一团恐怖的飓风便将五人轰飞了出去。

　　五人只觉身体猛然一震，五脏六腑全部错位，一阵腾云驾雾，轰到了地面，当他们意识模糊的瞬间仿佛听到了四周无数惊叫。

　　黄龙一介准圣强者，不屑对凡人出手，但是并不代表不会对凡人出手，并不代表准圣的威严，是谁都可以无视的！

　　眼前突变，吓得那个伊普一脸死灰，颤声后退不已，直靠到墙壁上才停了下来，看着黄龙的眼神仿佛看着一个恐怖恶魔。

　　宾恩五人那死前的惨叫声仍然久久回荡在他脑海。

　　刚才他与宾恩五人只隔几米距离，若是那恐怖的飓风刮过来一点，那么他的命运将与宾恩五人一样！

　　生死边缘，伊普体验了一次，从来没有哪一刻，如此清晰地感觉到死亡的气息。

　　而在图书馆外，袁寒刚刚说完，便见从图书馆内席卷出一团飓风，吓得一退，接着，飓风消失，五个人摔落下来。

　　事出突然，一些学员躲避不及，被五人砸到，哭爹喊娘，现在有些混乱。

　　袁寒看了过去，脸色阴沉至极，这五人，他认得，是洛哈家族派来保护伊普的那几名护卫。

　　本来学院是不准家族护卫入内的，只是，有他这一层关系在，宾恩五人才能进来。

　　袁寒心中杀意不可压抑暴发而出。

　　当着学院众人面前，对方竟然不仅无视他脸面，而且还当场杀了宾恩五人扔了出来，这简直就是对他“杀鸡儆猴”！

　　“小子，既然你要找死，那就怪不得我了！”袁寒沉声怒道，内心愤怒已经到了一个极点，终于忍不住要出手了！

　　怒声一喝，袁寒飞身而起，上身猛然向后一仰，一拳向着图书馆二楼轰出，只见这一击之下，空间气浪翻飞之间，一个巨大的拳影重重叠叠，不断追击，奔然而出。

　　拳影之中，一道道火光向四周散开。

　　与那高级执法队大队长之一的万全一样，这袁寒同样修炼的是火系斗气，只是这一攻击之下，声势之强，不知比那万全要强了多少倍了，前面万全攻击与其相比，简直是小巫见大巫，天地之别！

　　愤怒之下，袁寒用了全力，他要将对方这依仗的远古卷轴禁制瞬间摧毁，以摧枯拉朽之势全部摧毁！

　　这远古卷轴禁制威力虽然不错，那只是相对圣域初阶强者而言，对于他这个圣域巅峰，一脚踏神域的强者来说，根本就是小菜一碟了。

　　袁寒眼神狠厉，等会将这禁制破去，他倒要看看这个不知天高地厚的小子是不是长得三头六臂！

　　周围学员见袁寒副院长出手，不由一脸敬畏，激动。

　　轰隆！一声震天巨响传了出来，四周地面猛然抽搐了一下，四周学员不禁惊呼后退。

　　一会后，震动消失，气浪终于停止了下来。

　　周围众学员看了过去。

　　“怎么，怎么可能？！”

　　顿时，失声惊呼此起彼伏，不断响起。

　　只见图书馆二楼仍然纹丝不动，一点异样也没有，别说禁制破解，哪怕是裂开一角都没有。

　　袁寒，他们学院副院长，圣域巅峰强者，甚至还有人认其可能已经突破至神域强者，如此一击之下竟然也破不了那上古卷轴禁制？！

　　高级执法队和图书馆四名管理员更是愣在那里，而一些赶来的学院老师身形不由停了下来。

　　四周一片死寂。

　　袁寒不敢相信地看着双手，然后再看了看图书馆二楼，接着，脸色变得越来越难看起来，感觉到四周无数刺眼的眼神，只觉那张老脸热了起来。

　　而这时，图书馆内，黄龙眉头一皱，看来，还是要出去一趟的好，免得一波又一波麻烦，黄龙心神一念，直接消失。

　　躲到墙角的伊普看到黄龙突然消失不见，再受不住这种刺激，双眼一闭，直接昏了过去。

　　黄龙再次出现时，已经来到外面高空。

　　黄龙的出现，引起了学院原本惊滞的学员注意。

　　“你们看，那，那里！”突然，一人惊叫起来，指着高空，顿时，众人看了过去，哗然起来。

　　“真的，真的是圣域强者！”这些学员原本还不相信对方是圣域强者，但是现在亲眼所见，相信了！

　　凌空而立，又不施展风系魔法，对方身份不言而喻！

　　袁寒等人也不由看了过去，看着黄龙那年轻得过份的脸，心情各异。

　　“他们，就是你杀的？！”袁寒冷冷地看着黄龙，意指宾恩五人，阴森的声音透过众人哗声传进众人双耳。

　　对方让他脸面丢尽，他心中愤怒已经到了一个极致。

　　原本，黄龙如果呆在禁制之内，可能他还没有办法，但是现在对方竟然敢出来，那么他自然不会再让对方逃了！

　　在他的意识中，禁制再厉害，对方也只是一个刚刚踏入圣域的后辈而已。

　　黄龙看了看倒躺在地面的宾恩五人，也没回答，淡漠道：“你是这神风学院的院长？”

　　确切地说，袁寒只是副院长而已。

　　袁寒阴冷笑道：“不错。”他倒要看对方还有什么“遗言”交待。

　　“我来神风学院，只是查看一些资料，你们可以走了，看完资料，我自然会离开。”黄龙说道，考虑到这神风学院与十几万年前神风学院有些渊源，所以，黄龙说得还是比较客气，只是黄龙说得客气，并不代表别人也这样认为。

　　来神风学院只是看一些资料，看完资料就会离开？四周神风学院学员见黄龙对着袁寒说得堂而皇之，眼神莫不异样，这小子也太牛了点吧，狂得无边了！

　　人群之中，那十大美女之首的潘娜却是眼中异彩连连，只是同时心中不由替黄龙担心起来。

　　袁寒一怔之后，待听明白黄龙话中意思时，怒极而笑，笑声之中，透着无尽的杀意，本来他对黄龙身份还有些顾虑，但是现在，他心中只有无边杀意了，这时就算对方是三大帝国皇子，他也要照杀不误！

　　“离开？小子，你永远留下来吧！”袁寒怒声一吼，飞身一闪，一掌轰出，手掌之中，火焰吞吐，瞬间便向黄龙胸口压到。

　　潘娜见状，惊叫起来。

　　黄龙站在那里，看着一脸狠厉，攻击而到的袁寒，嘴角不由噙上冷笑，眼神戏谑：“永远留下来？就凭你？”说完，抬起手，对着前方虚空一点，就那么轻轻一点，空间寸寸崩塌。


第0656章 不是圣域强者

　　原本一脸狠厉，双眼充满无尽杀意的袁寒看到眼前这一幕，身体硬生生地停了下来，狠厉不见了，只有无尽的惊恐。

　　“你，你？！”袁寒失声尖叫，不可思议地看着黄龙。

　　空间崩塌这是什么概念？！

　　神域，只有神域强者才能办得到！

　　“对，对方不是圣域，而是神域强者！”袁寒脑海之中闪过这个让人惊颤的念头，接着，崩塌的空间已经来至身前，他还做出反应，便被空间崩塌产生的空间之力轰飞了开来。

　　如死狗一样，狠狠抛飞而起。

　　惨叫一声，在四周空间不断回荡着。

　　袁寒身体抛飞出了数百里之外，然后才狠狠砸落下来，压倒了学院无数院墙，四周地面龟裂。

　　而四周学员和三百高级执法队队员呆滞地看着黄龙，然后僵直地转首看向了袁寒，他们的副院长，那个圣域巅身强者的砸落之地！

　　潘娜站在人群之中，美目已经不是异彩连连，只有无尽的骇然了，她惊滞地看着高空那个凌空而立的身影。

　　这就是她先前认为绣花枕头的男人？！试图靠近她装着不认识她想讨好她的男人？！

　　“神域，神域强者！”潘娜呆呆傻傻，喃喃自语。

　　神域强者，连她父亲都敬若神明的强大存在！

　　恒元位面，真正的最巅峰强者！

　　先前，在图书馆内，她还劝对方将心思放在研习魔法和斗技之上，还说对方是徒有其表的男人！

　　潘娜突然冷汗淋漓，禁不住寒颤起来，若是先前对方怪罪的话，只怕连她家族都要遭殃！她先前以为对方顾忌她身份放了她，现在看来对方一个神域强者是懒得和不屑于杀她？！

　　袁寒砸落地面后，再没有动静。

　　他的生机在砸落之时，生机已失，而他的尸体砸落之地刚好落在学院大门之前，守护在学院大门的护卫看着从高空砸落的尸体，吓得不知发生何事。

　　原本，黄龙看在神风学院的份上，给其一条生路了，可惜，他不珍惜！

　　这世人往往都如此！

　　黄龙看了人群一眼，没有再理会众人，然后飞身回了图书馆，不过考虑了一下，黄龙将群仙阁一只上位神变异原兽召了出来。

　　这只上位神变异原兽是黄龙当初在冥界荒古森林尼梦山脉收服的双首妖虎西尔，曾经是布拉得的手下。

　　双首妖虎西尔出来后，见到黄龙，赶紧恭敬道：“西尔叩见主人！”

　　黄龙点了点头，然后让其守在外面，便进了图书馆。

　　而学院众人看到高空凭空出现一只双头虎，又是吓了一跳。

　　“这，这是圣域魔兽？！”有人惊呼起来。

　　由于双首妖虎西尔保持着本体模样，没有变化人形，又能凌空而立，开口人言，所以众人便将其误认为是圣域魔兽了。

　　因为在恒元位面，众人识意中，神域魔兽是可以化人形的。

　　……

　　神风学院董事会议厅。

　　欧阳明坐在大厅中间，眉头一皱：“袁寒怎么还没有回来？”过去都一个多小时了，如果正常的话，早已应该回来了，不知为何，欧阳明心中总有种不安的感觉。

　　常海接口道：“院长，说不定是路上其它事情耽搁了，袁寒副院长出手，不会出什么意外的，对方不可能逃得了！”

　　其它两位副院长和众董事也都纷纷开口，声调与常海一般无二，说那个黑发年轻人不可能从袁寒手中逃得掉。

　　欧阳明这才慢慢心安起来，暗自摇头一笑，觉得自己想得太多了，对方一个圣域初阶不可能从袁寒手中逃得掉。

　　就在这时，突然，大门被人撞开，教导系总主任费候一脸惊慌地走了进来，模样狼狈，脚步慌乱。

　　众人全部看了过去，见到费候样子，不由一怔。

　　“费候，怎么回事？袁寒副院长呢？他没带那个年轻人和你一起回来吗？”欧阳明眉头一皱，问道。

　　“院，院长，大人！”费候看到欧阳明，仿佛找到了主心骨，安定了不少，只是开口时，声音还是禁不住颤抖，发音有些不清。

　　众人见状，不由越加诧异起来。

　　“怎么回事？！”欧阳明一脸不悦喝问道，眼神凌厉。

　　“院长大人，袁寒副院长，他，他死了！”费候在欧阳明凌厉的眼神下，脱口而出，脸孔欲哭无泪，仿佛想到了什么可怕的事情，身体禁不住颤抖起来。

　　“什么？！”欧阳明，常海等人脸色齐齐大变，同时开口失声道，同时，欧阳明等人全部如火烧屁股一般从坐骑上霍然蹿起，坐椅倒飞。

　　袁寒副院长，死了！

　　欧阳明等人脸色大变地看着费候，全身气势暴涨而出，任费候这个九级巅峰强者，面对欧阳明等十几位圣域强者气势也禁不住双腿一软。

　　“说！”欧阳明反应过来，强压着气势，双眼灼灼地看着费候。

　　费候这次不敢再支唔，哭着脸慌急道：“是，是那个年轻人，杀死的！”

　　“那个年轻人？！”欧阳明等人脸色再次大变，袁寒是圣域巅峰强者，而对方击杀了袁寒，难道？他们脑海之中闪过一种可能。

　　“神域强者！”几乎同时，他们脱口惊呼道。

　　神域强者，也只有神域强者才能击杀得了袁寒了！

　　可是，先前不是说对方是一个二十岁左右的年轻人吗？怎么突然摇身一变，成了神域强者了？！

　　欧阳明双眼寒芒暴射而出，单手一挥，费候如断线的风筝倒飞了出去。

　　“饭桶！”欧阳明怒声吼道。

　　若不是费候这教导系总主任情报错误，误认为对方是一个二十岁左右的圣域强者，那么他们也不会让袁寒去捉拿对方，也就不可能会有这样的结果了。

　　神域强者啊，就算神风学院自诩再强，也不敢轻视和轻易去得罪一个神域强者！

　　可是现在不仅得罪了，而且还引发了对方杀意。

　　“院长大人，那我们现在怎么办？！”这时，常海开口道，对方是神域强者，哪怕只是初期，也不是他们能够对付的，就算他们十几人一起出手，只怕也不够人家喝一壶的，除非他们全部都有圣域巅峰实力。

　　难道去给对方低声下气陪罪？！

　　对方闯进神风学院，杀了学院一个副院长，学院反而去给对方陪罪，哪怕是因为对方是神域强者，此事传出去，神风学院名声也会一落千丈！

　　而且，就算你低声下气去陪罪，人家也不一定会领情。

　　欧阳明脸色阴晴不定，最后缓缓道：“去后山！”

　　“去后山？！”常海等人赫然一惊。

　　欧阳明点了点头，缓慢而决然。

　　常海等人相视一眼，最后默然，氛围变得怪异起来。

　　一会后，欧阳明十几人从会议厅飞身而起，往神风学院内院后山飞来，神风学院内院后山一直是神风学院的禁地，神风学院内外院学员谈起这禁地便色变，虽然不知学院为何将后山划为禁地，但是学院一直流传着禁地之中生活着一个恐怖的怪物。

　　欧阳明等人来到后山之后，飞行速度放慢了下来，俱都一脸小心谨慎。

　　一直这样飞行了半个小时，来到后山深处一座不起眼的山头，众人飞身落了下来，然后恭敬地站在那里。

　　“桑德大人，欧阳明等人前来拜见！”欧阳明开口恭敬道，说到这，众人微微弯了腰，低着头。

　　欧阳明声音落下之后，四周一片诡异的寂静。

　　欧阳明等人没有再开口，就那样一直站在那里，保持着姿势，空间并不炎热，但是众人额头渐渐冒出汗珠。

　　“什么事？”许久之后，一声阴冷的声音响起，在四周山峰之间回荡，听不出声音从何处发出。

　　欧阳明不敢怠慢，赶紧将事情说了一遍。

　　“哦，袁寒死了？”听到欧阳明说到袁寒被杀时，那道声音再次响起，微微透着惊讶，随即嘿嘿笑道：“死的好！”

　　欧阳明等人脸色难看，只是不敢多说什么。

　　“你们想让我出手？”一会后，那道声音又响起。

　　“是的，桑德大人！”欧阳明赶紧回答道，就在欧阳说声音刚刚落下，突然，空间一阵激荡，接着走出一个全身笼罩在黑雾之中的人来。

　　黑雾若隐若现，看得出里面之人是一个身材极其高大的中年人，而且额头中间生着一个小小的黑角。

　　中年人突然出现，欧阳明等人霍然一惊，退了一步。

　　“怎么？我有那么可怕吗？”中年人阴阳怪气笑道。

　　“不，不是！”欧阳明赶紧辩解道。

　　中年人盯着欧阳明，冷笑了几声，看得欧阳明心里发毛。

　　“既然对方是神域强者，我与你们学院以前又有约定，那我就出手一次！”这时，中年人开口道。

　　欧阳明等人一愣，随即脸上大喜，恭敬大谢。

　　“走吧！”中年人飞身而起，然后往学院图书馆飞来，他对欧阳明口中这个黑发年轻人起了兴趣，若是可能的话，将对方吞噬，兴许能让他实力有所突破吧！

　　“战神门那个老鬼，终有一日，我会报当日之仇！”


第0657章 四海帝国灭亡的原因

　　欧阳明等人战战兢兢跟在中年人身后，听着对方狠厉吼叫，吓了一跳。

　　对于这桑德大人与战神门门主的恩怨，他们多少知道一些，不过所知并不详细，也只是听老院长提过一些而已。

　　这桑德与神风学院的约定，其实是与神风学院上一任院长的约定。

　　也正因桑德的存在，三大帝国才会忌惮神风学院，不然，神风学院影响再大，学员即使遍布恒元大陆，也没有这么高的地位。

　　桑德突然厉吼，全身黑雾涌动，黑雾之中那张脸，狰狞而恐怖，一条条细小的黑纹爬满了全脸，双眼之中，跳动着噬血的火焰。

　　当年一战，若非重伤，他也不会滞留恒元了！

　　而让欧阳明等人心中松了一口气的是这桑德大人突然厉吼之后，便再没有失常举动，一路上，众人安静飞行。

　　一会后，众人飞出了后山，从内院出来，慢慢逼近图书馆。

　　“欧阳明！”就在飞出内院时，桑德突然开口道。

　　欧阳明身体一紧，赶紧上前恭敬道：“不知桑德大人有何吩咐？”

　　“这次，我帮你们解决了那个年轻人之后，我和你们学院的约定便到此为止了，以后若想我再出手，嘿嘿，得拿出好东西来。”桑德嘿嘿笑道，声音尖刺。

　　欧阳明老脸抽搐了一下，而常海等人脸色也难看之极。

　　当年老院长在的时候，这桑德何时敢如此讨价还价？！

　　好东西？这老怪是惦记着学院那枚神域魔核吧？！

　　不过，众人就算再愤怒，也不敢开口有异议。

　　“知道了，桑德大人，请你放心！”欧阳明低头道。

　　桑德嗯了一声。

　　没有多久，图书馆渐渐出现在众人眼中，看着图书馆四周黑压压的一片人群，欧阳明等人眉头一皱。

　　他们知道这桑德大人最不喜别人围观。

　　欧阳明不由小心地看向了桑德，就在这时，他发现身前这桑德大人眼神一凝，一脸凝重地看着前方，欧阳明心感奇怪，不由顺着其眼神看了过去，看到了图书馆上空凌空而立的双首妖虎西尔。

　　“圣域魔兽？”欧阳明脑海之中这一想法闪过。

　　只是，让他有些不明白的是一个圣域魔兽而已，桑德大人为何脸色如此凝重？

　　近了，欧阳明仔细凝视起这头“圣域魔兽”，只是却发现不了异常的地方，若说异常，那就是他从来没有见过这头圣域魔兽或听说过这头圣域魔兽是属于虎系魔兽哪一种。

　　“院长大人！”当欧阳明等人来到图书馆前，图书馆管理员，高级执法队，还有众师生全部恭敬上前与欧阳明等人拜见。

　　欧阳明看了桑德一眼，见对方脸色没有异样，心里一松，这才让众人起来，扫视着众人，然后问道：“袁寒副院长呢？”

　　听到欧阳明发问，顿时，人群之中闪过一条道来，高级执法队之中几人抬着一人，或者说是一具尸体走了出来，欧阳明双眼一凝，脸色一沉，全身阴冷，这正是袁寒尸体。

　　桑德看了过去，眼睛落在袁寒尸体上，从表面上看，袁寒并没有外伤，只有脸上挂着惊恐万状的神情，可是越看桑德脸上神情越加凝重。

　　别人看不出玄奥，但是他却看出来了。

　　其实，袁寒不仅表面没有伤，而且体内也没有！

　　可是，袁寒确实是死了，而且是在众目睽睽之下被人杀死的。

　　“桑德大人，你看？”这时，欧阳明开口道。

　　“不用你来提醒，我知道怎么做！”桑德摆了摆手，冷哼道。

　　欧阳明心里一紧，赶紧恭敬应是，再不敢开口。

　　学院众师生看着他们院长竟然如此恭敬，甚至可以说是低声下气地对这个笼罩在黑雾之中的人说话，不由大感奇怪，俱都双眼疑惑地看着桑德。

　　人群之中的潘娜却隐隐猜出了桑德身份，她听她父亲提起过。

　　这时，桑德飞身上前，来到双首妖虎西尔面前，看着如山一般大的双首妖虎，眉头一皱，他知道这是对方坐骑，可是，若是圣域魔兽的话见到他，应该早已经吓得脚腿发软。

　　双首妖虎西尔居高临下地看着眼前这笼罩在黑雾之中的中年人，神域强者？在冥界，最低等的存在！

　　见对方一脸凝重地审视着他，不由一时兴起，他也饶有兴趣地看着对方。

　　“我说小家伙，你看够了没有？趁我现在心情不错，看够的话，就给我滚吧！”一会后，西尔见对方仍然在那里审视着自己，不由不耐烦道。

　　从群仙阁出来，他心情的确不错，不然，刚刚早就一巴掌拍过去了。

　　桑德脸色一变，难看之极，小家伙？！给我滚？！

　　恒元位面上还从来没有人竟然胆敢称他小家伙，更没有人敢叫他滚！哪怕是战神门门主那个老家伙！

　　“找死！”桑德心中怒火一冲，心中最后一丝戒备和疑惑消失的无影无踪，飞身而上，全身黑暗斗气汹涌而出，四周空间黑暗了下来。

　　只是，他刚刚飞身而起，突然，迎头便是一只巨大的脚掌，接着，一股强绝的力量轰然而来，在这股力量面前，他骇然发现，他竟然连反抗的念头都生不起来。

　　“这，这难道是？！”他脑海之中刚刚闪起这个念头，身体便被拍飞了出去，与先前袁寒相同的是很快他便消失在了神风学院众师生面前。

　　桑德在高空飘飞，直至去了数千里，飞出神风学院，才从神风城上空砸落下来。

　　神风城街道四周一片混乱。

　　将桑德隆重请来的欧阳明，常海等人脸上喜意还没消失便僵直在那里，与其它师生反应不同的是，他们眼中惊骇异常。

　　因为他们知道桑德真正的身份。

　　神域魔兽！而且是神域中期巅峰的魔兽！

　　这时，西尔收回兽腿，没有再看被拍飞的桑德，冷哼了一声：“碍眼的小家伙！”顿了一下，然后道：“不过哲罗姆大人这一招，看来还不错。”敢情，他刚才这一腿，还是学痞龙哲罗姆的。

　　西尔说完，水桶大小的兽眼看了过来，扫视着欧阳明等人，欧阳明等人见状，吓得身体一阵猛然震颤，差点从高空倒插下来。

　　西尔刚要开口时，突然，人影一闪，黄龙便出现在高空之上。

　　“主人！”西尔顾不得其它，赶紧过来恭敬拜见。

　　黄龙点了点头，飞身落到双首妖虎身上，看了欧阳明，潘娜等人一眼，然后道：“我们走吧！”说完，便骑着双首妖虎离去，瞬间消失在众人眼中。

　　当黄龙和西尔这两个恐怖的存在离去，最终消失不见，欧阳明等人从鬼门关走了一回，一阵脱力，再也站立不稳，从高空跌落下来。

　　“院长大人！”众师生见状，赶紧飞身来到欧阳明等人身旁。

　　欧阳明摆了摆手，示意没事，然后对常海等人道：“我们过去看看桑德大人！”说到这时，欧阳明禁不住声音颤然，说完，强自按下心中惊恐，向桑德倒飞的方向飞去，常海等人见状，赶紧飞身跟上。

　　一会后，欧阳明等人终于在神风城一条街道上看到了趴在地面的桑德。

　　此时，街道四周已经围满了好奇的人群，指指点点，议论纷纷，这些平民并不知道倒躺在地面的这个黑袍中年人是神域强者。

　　欧阳明等人赶紧飞身落了下来，来到桑德身边，看着气息已绝的桑德，即使众人早有预想，但还是禁不住脸色难看。

　　桑德大人，死了！

　　桑德大人一死，可想到时神风学院在恒元位面地位将会受到什么样的影响！而且让他们后怕的是神风学院得罪了一个比桑德恐怖不知多少倍的强者！而这个强者的坐骑也比桑德强了不知多少。

　　他们只觉前方一片茫然。

　　欧阳明等人之后，神风学院众师生也紧随他们，往桑德倒飞的方向赶来，只有潘娜呆呆地站在那里没有动弹。

　　袁寒死了，还有神风学院最大的依仗，神域魔兽强者桑德也死了！

　　此事到时传出，可想恒元位面将会如何哗然震动！

　　“看来此事要尽快禀报父亲大人才行！”潘娜反应回来，暗想道。

　　神风学院处于一片混乱时，黄龙骑着双首妖虎西尔则往汤海帝国北部而来，从神风学院图书馆古册之中，黄龙终于推断出了四海帝国灭亡的真正原因。

　　十万年前，位面战争还没开始，黄龙和黄雄，赵蓉等人被困在五行空间时，毕夏普苦寻黄龙等人没有结果，最后迁怒于恒元位面四海帝国，派了一名上位神下来，将四海帝国摧毁了。

　　四海帝国灭亡，黄家直系子弟只逃出了几人出来。

　　据古册记载，那几名逃出生天的黄家子弟逃到了当时恒元大陆最北部，按现在恒元位面版图，应该是在汤海帝国北部的一片山脉。

　　没有多久，黄龙和西尔便来到了汤海帝国北部山脉，这片山脉，恒元位面现称为龙神山脉。

　　“龙神山脉。”黄龙深深地注视着眼前这一片连绵起伏的山脉，他记得当年他回来恒元位面时，恒元众人称他为龙神的。


第0658章 龙神世家

　　双首妖虎西尔见黄龙凝思，不敢开口打扰。

　　“我们下去吧！”一会后，黄龙收回思绪，然后道，拍了拍西尔，西尔恭敬应是，然后飞身落下地面，落下地面时，黄龙让其将体形变小，从外表上看，双首妖虎西尔与一些高级七，八阶的虎系魔兽一般无二，若是不知双首妖虎西尔底细的，是不可能看出他身份了。

　　落下地面后，黄龙骑着双首妖虎西尔朝着附近人群的地方而来。

　　行出数里，黄龙两人来到了一个小城镇，说是小城镇，其实用大一点的村落形容更确切。

　　进入小城镇后，黄龙两人的到来引起了四周居民的注意，这些居民，黄龙发现大多都是平民，就算有修习魔法和斗气的，修为也不高，一般在七级以下。

　　“那，那是七阶魔兽双头虎？”一位六级战士看到黄龙坐下坐骑双首妖虎西尔后，微微露出惊容。

　　“这黑发年轻人不知是哪个大家族子弟？”

　　“会不会是龙神世家的？”

　　“应该是吧，龙神山脉也只有龙神世家才算得上是恒元大世家！”

　　四周人群一片议论。

　　双首妖虎西尔虽然被认定是七阶高级魔兽，但是四周众人见到并没有露出惊慌神色，更多的是好奇。

　　黄龙听着四周议论，心中一动，龙神世家？

　　这龙神世家与黄家又有什么关系？凭直觉，黄龙觉得这龙神世家可能就是黄家。

　　虽然四周议论，但是这小镇给人的感觉很安静，现在是早晨，阳光明媚，透过早晨的空气照射下来，行在这片安静之中给人的感觉很舒服。

　　黄龙骑着双首妖虎，感受着这片安详，心情不错。

　　就这样，黄龙漫无目的地骑着双首妖虎在这小镇街道走着。

　　就在这时，前面人群一阵涌动，出现了骚乱。

　　“听说黄奕小姐又与恶魔佣兵团的人发生争斗了！”

　　“恶魔佣兵团欺人太甚！”

　　“这恶魔佣兵团其实是龙公子派来的，不然，给这恶魔佣兵团十个胆也不敢来我们青风镇惹事！”

　　“青风镇虽然不弱，但是如何斗得过龙公子，唉，这样下去，只怕我们青风镇真的要完了！”

　　黄龙眉头一皱，黄奕，恶魔佣兵团？龙公子？

　　不过，让黄龙没有想到的是在这恒元位面竟然还有人与四妹黄奕同名的，这引起了黄龙兴趣。

　　想了想，黄龙便让双首妖虎跟着人群去湊湊热闹。

　　这黄奕，应该是黄家后辈子孙。

　　虽然不知是怎么回事，但是这事既然让黄龙碰着了，那就顺手管管。

　　没有多久，黄龙骑着双首妖虎顺着人群来到了小镇南边一个广场上，这个广场有数千平方米，已经围满了人。

　　广场中间，则站立着两批人。

　　一批是身穿淡青色的战士，最前面一人则是身穿淡黄衣服的俏丽女子，看样子，应该就是众人口中所说的那个黄奕了。

　　这女孩虽然名字与四妹相同，但是样貌气质却相差甚多，四妹可爱，娇美，而眼前女子则温婉，大方，又透着英气。

　　另一方则是一批身着黑色劲衣的佣兵，带头之人是一个中年人，脸上有一条显眼的刀疤，看样子，应该是那什么恶魔佣兵团的人了。

　　“嘿嘿，黄奕小娘皮，你劝你最好还是放弃反抗的好，其实，嫁给龙公子有什么不好？你们两人珠联璧合，以后你在龙神世家地位提高，说不定你父亲还能进龙神世家长老席担任长老，那可是多大的荣耀！”恶魔一边那个脸上刀疤的中年男人嘿嘿笑道。

　　“做梦，刀疤鬼，你这条狗，回去告诉龙啸天这个小人，我死也不会嫁给他的！”淡黄衣衫的俏丽女子柳眉一竖，娇声怒喝道。

　　黄龙不由多看了这淡黄衣衫的俏丽女子一眼，没想到这叫黄奕的女子外表看来温婉大方，端庄可人，可是这一开口，还挺泼辣的，与四妹那丫头还挺像的。

　　“嘿嘿，敬酒不吃吃罚酒，小妞，别以为你是龙公子看中的女人，我就不敢动你！”说到这，那名被黄奕称为刀疤鬼的中年人嘿嘿冷笑起来，眼神上下扫视着对方。

　　黄奕气得胸脯上下涌动，终于忍不住，娇喝一声，持剑向对方攻击而来。

　　顿时，这黄奕身后数十名家族护卫也都纷纷出手。

　　刀疤鬼见状，嘿嘿一笑，舔了舔舌头，眼中露出残忍的凶芒，一挥手，喝道：“给老子杀，留下这小娘皮！”

　　恶魔佣兵团众佣兵高声呼应，纷纷迎身攻击起来。

　　这叫黄奕的女子实力不弱，黄龙看出应该达到了七级中期，只是相比那七级后期的刀疤鬼，就弱了一些了。

　　恶魔佣兵团佣兵数量上比黄家护卫要多上二十多人，这一混战之下，虽然短期之内，无法耐何黄家，但是久战下去，黄家护卫必定要落入败局。

　　黄奕没料到对方竟然带了近一百人过来，看来是有备而来，铁心要逼自己答应那龙啸天的要求了。

　　现在，她只能将希望放在家族援兵身上。

　　这里毕竟是青风镇，虽然现在看起来自己一方弱于对方，但是黄奕也没有焦急。

　　“嘿嘿，小娘皮，我知道你是在等你父亲带领护卫过来，不过，我看你还是别动这个心思了，你以为你父亲等会真的会带人过来吗？”刀疤鬼似乎看穿了黄奕内心想法，开口冷笑道。

　　原本脸色平静的黄奕闻言不由一变，隐隐知道了对方话中意思。

　　怪不得！

　　怪不得这恶魔佣兵团敢如此明目张胆地前来青风镇扰事，原来这次前来的不止恶魔佣兵团，他这样说，意思是父亲那边也派人拦截住了，无法分身前来？

　　黄奕不由又急又怒，若是这样，那父亲那边岂不危险？！

　　“你们将我父亲怎么样了？！”黄奕怒目。

　　“你父亲？嘿，放心，你到时会见到你父亲的，不过，我看你现在最好还是关心你现在的情况的好！”刀疤鬼笑道，手中大刀霍然，风系斗气灌注，刀影重重，将黄奕逼得手忙脚乱。

　　黄奕实力本就弱于对方，再加上心有所牵，顿时便落了下风。

　　突然，一声惨叫传来，黄奕看去，只见其中一名家族护卫被对方佣兵团团员砍中，鲜血淋漓。

　　“黄平！”黄奕惊道，一脸急忧。

　　这黄平，是黄家本家子弟。

　　“黄奕姐，我们拦住他们，你快走！”黄平嘶声叫道。

　　“走？嘿嘿，你们一个都走不了！”刀疤鬼说道，接着大喝道：“兄弟们，再加把劲，赶快解决了，龙公子还等着我们回去庆功！”

　　恶魔佣兵团众佣兵团欢声应是，攻击更欢起来。

　　这时，围观众人远远退开，并没有人上前理会，他们虽然有心想助黄奕等人，但是一想到龙公子的手段，就停住了脚步。

　　黄龙见状，知道只能出手了，拍了拍坐下双首妖虎西尔，西尔会意，然后向广场中间走了过来。

　　黄龙一人一兽走向广场中间，顿时引起了众人注意。

　　刀疤鬼也发现了，眉头一皱，刚才他就一直注意着站在旁边观看的黄龙，现在见黄龙果然要逞英雄，一边攻击黄奕，一边出声警告道：“小子，我劝你最好别多管闲事，不然得罪了龙公子，死时怎么死的都不知道！”

　　在龙神山脉，谁不知道龙公子名头？

　　龙公子可是龙神世家老祖最疼爱的孙子之一！

　　黄龙闻言，没有理会，这时，双首妖虎已来到双方激战之地，一巴掌拍了过去，一名恶魔佣兵团团员躲无可躲，便被拍飞了出去，惨叫一声，砸落到了广场之外。

　　西尔这一掌可不是盖的，把握尺度刚好，不会太夸张，但是也不会太弱，刚好能将对方弄死就是。

　　刀疤鬼没料到自己刚刚说完，对方竟然没有听自己警告对恶魔佣兵团出手！

　　“小子，你找死，你们上去，给我剁了这小子，还有那头双头虎！”刀疤鬼怒然吼道，其实根本不用他说，恶魔佣兵团便冲出十几名六到七级的战士往黄龙这边攻击而来。

　　不过，这些恶魔佣兵团佣兵刚刚攻击过来，便被双首妖虎西尔一个一巴掌给扫飞了出去，一掌一个准，而且倒飞方向相同，在广场外很快垒起了一个人堆。

　　黄奕，刀疤鬼等人不敢相信地看着眼前这诡异的一幕。

　　按说，这双头虎看起来只是一只七阶魔兽而已，最多也只能力战两名七级战士，可是现在这十几名六到七级战士在它面前仿佛是小苍蝇一般。

　　这头双头虎如此威猛是恶魔佣兵团始料不到的，刀疤鬼也着实吓得不轻，原本对黄奕凌厉的攻击也不由缓滞了下来。

　　对于恶魔佣兵团佣兵震惊的眼神，双首妖虎没有理会，仍然缓步前来，所过之处，必有一名恶魔佣兵团佣兵飘飞。

　　没有多久，近一百恶魔佣兵团佣兵只剩下了一半。

　　这时，恶魔佣兵团众佣兵才意识到发生了什么事，一片恐慌，手脚发软。

　　“你，你，你们别过来！”


第0659章 与那个虚无天相比

　　双首妖虎看着惊慌后退的恶魔佣兵团，嘴角不由泛上戏谑的笑容。

　　这时，双方已经停止激战。

　　刀疤鬼看着仍然不断走过来的双首妖虎，脸上嚣张，狠厉早已不见，只有惊恐和不安了，这时，他再蠢也看出对方不可能只是一只七阶魔兽。

　　“这，这位兄弟，我们，我们也只是听从龙公子吩咐做事，还请你不要为难我，我们，我们恶魔佣兵团以后定当重谢！”刀疤鬼惊颤道。

　　看着刀疤鬼如此低声下气开口求饶，四周众人不由议论，一脸敬畏地看着黄龙。

　　这个世界，强者为尊，不管到哪里，强者都是受人敬畏，崇拜的。

　　“兄弟？”西尔闻言心中冷笑，他主人什么身份，这小子算个什么东西，当下也懒得与其啰嗦，一掌拍了过去，与其它恶魔佣兵团佣兵一样，刀疤鬼惨叫一声便被西尔拍飞了出去，只是这次西尔下手得了一点，刀疤鬼砸落广场之外时，已经成了一团血肉。

　　西尔突然毫不留情地出手，将刀疤鬼拍死，周围众人一片惊呼。

　　饶是恶魔佣兵团佣兵久经杀戮，看到他们心目中高高在上的团长突然死在自己面前，而且死得不成样子，也吓得下面湿了一地，脸色死灰。

　　有的飞逃起来，慌不择路。

　　西尔见状，冷哼了一声，一掌抬起，只见原本飞逃的恶魔佣兵团佣兵仿佛被一股强大的吸力吸住了一般不断后退。

　　而刀疤鬼等人更是骇然发现他们身体仿佛被禁锢了一般，无论如何挣扎也动弹不了。

　　禁锢空间？！恶魔佣兵团众佣兵骇然，脑海之中闪过一个恐怖的念头。

　　圣域强者，控制空间，对方至少是圣域强者了！

　　圣域魔兽，天哪，这个看起来只是一头七阶双头虎的魔兽竟然是圣域甚至是神域强者？！那么他的主人，那个黑发年轻人呢？

　　只是，他们刚刚想开口求饶，接着便被一掌拍飞，步入了他们佣兵团团长刀疤鬼等人后尘。

　　不过，其中内细，旁观之人却看不出来，黄奕等人只是看到飞逃的恶魔佣兵团众人莫名其妙地倒飞回来，然后被那双头虎给拍死。

　　一切搞定。

　　黄龙坐在双首妖虎背上，自始自终脸色都保持着平静，看在众人眼里，更觉得黄龙神秘起来。

　　黄龙骑着双首妖虎向黄家众人走来。

　　由于双首妖虎先前那恐怖的实力，黄家护卫见黄龙一人一兽过来，不自觉得后退了一步，眼中无尽畏惧。

　　“谢，谢你，刚才救了我们！”那个叫黄奕的女子上前对黄龙感谢道，只是那张俏脸绷得紧紧的，双手不安地攥着衣袖，美目同样流露着深深的敬畏。

　　此时，她哪还有先前对刀疤鬼的泼辣？温婉可人。

　　黄家众护卫这才反应过来，上前叩谢。

　　“你叫黄奕？”黄龙对众人点了点头，双眼含笑地看着眼前这个温婉可人的小姑娘，说道，兴许是血脉和其与四妹同名的原因，黄龙看着这个黄奕，还满喜欢的，当然，这种喜欢是前辈对后辈的那种欢喜了。

　　黄奕却是低了低头，俏脸微红，点头道：“我叫黄奕。”对方应该是听到刚才那刀疤鬼称呼她，所以知道的吧？黄奕心中暗想道。

　　“我们走吧，刚才那个刀疤鬼说你父亲那边也出事了！”就在这时，黄龙开口对其提醒道。

　　听到黄龙提醒，黄奕惊呼一声，这才想起刚才恶魔佣兵团刀疤鬼所说，不由一时慌起来。

　　“不用担心，我们现在赶过去，应该来得及。”黄龙说道，刚才神识一扫，他便发现青风镇另一处打斗的情况，知道黄奕父亲没出什么事，只是被对方拖住了而已。

　　黄奕闻言，心中安定不少，不过她是注意到了黄龙说辞，我们赶过去？对方也一起过去？

　　“我和你们黄家长辈认识。”黄龙看出黄奕心中疑惑，说道。

　　黄奕这才恍然，对于黄龙的话，倒没起什么疑虑，毕竟，她们也没有什么让黄龙所图，也只有这样的解释才能说明黄龙会出手相救她们了。

　　当然，对于黄龙能与她们一起赶回去，黄奕心中自然欣喜，黄家护卫就更不用说了，有黄龙这一人一兽在，就算那龙公子前来，也有所顾忌吧？

　　虽然他们并没有看到黄龙出手，但是在他们想来，黄龙做为主人，实力肯定比那双头虎更强。

　　双头虎的实力，他们是看到了，连七级后期的恶魔佣兵团团长在他面前，都是一巴掌拍死，这至少是九阶魔兽实力！

　　而黄龙，肯定也是九级以上强者！

　　跟随在黄龙身后，黄家护卫看着黄龙，眼中惊意渐渐消失，一脸崇拜。

　　黄奕也是眼神复杂地跟在黄龙身边，对方看起来只有二十岁左右，年龄应该比她还小，竟然有如此实力！

　　“他应该有九级中期巅峰或后期实力吧？不知他比战神门那个虚无天怎么样？”黄奕心中暗自想道。

　　不知不觉，她将黄龙与战神门那个虚无天相比起来。

　　战神门虚无天，是恒元位面年轻一辈最强者，威名最盛，九级巅峰，听说已经一步踏入圣域了。

　　黄奕虽然没有见过这虚无天，但是对于那虚无天也是知道的，而且虚无天是恒元位面绝大部分女子梦中情人，现在传流虚无天喜欢汤海帝国二公主汤海琴，不知让多少女子梦破心碎。

　　这时，黄龙侧首过来，说道：“黄姑娘。”

　　黄奕一醒，反应回来，俏脸有些红，说道：“黄，黄大哥，什么事？”暗啐了自己一口，净胡乱想些什么。

　　这黄大哥，叫得还挺别扭，因为看起来对方年龄比她还小，可是对方实力又比她强。

　　“我想问一下有关这龙神世家的事。”黄龙沉吟道。

　　“龙神世家？”黄奕愕然，没料到黄龙会问这个，同时眼神怪异起来，看着黄龙，仿佛在看异空间之人一样。

　　龙神世家，龙神山脉之主！在恒元位面都赫赫有名。

　　除非平民，恒元位面各国强者都知道的。

　　……

　　此时，青风镇中间区域，人影翻飞，刀剑交击之声不断传出，斗气，魔法波动。

　　“于疯子，你给我滚开！”半空之中，与一个干瘦老头激战在一起的中年人怒喝道。

　　“哈哈，黄飞，有本事，你从我这里闯出去，不过时间过去这么久了，嘿嘿，就算你赶到广场，你女儿也早就落在刀疤鬼手里了！”干瘦老头哈哈笑道，绿豆般的眼睛闪烁着狡黠的光芒。

　　对战的两人，中年人正是黄奕父亲黄飞，而那干瘦老头则是疯子佣兵团的团长，这疯子佣兵团在龙神山脉一带较有威名，干瘦老头于疯子是个八级中期战士，疯子佣兵团便是依其名来取的。

　　此次，他受龙公子所托，带领疯子佣兵团佣兵拖住黄飞等人，防其坏了恶魔佣兵团的好事。

　　黄飞又急又怒，一想到到时女儿落于恶魔佣兵团刀疤鬼手里，双眼喷出火来，恶魔佣兵团刀疤鬼好色之名在附近几百里村镇都是闻名的，若是女儿落入其手，那后果只怕？！虽然说女儿是那龙啸天所要的人，刀疤鬼不敢动，但是谁又能够保证呢？

　　“于疯子，我女儿要是有个三长两短，我黄飞誓要杀光你疯子佣兵团！”黄飞双眼血红，吼叫。

　　于疯子嘿嘿冷笑，眼中杀意一闪：“大言不惭，那我倒要看看你黄飞怎么杀光我疯子佣兵团！”

　　黄飞实力与他相当，在没有其它支援之下，杀光疯子佣兵团这种话简直是屁话大话了，恼怒之下，于疯子攻击越加狠厉起来。

　　激战，杀戮在持续。

　　突然，激战中的双方似乎感应到了什么，不由看向了街道南边。

　　渐渐，一群人出现在众人视线之中。

　　“奕儿！”看清出现的人群，黄飞脸上大喜，叫道。

　　这群人，正是赶过来的黄龙和黄奕等人。

　　于疯子和疯子佣兵团众佣兵不由一怔，怎么回事？恶魔佣兵团难道失手了？连一个小丫头都对付不了？

　　于疯子眼神一扫，目光最后落在黄龙身上，双眼一眯，绿豆一般的小眼变成了一条细线，这年黑发年轻人不是黄家的人！

　　很快，黄龙等人便赶到了现场。

　　这时，双方交战已经停了下来。

　　“父亲！”黄奕见到黄飞，紧步走了过来。

　　两父女相见，自然免不了一番激动。

　　“这位是？”两人分开，黄飞不由问起了黄龙身份，黄奕这才想起，忙向黄飞说了事情经过，听到黄龙救了自己女儿，而且恶魔佣兵团团长刀疤鬼被其坐骑一巴掌拍死，黄飞脸色微微一变，不由对黄龙万分感谢，客气异常。

　　虽然觉得女儿说得可能有些夸张，但是刀疤鬼应该是被对方坐骑杀死的。

　　刀疤鬼实力，黄飞清楚，就算他想杀死这刀疤鬼也很难。

　　退到远处，于疯子看着黄飞等人激动神色，脸上阴晴。

　　“团长，那我们现在怎么办？”这时，他身旁一名疯子佣兵团佣兵小心问道。


第0660章 这可是死罪啊！

　　于疯子脸有不甘，最后沉声道：“我们走！”既然恶魔佣兵团失手了，现在这黄奕已经回来，他知道此事已经不可为。

　　“于疯子，你想逃？！”见疯子佣兵团等人欲要离开，黄飞怒喝道，若不是女儿有这位黄龙相助，后果不堪设想！

　　对于疯子佣兵团，黄飞怒火异常。

　　虽然女儿没事，但是此事不能就这样算了！

　　黄飞一喝，顿时，黄家众护卫便围了过来，阻挡了疯子佣兵团众人去路。

　　于疯子看了看四周黄家护卫，然后转首过来，看着处于暴怒之中的黄飞，一脸嘲讽道：“怎么？黄老头，你以为凭你们能够留得下我们？嘿嘿，在这青风镇，我们疯子佣兵团想来就来，想走就走！”

　　黄飞脸色难看。

　　“奕儿，你退到一旁。”黄飞让女儿退到一旁，自然是不想等会激战时女儿陷险。

　　黄奕正要开口，黄飞怒喝一声便飞身向于疯子攻击了过来。

　　于疯子见状冷笑，迎身反击。顿时，两人激战在一起，而黄家众护卫与疯子佣兵团众佣兵也纷纷陷入混战之中。

　　杀声四起。

　　与先前黄奕与恶魔佣兵团激战的声势相比，眼前激战大了许多，黄家护卫近三百人，而疯子佣兵团人数与其相差不多。

　　双方打得难解难分。

　　黄奕见状，不由一脸担忧，然后看向了黄龙，开口道：“黄龙大哥，你看？”

　　黄龙看着对方一脸担忧的表情，给其一个放心的眼神，然后拍了拍坐下双首妖虎西尔，西尔会意，向激战双方走来。

　　疯子佣兵团几个佣兵见黄龙一人一兽走来，凶性一起，便飞身围攻而来，只是，他们刚刚飞身过来，便被一只兽腿全部给踢飞了出去。

　　可怜，疯子佣兵团这几个佣兵死前都不明白是怎么回事。

　　这边动静，引起了疯子佣兵团不少佣兵注意，不由俱都震惊地看向了黄龙这一人一兽。

　　与黄飞激战之中的于疯子心里也是一颤，这几名佣兵手下的实力，他是知道的，竟然被对方一腿给踢飞，然后就那样挂了？！

　　突然，他心中隐隐不安起来。

　　其实，现在他还不知道恶魔佣兵团刀疤鬼等人已经死了，而且是被这看起来只是一头七阶魔兽的双头虎给一掌拍死的，若是知道，只怕刚才给他一万个胆也不敢留下来与黄飞大战了。

　　双首妖虎西尔没有理会众人眼神，继续前行，每遇到一个疯子佣兵团佣兵，照直就是一腿或一掌。

　　腿腿致命，掌掌招魂！

　　眼前突变，于疯子等人目瞪口呆，包括黄飞，这时，他才明白女儿刚才说恶魔佣兵团刀疤鬼等人被对方坐骑一掌拍死是什么意思！

　　“原来，真的是一巴掌！”

　　当疯子佣兵团佣兵不断被踢飞，越来越少时，于疯子终于慌了，心中的不安彻底变成了恐惧。

　　这一人一兽他妈的到底是从哪里蹦出来的魔鬼？！怎么这么变态！

　　“走！”于疯子嘶声吼道，声音颤抖，这时，他胆子再肥也不敢留下来了，全力一击将黄飞逼退，然后也没理疯子佣兵团其它佣兵反应如何，“嗖”的一声，眨眼窜飞出去。

　　看着于疯子突然像疯子一般的逃跑，黄飞一时反应不过来。

　　双首妖虎西尔见状，嘿嘿笑了一下，对着逃跑的于疯子照样是一掌，掌风很飘，也很轻，没什么动静，黄飞甚至怀疑这双头虎是不是在装腔作势，扮酷？

　　因为，于疯子已经远在数百米外了。

　　就这样虚空软绵绵的一掌能给伤得到于疯子，而且于疯子实力不弱，说不定只给给于疯子拍拍屁股上的沙尘而已。

　　只是，黄飞这个疑惑的念头刚刚闪起，接着，他便看到于疯子的身体向前猛然前冲了出去，惨叫一声，然后砸落地面，趴在数千米之外，屁股高高翘起。

　　“真，真的还，还是一巴掌！”黄飞眼中愕然逐渐变成惊骇，吃吃道，他能感应到于疯子，这个与他恩怨了数十年的家伙气息已断，死了！

　　死了！

　　看着刚才还威风八面的于疯子突然死在自己面前，黄飞总有种不真实的感觉，甚至怀疑自己是不是看错了？

　　只是，身边不断传来的激战声，厮杀声如此真实！

　　还有，那突然不知从哪冒出来的一团凉气如此阴凉！

　　一会后，黄飞转首过来，目光僵直地落在双首妖虎身上，仿佛感应到黄飞眼神，这时，抬腿一腿将一名疯子佣兵团佣兵踢飞的双首妖虎转首过来，对黄飞咧嘴而笑。

　　黄飞见双首妖虎突然转首过来对自己咧嘴而笑，露出那满嘴的寒光利齿，吓了一跳，只是他反应过来时，西尔已经转首过去，继续寻觅自己的目标了，见状，黄飞莫名地松了一口气。

　　这时，他方始庆幸黄龙一人一兽是站在自己一边的，若是龙公子派来的，只怕自已早已落得与于疯子和刀疤鬼相同的命运！

　　黄飞震惊，黄家护卫更是张大着嘴巴震惊地看着黄龙这一人一兽。

　　黄奕原来身边的黄平等人还没什么，毕竟先前见过双首妖虎一掌拍死恶魔佣兵团众佣兵的情景，但是原先跟随在黄飞身边的黄家护卫就不一样了。

　　一会后，在黄家众人异样的眼神下，疯子佣兵团众佣兵与恶魔佣兵团一样全部落得被拍飞的下场。

　　惨叫声此起彼伏之后，渐渐弱了下去，最终消失。

　　“这，这位黄龙，黄龙大人！”黄飞过来，看着黄龙一人一兽的眼神已经变了，原本他开口想叫黄龙兄弟的，只是话到口又觉得不合适，改口叫了黄龙大人。

　　黄奕脸色有些异样，小嘴嘟了嘟，父亲都叫他黄龙大人了，那她以后要叫什么？岂不是要改口？

　　黄龙大人？面对黄飞称呼，黄龙笑了笑，没在这个问题上纠缠，说道：“你是黄飞？”路上，黄龙听黄奕说过她父亲名字。

　　“是，是，在下黄飞。”黄飞赶紧恭敬应是。

　　“你也不必过于拘束，我与你们黄家长辈有些渊源。”黄龙含笑道。

　　与我们黄家长辈有些渊源？黄飞一怔，看了黄奕一眼，黄奕低了低头，黄飞瞬间反应过来，心中大喜，笑道应是。

　　与黄家长辈有些渊源？黄飞也没多想，认为黄龙是认识黄家某位长辈。

　　接下来，黄飞留下一部分黄家护卫处理疯子佣兵团和恶魔佣兵团之事，然后恭敬地将黄龙一人一兽迎回黄家府院。

　　路上，黄龙问了一些问题，黄飞是有问必答，毕恭毕敬，不敢怠慢，口中黄龙大人不断，看得跟在两人身后的黄奕一脸闷闷。

　　黄家府院坐落在青风镇东北，将黄龙迎回黄家府院后，进了大厅，黄飞让黄龙上坐，黄龙也不推让，坐在主坐上，黄飞坐在下首，黄奕坐在黄飞身边，黄家一些高级执事依次坐在黄奕之下。

　　黄龙扫视了众人一眼，二十多人之中，黄飞实力最强，八级中期，其它高级执事，只有两人是八级初期，其它都是七级强者。

　　在先前路上，黄奕对黄龙说了一下龙神世家之事，黄龙对龙神世家与这青风镇黄家关系有了一些了解，不过由于时间关系，所知并不是很多。

　　其实，龙神世家和青风镇黄家都属于远古十万多年前黄家的后裔。

　　当年，黄家几个直系子孙逃到这里生活之下，经过十万年繁衍，黄家子孙无数，旁支不知多少，已经遍布龙神山脉周围十几个国家。

　　而为了记念黄龙还有传承黄家一脉，当年那几个黄家直系子孙便将这片山脉定为龙神山脉。

　　后来，有一部分黄家子弟甚至因黄龙的龙神之祖的原因，改姓为龙，所以现在的龙神世家子弟皆姓龙，其实与青风镇黄飞，黄奕等人都是黄家子孙。

　　恒元位面，远古黄家现在最强一个分支便是龙神世家，守护着黄家祖祠，总部坐落在龙神山脉南边的一座山峰之上。

　　龙神世家，代表着黄家，其家主便是现在黄家家主，像青风镇黄飞等人只能算是黄家旁支族人了。

　　那个龙公子，龙啸天是现任龙神世家家主的侄儿，也是上任龙神世家家主的孙子，据黄奕称，这个龙公子甚得上任龙神世家家主的疼爱，行为嚣张，欺压旁支同族的事没少干，今天就是一例。

　　至于原因，自然是一次偶遇看上了黄奕而已，当时甜言蜜语软的不行，现在来硬的。

　　“欺压同族，这可是死罪啊！”黄龙眼中寒芒闪烁了一下，这是当年他定下的黄家族规！

　　黄飞，黄奕等人一怔，不料黄龙突然冒出这么一句，似乎心有感慨？

　　“死罪？其实这些事，家主黄恒也都知道，只不过睁一只眼，闭一只眼而已，至于家族其它长老就更不用说了，什么家族族规，那只是用在我们这些旁支族人身上的，这次恶魔佣兵团和疯子佣兵团失手，那龙公子必然气怒，说不定过几天在家族大会上给我们定个罪名，我们青风镇只怕，唉！”黄飞摇头叹气。


第0661章 消息传出

　　“这龙啸天竟然如此无法无天，胡乱给家族之人定罪名？”黄龙淡漠道。

　　趴在黄龙身旁的双首妖虎西尔知道主人已经动了杀意，任哪一位老祖在重回故地之后知道家族后辈欺压同族之人都会震怒。

　　当年四海帝国之事，双首妖虎西尔多少是知道一些的。

　　黄奕气愤道：“这龙啸天敢这样做，还不是黄恒，黄枫这两个老东西搞的鬼，在家族大会上，他们经常利用自己在家族之中的权利打压家族之中那些不服管教的族人！”

　　“奕儿，休得放肆！”黄飞见女儿口无遮拦，对家族现任家主和上任家主不敬，不由喝斥道。

　　不管怎么说，身为黄家族人，上下观念，这一点是要恪守的。

　　黄枫，正是龙神世家上任家主，即黄家上任家主。

　　黄奕见父亲喝斥，虽然心有不服，但是还是没有再出言相顶，一脸气呼呼的。

　　“这家族大会是怎么回事？”黄龙心中一动，问道，当年可没有什么家族大会的。

　　黄家的家族大会也不是什么秘密之事，见黄龙问，黄飞也没隐瞒，说道：“我们黄家家族大会，每十年召开一次，商讨家族发展大事，同时在家族大会之上，会举行为期十天的炼器大赛和炼丹大赛！”

　　“炼器大赛和炼丹大赛？”黄龙闻言，双眼一亮。

　　当年，四海帝国，他可是传下了不少炼器心得和炼丹心得，没想到时隔十万年并没有失传。

　　“是的，除了家族长老之外，黄家直系，旁系三十岁以下的族人都可以报名参加，炼器大赛和炼丹大赛第一名，都会获得家族厚重奖励！”说到奖励时，黄飞一脸羡慕，炽热起来，想来那奖励很让人动心，就连一旁的黄奕也露出炽热的神色。

　　一会后，黄飞回神过来，对黄龙摇头叹气：“唉，其实，这第一，又岂是那么容易得到，每一次炼器和炼丹第一都是龙神世家夺得，所以就算这奖励再厚重，也只是备给他们的！”

　　黄奕也一脸黯然。

　　至于其它在坐的高级执事更是低头叹气。

　　黄龙含笑不语，炼器和炼丹大赛？看来，他倒要去见识一下了，看看十万年后的黄家子孙现在的炼器和炼丹水平如何。

　　“现在黄家家主是如何当任的？是由上一任家主指派？”黄龙想到了这个问题。

　　黄飞怔了一下，不明白黄龙问这个干什么，虽然黄龙也姓黄，但是看样子应该不是黄家之人，恒元位面黄姓之人多了，并不代表每一个都是黄家的。

　　难道他想当选家主？！黄飞脑海之中闪过这个念头，吓了一跳，眼神怪异起来，沉吟了一下，颇有些语重心长道：“黄龙大人，我知道你实力很强，但是这黄家家主不是那么容易当选的，首先要当上家族长老，当上家族长老之后，从众长老之中脱颖而出，坐上大长老之位，成为大长老之后才有资格成为黄家家主！”

　　黄龙见黄飞如此说，知道其误会自己想当这黄家家主了，心中不由苦笑了一下，龙神之祖来当选这后辈家主？这叫什么？不过，黄龙也没解释，继续问道：“当上大长老？那就是说成为大长老之后就是下一任黄家家主？”

　　黄飞点头：“可以这么说。”

　　这时，一旁的黄奕插口道：“黄大哥想当我们家族家主？不过，不是黄家之人是不可能当上家族长老的，更不可能当上家主！”

　　“哦？那你们到时如何确定对方身份，调查对方出身？你们黄家旁系这么多，对方想弄一个假身份，就算想查，也不一定查得出来。”黄龙饶有兴趣地问道。

　　黄奕娇声笑了笑，说道：“黄大哥有所不知，我们家族祖祠之中有专门检测家族血脉的石碑，到时检测血脉便知道对方是否是黄家子弟了，这是无法造假的，以前也有其它势力之人想混进我们家族高层，但是被检测出来，当场击毙了！”

　　黄奕怕黄龙到时真的不知轻重去当选家族长老，所以将当年一个例子说与黄龙听，让黄龙知道被查出来后的严重后果，知难而退。

　　黄奕称呼黄龙为大哥，而黄飞称呼黄龙为大人，这让一旁的黄飞和众高级执事脸色有些怪异，只是黄飞见黄龙并没有因此不高兴，所以此时也不好开口斥责女儿。

　　“黄大哥？”黄飞见女儿俏脸含羞模样，心中一动，若是女儿能与这黄龙结合，未曾不是一件好事。

　　黄龙这个人实力，他看不出，但是按他猜测，应该是九级后期！

　　九级后期，后生可畏啊，想他努力了四十多年，现在才达到八级中期而已，这还是他修炼天赋不错的原因。

　　如此年轻才俊，如果能成为他女婿，那真是大喜之事。

　　以他眼力，这黄龙肯定会突破至圣域的，如此天赋，只怕也只比那个战神门虚无天差一点点了。

　　黄飞在那里胡思乱想，看了看黄龙，又看了看女儿，越觉得两人郎才女貌，天造地设的一对。

　　黄龙若是知道这黄飞心中小九九，只怕无语。

　　黄奕见父亲神色，似是猜到了父亲想法，美目嗔怪地白了父亲一眼。

　　其实黄龙实力高强，气质不凡，更难得的是为人没有轻狂傲慢，风度翩翩，他女儿黄奕又到了谈婚论娶的年龄，也难怪黄飞会动这样的心思，这些年上门联婚的世家子弟虽然不少，但是与黄龙相比，就差得远了。

　　黄飞越想越高兴，这一忘形之下，不由自顾嘿嘿笑了起来，笑声突兀，众人俱都看了过来。

　　“父亲！”黄奕喊道，声音略高，这才让黄飞拉回神来，黄飞回神过来，却见四周众人正目瞪口呆地看着自己，不由脸色尴尬：“大家继续，大家继续？对了，刚才说到哪了？”

　　黄奕无语。

　　黄龙也是笑了笑。

　　“大人，刚才说到家族长老的事了。”下首一位高级执事对黄飞小心说道。

　　黄飞虽然执管青风镇一镇，但是并非家族长老，所以这些高级执事只是称呼黄飞为大人。

　　“哦，对，对，说到家族长老的事了。”黄飞笑道，接着道：“其实竞争这家族长老，除了是家族子弟之外，还有一个要求必须是圣域强者！”

　　成为家族长老必须是圣域强者，而要在众长老之中脱颖而出成为大长老，那实力肯定要圣域后期或巅峰了！

　　黄龙点了点头。

　　这样规定，也避免了每一任黄家家主实力低弱的可能。

　　一个家族能否强盛，家主实力也是一个重要原因。

　　家主从某一个方面来说代表着这个家族，至于一些王国和帝国的国王和大帝之位的人选就更不用说了。

　　接下来，黄龙又问了一些有关龙神世家的事情，黄飞是有问必答，恭敬得很，对于黄龙这个“女婿”人选，他可不敢怠慢。

　　相谈了一个多小时，黄飞让人给黄龙安排院落给黄龙休息。

　　安排妥当后，黄飞退出黄龙院落，来到大厅，见到女儿，不由拉住女儿笑道：“奕儿，你觉得这个黄龙大人怎么样？”说完，一脸暧昧。

　　黄奕又好笑又好气，说道：“不错啊，怎么了？”

　　“那你，可要把握机会，到时若是不好意思开口，父亲替你说！”黄飞也没绕弯弯，直截了当地说道。

　　黄奕俏脸一红，嗔怒道：“什么把握机会，谁说我要嫁人了，要嫁，你嫁去！”说完，没有理会目瞪口呆的黄飞，转身离开了。

　　黄飞呆在那里，指着女儿，吃吃道：“你，你，你这个丫头！”什么要嫁我去嫁，这是什么话这是，敢情好，这丫头不急，倒是自己这个当父亲的急了！

　　黄飞气得留在那里对着空气干瞪眼，胡子吹得扑扑响。

　　“气死我了！”最后，黄飞丢下这一句，也回了自己院落去了。

　　在黄飞安排的院落，黄龙收回天耳神通，摇头笑了笑。

　　没想自己倒成了香饽饽了？

　　黄龙收了收心神，然后想起了大厅上黄飞所说，黄家家族大会之期是在五日之后，明天黄飞便会带着女儿等人前往。

　　对于这黄家家族大会，黄龙是要去一趟的，反正去魔王神殿之事也不急，随即，黄龙想起了黄家检测血脉的石碑，暗笑，不知自己这龙神之祖的血脉是多少？

　　由于神风学院发生之事距离现在还没到一天，所以事情并没有传到龙神山脉，但是靠近神风学院的一些国家，大家族高层还是知道了。

　　桑德，神域强者，竟然被一个黑发年轻人给杀死了！

　　消息传出，无异超级大地震，震得大小王国，公国，大家族人心惶惶，一片惊恐。

　　汤海帝国皇宫。

　　“什么？桑德那老家伙被人杀死了？！”大殿之上，汤海帝国大帝汤海云霍然站起，手中奏折掉落。

　　“是的，大帝！”大殿之下，一位高大的老者恭敬应是。

　　这位老者，正是汤海帝国第一家族洛哈家族现任家主洛达尔，即神风学院那个伊普的爷爷，也是汤海帝国手握重权的元帅。


第0662章 想不想当黄家家主？

　　汤海云直直站在那里，脸色变了又变，阴晴不定。

　　这个消息，太过突然，太过让人震惊！

　　桑德，神域中期巅峰的魔兽，却被人杀死，可想而知那出手之人的身份了，应该不是神域后期，至少是神域后期巅峰甚至可能是神级强者！

　　神级强者？！

　　一个神级强者出现在恒元位面，这代表着什么？这代表着恒元位面势力格局随时都有可能发生大变化。

　　第一次，汤海云觉得烦乱之极。

　　近几十年，汤海帝国不断扩张，兵强马壮，他早有一统恒元位面之心，现在突然出现一个神级强者出来，谁也不知道会出现什么不可预料的变化。

　　“大帝！”洛达尔见汤海云直直站在那里许久，不由小心开口道。

　　汤海云回神过来，定了定心神，然后道：“将事情详细给我说一遍！”

　　“是，大帝！”洛达尔恭敬道，也不敢隐瞒，赶紧将所知之事详细经过说了一遍。

　　汤海云听到那伊普在图书馆对人家背后出手时，不由多看了洛达尔一眼，洛达尔感觉到大帝凌厉眼神，不由汗然。

　　当时他知道他孙子这样的举动时也吓得半死。

　　不过，也是洛哈家族先祖保佑，对方最后竟然没杀死伊普。

　　“是，是对方坐宠杀死桑德的？！”汤海云待听到洛达尔说桑德是对方坐宠杀死时，一脸震惊道。

　　对方坐宠都能杀死桑德，那么对方身份，实力呢？！

　　“是的，大帝！”洛达尔也是脸色凝重道。

　　“黑发年轻人，二十岁左右！”汤海云自语道：“到底是哪一个神位面家族子弟没事下来我们恒元位面？”

　　从神位面下来凡人位面，传送费用，汤海云是知道一些的，一般的神位面家族也承受不起。

　　“大帝，对方会不会是从天云次元空间过来的？”洛达尔猜测道。

　　“天云次元空间？”汤海云脸色怪异起来。

　　汤海帝国老祖听说与天云次元空间赤炎星的人有不小的矛盾。

　　“你先退下！”一会后，汤海云开口道。

　　洛达尔恭敬应是，然后退了下去。

　　金銮殿上，汤海云来回走动，越想越不安，最后还是决定前往深宫禁地将此事禀报老祖妥当些。

　　宫殿转折穿梭，汤海云来到皇宫禁地，然后跪伏在一处宫殿前，说道：“孙儿汤海云叩拜老祖！”

　　经过漫长的寂静之后，一声苍老嘶哑的声音响起：“云儿，你过来找我什么事？”

　　汤海云当下便将神风学院之事说了一遍，当他说到桑德被那黑发年轻人坐宠杀死时，突然，前方空间猛然一震，接着，一个披散着满头银发的干瘦老者走了出来，双眼精芒闪烁：“桑德那大块头死了？！”

　　这正是汤海帝国老祖汤海天，一位神域后期巅峰的强者！

　　“是的，老祖！”汤海云恭敬道。

　　汤海天两道长有半尺的雪白色的眉毛耸动了一下，在汤海云忐忑不安之中，缓缓开口道：“此事我知道了，你回去吧！”

　　汤海云张了张口，不过最终没有说什么，恭敬退了出去。

　　汤海云离开后，汤海天身形一闪，化为一道白色光芒往北而来，那里，正是战神门总部所在，神山！

　　没有多久，汤海天便来到了神山。

　　神山地底深处一座宫殿之中，一个全身冒着火焰中年人这时睁开了眼，两道火焰隔着虚空往汤海天所在攻击而来。

　　汤海天见状，全身无风自动，一团团白色光芒涌出，形成一面气壁，便将对方攻击挡了下来。

　　“嘿嘿，十几年没见，战龙，你实力又强了不少！”汤海天嘿嘿笑道。

　　这时，空间一阵波动，神山地底深处那中年人便出现在半空之中，这中年人正是战神门门主战龙！

　　战龙双眼之中，燃烧着熊熊战火，盯着汤海天的脸，嗡声道：“彼此彼此，汤老怪，你过来我战神门，不知有何指教？”

　　“指教不敢！”汤海天干枯的脸上露出笑容：“不请我进你战神宫坐坐？”

　　战龙深深地看了对方一眼，然后做出请势。

　　两人身形一闪，凭空消失，再次出现时，已经来到了神山地底深处战神宫，并没有惊动战神门其它人。

　　来到战神宫，火浪扑面而来。

　　汤海天声音嘶哑道：“看来一般人想来你战神宫坐坐都坐不了。”

　　整个战神宫都是用火焰石铸造，温度极高，便是一般的圣域强者也很难进得了。

　　战龙嘿嘿笑道：“你汤海帝国皇宫还不是一样！”

　　两人进入大殿之内，然后分序坐下，汤海天也没绕弯，便将神风学院之事说了一遍，听到桑德被人杀死，原本一脸平静的战龙自又是脸色大变，无法掩饰心中震惊。

　　汤海天说完，大殿陷入一片死寂。

　　“神级强者吗？”一阵沉寂之后，战龙全身气势一涨，火浪席卷，战意冲天。

　　汤海天见状，摇了摇头，这个战龙，竟然妄图想挑战神级强者？虽然这战龙实力很强，连他都忌惮，但是挑战神级强者还是差了一些吧？

　　“我的打算是和你去一趟北极峰，拜见一下位面监守大人，你的意思如何？”汤海天沉吟道。

　　战龙战意慢慢沉了下来，收敛体内，眼神闪烁，最终点了点头。

　　不过，离开前，战龙来到了战神宫外宫大殿，吩咐了一下战神门一些事宜，才与汤海天飞离往北极峰而来。

　　而汤海帝国皇宫，汤海云在拜见老祖汤海天之后，退回皇宫大殿，心中安了不少。

　　此事既然老祖知道了，那么老祖自然会留心的，老祖虽然只是神域巅峰，但是他知道通过秘法，可与下位神强者一战。

　　想了想，汤海云将洛达尔召了进来。

　　“大帝，不知你召臣前来是？”洛达尔行了礼之后，小心问道。

　　汤海云沉吟道：“我若是没记错，龙神世家家族大会是在几天后吧？”

　　“是的，大帝，是在五日之后！”洛达尔见汤海云问此事，明白了大帝意思，说道：“黄枫说了，家族大会上，他可以力压家族众长老，让龙神世家投效汤海帝国，只是他要。”说到这，洛达尔迟疑了下来。

　　“他要什么？”汤海云脸色一沉。

　　“黄枫他说的第一个条件便是要封其为皇爵，而且是世袭皇爵之位，同时，龙神山脉是他龙神世家永远封地，第二个条件是他要那枚冰雪巨龙蛋！”洛达尔迟疑说道。

　　“什么？！这个老匹夫，竟然敢开口要那枚冰雪巨龙蛋！”汤海云怒吼，站了起来，圣域后期强者气势暴涨而出。

　　洛达尔心中一突，低了低头。

　　冰雪巨龙蛋是汤海帝国珍宝，这冰雪巨龙，孵化出来，假以时日，绝对能成长成神域强者，一个神域魔兽，可想其价值，只是，龙神山脉横亘在汤海帝国与哈原帝国之间，给汤海帝国统一恒元位面，攻打哈原帝国造成了很大的阻滞。

　　汤海帝国不是没想过先将龙神山脉攻打下来，只是掌控龙神山脉的龙神世家实力很强，若是强行攻打，汤海帝国又顾忌会让哈原帝国渔翁得利。

　　哈原帝国也是顾忌这个问题，所以才没对龙神世家出手，要知道龙神世家上任家主黄枫，可是一位神域强者，而且每一个长老都是圣域强者！

　　若是龙神世家能投效汤海帝国，那么这个问题自然可以迎刃而解。

　　汤海云让洛达尔过去表达了自己意思，没想到这个黄枫同意是同意了，但是竟然敢对他狮子大开口。

　　一会后，汤海云才将气势缓缓压下，眼神闪烁。

　　“你带冰雪巨龙蛋去一趟龙神山脉，就说，他说的条件，我同意了！”汤海云缓缓道，成大事者，不拘这些小节，到时统一了恒元位面，再来收拾龙神世家不迟！

　　洛达尔怔了一下，然后恭敬应是。

　　“你乘坐龙狮过去！”最后，汤海云想了想道。

　　汤海帝国皇城与龙神山脉距离不近，要在龙神世家家族大会之前赶到，只能乘坐汤海帝国的那头龙狮过去，汤海帝国有一头以飞行速度见称的圣域巅峰的龙狮。

　　这头龙狮全力飞行之下，速度只比神域强者慢上一些而已。

　　洛达尔恭敬应是，没有迟疑，便退出了大殿。

　　而在洛达尔带着冰雪巨龙蛋和几名帝国圣域强者乘骑着龙狮赶来龙神山脉时，夜，慢慢拉开了帷幕。

　　阳光淡淡的，倾洒大地。

　　静坐的黄龙站了起来，正要走出院子时，便碰到了正从大厅赶过来的黄飞。

　　“黄龙大人！”见到黄龙，黄飞神态一正，恭敬见礼道。

　　黄龙含笑，看了黄飞一眼，不由想起这小家伙昨天对其女儿黄奕所说的那些话。

　　黄飞见黄龙看着自己，不由心感怪异，就在这时，黄龙的声音传来：“黄飞，你想不想当黄家家主？”

　　“黄家家主？！”黄飞惊呆在那里，不知黄龙这话什么意思。

　　黄龙没有理会黄飞惊呆神情，笑道：“怎么？不想？”

　　黄飞这才反应回来，吱吱唔唔，不知如何作答，其实说不想那是骗人，哪一个黄家之人不想当家主的？可是想是一回事，现实又是一回事！

　　黄飞有自知之明，他现在只是一个八级中期战士而已，八级中期战士放在黄家，海里去了！


第0663章 赶到龙神峰

　　“这个，这个，想！”虽然不知黄龙问这话是什么意思，但是黄飞还是说出了自己心中想法，说出后，有些不好意思。

　　黄龙笑道：“想就行了！”

　　“想就行了？”黄飞看着黄龙，不由闷了，什么想就行了？这事是想就能行的吗？若不是这话是黄龙说的，他还真怀疑对方上面那里是不是有问题？

　　当然，心中诽谤，他也只敢心里说。

　　“将手伸出来！”就在这时，黄龙开口道。

　　把手伸出来？黄飞一怔，伸手干什么？不过，面对黄龙那不容置疑的话，黄飞心中尽管充满一百个疑问，还是将手伸了出来，伸出右手时，黄飞这才记起黄龙没说哪一只手。

　　这时，黄龙伸手对着他右手掌一指，一道金色光芒闪过，黄飞只觉一道恐怖的能量自他右手之中涌了进来，身体不受控地猛然一震。

　　“这，这是？！”黄飞咽了咽喉咙，不敢相信地看着黄龙。

　　传功？！他脑海之中闪过这个念头。

　　传功，他是知道的。

　　那就是以自身斗气传进另一方体内，提升对方实力，不过，要以自身斗气传进另一方体内，至少需要圣域强者实力才行！

　　“他，他是圣域强者？！”黄飞脑海之中闪过这个念头，不敢相信地看着黄龙那张年轻得过份的脸。

　　只是，他脑海之中刚刚闪过这个念头，突然，那股力量越来越强，越来越大，犹如大海巨浪一般不断汹涌澎湃。

　　黄飞心中骇然。

　　只是，让他更加震惊的是这股力量涌进体内之后，他的筋脉并没有出现暴裂的情况。

　　轰！突然，黄飞只觉全身一震，身体之内仿佛某一个决口被轰了开来，同时全身一阵舒爽。

　　“这，这是，我，我突破八级巅峰了！”黄飞瞬间发现了自身情况，震惊异常，就在几个眨眼之间，他竟然从八级中期变成了一位九级强者！

　　九级，的确是九级！

　　原本他以为他这一生都只能止步于八级巅峰，但是现在突然就变成九级强者了！

　　黄飞心中激动，脸色不由涨红起来，呼吸变得急促，不可思议地看着黄龙，他听说过圣域强者就算传功对方，也不可能将一个八级中期强者提升到九级吧？！

　　他，他难道是？！黄飞想到一个可能，脸色再变，双眼之中的敬畏变成了惊骇。

　　咽了咽喉咙，咕噜一声。

　　当他回过神来，发现体内斗气仍然在不断提升，气穴斗气还在不断变厚，渐渐，从九级初期到九级中期，九级中期到九级后期！

　　九级巅峰！

　　感应着体内这个变化，他脑海如同糊浆一般。

　　可是，九级巅峰仍然没有停止下来，难道？！黄飞心中颤抖起来，这一刻，他才发觉他心房这样脆弱，咚咚咚，跳动如此猛烈而清晰。

　　轰！与八级巅峰突破至九级一样，身体再次猛然一震，而且冲击比先前来得更加猛烈，身体一轻，让他有种要飞起来的感觉。

　　圣域！

　　一会后，黄龙收回仙灵之力。

　　当黄龙收回仙灵之力时，黄飞仍然惊滞地站在那里。

　　黄龙笑了笑，这次，他并没有将黄飞直接提到神域，只是让其达到圣域巅峰而已，不过，圣域巅峰，只是暂时的，接下来便看其在家族大会表现了，若是黄龙满意，可以让其突破到神域巅峰，坐上黄家家主之位。

　　突然，黄飞猛然咬了自己一口，大声惨叫起来：“啊哟，妈啊，原来不是做梦！”敢情他刚才怀疑他还在睡。

　　黄龙摇头一笑。

　　“走吧，天亮了！”黄龙说道，说完，转身出了院子。

　　这时，黄飞才反应回来，一急，欲伸手拉住黄龙要问清心中疑惑，但是猛然觉得不妥，赶紧将手缩回，看着黄龙离开，一时手足无措起来，又急又激动之下，口齿不清：“那，那个黄，黄龙大人，不，黄龙前辈，我，我！”

　　最后，黄龙身影消失了，他还在那里我个不停。

　　不过，黄龙离开，他也无法再去体会体内那圣域巅峰强者澎湃的力量，赶紧向黄龙赶去，没有多久，黄飞从后面赶了过来，只是赶到黄龙身后时，神态一变，也不敢说话，腰微微弯着，大气不敢喘一声。

　　在这之前，他对黄龙还抱着内定女婿的想法，但是现在给他一万个胆也不敢去想了，一想到先前想法，黄飞冷汗淋漓。

　　“黄，黄龙前辈！”最终，还是黄飞壮着胆开口，说完，忐忑不安。

　　黄龙倒是脸色平静，侧首含笑道：“什么事？”

　　“我，我！”黄飞本来是想开口对黄龙表达谢意，只是话到嘴边又不知如何开口。

　　黄龙知道黄飞心中想法，笑道：“不用谢我，现在，你有信心？”

　　黄飞一怔，随即明白黄龙指的是当选家主之事，突然从一个八级中期战士变成一个圣域巅峰强者，黄飞看着黄龙鼓励的眼神，一时豪情万丈，当下高声应道：“有，黄龙前辈！”就差拍胸脯向黄龙保证了。

　　黄龙点了点头。

　　黄飞见状，受到莫大鼓舞，跟在黄龙身后，屁颠屁颠。

　　“父亲！”就在黄飞屁颠屁颠时，从自己院落出来赶去大厅的黄奕看到父亲跟在黄龙身后那一脸谄媚，哈腰的样子，不由惊叫了起来，甚至夸张地揉了揉眼睛。

　　“父亲，你？！”确定没看错后，黄奕指着父亲，气怒，不知说什么好，就算真想让对方成为他的女婿，也不用这样谄媚讨好对方吧？

　　黄飞可没有理会女儿心思，怕女儿说出什么不好听的话得罪了“黄龙前辈”，赶紧道：“什么你，没大没小，没见到黄龙前辈吗？还不给黄龙前辈见礼！”

　　黄奕没料父亲会突然如此说，一怔，然后俏脸涨红，这倒好，昨天还黄龙大人，今天直接就是黄龙前辈了！

　　可是看着父亲那一脸严肃的样子，黄奕只能恨得牙痒痒的，跺了跺脚，转身离开了。

　　黄飞叫了几声，都没管用。

　　“这个，黄龙前辈，奕儿这丫头给我宠坏了，你不要怪罪！”黄飞转首过来，对黄龙小心道。

　　黄龙摆了摆手，笑道：“没事，黄奕姑娘温婉大方，性情很好，看到她，我就想起我四妹，她名字与我四妹相同，我四妹也是叫黄奕的。”

　　“也叫黄奕？”黄飞感到意外。

　　一会后，两人来到大厅，这时，府上高级执事已经全部到齐，这次黄飞前往龙神峰参加家族大会，府上会有几名高级执事跟随。

　　大厅上，黄奕见两人到来，恨了父亲一眼，然后眼神怪异地看着黄龙，一想到父亲昨天说的话，心中有些异样，这时，黄龙看了过来，黄奕赶紧眼神一闪，俏脸红了红。

　　一切准备妥当后，黄飞与留府的一些高级执事吩咐了一些事宜，然后开始出发，只是那些高级执事看着黄飞对黄龙哈腰谄媚的神态，眼神同样怪异得很。

　　从青风镇赶往龙神峰，按黄飞几人的速度，要三天时间。

　　路上，黄龙问了一下现在恒元位面炼器和炼丹的情况。

　　从黄飞口中，黄龙知道现在炼药师划分为十个等级，从一品丹药到十品丹药，由低至高，等级由炼药师公会鉴定。

　　而炼器师也一样。

　　不过，任何职业达到了十级，那么将会冠上神号。

　　比如，十级炼药师称为神药师，而十级炼器师则称为神匠师。

　　“神匠师吗？”黄龙不由想起当年在恒元位面时，他炼制魔法剑拍卖，被人冠上神匠师称号的事。

　　当时，他才六岁多吧！

　　当然，此次，黄龙一个准圣自然不可能参与凡人这些炼器和炼药大赛了，黄龙是抱着一个旁观者的心态前往的。

　　“而且，这家主之位是该换换了！”黄枫，黄恒两人竟然纵容后辈龙啸天欺压同族，致使龙啸天在黄家行为无法无天，黄龙回来既然遇到了，自然要清理一下。

　　龙神世家子弟虽然都改姓为龙，不过，有时对外也称黄姓，如黄枫，黄恒两人。

　　“听说这次龙啸天也参加炼丹大赛！”黄奕说道，提到龙啸天，神情愤怒。

　　黄龙饶有兴趣：“这龙啸天炼丹水平如何？”

　　“是六级炼药师。”黄奕回答道，只是说到对方是六级炼药师时，神色有些气馁，因为，不管那龙啸天再怎么垃圾，再怎么小人，再怎么卑鄙，对方炼药水平比她高是事实。

　　龙啸天是上任家主黄枫最疼爱的孙子，龙神世家对其努力培养，二十五岁成为六级炼药师并不奇怪。

　　黄奕天赋虽然比其高，但是后天培养条件就差得多了。

　　三日之后，黄龙一行终于来到了龙神峰。

　　“哟，这不是黄飞兄吗？几年没见，越加威风了！”就在众人正赶往龙神峰上的龙城时，突然一声突兀的声音响起，众人看去，只见远处走来十几个人，为首之人是一个中年人，左眼看起来有些青黑。

　　“这是青狼镇的那头青眼狼！”这时，黄奕对黄龙轻声解释。

　　青狼镇的掌控者，绰号青眼狼，在路上黄龙听黄奕说过，是那龙公子龙啸天手下其中一个狗奴才。


第0664章 那就是神丹？

　　黄飞转首过来，看到是青眼狼，嘴角不由一咧，冷笑道：“原来是青眼狼狗！”声音不大，但是却清晰地传进了众人耳中。

　　青眼狼是对方绰号，又是龙啸天的狗，两者相合，黄飞以青眼狼狗对其相称。

　　青眼狼听到黄飞毫不客气的嘲讽，左眼闪过青色光芒，显得格外幽森，带着青狼镇众人走到黄飞近前，扫视了黄龙等人一眼，最后目光落在黄飞身上，尖声笑道：“我说黄矮子，你莫以为这里是龙神峰，我就不敢对你出手，识趣的，现在就给我滚下龙神峰，不然，嘿嘿，我打得你满地找牙，再让你滚下去！”

　　一般来说，龙神峰是禁地私自打斗的，不过，青眼狼仗着背后龙啸天，所以也没理会这个规矩。

　　当然，若按以前，他让黄飞滚下龙神峰也并非大话，他可是货真价实的九级初期强者，比黄飞这个八级中期可是跨了两大步！

　　其实，黄飞并不矮，只是相对身材异常高大的青眼狼就显得矮了。

　　青眼狼说完，哈哈大笑起来，左眼青黑，显得有些狰狞。

　　青狼镇众人跟着大笑起来，一脸嘲讽。

　　只是，青眼狼刚刚大笑，突然，一只硕大的拳头迎面而来，速度竟然快得连他都无法反应过来，下意识之下暗道不好，正要退避时，便被一拳轰中了右眼，这看似没有什么威力的一拳轰在右眼后，青眼狼只觉眼冒金星，脑海嗡鸣一响，同时惨叫一声，身体倒飞了出去。

　　青眼狼直直滚出数百米，然后才趴在远处杂草之中。

　　眼前突然变化，青狼镇众人始料不及，笑声不由一僵，看了看倒躺在远处杂草之中的青眼狼，然后又看了看出手的黄飞。

　　最后，定格在黄飞那只拳头上。

　　黄飞那只拳头，并没有什么异样。

　　渐渐，他们的眼神逐渐变得惊恐起来，一脸不敢相信地看着黄飞，他真的是他们大人口中青风镇的那个黄矮子？

　　黄飞，他们也认识，一个八级中期战士，以前见了他们大人，虽然口硬，但是每次在他们大人手中都是狼狈退走。

　　这时，趴在杂草丛中的青眼狼摇摇晃晃站了起来，努力睁着左右眼，辨认着方向，最后看清了站在前方的黄飞。

　　黄飞，正一脸嘲弄地看着他。

　　突然，一声突兀的娇笑响了起来，众人不由看了过来，只见黄奕捂着小嘴指着青眼狼那右眼，笑得有些夸张：“他，他，他！”

　　受了黄飞一拳之后，青眼狼右眼肿大了一圈，又黑又青，他左眼本来就显得青黑了，这一下，两眼对称起来，简直就是一个大黑眼熊猫，而且配上青眼狼那狼狈滑稽的神情，确实很搞笑。

　　青狼镇众人见到，想笑又不敢笑。

　　“啊！黄矮子，你敢偷袭我，找死！”青眼狼听到黄奕刺耳的笑声，无地自容，心中愤怒异常，杀意熊熊，接着飞起一拳下黄飞狠狠轰来，斗气疯狂涌出。

　　这一拳，他要将先前的耻辱全部拿回来！

　　他认定刚才是黄飞趁其不注意偷袭成功，所以没有想别处多想，两年前，他见过黄飞，实力仍然滞留在八级中期，两年之间，从八级中期突破到九级，比他还强，他根本不信！

　　一般进入七级之后，每突破一阶都极难，从八级后期到九级用十年时间都是常见之事，更别说有的一生滞留在八级巅峰了。

　　黄飞站在那里，没有动，看着对方疯狂向自己攻击过来，嘴角噙上戏谑的笑容，以前，他觉得这青眼狼实力强横，速度快到他难以看清，但是现在这青眼狼一拳攻击过来，不仅软绵绵的，而且慢得要死。

　　这就是突破到圣域巅峰实力的表现吗？黄飞心中激动难以压抑，再次豪情万丈起来。

　　“父亲，小心！”看到黄飞仍然站在那里没有动弹，黄奕不由惊呼起来，脸上一急，便要飞身上前，她与青眼狼一样，以为先前父亲偷袭成功的。

　　“不用担心。”这时，黄龙淡淡的声音传进她耳中。

　　黄奕一怔，看向了黄龙，黄飞点头含笑，让其放心。

　　就在这时，青眼狼的攻击终于来到了黄飞身前。

　　“死吧！”青眼狼眼见一拳已轰到了黄飞身前，熊猫双眼散发出狠厉的光芒，声音嘶哑，嘿嘿冷笑。

　　黄飞见状，伸出右手，对着青眼狼攻击过来的一拳握了过来。

　　除了黄龙，众人看到黄飞这个举动，都觉得黄飞是不是疯了！

　　青风镇众人更是嘲讽，就算是九级中期强者也不敢这样托大，空手去接住一个九级初期强者全力攻击吧？

　　“这黄矮子，他以为他是圣域强者不成？竟然想空手接住我们大人攻击？”

　　“嘿嘿，说不定人家心里还真是这么想的！”

　　青风镇众人嘲弄地大笑了起来。

　　圣域强者？若是两年前八级中期的黄矮子现在是圣域强者，他们撞墙都不相信！

　　突然，青风镇众人仿佛被一只无形的大手捏住了喉咙一般，笑声嘎然而止，不敢相信地看着眼前这一幕。

　　黄奕更夸张，小嘴变成了鸡蛋形。

　　黄飞单掌挡下了青眼狼全力一击，握着对方拳头，没有理会对方震惊，冷笑道：“现在，你可以滚下龙神峰了！”说完，那握住对方拳头的一掌轻轻一送，一股强的力量疯狂涌出，青眼狼只觉胸口如被一座巨峰轰中，猛然一震，如断线的风筝一样倒飞了出去。

　　在半空之中，青眼狼划过数千米，然后砸落下来，一路从山腰往山脚滚了下去。

　　当青眼狼滚得没见人影，惨叫的声音仍然在回荡不停。

　　“大人！”

　　“青狼大人！”

　　青狼镇众人这才反应回来，惊恐万状地看了黄飞一眼，然后纷纷往青眼狼滚落的山脚飞奔了过去。

　　黄飞也没再出手，毕竟这里是龙神峰，除开他圣域巅峰强者的身份，他是一名黄家子弟。

　　只是，待黄飞转首来时，黄奕还有青风镇众人俱都睁大着眼睛看着他，那模样要多怪异就多怪异，黄奕甚至夸张地来到黄飞身边，上下审视，接着又左右审视，这还不够，围着黄飞转了一圈，来个前后审视。

　　“你真是我父亲？”最后，黄奕蹦出了这么一句。

　　黄飞一愣，脸色涨红，看着女儿，一脸无辜，这人啊，实力突然变强似乎也不尽是好事啊！

　　“你这丫头，怎么说话呢？竟然连你父亲都敢怀疑！”黄飞装着厉声斥道，说完，也没理会女儿胡言乱语，转首对黄龙恭敬道：“黄龙前辈，那我们现在是？”

　　黄龙含笑道：“走吧！”

　　黄飞闻言这才松了一口气，刚才他威风八面，大爽了一回，可是在黄龙面前却不敢继续威风的，甚至担心自己刚才那样处理，在黄龙眼里是否妥当。

　　黄飞紧跟在黄龙身后，毕恭毕敬，那样子，如同在大人面前的乖小孩一样，哪有先前圣域巅峰强者一招让青眼狼滚下龙神峰的威势？

　　黄奕看得揉了揉眼睛，她发现自从黄龙来了之后，她父亲变得不像她父亲了。

　　黄奕和青风镇众人怀着郁闷和疑惑跟了上来。

　　“父亲，你刚才，怎么会，实力，那个？”最终，黄奕还是忍不住开口问黄飞先前一招将青眼狼轰得滚下龙神峰的实力问题，只是话出口，变得断断续续起来，不知怎么问才好。

　　黄奕实在不明白父亲怎么可能几天之间，实力突然就变强了呢？！

　　前几天在青风镇与疯子佣兵团团长激战，父亲当时还是八级中期吧！而现在？！青眼狼可是九级强者，虽然只是九级初阶，父亲一招将其击飞滚落，至少有九级巅峰，甚至是？！

　　黄奕心中有无数惊疑。

　　黄飞听到女儿发问，不由小心地看了黄龙一眼，吞吞吐吐道：“那个，我得到一枚神丹，吞服了下去，所以你老爹我实力突然就变强了！”

　　这理由编得太俗，太假，说出来后，就连黄飞自己都不相信，更别说黄奕还有青风镇众人相信了。

　　不过，黄飞也没管女儿她们相不相信了，反正他认定就算女儿问千遍，他也会死咬这个理由。

　　果然，黄奕不信，又问，只是，黄飞就偏咬定这个理由。

　　黄奕不依不绕，问了几十遍之后，最终败下阵来，不过，从父亲那里找不到答案的黄奕不由眼珠子一转，对黄龙道：“黄大哥，你知道原因？”凭她的直觉，这事应该与黄龙有关，因为黄龙出现，父亲一切都改变了。

　　不得不说女人的直觉还是蛮准的。

　　黄龙侧首过来，笑道：“我知道。”

　　黄奕双眼一亮，果然与黄大哥有关！

　　青风镇众人也俱都看着黄龙。

　　这时，黄龙手中一闪，出现了一枚淡黑色的丹药，看着黄奕疑惑的眼神，黄龙笑道：“你父亲说的没错，他的确是得了一枚神丹，所以实力才突然变强的。”

　　黄奕闻言，笑道：“黄大哥也会说笑，你不会说就是你手中那粒丹药吧？那就是神丹？”黄龙这话，比黄飞编的理由更假！她当然不会相信这看起来普普通通的在市面上胡乱一抓就一大把的丹药是什么神丹了。


第0665章 黄家先祖之名

　　黄奕不信，黄龙也没多作解释，他原本就没指望对方相信的，不要说黄奕了，任谁见到有人突然拿出一粒表面看起来普普通通的丹药说是神丹都不会相信！

　　当然，除了一个人！

　　黄飞！

　　黄龙拿出丹药之后，只见那黄飞双眼顿时直了，从头到尾都没眨过，双眼狠狠地盯着黄龙手中那枚丹药，生怕一眨眼就不见了的样子！

　　黄龙帮他提升实力，并非靠丹药，但是他对黄龙的话是深信不疑的。

　　黄龙说那是神丹就一定是神丹！

　　试问几个呼吸之间，黄龙能让他从八级中期提升到圣域巅峰，黄龙是什么身份？！就算是神域强者也无法办到！

　　若是神域强者能办，那恒元位面圣域巅峰强者岂不到处都是了？

　　不是神域，黄龙肯定是神级强者！

　　虽然不知黄龙实力到底恐怖到哪种程度，但是黄飞只知道眼前这黄龙前辈是神级强者这就够了！

　　神级强者啊！

　　一想到眼前这黄龙前辈身份，黄飞就双腿发颤，他知道他现在就算达到了圣域巅峰，黄龙一个手指头都能够将他捏死一百遍。

　　黄龙是神级强者，手中丹药是神丹也就没什么好奇怪的了。

　　看着黄飞双眼炽热就差流口水的样子，黄龙说道：“接着。”说完，便将丹药扔给了黄飞，黄飞没料到黄龙将神丹给他，见丹药往自己飞来，吓了一跳，生怕掉在地上，赶紧运转斗气伸手接住，心里狂跳个不停。

　　“谢谢黄龙前辈，谢谢黄龙前辈！”黄飞拿着丹药，激动地语无伦次。

　　黄龙笑了笑，没说什么。

　　这枚丹药，是五狱神鼎之中最差的一枚丹药了，让黄飞突破到神域巅峰是没问题的，这一路上，几天下来，黄飞表现不错，所以，黄龙已经决定好了，让这黄飞担任黄家家主之位。

　　而黄奕和青风镇众人看着黄飞拿着丹药感动得如此失态，不由面面相觑。

　　“父亲，黄大哥，你们就算想编理由也不用这样吧？”黄奕看着父亲，有些无语，她现在才发现原来父亲在演戏方面天赋比修炼天赋还要高。

　　敢情，黄奕将黄龙和黄飞两人是在演戏给她们看的。

　　“还真以为是神丹呢。”接着，黄奕看着父亲手中那淡黑丹药，嘟哝道。

　　青风镇众人虽然不说，但是神色与黄奕一般无二。

　　黄飞闻言，想对女儿斥责，可是又不知说什么好，又生怕女儿惹得黄龙不高兴，苦着脸看着黄龙。

　　黄龙却笑道：“走吧，龙城快到了吧？我们在天黑之前赶到龙城。”

　　龙城坐落在龙神峰半山腰，以黄奕等人速度，赶到半山腰还要两三个小时。

　　黄飞见状，赶紧将丹药小心地收了起来，慎重地放进怀中，自然，黄飞那视若珍宝的举动又让黄奕嘀咕不少。

　　两个多小时后，黄龙等人终于来到了龙神世家总部核心，龙城。

　　龙城，相于凡人位面城池来说，建筑还算大气，前门门壁之上，各自刻画着一条金龙，栩栩如生，而城门四周城墙之上，同样刻画着神龙。

　　站在龙城城门之前，看着黄龙盯着那条金龙，一旁的黄飞小心道：“黄龙前辈，这门壁，城墙金龙，正是我黄家龙神先祖本体之像，据家族古册记载，我黄家先祖是一位神龙！”

　　黄龙点了点头，知道对方说的是自己。

　　不过，这金龙样子貌似刻画得有些离谱了，怎么看怎么都不像啊，而且自己不是五爪吗？怎么变成九爪起来了？

　　“你知道你黄家那位先祖之名？”突然，黄龙心中一动，问道。

　　黄飞虽然不明白黄龙怎么对自己那位先祖之名感兴趣起来，但是那位先祖之名，他还真不知道。

　　“这个，不知道。”黄飞有些不好意思道：“我们龙神先祖之名只有家主和长老才有资格知道的。”也就是说他以前没有资格知道了！

　　黄龙说道：“那你以后就能知道了！”

　　这次家族大会，黄飞成为黄家长老，自然就能知道。

　　“是，是。”黄飞只能点头，他并没有看到黄龙那含有深意的眼神。

　　在城门前停了一会后，黄龙一行人便进了龙城。

　　这龙城是龙神世家，即黄家总部主城，原本就繁闹，现在时值家族大会之期更是热闹非凡，车水马龙，繁闹程度与那神风城也都相差不多。

　　进了龙城，黄奕终究是一个女孩子，见到街道四周店铺新奇的东西免不了走走瞧瞧，与黄龙一样，她也是第一次来这龙城。

　　对于龙城，这家族总部主城，黄奕一直就听父亲黄飞说过。

　　走走停停，天色已晚，最后，众人来到了一家酒店，点了酒菜，吃饱喝足之后，要了几间客房休息，等待家族大会的到来。

　　此时，距离家族大会还有一天时间。

　　由于黄奕对父亲黄飞实力突然提升问题问不出什么后，最后只能放弃了。

　　月明星稀。

　　黄奕站在窗前看着夜空，双手托着香腮在那里发呆，不由想起了黄龙来。

　　几天相处，不知不觉，她发现自己心里多了一个人的影子，每一个少女都有王子情结，她也不例外，黄龙英俊，气度不凡，特别是那仿佛什么事都没放在心上的洒脱和散发的无形自信更让人着迷。

　　当然，她知道自己只是有些喜欢对方而已，并非爱。

　　“不知道黄大哥是恒元位面哪个大家族的子弟？”黄奕不由又想道，几天相处，黄龙给她的感觉越神秘了。

　　就在这时，突然，门外响起了叩门声。

　　黄奕不由一惊，赶紧收敛心思。

　　“奕儿，睡了吗？”接着，黄飞的声音响起。

　　“还没有。”黄奕听到父亲的声音，慌了一慌，仿佛刚才所想被父亲知道了一般，她声音刚落下，黄飞便推开门进了来。

　　“父亲，这么晚了，有什么事吗？”黄奕开口掩饰心中慌乱。

　　黄飞看了女儿一眼，虽然觉得女儿今晚神色有些怪异，但是也没有多想，踌躇了一下，然后从怀中拿出一个玉瓶，说道：“奕儿，这枚神丹，还是给你吞服吧。”

　　玉瓶所装丹药正是黄龙先前给他的那枚丹药。

　　黄奕见父亲又拿出那枚丹药出来，并且口口声声说是神丹，不由闷然，父亲是假糊涂还是真糊涂，怎么就认定这枚丹药是神丹？

　　若这是神丹，那黄大哥不会自己吞服，会给你？就算黄大哥人很好，也不会这么大度得连神丹都随便给人吧？

　　在恒元位面上，十品丹药可以称为准神丹，而十品之上才是神丹。

　　十级丹药，准神丹就算是神药师想要炼制出来都极其困难，甚至可以说是一个神药师一生一般只能炼制成功两三次而已。

　　至于神丹，更不可能了。

　　一百年，也很难出现一枚神丹。

　　神丹出现，必定引起一场腥风血雨的争夺，连神域强者都会被牵扯进去。

　　黄飞见女儿神色，知道女儿不信，一脸肃然道：“奕儿，你要相信你父亲！”

　　黄奕见状，只能道：“好的，父亲，我知道了！”其实，她心里还是压根没信。

　　黄飞见状，摇了摇头，知道无法改变女儿想法，其实他若是不知道黄龙身份，也不会相信这枚丹药就是神丹。

　　最后，黄飞将玉瓶给了黄奕，离开前，慎重道：“奕儿，你这两天寻个机会，一定要将其吞服了。”

　　黄奕张了张口，最终还是点头道：“知道了，父亲。”黄飞是她父亲，总不会害她吧，就算那枚丹药是市面上普通丹药，她也要吞服了，毕竟这是父亲一番苦心。

　　而此时，龙城中心一座府邸之中，一个金发年轻人一脸阴沉地站在那里，而低首站在他身后的赫然是那被黄飞一拳轰得滚下龙神峰的青眼狼。

　　“你是说你被那黄矮子正面一拳给轰飞了？”金发年轻人冷笑道。

　　青眼狼身体一紧，一脸羞愧，赶紧道：“是，是的，龙公子！”

　　这金发年轻人正是龙公子，龙啸天！

　　龙啸天霍然转首过来，双眼如刀，盯着青眼狼，那凌厉的眼神让青眼狼冷汗不断冒出，虽然这龙啸天同样只是九级初期强者，但是在其面前，青眼狼总感到压力。

　　“嘿嘿！”突然，龙啸天笑了起来，声音尖利，笑得让青眼狼心底发寒，这龙啸天的手段他是知道的，每当这龙啸天这样尖笑，那肯定有人要倒霉了。

　　“圣域强者吗？有意思，有意思！”龙啸天笑停之后，自语道，从青眼狼伤势来看，而且能一击将青眼狼轰飞，那么黄矮子绝对有着圣域强者的实力了。

　　而他知道几天之前，黄矮子还只是一个八级中期战士而已。

　　几天之间，黄矮子从一个八级中期战士变成圣域强者，这说明什么？龙啸天双眼越加炽热起来。

　　“会是神丹吗？”龙啸天心中暗想，呼吸变得急促起来，黄矮子除了吞服神丹才突然变强这个理由外，他想不出什么理由了，也只有传说之中的神丹才有如此效果！

　　就算是准神丹丹效，最多也只能让黄飞达到九级巅峰而已！

　　“去查一下，黄矮子和黄奕那小妞来到龙城没有？”龙啸天的声音传出。


第0666章 战神门虚无天

　　“是，龙公子！”青眼狼恭敬应是，然后退了下来。

　　龙啸天看着退下去的青眼狼，冷哼了一声：“没用的狗东西！”接着眉头一皱：“没想到连恶魔佣兵团和疯子佣兵团都失手了！于疯子和刀疤鬼，尽是饭桶！”

　　龙啸天在大殿之中慢慢来回踱步。

　　“不过，黄矮子，这次你来了龙城，就别回去了，永远给我留下来吧，还有黄奕小妞！”龙啸天脸色越加阴冷，嘿嘿笑道。

　　这时，大殿之外，一名家族护卫急忙走来，恭敬禀报道：“启禀龙公子，战神门虚无天大人来了！”

　　“虚无天！”龙啸天一怔，随即整了整衣衫，急步向殿外赶来。

　　来到殿外，只见一个黑发年轻人正站立在那里，卓尔不凡，双眼如若星辰，丹鼻剑眉，全身散发着一股慑人的气势。

　　这黑发年轻人，正是如今恒元位面年轻一辈威名最盛的虚无天！

　　“哈哈，无天兄，上次一别，风采越胜以前哪！”龙啸天抱拳大笑道，显得甚是亲热。

　　虚无天转首过来，抱拳笑道：“龙公子！”

　　龙啸天走到近前，大笑道：“什么龙公子，那是外人戏称，无天兄这样就是见外了，叫我啸天就行！”

　　这龙啸天年纪比虚无天要大，但是在虚无天面前，仿佛就变成了小弟一般。

　　龙啸天在龙神世家虽然无法无天，是龙神世家年轻一辈第一人，但是与虚无天相比，却差得远了。

　　不管是虚无天本身还是其背后的战神门都不是他和龙神世家能够相比的。

　　虚无天闻言，笑了笑，也没再客气，称其啸天。

　　龙啸天爽声一笑，然后做出请势，请虚无天进殿。

　　两人进殿后，分宾主坐下。

　　“啸天兄弟，我看你现在已经达到九级初期巅峰了吧，应该再过些时日就能达到九级中期。”坐下后，虚无天开口笑道。

　　“哈哈，就算如此，与无天兄相比还是差得远了！”龙啸天谦虚笑道，不过脸上却掩饰不了心中得意，虽然与虚无天相比还有一些距离，但是他自认在龙神世家年轻一辈修炼天赋还是排在前几的。

　　虚无天笑笑：“这次龙神世家家族大会，啸天兄弟炼器和炼丹大赛定能得第一了。”

　　龙啸天客气了一句，接着道：“听说无天兄和汤海琴公主已经定下婚期了？”这只是他秘密得到的消息，这个消息还没在恒元位面传开。

　　虚无天听得出龙啸天语中试探之意，也没隐瞒，笑道：“定在半年之后。”

　　龙啸天双眼一亮，笑道：“恭喜恭喜啊，无天兄娶得海琴二公主，真是天作之合！”汤海帝国二公主汤海琴，他见过，美貌天仙，虚无天能娶得汤海琴，他心中还是掩饰不了羡慕，甚至嫉妒了。

　　两人又互相客气寒暄了几句，这时，大殿之外一名家族护卫急忙进来禀报，说家主前来。

　　“大伯要过来？”龙啸天一怔，赶紧站了起来，而虚无天也不敢怠慢，与龙啸天两人欲出殿相迎，只是两人刚刚站起，一个长相威严的中年人便走了进来。

　　中年人生得眉粗眼大，而且一双手比平常人大了约一倍左右，双眼烔烔有神，正是龙神世家，即黄家现任家主黄恒。

　　“大伯！”龙啸天恭敬道。

　　“见过黄家主！”虚无天也上前见礼。

　　黄恒点了点头，然后双眼盯着虚无天，笑道：“你就是虚无天？果然英雄出少年哪，听闻你今年才二十三岁吧？二十三岁的圣域强者，恒元位面上千年没出了！”

　　黄恒是圣域巅峰，所以很快就看出虚无天现在实力。

　　但是龙啸天听到黄恒的话后，身体一震，不敢相信地看着虚无天，什么？这，这虚无天竟然已经突破到圣域了？！外面传闻，他不是只有圣域巅峰吗？！

　　本来，他为自己即将突破到九级中期而自喜得意，但是现在，这份自喜得意消失得无影无踪了。

　　二十五岁的九级初期巅峰与二十三岁的圣域强者，天地之别了！

　　虚无天一怔，然后笑道：“黄家主说笑了，无天只是前些日子机缘之下才突破到圣域的，与黄家主这些老前辈相比，差得远了。”

　　黄恒笑了笑，没在这个问题上纠缠下去，走进大殿，龙啸天和虚无天两人跟上。

　　三人坐下后，黄恒笑道：“无天公子，我龙神世家后天举行家族大会，我代表龙神世家邀请你到时做为炼器大赛和炼丹大赛的评委，不知肯否？”

　　龙神世家举行家族大会，这时虚无天过来，到底何有意，那就值得揣摩了。

　　龙啸天刚想开口，不过又停了下来，他本来想说龙神世家两赛评委资格是要求评委至少是圣域强者，可是随即又想到虚无天已经突破至圣域了。

　　虚无天也没料到黄恒会请邀请自己担任两赛评委，一怔之后，随即笑道：“黄前辈既然如此看得起无天，无天恭敬不如从命！”

　　黄恒点头一笑。

　　“不知无天公子怎么看待神风学院一事？”黄恒语气一转，沉吟道。

　　神风学院一事，已经几天，所以，恒元位面许多消息灵通的大势力已经知道。

　　黄恒现在问虚无天，其实是想看看战神门如何看待这件事，随着虚无天实力还有在恒元位面年轻一辈的影响力，现在虚无天从某一方面已经代表着战神门。

　　龙啸天也竖起耳朵，一脸凝重起来。

　　虚无天也一脸凝重，沉声道：“我猜测这个人应该是神位面下来的家族子弟，他到神风学院图书馆只是查找资料的，神风学院却将对方误认是圣域强者，所以举动上得罪了对方，桑德前辈才被杀死，如果对方在恒元位面办理完了事情，就会离开恒元位面了，我们战神门最近都会严令门下弟子行为。”

　　黄恒听得眼神闪烁。

　　猜测是从神位面下来的？应该不是猜测吧，而是事实！他可是听说了，战神门门主战龙和汤海帝国老怪汤海天去了一趟北极峰，应该已经从位面监守大人那里确定了对方身份。

　　不过，桑德之死，他的推测与虚无天相差不多，是神风学院举动的失误。

　　……

　　酒店之内，黄奕在黄飞离开后，拿着那个玉瓶，盯了许久，然后将玉瓶那粒丹药倒了出来，看着手中那粒普普通通的丹药，黄奕脸色复杂。

　　神丹？黄奕不由想起父亲反复的叮嘱。

　　最终，黄奕皱着眉头，苦着脸，一脸慎重如吞服毒药一般将这枚丹药吞服了下去，可是吞服之下才发觉这枚丹药并没有如想像之中的苦涩难咽，入口即化，满口芬香，一道道暖流顺着喉咙流入了体内，全身一阵舒爽。

　　她甚至惊然地发现她停滞了半年而没有提升的实力竟然提升了！

　　七级中期巅峰？！

　　瞬间，她实力便从先前的七级中期提升到了七级中期巅峰！

　　“这，这怎么可能？！”黄奕心中惊涛骇浪。

　　而就在这时，丹药完全融化，先前的暖流突然变成了巨大的海浪，不断流转向她全身各处，那恐怖的力量瞬间将她淹没。

　　她全身震颤着，仿佛身置狂涛巨浪中心，这股力量实在太强，让她反而有种窒息的感觉。

　　隔壁，黄龙注意到这边情况，摇头一笑：“这丫头，还真当那是普通丹药随便吞服了？”神丹，哪怕是五狱神鼎之中最差的一种，其药力之猛也可想而知，要吞服的话，肯定要准备妥当，或旁边有人护持让其将神丹药力吸收才行。

　　这黄飞也是，黄龙将丹药给他，以黄飞圣域巅峰实力吸收是没问题，但是黄奕才七级中期实力而已。

　　这样下去，黄奕迟早被药力撑爆。

　　黄龙伸手一弹，一道金光隔空射入了黄奕身体之内，黄奕震颤的身体这才慢慢停了下来，一道道金色光芒从其身体之上不断迸射而出，随着时间推移，光芒越强，其身上气势也都越强。

　　突然，如火山爆发一般，黄奕身体猛然一震，接着，一股恐怖的气势冲天而起，这股气势之强，甚至比黄飞当时达到圣域巅峰时还要强大得多。

　　神域！

　　吸收了神丹药效之后，黄奕实力从一个七级中期生生提升到了神域，不过，这仍然没有停止。

　　最后，达到神域中期巅峰时才停了下来。

　　这枚神丹，按黄龙估计，如果是黄飞吞服，应该可以从圣域巅峰达到神域巅峰，现在，只能帮黄奕从七级中期提升到神域中期巅峰而已。

　　由于黄龙在其房间布置了一个小阵法，与外界隔绝，所以黄奕突破并没有引起轰动。

　　渐渐，黄奕全身气势缓缓收敛回体内，最终消失，接着赫然睁开了双眼，其双眼所望之处，空间气流竟然引起了震荡。

　　黄奕站了起来，不敢相信地看着自己的双手，感应着身体每一个角落，吃吃道：“这，这，这！”如果黄龙帮黄飞突破圣域巅峰，黄飞觉得是在做着美梦的话，那么现在黄奕她觉得她正在做着荒诞的梦。

　　这是一个她自认吞服了一枚普普通通的丹药后突然变成神域强者的怪梦！


第0667章 跟错了人

　　与黄飞当时的反应一样，黄奕狠狠咬向了自己手臂。

　　一声娇滴滴的惨叫自房间内传了出来。

　　“好痛啊！痛死我了！”

　　汗，若是酒店众人听到，不知情的只怕又要往一些方面瞎想了！所幸，其房间已经黄龙用小阵隔绝。

　　站在房间之内，黄奕感觉到从手臂传过来的火辣辣的痛后，反应过来，美目睁大：“这，这是真的！”接着，她环顾四周房间，用脚一踢旁边桌子，痛，还是痛！

　　如果刚才她还是有些不信的话，那么现在？！

　　黄奕呼吸突然变得急促起来，接着小手一握，对着房间一个铁器轻轻一拳，极其的一拳，只见那个铁器瞬间便崩散，化为了无数碎片。

　　这若是在以前，以她七级中期实力，最多只能将铁器轰飞，无法震坏铁器，更不用说将铁器化为无数碎片了！

　　“我，我，我成了神域强者？！”

　　“我，真的是神域强者？！”

　　“我好像真的是神域强者！”

　　黄奕在那里呆滞一般地反复片语，一脸激动，有些语无伦次，最后，双眼甚至泪花盈盈，泪珠一滚，泪流满面。

　　任何一个人从一个七级中期突然变成一个神域强者，反应与黄奕都会相差不多。

　　这比一个穷光蛋突然坐拥一座亿万金山还要来得幸福，激动！

　　足足经过了一个多小时，黄奕才从激动，不敢相信，语无伦次之中慢慢恢复过来，一个多小时后，她才算又回到了正常人的范围。

　　恢复正常后，她想到了这枚丹药是她父亲给她的，想到了这枚丹药是黄大哥给她父亲的，想到了黄龙曾经笑着说这是一枚神丹，想到了她父亲一直反复强调这是一枚神丹！

　　“这是一枚神丹，真的是！”黄奕咽了咽喉咙，自语道，她仿佛仍然能感觉到那枚神丹吞服时那满嘴的芬香。

　　“这是一枚神丹，那么黄大哥的身份是？！”黄奕双眼睁大，呼吸急促，小鼻子煽动起来。

　　她不敢相像下去！

　　这一刻，她才明白为何父亲这几天对黄大哥神态转变如此的原因！

　　“原来，父亲早就知道了！”黄奕暗想，同时心中有些酸，明白黄龙身份后，突然感觉黄龙越走越远，那个烙印在她心中的影子变得虚无飘缈起来。

　　这就是身份的距离！

　　黄奕明白两人根本不现实，心里苦涩得很。

　　这时，房门再度叩响了起来，黄飞的声音响起：“奕儿，你起床了吗？”原来一夜过去，现在天已经亮了。

　　许久，没有声音。

　　黄飞不由一急，刚要推门而入，门却打开了，黄奕站在眼前。

　　“奕儿，你？”黄飞正要开口，突然，黄奕扑了过来，抱着黄飞，泪流满面，泣不成声，弄得黄飞一时慌了，不知怎么回事。

　　“奕儿，怎么了？是不是谁欺负你了？”黄飞一脸担心，急道。

　　黄奕只是摇头，也没有开口，这下弄得黄飞更是慌乱。

　　“父亲，你早就知道黄大哥身份了，对不对？”黄奕突然开口道。

　　黄飞一怔，没料到女儿会这样问，女儿这样问，难道？

　　“奕儿，你知道了？”黄飞反应之下，愕然问道。

　　黄奕点了点头。

　　见女儿点头承认，黄飞脑海之中闪过一个可能，女儿吞服了那枚神丹？也只有这样，女儿才可能知道。

　　仿佛知道黄飞心中猜测，黄奕再次点头道：“那枚丹药，我吞服了。”

　　果然！黄飞印证了心中想法。

　　“那奕儿，你你，现在实力？！”突然，黄飞想到了一个重要的问题，不由展开灵识，想查探女儿实力，但是他发现他的灵识竟然无法查探出女儿现在实力。

　　无法查探？！

　　“奕儿，你？！”黄飞指着女儿不敢相信地道。

　　“父亲，我现在，达到神域了！”黄奕点头道，神色复杂。

　　虽然黄飞早有预料，但是一听，还是倒吸了一口凉气，一枚神丹，让一个七级中期一夜之间变成了一个神域强者！

　　这神丹，也太恐怖了些吧？

　　黄飞久久不能自己，停了一会后，才放声哈哈大笑起来：“好，好，我们青风镇黄家一脉终于出了一位神域初期强者了！”他虽然错过了成为神域强者的机会，但是女儿成为神域强者，这比他成为神域强者更让他高兴。

　　要知道，上任黄家家主黄枫也只是一位神域初期巅峰强者而已。

　　黄家仅有的一位神域强者！

　　但是黄奕听到后，脸色却有些怪异，说道：“父亲，我，我不是神域初期，是神域中期！”

　　黄奕声音落下，黄飞笑声突然嘎然而止，睁大了双眼：“神，神域中期？！”他脑海之中闪过一个念头，那岂不是比上任家主黄枫还要强？！

　　可是接着，黄奕声音再次响起：“其实，我应该是神域中期巅峰！”

　　神域中期巅峰！

　　黄飞脑袋一时运转不过来。

　　许久，黄飞又哭又笑的声音传了出来，形似疯子。

　　黄奕明白父亲心中激动，也没有开口阻拦，不过，怕影响不好，她将四周空间隔绝了起来，没有惊动酒店其它客人。

　　她现在身为神域强者，隔绝四周空间，这点手段还是有的。

　　一会后，一声清咳声让两人回首过来。

　　“黄，黄大哥！”

　　“黄，黄龙前辈！”

　　两人异口同时惊呼，来人正是黄龙！

　　黄龙正一脸含笑地看着两人，看到黄龙表情，黄奕突然低了低头，双手摆弄着衣角，这时，她不是神域中期巅峰强者，而是一个女孩子。

　　至于黄飞，尴尬之中一脸感激，只是也不知如何开口感谢黄龙。

　　黄龙现在对于他们父女两人来说简直是恩同再造了，一个圣域巅峰，一个神域，这样的恩情，他知道他们无论如何也还不了。

　　“明天才是黄家家族大会，我想出去走走，你们呢？”黄龙说道。

　　对此，两人自然没有拒绝，就算黄龙没有说，他们也早就打算等会走走看看。

　　于是，黄飞便对青风镇那几名高级执事说了一下，三人结行，出了酒店，观赏起这龙城起来。

　　由于黄龙身份，两人起初在黄龙面前还有些手脚放不开，但是渐渐，两人才放了开来。

　　一路闲逛，来到一处僻静的小巷，黄飞明白黄龙意思，转首过来，对着身后冷笑道：“青眼狼，你跟了我们这么久，还不出来吗？”

　　黄飞声音落下，一声桀桀阴笑声便响起，接着，十几道人影闪动，出现在三人面前，不过，为首之人并非青眼狼，而是一个头发半黑半白的干瘦老者，青眼狼正恭敬地站在这干瘦老者身边。

　　看到这个干瘦老者，黄飞脸色微微一变，随即恢复下来，说道：“三长老，龙巩！”

　　来人正是龙神世家三长老龙巩，对于这三长老龙巩，黄飞是认识的，前三次家族大会上见过，一位圣域中期巅峰强者，同时是龙神世家执法长老。

　　不过，这龙巩的到来，让黄飞心里一沉，龙公子虽然在龙神世家无法无天，那只是相对来说的，他还指挥不了龙神世家长老，更别说身为执法长老的龙巩了，那么只有一个理由，那就是对方是家主黄恒派来的。

　　黄恒派对方过来，应该是龙公子将他实力突然暴涨的事说与了黄恒，黄恒起了贪念。

　　“大胆，一个小小的青风镇管事，见到龙巩长老竟然没下跪行礼？！”这时，龙巩身后一位家族护卫指着黄飞怒声喝道。

　　若放以前，黄飞肯定要颤颤兢兢了，但是现在，黄飞却冷眼看着对方，不为所动，这就是身份实力改变的不同。

　　龙巩见黄飞反应，双眼一眯，来之前，家主黄恒与他说过，这黄飞不知何原因实力突飞猛涨，让他捉回家族刑堂详细拷问，看来家主所说果然是真的了，不过，他以为实力提升了一下就狂妄嚣张，见到他不用行礼了？

　　龙巩眼中寒芒一闪。

　　这时，那位家族护卫见黄飞仍然站在那里不为所动，不由怒然，飞身一起，对着黄飞便是一拳轰来。

　　此次，龙巩所带来的家族护卫都是刑堂执事，都有九级实力，而出手的这位更是达到了九级后期。

　　龙巩站在那里，嘿嘿地看向黄飞，他倒要看看这黄飞是不是真的突破到了圣域。

　　可是，他刚刚想到这，突然人影一闪，那名家族护卫便倒飞了出去。

　　闷然一响，地面震动了一下。

　　龙巩看着不偏不倚，刚好砸落到自己脚边的那名家族护卫，脸色有些难看，这黄飞摆明就是向他下威的，只是他没有料到黄飞竟然真的敢出手重创家族刑堂执法子弟。

　　青眼狼见黄飞一拳将那名龙神世家刑堂执法子弟重伤，不仅没有震惊，反而暗喜乐祸，这个黄飞，死定了！

　　难道他还真以为凭他一个之力敢抗拒整个龙神世家不成？！

　　“好！”龙巩不怒反笑，眼神一冷，然后扫视着黄龙三人，笑道：“这么多年，还没有人敢出手重伤农家肥料族刑堂执法子弟的，黄飞是吧？你是第一个！”龙巩执掌刑堂三十多年，第一次遇到这种情况。

　　“小子，你命不好，等下死了，要怪就怪你瞎了眼，跟错了人！”说到这，龙巩转首看着黄龙，冷声笑道，杀意一起，敢情他将黄龙误认为是黄飞手下了！


第0668章 结盟

　　“先杀了那小子！”龙巩一挥手，对身后刑堂众家族子弟说道。

　　黄龙可杀，而黄飞，黄奕两父女捉回刑堂拷问！

　　“是，龙巩长老！”龙神世家刑堂十几名家族子弟恭敬应是，然后便向黄龙飞身过来。

　　龙巩见状，没有再理会黄龙，而是看向了黄飞，如果黄飞真的是吞服了神丹，那么神丹丹效应该可以将黄飞从一个八级中期提升到圣域初期巅峰！

　　圣域初期巅峰，龙巩还是要小心对付的。

　　而黄龙和黄奕两人，对于他来说，可以直接忽略不计了。

　　“黄飞，别说我不给你机会，我让你先出手！”龙巩看着黄飞冷笑道。

　　“让我先出手？”黄飞嘴角噙上戏谑的笑容，飞身一闪，那他就恭敬不如从命了！黄飞飞身而起，瞬间便来到了龙巩身前，在龙巩不敢相信的眼神中，一拳轰击了过来。

　　“你？！”龙巩双眼睁大，好快的速度！

　　突然，他发现他好像估计错误了一件事，那就是这黄飞绝对不是圣域初期巅峰，绝对不止圣域初期巅峰！

　　而在这时，看着围攻过来的龙神世家刑堂十几名家族子弟，黄奕出手了，抬起玉手，轻轻一挥，只见一道肉眼难见的空间气浪汹涌而出。

　　顿时，龙神世家刑堂十几名家族子弟身体猛然一震，如被重山轰压，身体倒飞了出去，十几道血柱溅起高空，惨叫之声此起彼伏。

　　闷然声音不断起响，龙神世家刑堂十几名家族子弟砸落地面。

　　此时，黄飞攻击已经来到龙巩身前，龙巩惊慌之下，反手一击，轰然声响之中，与那十几名龙神世家子弟一样，龙巩身形同样倒飞了出去，摔落到了那十几名龙神世家子弟身旁。

　　龙巩哇的一声，张口喷出一口血，不敢相信地看着四周趴在地面没有动静的家族子弟，然后看向了出手之人，黄奕！

　　挥手之间，便解决掉十几名九级强者，其中不乏九级后期巅峰的，这份实力，就算他这个圣域中期巅峰强者自问也做不到。

　　这个黄奕竟然？！

　　突然，龙巩觉得世间变得荒诞起来，他调查过，这黄飞女儿黄奕只是一个小小的七级中期战士而已！

　　还有黄飞，竟然是圣域巅峰！

　　刚才一下碰击之下，他发现黄飞竟然是圣域巅峰强者，比他强了整整一大阶！吞服丹药，一般来说，只有第一枚效果最好，第二枚就没什么效果了，所以，他排除了黄飞连续吞服两粒神丹的可能。

　　那么，只有一个可能，问题出在神丹之上了！

　　黄飞吞服的神丹绝对不是普通的下品神丹，不然，绝对不可能从八级中期突破到圣域巅峰的！

　　他知道，神丹之中，也是有品阶之分的，就算是下品神丹也有品阶之别。

　　就在这时，他看到那个黑发年轻人缓缓走了过来，而黄飞和他女儿黄奕却站到了那个黑发年轻人身后。

　　“黄龙前辈，这个龙巩，怎么处理？”黄飞恭敬问道。

　　黄飞竟然要请示那个黑发年轻人？！

　　龙巩睁大双眼，突然之间，他似乎明白了一些东西。

　　黄龙见龙巩神色，知道对方应该猜到了黄飞和黄奕实力突飞暴涨可能与自己有关。

　　“怎么处理？你说呢？”黄龙看了看黄飞。

　　黄飞看黄龙神色，明白了黄龙意思，转首过来，双手斗气不断凝聚，走向了龙巩，龙巩看着缓缓走过来，一脸杀意的黄飞，在这一刻，他清晰地感觉到了死亡的脚步向自己不断逼近，惊恐，慌张等等各种情绪不断浮上心头。

　　“你，黄飞，我是家族执掌刑堂的长老，你敢杀我？”龙巩色厉内荏地喝道，同时起身不断后退。

　　而这时，站在一旁的青眼狼早已经被眼前变化吓傻了，站在那里，双眼直直地看着躺在四周地面的龙神世家子弟还有被黄飞逼得不断后退的龙巩。

　　黄飞面对龙巩“恐吓”，嘴角不由泛起笑容，对方似乎仍然没看清状况？

　　不过，这里是龙城，也难怪对方以为自己不敢杀他！

　　若是黄飞一个圣域巅峰强者，他自然不敢这么做，但是背后有黄龙前辈，那一切都不同了，而且现在他女儿可是神域中期巅峰强者。

　　这些年，身为刑堂执法长老的龙巩为虎作伥，帮黄恒处理了不少同族异已，残害同族兄弟，十几年前，黄飞一个同族堂哥便是死在对方手中，击杀龙巩，黄飞可不会手软。

　　在龙巩惊恐的眼神中，黄飞动了，双手斗气凝聚如刀，瞬间便来至龙巩身前，双手一挥，划然而至。

　　龙巩欲要惊退，可是他发现他全身竟然动弹不了。

　　黄飞攻击全部落到了他身上。

　　只见两道刀芒透体而入，一会后，腥血才自他胸口渗透出来。

　　龙巩双眼睁大，看着胸口那条横穿了整个胸口的血线，不敢相信，黄飞竟然真的敢在龙城杀他！

　　“家主，他，会为我报仇的，整个龙神世家，都不会放过你！”龙巩断断续续道，血自喉咙溢出，倒了下去。

　　趴在地面，龙巩抽搐了几下，便彻底停了下来。

　　青眼狼猛然激醒过来，惊恐大叫一声，便要飞身而逃，黄飞见状，一个闪身便来到了对方身前，挥手便是一拳。

　　这一拳轰在青眼狼脸上，血自五孔溢出，整个脸都没了感觉。

　　“黄，黄飞大人，求你，饶了我！”青眼狼意识逐渐模糊，断断续续向黄飞道，只是刚刚说完，便又被一击击飞，意识彻底消失，呼吸停了下来。

　　“我们走吧！”黄龙说道，虽然四周已被他隔绝，但是时间一久，肯定会惊动其它人，黄飞正要开口问黄龙这些尸体怎么处理时，便见龙巩，青眼狼等人尸体突然化为一团金红火焰，瞬间消失。

　　“这就是神级强者的手段吗？”黄飞敬畏地看着黄龙，黄奕也是一脸吃惊，以她神域中期巅峰实力，竟然无法看清黄龙是怎么出手让龙巩等人尸体消失的。

　　黄龙三人离开了现场。

　　果然，黄龙三人离开没有多久，附近便出现了数批龙神世家子弟，只是，任这些龙神世家子弟如何搜查也查不出什么蛛丝马迹来。

　　龙城中心，龙府。

　　“什么？龙巩长老他们消失了？！”黄恒听到家族护卫禀报，脸色变了变。

　　“是的，家主。”大厅上，一名家族护卫恭敬应道。

　　“黄飞呢？”顿了顿，黄恒问道。

　　“黄飞三人现在在鸿莱酒店。”那名家族护卫回答道。

　　黄恒眉头一皱，黄飞三人没事，龙巩长老等人却消失了，龙巩长老等人是前去捉拿黄飞的，消失应该与黄飞有关，只是有些东西他还是无法理清，若龙巩长老等人消失与黄飞有关，那么是谁捉拿了龙巩长老等人？黄飞？不可能！

　　黄飞，实力再怎么突飞暴涨，应该都不是龙巩长老对手，黄飞女儿？黄恒摇了摇头，更不可能了，至于那个黑发年轻人，听说也就二十岁左右，表面看上去只是一个九级强者。

　　黄恒冥思苦想。

　　“家主，我们现在？”许久之后，那名家族护卫小心问道。

　　黄恒抬起头，眉头紧锁，说道：“继续注意黄飞几人，一有异动，马上回报。”

　　那名家族护卫恭敬应是，然后退了下去。

　　“明天就是家族大会了！”黄恒看着退下去家族护卫，手指轻轻叩击着旁边桌子，寂静的大厅之中响起“梆！梆！梆！”的响声。

　　“启禀家主，汤海帝国洛达尔大元帅来了！”一会后，一名家族护卫急步走进大厅，恭敬道，声音打破了大厅寂静。

　　“哦，洛达尔那老家伙来了。”黄恒抬起头，眼中精芒一闪，然后站了起来，向偏厅走来。

　　洛达尔的来意，黄恒自然清楚。

　　几十年前，两人同为神风学院学员，而且是好友，几十年后，物是人非，一个成了帝国大元帅，一个成了大世家家主，而且，若是结盟不成，以后两人甚至可能是敌人。

　　来到偏厅，黄恒便向坐在偏厅之中身材高大的洛达尔看了过去，这时，洛达尔也看了过来。

　　顿时，两人眼神碰撞在一起，空间气流激起微弱的震荡。

　　“洛达尔！”

　　“黄恒！”

　　两人同时开口道，随即相视大笑，互相向对方走了过来，用力地拍了拍对方肩膀，相抱了一下。

　　一会后，笑停，两人坐下，聊了起来，说的都是家长家短一些事情，氛围倒显得挺欢的。

　　“黄恒，上次黄伯父说的条件，我已经禀明我们大帝了！”洛达尔突然开口道。

　　氛围一滞，黄恒正了正脸色，沉吟道：“不知你们大帝的意思是？”突然，他有些紧张起来，若是汤海帝国大帝不同意呢？其实，他也知道他父亲所开条件苟刻了些，但是父亲的决定，他无法改变。

　　洛达尔注视着黄恒，说道：“我们大帝同意了！”说得风轻云淡，但是原本凝滞的氛围突然一松。

　　黄恒一怔，然后大笑道：“好，好！那我现在便去禀明父亲！此事成功，你放心，明天家族大会上，我们便宣布龙神世家投效汤海帝国！”


第0669章 家族大会

　　旭日东升，阳光普照。

　　新的一天开始了！

　　天才刚刚开始明亮，龙城便人群涌动起来，一条条街道拥挤不堪，车水马龙，人声吵杂，人人脸上激动。

　　今天，正是龙神世家十年一期的家族大会之日！

　　龙神世家，是上古黄家传承主系家族，在恒元位面影响不小，所以，每次龙神世家家族大会，不仅有来自各方的黄家旁系子弟，还有恒元位面其它大家族，王国，公国，甚至帝国大家族的子弟。

　　黄龙，黄飞，黄奕还有青风镇几人走出酒店时，只见街道人流一片涌动。

　　前两日人虽然多，但是与今日一比，却是小巫见大巫了。

　　今日，龙城各处的人仿佛都涌现了出来。

　　“我们走吧！”黄龙收回神识，淡然道，说完，当先便向龙城广场走去，十年一期的家族大会便是在那里举行。

　　黄飞，黄奕等人紧步跟在黄龙身后。

　　这一幕，落在黄恒派来监视黄飞等人的龙神世家子弟眼中，不由面面相觑，看出对方心中疑惑。

　　这个黑发年轻人是谁？黄飞是青风镇管事，在黄家众管事之中，地位还是比较高的，现在却对一个二十岁左右的黑发年轻人如此恭敬？！

　　“要不要将此事禀报家主大人？”一位龙神世家子弟说道。

　　“算了，反正等会便是家族大会，这黄飞也逃不了。”另一位却冷笑道。

　　其它龙神世家子弟点头，觉得有理。

　　而随着人群走向龙城广场的黄龙不由嘴角噙上冷笑，龙神世家子弟监视他们，黄龙自然知道，只是懒得理会而已。

　　没有多久，黄龙等人便来到了龙城广场。

　　龙城广场极大，由于这龙城广场是龙神世家举行家族大会地点，所以龙神世家经过不断扩大，足可以容纳五六十万人，不过即便如此，还是显得比较拥挤。

　　按龙神世家安排，黄飞等人带着黄龙来到了青风镇席位。

　　由于在旁系管事之中，黄飞地位还算较高，所以青风镇席位还是比较靠前的，除了家族众长老，直系子弟之外，便到青风镇。

　　这一点，黄恒，龙公子并没有为难黄飞等人故意将席位安排在后面。

　　来到席位之上，黄龙等人坐了下来。

　　随着人流不断涌进龙城广场，渐渐，原本空缺的席位都坐满了人，除了席位，还有许多其它家族子弟站立在广场外围。

　　而广场中间一片空地，便是炼器大赛和炼丹大赛的高台。

　　突然，原本吵杂的人群安静了下来，黄龙看去，只见主席台上，一群人鱼贯而入，为首之人，是一位红发老者。

　　“是，是龙尊前辈！”

　　“龙神世家家主！”

　　“咦，那个不是汤海帝国大元帅洛达尔吗？还有在他身后的是战神门第一公子虚无天吧？！”

　　“没想到此次连汤海帝国洛达尔大元帅和战神门第一公子虚无天都来了！”

　　顿时，刚刚安静下来的人群不由一片骚动起来，个个一脸激动，汤海帝国洛达尔大元帅在恒元位面地位之高可想而知，虽然只是圣域巅峰强者，但是其影响力不比神域强者小多少，而战神门第一公子，虚无天，被誉为恒元位面年轻一辈最强者，名头之盛，在恒元位面年轻一辈无人能比！

　　虚无天，就是年轻一辈学习的榜样！努力的目标！

　　一些家族少女看着虚无天那英俊潇洒的面貌，更是发出了花痴的尖叫。

　　虚无天见状，抬起右手对着众人轻轻挥了挥手，笑容一展，露出了迷人的笑容，潇洒异常，那些家族少女更是嘶力喊叫起来。

　　“第一公子，虚无天！”

　　“虚无天公子！”

　　场面有些失控，虚无天的喊声此起彼伏。

　　黄枫，黄恒，还有洛达尔三人不由看了虚无天一眼，眼色有些复杂。

　　不过，这虚无天以二十三岁就突破到圣域强者的天赋，的确是千年难见，一两百年后，战神门说不定又将再次添加一位神域强者！

　　坐在坐位上，黄奕看着年轻英俊潇洒的虚无天，不由再看了看一旁的黄龙，突然觉得与黄龙一比，虚无天在她眼里只是一个哗众取宠的小丑而已。

　　这是黄奕身份改变后心态的不同，若是黄奕仍然是七级中期战士，她也不知道黄龙真正身份，就不会如此想了。

　　黄龙看着台上的虚无天，不由想起了十万多年前自己在恒元位面的情景，当年，自己的影响力比这虚无天只高不低啊！

　　现在回想起来，黄龙不由摇了摇头。

　　这时，黄恒对黄龙说道：“这虚无天自然无法与黄龙大人相比，他只是一个笑话而已！”这话虽然拍马屁，但是却说的事实。

　　黄龙知道黄飞误会自己，也没说什么。

　　刚才摇头，只是回想往事，觉得好笑而已，并非针对虚无天，这虚无天别说与现在的自己相比，就是与当年的自己相比，也是无法相比的。

　　龙神世家护卫维持场面秩序，一会后，场面得到了控制。

　　黄枫扫视四方，然后便开始了大会致辞，无非是说些感谢各方前来支持龙神世家家族大会的没有营养的话。

　　只是，当说到汤海帝国大元帅洛达尔还有战神门虚无天当炼器大赛和炼丹大赛评委，同时点明虚无天现在已是圣域强者时，顿时，场面哗然噪动起来。

　　虚无天突破圣域，还没传出，现在黄枫这一说出，可想那些崇拜虚无天的年轻一辈如何激动了。

　　虚无天脸上再度含笑点头，他虽然掩饰得很好，但是还是禁不住心中得意。

　　二十三岁的圣域强者，他的确有得意的资本！

　　一会后，场面才又安静下来。

　　黄枫之后，便是黄恒开口，黄恒是龙神世家现任家主，家族大会自然由他来主持。

　　不过，按照惯例，每期家族大会在炼器大赛和炼丹大赛之前，黄恒会主持处理一下黄家家族内部一些事情。

　　比如，这十年之中，家族之中下面哪一位旁系管事贡献最大，哪一位做出了有损家族利益之事。

　　有功的行功，需罚的一定要罚！

　　“我们家族，一向赏罚分明！”黄恒说道。

　　接着，黄恒便就这十年之中，谁该赏，谁该罚，一一说出，当说到青风镇的情况时，黄恒眼中寒芒一闪，扫视了过来，看向了青风镇席位上的黄飞等人。

　　“青风镇管事黄飞勾结外族之人，欺压同族子弟！”黄恒声音突然提高，一脸狠厉道，声音传出，顿时，引起一片骚动。

　　众人俱都看向了青风镇席位上黄飞等人，有幸灾乐祸的，有摇头叹惜的，有怜悯的，有愤怒的！

　　勾结外族之人，欺压同族子弟！这根本就是子虚乌有之事，黄飞虽然料定黄恒会在家族大会上给自己罪名，但是没料到会找如此理由给自己定罪，这相当于叛族之事了，若按家族族规，这可是死罪！而且连累亲人。

　　黄飞眼神阴冷！除了黄龙和黄奕脸色淡然之外，青风镇其它人也都脸色大变，他们也只知道这事根本就是家主在那里“胡扯”！

　　这十年，黄飞兢兢业业，为家族贡献，他们在青风镇是看在眼里的。

　　“黄恒，不知我勾结哪些人，欺压家族哪一位子弟？”就在这时，黄飞冷漠的声音响起。

　　黄恒？！听到黄飞竟然敢当着数十万人之面直呼黄家家主黄恒之名，不管是黄家众人还是其它外族之人，俱都脸色怪异地看着黄飞。

　　别的不说，单是这，就可以定个以下犯上之罪了！

　　黄恒心中杀意更是一盛，却脸色平静，开口道：“你勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团，欺压青狼镇！”

　　恶魔佣兵团和疯子佣兵团在龙神山脉还是有些名声的，而且名声不怎么好，不少人都听说过，黄恒这一开口，顿时一片沸然。

　　“没想到这黄飞竟然是勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团的人欺压青狼镇！”

　　“听说他与青狼镇一向不和，而青狼镇实力比青风镇要强些，黄飞会勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团的事，并不奇怪！”

　　“没想到这个黄飞竟然吃里扒外，虚有其表的小人！”

　　不少人议论起来，有一些则默然，知道事情应该不像黄恒说的那样，但是知道是知道，并没有人敢开口，这时敢开口，定会被定上是黄飞同党之罪！

　　黄恒坐在主席台上，脸色平静，看不出什么，而虚无天则目光落到了黄飞身旁的黄龙身上，眼神闪烁了一下。

　　不知为什么，这个黑发年轻人，给他一种很奇怪的感觉。

　　“这个黑发年轻人是哪一个世家子弟？看样子，这黄飞对其似乎很恭敬？”虚无天心中暗道。

　　突然，黄飞大笑了起来，这是怒极而笑，他没有料到龙公子龙啸天勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团的人攻击自己，现在在黄恒跟里，却成了自己勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团的人攻击青狼镇了！

　　“这只是你一面之词，你想怎么说都行，黄恒，你就这样想定我的罪？！”黄飞眼神紧紧盯着主席台上黄恒。


第0670章 事情证据确凿

　　的确，这只是黄恒的一面之词，哪怕他是家主，也不能如此给下面管事定罪吧？而且是叛族之罪！

　　如果这样，以后如何让人信服？！

　　不过，显然，黄恒料定了黄飞会如此问，所以在黄飞声音落下时，他便转首看向了下首一位长老，说道：“龙呈长老，你将事情说一下！”

　　龙呈，龙神世家二长老。

　　龙呈站了起来，便开口自己已经派人查证青风镇黄飞勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团攻击青狼镇之事属于事实！

　　龙呈这样说，无异向众人说明，此事并非是黄恒这个家主胡乱给黄飞定罪的！而有凭有据的！

　　龙呈说完之后，甚至请来了一个人做证，这人正是青风镇一名高级执事，这名青风镇高级执事被带上来之后，当下便指着黄飞说黄飞勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团。

　　“我曾经多次劝说黄飞大人，可是黄飞大人就是不听！”那名青风镇高级执事一脸叹息地说道，表情逼真，演技完美，简直无懈可击！

　　黄飞冷冷地看着黄恒几人在那里表演。

　　黄恒要给自己定罪，让龙呈这个二长老指证，再找一名青风镇高级执事让其证实，这些对他来说，都只是一句话的事。

　　黄恒命令，他们敢不听？

　　这时，那龙公子龙啸天也都站了起来，说道：“家主大人，黄飞带着恶魔佣兵团和疯子佣兵团攻击青狼镇，我也是亲眼所见！”

　　黄恒转首过来，对黄飞冷声笑道：“黄飞，你还有什么话可说？”看起来，他显得很大度，如此情况仍然让黄飞辩说。

　　黄飞倒看开了，一脸无所谓，嘲弄道：“我说什么有用？不过黄枫，你如此准备，定我的罪，也太瞧得起我了！”

　　黄恒闻言，色声俱厉，喝道：“事情证据确凿，你竟然还敢狡辩！来人，将黄飞等人全部押到家族刑堂密牢，严加看守，家族大会之后再执行家族刑法！”

　　黄飞等人，自然是包括黄龙，黄奕还有与黄飞前来的青风镇众人了。

　　“是，家主大人！”顿时，龙神世家子弟之中便走出十几名刑堂执法子弟，然后飞身向青风镇席位而来。

　　“黄龙前辈，你看？”这时，黄飞转首过来，对黄龙恭敬请示。

　　黄龙点了点头，黄飞恭敬应是，从黄龙表情，他明白了黄龙意思。

　　就在这时，龙神世家那十几名刑堂执法子弟已来到了黄龙，黄飞等人面前，然后将黄龙，黄飞等人包围了起来，正要动手时，一股强大的气势突然自黄飞体内暴发出来，一道道雷系光芒围绕其身，空间气流暴走。

　　这股强大的气势，竟然生生逼得那十几名刑堂执法子弟身形一滞，不由停了下来，俱都一脸惊恐地看着黄飞。

　　黄飞并没有再隐瞒身体修为，而是全部暴发出来，这一暴发，如同深藏万丈地底的火山爆发一样，让众人措手不及。

　　圣域强者！

　　广场之上，周围众人莫不震惊，而主席台上原本淡定的黄恒等人同样脸色大变，霍然站起，哪怕是黄恒，洛达尔，虚无天！

　　龙神世家众长老更是一个个不敢相信地看着黄飞。

　　黄飞是圣域强者不错，但是同样身为圣域强者的他们在黄飞面前竟然感觉到了强大的压力！

　　龙神世家长老之中，可是不乏圣域后期强者啊！

　　“圣域巅峰！”黄枫眼中寒芒一闪，缓缓道，声音不大，但是众人俱都听到了，莫不再次大大震惊地看着黄飞。

　　黄恒，龙啸天更是看着黄飞，眼中不可思议。

　　而其它家族子弟议论起来。

　　“这黄飞，一个黄家下面管事，竟然是圣域巅峰强者？！”

　　“这黄飞，我几个月前见过，还是一个八级中期战士，没想到现在突然变成圣域巅峰强者了！”

　　就在众人议论时，黄飞突然出手了，双手挥手，只见雷光大盛，漫天雷掌，顿时，那十几名龙神世家刑堂执法子弟如受重击，当场倒飞了出去，带着溅空而起的腥血砸向了广场众人。

　　众人不由齐齐倒退，惊呼起来，场面一时有些混乱。

　　黄恒脸色阴晴不定，现在他终于明白为何昨天龙巩长老等人消失了，而龙啸天心中则感到了惊恐，这黄飞竟然是圣域巅峰强者！一切出乎他意料之外！

　　惊恐之时，他心中杀意愈盛，越觉得留黄飞不得！

　　若是黄飞此时逃走，那么，将后患无穷！

　　一个圣域巅峰强者要想杀他这个九级初期的小人物只是挥手之间，他总不能一辈子都要龟缩在龙城之内。

　　黄飞将龙神世家刑堂那十几名子弟轰飞之后，转首看向了黄恒，心中战意熊熊，同时，一脸愤恨。

　　黄飞暴然一喝，飞身而起，在众人吃惊的眼神中，一拳便向黄恒攻击而来。

　　若是放在以前，黄飞一个下面管事竟然敢对黄恒这家主出手，众人定当笑掉大牙，但是现在没有一个人敢开口嘲笑了。

　　黄飞攻击过来，黄恒不退反进，眼中杀意迸射，向黄飞攻击而来。

　　轰然巨响，两人攻击碰撞在了一起，强大的气劲回旋四周，广场四周不少龙神世家子弟被刮飞。

　　两大圣域巅峰强者碰撞余劲威力还不是龙神世家这些子弟能够抵挡的。

　　龙神世家众长老见状，纷纷惊然出手，才将余劲挡了下来。

　　黄枫站在那里，不为所动，仍然一脸平静，盯着高空之上与黄恒对峙的黄飞，不知在想着什么，而身为汤海帝国大元帅的洛达尔心中则充满了惊讶和疑惑，这到底是哪一出？

　　神域之下，便是圣域巅峰！

　　恒元位面上，圣域巅峰强者绝对不超过二十人，可想要修炼到圣域巅峰其艰辛！

　　“听四周议论，这黄飞几个月前只是八级中期战士，那么现在突然变成圣域巅峰强者，难道是？！”洛达尔不由眼神炽热起来。

　　显然，他与龙啸天，黄枫先前想法一样，神丹！

　　而一旁的虚无天同样眼神炽热起来，这洛达尔能想到的，他也想到了！

　　“你们过去，将青风镇众人全部捉拿下来！”这时，一脸平静的黄枫突然开口了。

　　青风镇众人，自然包括黄龙！

　　对于黄飞，黄枫还不屑于出手，毕竟身份碍在那里，他不想落得个欺压后辈之名，可是如果他不出手，除他之外，实力最强的黄恒是无法将黄飞捉拿下来的，那么只有将青风镇黄奕等人捉拿了，让黄飞投鼠忌器，使其就范了！

　　“是，族长！”在场的龙神世家刑堂执法子弟反应过来，恭敬应是，然后纷纷向黄飞，黄奕等人包围过来。

　　黄恒嘿嘿冷笑，看向了黄飞，只是看到黄飞仍然淡漠平静的脸不由一怔，在他想来，龙神世家刑堂执法子弟欲捉拿黄龙，黄奕等人，他应该大急才对。

　　对方是在故意假装？黄恒眼神闪烁。

　　只是就在这时，那包围着黄龙，黄奕等人的近百龙神世家刑堂执法子弟突然便倒飞了出去，与先前那些刑堂子弟一样狠狠地砸向了四周广场上众人。

　　众人震惊，不可思议地看着眼前这突然变化。

　　这个变化比先前黄飞突然暴发出圣域巅峰强者实力，出手将刑堂执法子弟一样让人震惊。

　　不过，在场之中，除了黄枫一个之外，没有人能看清楚刚才是怎么回事，哪怕是黄恒，洛达尔两人！

　　黄枫原本保持平静的脸色终于大变，不敢相信地盯着黄奕，刚刚出手之人正是黄奕！

　　黄奕只是轻轻在底下挥动了一下手掌，一股强大的力量产生，那近百刑堂执法子弟受到这股力量攻击才倒飞的，只是，黄奕出手太快了，也只有黄枫能看清一点，也仅仅只是一点！

　　“神域强者？！”黄枫双眼不敢相信地看着黄奕。

　　神域强者？众人听得迷糊，不由顺着黄枫的眼神落到黄奕身上，联想先前近百名龙神世家刑堂执法子弟倒飞，突然明白黄枫所指时，俱都倒吸了一口凉气！

　　而被冠以年轻一辈最强者的虚无天更是惊滞地看着黄奕。

　　从表面上看，黄奕的年龄似乎比他的还小！

　　广场之中，所有人仿佛被提着心房，吊在那里，一片寂静。

　　至于龙啸天，脑海一片空白，喃喃自语：“不可能，不可能，不可能！”不断摇头，黄奕的实力，他不是不知道，一个七级中期的丫头片子而已，若对方是神域强者，他还敢对对方动心思？嫌命长不成？

　　可是，他知道他爷爷黄枫应该不会看错的！

　　“爷爷，这？！”一会后，龙啸天身体颤抖，六神无主地靠近黄枫，只有站在爷爷身边，他才觉得安全一些了。

　　横枫双眼瞪了这最疼爱的孙子龙啸天一眼，突然在这一刻他发现纵容后辈也不是什么好事。

　　他虽然不知具体原因，但是以他眼力，看出这事应该与孙子龙啸天有关！

　　他没有料到事情会发展到这种地步，现在，已经完全脱出他掌控之内。

　　可是，难道就这样算了？如果就此算了，黄恒的脸面摆哪？龙神世家脸面又摆哪？而他的脸面呢？！


第0671章 是我废除的，那又怎么样？！

　　黄枫脸色阴晴不定。

　　突然，黄枫哈哈大笑起来，众人见黄枫突然大笑，俱都一怔，不明黄枫大笑何意。

　　“好啊，没想到我黄家终于再出现了一位神域强者，时逢家族大会，此等喜事，我们黄家应该好好庆贺一番！”黄枫笑停，满脸笑容地对黄奕笑道。

　　黄恒等人不由一愣。

　　庆贺一番？若是平时，这的确是值得庆贺之事，但是现在？！

　　广场众人不由一阵嗡然，黄枫这样说，是示弱了吗？！向黄飞，黄奕示弱？！向一个青风镇旁系子弟示弱？！

　　黄恒，还有龙神世家众长老张口欲言，但是看到黄枫那张严厉的脸，不由停了下来。

　　黄奕眉头一皱，而黄龙脸色一如既往地平静。

　　“误会，一场误会！”黄枫继续笑道，压了压手，让广场上众人静下来，黄枫做为龙神世家上任家主，威望还是很高的。

　　广场上众人很快便安静了下来。

　　“黄飞勾结恶魔佣兵团和疯子佣兵团之事攻击青狼镇之事，疑点颇多，肯定是有人故意造谣！”黄枫解释道。

　　由于看不清黄奕实力，所认黄枫决定重新定性这个问题，只是说出来后，任他老脸皮再厚也禁不住有些发热。

　　“龙呈，我看你是糊涂了吧？怎么能听信一个青风镇小小高级执事的话！黄飞管事身为圣域巅峰强者，如此实力，还需要联手那恶魔佣兵团和疯子佣兵团来攻击青狼镇吗？！”说到最后，黄枫声音提高，威压散发，那二长老龙呈惊颤不已。

　　“是，是，龙尊大人教训的是，是属下糊涂了，竟然去听信一个青风镇小小执事的话！”龙呈一脸诚惶诚恐道，不断点头。

　　“将那名编造谎言恶意报复黄飞管事的青风镇高级执事给我押上来！”黄枫厉声喝道。

　　龙呈慌然应是，忙让人将那名青风镇高级执事给押了上来。

　　可怜，青风镇那名高级执事正领着家族赏赐的十万金币，还没反应回来是怎么回事时，便被刑堂执法子弟押到了主席台前。

　　“大胆，你一个小小执事竟然敢编造谎言中伤黄飞管事，说！你是不是因为贪图青风镇管事之职，所以才这样做的？！”那名高级执事糊里糊涂被押到主席台，便被黄枫劈头盖脸一连厉喝，他一个小小的七级战士哪见过这等仗阵，面对黄枫一个神域强者厉喝，在黄枫威压下早已吓得双腿发软，就差下面湿了。

　　只是，他刚想开口辩解时，一旁的龙呈突然出手，便将其轰飞了出去，砸落地面时，气息已绝。

　　他死时都想不明白，这一切不是龙呈长老让自己这么说的嘛？而且到时黄飞定罪，家族允诺给他青风镇管事之职。

　　龙呈将那青风镇执事杀死之后，叩头向黄枫请罪。

　　黄枫厉喝了一通，让一位长老将其押入地牢，等家族大会结束再定罪。

　　看着龙呈垂头丧气地被押下去，众人心情各异，谁都看得出这不过是黄枫演的一出戏，而黄枫演的这出戏，毫不留情地处理龙呈这个二长老，是给黄飞和黄奕两人一个情面，如此释解双方“误会”，按理说，黄枫是龙神世家上任家主，黄飞和黄奕两人怎么说也是黄家子弟，应该会顺着黄枫之意，此事暂先这样了。

　　只是，黄枫的如意算盘却打错了。

　　因为，从头到尾，黄飞，黄奕都不是主角，黄枫同样不是主角！

　　这个主角，自始自终，都没被众人正视！

　　与黄恒对峙之中的黄飞落身下来，在众人疑惑的眼神下，来到黄龙身前，恭敬道：“黄龙前辈，这事？”

　　听到黄飞竟然称呼那黑发年轻人为前辈！众人眼神不由齐齐一直，紧紧地看着黄龙。

　　这时，众人才知道这个黑发年轻人才是主角！

　　先前，由于黄飞并没有暴露圣域巅峰实力，对这黑发年轻人恭敬，众人并没放在心上，但是现在却不同了！

　　黄飞身份是圣域巅峰强者，那么这个黑发年轻人是？！

　　哪怕是虚无天，也都心里猛然一突，刚才他就一直注意这个黑发年轻人，只是现在才发现自己对其正视还远远不够。

　　黄枫，黄恒，洛达尔三人也都双眼一凝，看着黄龙。

　　这一刻，黄龙，这个看起来只有二十岁左右的黑发年轻人成了广场数十万人的中心。

　　没有理会众人各异的眼神，黄龙脸色平静，看着黄枫，淡然道：“刚才，龙啸天也指证黄飞，说他亲眼看见黄飞带着恶魔佣兵团和疯子佣兵团攻击青狼镇，既然已经证实那名青风镇执事属于恶意中伤，那么这龙啸天呢？”

　　黄龙声音落下，黄枫，黄恒脸色难看之极。

　　特别是黄枫，心中压抑的杀意不由再度暴发出来，刚才，他处理那名执事，并押龙呈进入地牢，而且以自己身份地位如此做，就算对方是汤海帝国老祖汤海天也会顺水推舟，揭过此事，可是这个黑发年轻人竟然还死咬着此事不放？！

　　龙啸天是谁？谁不知道是他孙子，而且是他黄枫最疼爱的两个孙子之一！

　　对方竟然当着数十万人之面让他处理龙啸天？！

　　黄枫极力压着自己心中愤怒和杀意，扫视了站在黄龙身后的黄飞和黄奕一眼，最后目光落到了黄龙身上，笑道：“请恕老夫眼拙，不知这位兄弟是哪个家族的？”

　　黄龙笑了：“黄家！”

　　黄枫等人一怔，黄家？！

　　“这位兄弟说笑了吧？我们黄家？”黄枫干笑了一下，说道，若对方是黄家之人，一个能让圣域巅峰强者和神域强者站在背后的人，他会不知道？！

　　只是，听到黄龙说是黄家之人时，黄飞和黄奕不由惊讶地看了黄龙一眼。

　　他们先前就曾听黄龙说过他与黄家先辈认识，莫非这黄龙真是黄家之人不成？！

　　黄龙的身份在他们眼里，越加神秘起来。

　　“这位兄弟，我看此事就到此为止了吧？给别人留一条路，也是给自己留一条路！”就在这时，黄枫身边的洛达尔开口沉声道。

　　洛达尔开口，黄龙与众人不由看向了洛达尔。

　　汤海帝国大元帅，洛哈家族家主？黄龙心里笑了笑，还真巧了，这洛达尔就是神风学院那伊普的爷爷？

　　洛达尔说完之后，看向了黄枫，黄枫眉头一皱，点了点头，转首过来，看着广场众人，沉声道：“承汤海帝国大帝看得起龙神世家，从今日起，龙神世家投效汤海帝国，每任家主世袭汤海帝国皇爵之位！”

　　黄枫说完，看向了黄龙，眼中警告意味不言而喻，现在龙神世家可是与汤海帝国站在了一起，得罪他，就是得罪恒元位面的汤海帝国！

　　对方就算是神域巅峰强者，也要考虑一下后果！

　　而黄枫说完，广场之上，哗然一片。

　　这龙神世家投效汤海帝国，那岂不代表黄家投效了汤海帝国，原本就是三大帝国最强的汤海帝国得到黄家之助，势必影响恒元位面以后格局。

　　只怕，汤海帝国要统一恒元，并不是那么困难之事了！

　　广场上众家族子弟，有的来自哈原帝国和利尔帝国，不由脸色一变。

　　只有黄龙一人眼中寒芒闪烁，投效汤海帝国？！

　　黄家族规，不管以后黄家如何发展，都不准投效其它势力，否则以叛族之罪处死！这是黄龙当年定下的族规！

　　没想到这黄枫这个黄家现任家主竟然无视这个族规，根本就没将黄龙定下的族规放在心上！

　　这是对黄龙这个龙神先祖的讽刺？！

　　龙神世家众长老看着黄枫，脸色变了又变，最终没说什么，投效汤海帝国之事，他们也是现在才知道。

　　而站在黄龙身后的黄飞，黄奕勃然大怒，正要动作，黄龙抬了抬手，示意两人安定下来。

　　黄龙看着黄枫，淡然道：“黄枫，你们黄家龙神先祖所定的族规之中，有一条是不管以后黄家如何发展，都不准投效其它势力，否则以叛族之罪处死吧？”

　　黄龙的声音不大，但是却透过广场上众人喧哗传进了众人耳中，而且声透威慑，一时之间，众人安静了下来，看着黄枫。

　　黄枫一怔，随即一笑：“你不是我们黄家子弟，似乎无权过问我们黄家之事吧？”说到这时，黄枫声音顿了一下，提高道：“当年那龙神先祖定下这族规则是没错，但是历经十万年，这族规早已废除！”

　　龙神先祖定下的族规，谁敢废除？

　　黄龙心中冷笑，说道：“早已废除？是谁废除的？是你吧？”

　　这的确是黄枫废除的！

　　他早有意投效汤海帝国，所以在几年前就将这族规在长老会上当场宣布废除了这条族规，遭到了众长老强烈反对，只是他亲自动手杀了几名反对最强烈的长老之后，这事就平息了下来。

　　眼前这个黑发年轻人一而再，再而三地逼迫自己，黄枫心中怒意再也压抑不住，厉声喝道：“小子，是我废除的，那又怎么样？！”


第0672章 龙神先祖回来了！

　　因为愤怒，黄枫此时神态极其嚣张！

　　本来，以他一个神域强者，又是远古传承黄家上任家主，便是三大帝国大帝见到他也要对他恭敬三分，现在却被一个不知来历的黑发年轻人如此逼迫，他如何不怒？！

　　黄枫说完，全身气势暴涨而出，一道道金色光芒冲天而起，强大的威压压得广场数十万人莫不震惊。

　　即便站在黄枫身边，圣域巅峰的黄恒，洛达尔两人也不由惊退。

　　“这是，父亲，你，你突破了？！”黄恒惊退之后，一脸喜意地看着黄枫。

　　黄枫以前是神域初期巅峰强者！但是此刻，黄恒能感觉到父亲比以前的气势更强了，那只能说明他父亲，突破了！

　　黄枫，终于突破到了神域中期！

　　圣域强者，每一阶突破都极其困难，更别说神域强者了。

　　黄枫突破，黄恒自然惊喜异常，要知道神域之上，每一个小小的突破，实力都天差地别。

　　洛达尔也是一脸吃惊地看着黄枫，黄枫突破到神域中期了？！

　　广场上众人听到黄恒的惊呼，与洛达尔表情相差不多，虚无天退到远处更是眼神闪烁。

　　而相对众人，黄龙三人仍然一脸平静。

　　黄龙暗自点了点头，这黄枫修炼天赋的确不错，一般来说，能凭借自己努力突破到神域，这天赋已是千年难见，能达到神域中期的就更少了。

　　黄枫将全身气势暴发而出，对于广场众人反应很满意，他双手背负，凌立高空，居高临下地看着黄龙等人。

　　“小子，我再说一次，这是我们黄家之事，你最好别多管闲事！”黄枫冷声笑道，实力提升，让他有了底气。

　　就算黄龙同样是神域强者又如何？他还真不信对方是神域后期或者神域后期巅峰强者！

　　“是吗？”黄龙看着一脸嚣张之极的黄枫，脸色淡然，说道，然后在众人惊骇的眼神中，右手伸出，虚空一握，就像看着一只小猴子一般将那凌立高空的黄枫给提到了他眼前。

　　黄枫双眼之中，掩饰不住心中惊恐，他发现他神域中期的准神力竟然无法挣扎对方虚空一握，四周空间凝固，反而越来越紧，勒得他脸色涨红，全身仿佛被一座巨山压着，体内筋骨竟然出现了崩断的声音！

　　“你，你！”黄枫声音颤抖，语无伦次，双眼睁大地看着近在眼前的黄龙，这时，他才发现这个看起来普通平常的黑发年轻人竟然不是神域强者！

　　神级，神级强者！

　　绝对是神级强者！

　　也只有对方是神级强者，才可能让他连一丝反抗的念头都升不起，连反抗的机会都没有！因为他相信凭他现在神域中期实力，即便是对上神域后期巅峰的战神门门主战龙也有一战之力！

　　黄枫骇然，广场上其它人更是一片惊滞了。

　　至于黄恒，洛达尔，虚无天更是倒吸了一口凉气，双眼之中充满了不可思议！

　　“这，这，他，他！”虚无天这个恒元位面年轻一辈最强者现在才知道，先前的认识还是大错特错！

　　“他是神级强者，难道？！”虚无天脑海之中闪过一个最近开始传得沸腾的消息！

　　关于神风学院桑德被一个黑发年轻人杀死的消息！

　　“他就是那个杀死神风学院桑德的黑发年轻人！”虚无天将听到有关那个黑发年轻人的描述与眼前这个黑发年轻人身影重合在一起，不由惊得后退了几步。

　　竟然是他！

　　本来，他此次前来参加龙神世家家族大会，就是有意借这龙神世家家族大会露一下脸面的，他突破九级巅峰达到圣域，正好可以借此机会让恒元位面众方势力知道他这个恒元位面年轻一辈的最强者不是浪得虚名！

　　可是现在？！

　　虚无天再也兴不起少年得志的意气风发，站在那里，脸色阴晴不定。

　　而洛达尔早已脸色死灰，双腿发软，颤抖在那里，显然，虚无天能想到的，他也想到了，对于神风学院之事，他最是清楚，因为参与人之一就有他孙子伊普！

　　伊普能逃得一命，他庆幸祖宗保佑，现在没想来这黄家的家族大会竟然会碰上这位“老祖宗了”！

　　黄飞和黄奕两人站在黄龙身后，也都一脸复杂。

　　猜测黄龙身份是一回事，但是看到黄龙实力又是一回事。

　　虚空一握，将一只神域中期强者像提小猴子一般提到自己眼前，对方一点反抗之力都没有，试想这是什么实力？！

　　一个神域中期强者被人捏着提起来，这一幅场景还是相当震憾人心的！

　　“你，你不是我们恒元位面之人，你敢杀我，位面监守大人不会放过你的！”就在这时，被黄龙提到眼前的黄枫壮着胆儿，色厉内荏地喝道，只是说出后，他全身不禁冷汗。

　　不过，他说的并非没有道理。

　　黄龙，神级强者，并非恒元位面之人，如此肆意地来恒元位面击杀一位神域强者，做为位面的掌控者，监守大人，不会不管！

　　若按正常道理，的确如此！

　　只是，黄枫他忘了，黄龙击杀了神风学院的桑德，现在不是照样没事？！他们眼中实力强大的位面监守大人根本没理！

　　这就是实力！

　　那位位面监守大人又不是傻子，从对方给他的那粒神丹看来，他就猜出黄龙应该是神位面某位家族长老，如此人物，他自然犯不着为这些小事得罪对方！

　　而且，他就算想得罪，也没够资格！

　　说的好听点，他是掌控一个位面的监守大人，这个位面都归他管，说的不好听点，他只是一个下位神而已，在中位神或上位神眼里，他与那些神域强者并没有什么分别。

　　“哦？位面监守者不会放过我？”黄龙闻言不怒反笑，声音不大，但是在这一刻，整个恒元位面百亿凡人全部都听到了。

　　黄枫感觉到对方冷冽的杀意，知道对方根本没将位面监守大人放在眼里，不由一慌，急声道：“你敢杀我，我们龙神先祖以后知道，不会放过你和你神位面的家族！”

　　龙神先祖一些事，黄枫还是知道的，听说在神位面威望很高，在他想来，对方就算是神级强者，也不可能不顾忌！

　　“龙神先祖？”黄龙注视着黄枫，脸上神色莫名。

　　黄枫见对方神色，以为对方果然顾忌龙神先祖之名，正要开口时，突然，对方仰天一声龙吟，声音直透九天，传遍整个恒元位面！

　　恒元位面所有魔兽，全部颤伏地面。

　　而所有飞立高空的圣域强者，神域强者，魔法师全部在这一声龙吟之下被震得从高空砸落下来。

　　“龙吟？！”黄枫双眼惊恐。

　　接着，他看到眼前黑发年轻人全身光芒闪烁，一道道金色光柱冲天而起，水火两龙在其背后盘绕而起。

　　天云变色！

　　原本晴朗的高空突然黑暗了下来，雷光闪烁不停。

　　接着，广场上面高空，一团团金云出现，不断扩散，形成了一片金色云海，金色云海之中，翻腾不已，一股强大到让恒元位面所有生物都感到颤然的威压散发而出。

　　金色云海之中，探出了一个如巨山一般大小的金色龙爪，随后，又是一个探出，当五爪齐出，金色云海猛然震荡开来，一条万丈的五爪金龙出现在了广场数十万人面前。

　　万丈五爪金龙仰天又是一声龙吟，这一声龙吟，天摇地动！

　　整个恒元位面都震动不已，地面摇晃！

　　北极峰上，那位面监守者更是颤抖地趴在地面，不敢相信地看向龙神山脉的方向。

　　而战神门战龙，汤海帝国汤海天等人更是吓得不敢动弹了。

　　广场之上，一片死寂。

　　数十万人俱都惊滞地看着高空，脑海一片空白。

　　“龙神先祖？！”不知是龙神世家哪一位子弟，突然惊呼了起来。

　　龙神先祖？！惊滞之中的众人反应过来，不由再次仔细看向高空五爪金龙，这不正是黄家相传的龙神之祖本体之像吗？！

　　虽然不是九爪，但是除此之外，并无二异！

　　“龙神先祖，是龙神先祖！”

　　“龙神先祖降临恒元位面了！”

　　“龙神先祖回来了，我们黄家有希望了！”

　　在场无数黄家子弟纷纷跪伏下来，一脸激动地看着高空五爪金龙，眼中敬畏，狂热，泪流满面。

　　而黄枫看了眼前黄龙先前站立之处，早已无人，又看了看高空那五爪金龙，脑海之中，一声轰然！

　　“他，他就是龙神先祖？！”黄枫近乎呆滞的喃喃自语，让周围众人反应过来，猜到了黄枫话中意思，俱都一脸不敢相信地看着高空。

　　黄飞，黄奕更是一脸激动，颤然。

　　“黄，黄大哥他，他就是龙神先祖？！”黄奕呆滞道。

　　龙啸天跪伏在那里，吓得不断叩头。

　　在众人惊骇，激动，敬畏，狂热的眼神中，黄龙俯视着下方，嗡声道：“黄枫，你可知罪？！”

　　黄枫知道龙神先祖指的是自己让黄家投效汤海帝国和废除龙神先祖定下的族规之事，一脸死灰，跌坐在那里，呆呆道：“不孝子孙，知罪！”


第0673章 离开恒元位面

　　黄枫整个人仿佛瞬间衰老了几百岁一般，双眼空洞无神，龙神先祖降临，可笑，自己刚才还在他面前居高临下让其不要插手黄家之事！

　　黄枫伏罪，黄恒更是吓得与那龙啸天一起叩头不断，嘴里语无伦次：“龙神先祖饶命啊，龙神先祖饶命啊！”

　　黄恒，龙神世家现任家主，一代风云人物，现在如此模样，广场众人各有感慨，洛达尔，虚无天也是跪在那里，不敢动弹。

　　黄龙俯视众人，一爪探出，虚空一按，只见黄枫一声惨叫，众人惊然看去，只见黄枫跌坐四周地面出现了一个巨大的爪印，深不见底，而黄枫早已消失不见。

　　龙啸天感应到黄枫气息已无，知道爷爷黄枫已死，吓得双腿一颤，下面竟然湿了一片，黄恒也好不了哪去。

　　面对死亡，又加上黄龙那恐怖的龙神威压，他们灵魂，心灵早已惊颤到极点！

　　不过，黄龙杀死黄枫之后，没有再动手，盘绕在高空，凌空俯视着众人。

　　四周一片死寂，没有人敢出声。

　　汗珠自洛达尔，虚无天等人额头不断滴落。

　　“你们，都起来吧！”许久之后，高空之上才传出黄龙淡淡的声音。

　　面对龙神先祖命令，黄家众子弟不敢有违，全部站了起来，恭敬立在那里，而洛达尔，虚无天等人也跟着站起。

　　“黄枫叛族已死，黄恒以权谋私，废去家主之位！”接着，黄龙威严的声音传出，众人俱都恭听，不敢出声。

　　而黄恒听到黄龙废去其家主之位，心中最后一丝希望破灭。

　　“以后黄家家主之位由黄飞接任！”黄龙继续道。

　　黄飞接任？！

　　众人一怔，不过也没敢说什么，龙神先祖的命令，谁敢提出异议？！而且黄飞也是圣域巅峰强者，其女儿是神域强者，实力摆在那里。

　　“谢谢龙神先祖，谢谢龙神先祖！”黄飞没想到黄龙真的会让他自己当任黄家家主，现在他才明白黄龙先前问他想不想当黄家家主的真正意思，跪伏叩拜，黄飞激动地流下泪水。

　　黄龙点了点头，一掌拍下，一团仙灵之力笼罩住下方黄飞，不断渗进黄飞体内，流转其全身。

　　受黄龙这一团仙灵之力之助，原本圣域巅峰的黄飞突然全身光芒暴射而出，气势散发，竟然瞬间从圣域巅峰突破到了神域！

　　神域强者！

　　可是，黄飞气势仍然没有停止下来，一路不断提升，最后在神域巅峰之时才停了下来。

　　从圣域巅峰到神域巅峰，只是眨眼之间！

　　广场上数十万人看着眼前这一事实，呆在那里，再次看向高空万丈金龙时，双眼更加敬畏，狂热了。

　　黄家众人更是激动，这就是传说之中龙神先祖的力量和手段吗？！单掌拍了一下，便让一个圣域巅峰强者提升到神域巅峰，这等手段，他们闻所未闻，而今天却见识到了。

　　黄恒，龙啸天，洛达尔等人这时算是明白了，原来黄飞这个八级中期战士实力突然暴涨，并非吞服神丹的原因，而是因为龙神先祖！

　　龙神先祖能将黄飞从圣域巅峰提升到神域巅峰，那么同样能将其从八级中期提升到圣域巅峰！

　　那么黄奕突然从一个七级战士变成神域，应该也是龙神先祖的原因了！

　　其实，他们所想不错，黄奕突破也是黄龙有关，只是并非黄龙亲自出手将其实力提升的，而是因其吞服黄龙炼制的神丹提升的。

　　黄飞变成神域巅峰强者，这下就更没有人敢对黄飞这个新的黄家家主有异议了。

　　黄飞对黄龙自然又是叩谢不已。

　　将黄飞实力提升到神域巅峰之后，黄龙又顺手将黄奕提升到了神域巅峰。

　　而黄飞接任黄家家主之位，第一个要做的便是当场判定了黄恒和龙啸天之罪，让黄家长老将其押入地牢，等黄家家族大会过去再执行！

　　至于洛达尔，虚无天，黄龙也没为难两人，让两人灰溜溜地逃回了汤海帝国和战神门。

　　黄家家族大会继续举行，并没有因为黄枫，黄恒之事而出现中断，相反，因为黄龙这龙神先祖的降临，整个家族大会进入了一种前所未有的狂潮之中。

　　黄家子弟一直处于激动，自豪的状态。

　　第一天，黄家家族大会便在黄飞主持之下完满结束了。

　　随着第一天黄家家族大会结束，黄家龙神先祖降临的消息，以龙神山脉为中心，开始向四方扩散！

　　每一个家族，每一个王国，公国，帝国，都沸腾了起来！

　　惊慌，激动，振奋，不安，紧张等等开始在整个恒元位面弥漫。

　　黄家龙神先祖，虽然时隔十万年，但是因黄家仍然持续存在的原因，一直都没有被恒元位面强者遗忘。

　　只是因为时代久远，龙神先祖已成了一种信念而已，但是当这个信念重新出现，真实地出现在众人面前时，这股信念的力量复苏，可想其大！

　　外面沸腾，而龙城黄家祖祠之中，黄龙站立在那里，看着前面一个塑像。

　　这个塑像是用恒元大陆一种非常稀见的大理石雕刻的，而塑像本人正是黄家子弟一直供奉的龙神先祖！

　　只是，这个塑像面貌？黄龙摇了摇头，苦笑，这是自己吗？自己怎么就成了一个中年人了？历经十万年，没想到黄家子弟连自己这龙神先祖的模样都雕塑成中年人了！

　　黄龙看着祖祠中的一切，一会后，才走了出来，来到前面大殿。

　　大殿之中，黄飞，黄奕还有黄家众长老早已恭候在那里，见到黄龙出来，赶紧叩拜行礼：“叩见龙神先祖！”

　　黄龙点了点头，坐在大殿之上，然后让众人坐了下来，只是大殿之中，众人俱都不敢坐下，连黄飞，黄奕也恭敬站在那里。

　　黄龙也没多说，想了想，沉吟道：“我这次回来，不会在恒元位面逗留太长时间，明天就离开！”

　　黄家家族大会举行一个月，黄龙自然不会呆留到家族大会结束。

　　明天，黄龙便打算前往地狱魔族，一探那魔王神殿了。

　　所以，今晚，黄龙要部署一下以后黄家发展之事。

　　而黄飞，黄奕等人听到黄龙明天就要离开，莫不一惊，纷纷开口恳求黄龙这龙神先祖多留恒元位面几日。

　　黄龙抬了抬手，让众人静了下来，然后道：“此事不必多说了，我此次回来，只是路经恒元，了解到黄家现在情况，所以才留了几天。”顿了一下，黄龙继续说道：“当年四海帝国，统一恒元位面，何等辉煌，没想到现在黄家竟然沦落得要投效它人！”

　　黄龙指的是黄枫要让黄家投效汤海帝国之事，说得在场黄家众长老脸带羞愧，低着头，黄枫身为上任家主，宣布投效汤海帝国，此等叛族之罪，他们身为黄家众长老就有责任出来阻止，可是，最终他们都选择了沉默！

　　“黄飞！”就在这时，黄龙语气一转，转首看向黄飞，说道。

　　“在，龙神先祖！”黄飞赶紧站出来，恭敬道。

　　“我离开后，你可有信心重建四海帝国？！恢复当年黄家四海帝国辉煌！”黄龙沉声道。

　　重建四海帝国？！黄飞一怔，没料到龙神先祖竟然会让自己重建四海帝国，并恢复当年四海帝国辉煌！

　　这个担子可不轻！

　　哪怕黄飞现在是神域巅峰强者，要重建四海帝国也不是那么容易的事，就算他女儿黄奕同样是神域巅峰强者。

　　黄飞抬头，看到黄龙注视的眼神，心里一紧，咬了咬牙，恭敬道：“请龙神先祖放心，后辈子孙黄飞定当不会辜负龙神先祖厚望，重建四海帝国，恢复当年黄家四海帝国辉煌！”

　　黄龙点了点头，笑了，他知道这个黄飞不会让自己失望的，如果刚才黄飞顾虑，那么，黄龙会毫不迟疑，另选黄家家主！

　　事实证明，黄龙并没有看错人，黄龙看得出这黄飞有雄心壮志，以前只是缺少实力而已，现在拥有了实力，那么隐匿在其内心的这份雄心就会展露出来。

　　“你上前来！”黄龙沉声道。

　　黄飞不敢有违，恭敬上前。

　　黄龙抬手一指，一道金光没入了黄飞脑海之中，黄飞脑海只觉一轰，顿时多了许多记忆。

　　“这是？！”黄飞一脸惊喜。

　　“这是有关炼器和炼丹的手法！”黄龙说道，回来之后，黄龙发现黄家一些炼器和炼丹手法已经遗失，所以才有刚才之举，到时黄家有这炼器和炼丹手法，相信没过多久，实力便会突飞猛进。

　　虽然这炼器和炼丹手法只是黄龙所知皮毛，但是也足够黄家以后发展之用了。

　　黄飞叩谢不已。

　　黄龙点了点头，最后，还是决定留了一只下位神变异原兽下来，有这一只下位神变异原兽帮助，黄飞要重建四海帝国，自然没什么困难了。

　　不过，黄龙也不会留下太多助力，不然，让黄飞，黄奕等人过于依赖助力，对黄家发展反而不好。

　　部署一切之后，次日，黄龙在黄飞，黄奕等人恭送之下，骑着双首妖虎离开了恒元位面，前往地狱魔族。


第0674章 魔王神殿之秘

　　汤海帝国皇宫。

　　“没想到那黑发年轻人竟然就是黄家的龙神先祖！”战神门战龙一脸阴沉道，说完，双眼掩饰不住心中惊慌，来回踱步。

　　在知道击杀桑德的黑发年轻人是黄家龙神先祖后，他再按耐不住，赶来了汤海帝国皇宫与汤老怪汤海天商量。

　　汤海天眉头一皱，脸上干瘪的皱纹扭得更深了，虽然两人从北极峰位面监守大人那里得知来人应该是神位面某个大家族长老，但是没料到竟然是黄家的龙神先祖！

　　黄家的龙神先祖，他是知道的！

　　汤海帝国古册之中，就有一些有关黄家龙神先祖事迹记载！

　　这黄家龙神先祖，古册给予评价极高，认为是恒元位面诞生以来天赋最强的人！

　　恒元位面诞生不知多少万年，无数代传承，有多少天赋杰出之人，但是古册却敢对其评定为恒元位面诞生以来天赋最强之人，可想其天赋如何妖孽了！

　　不过，除了这个评定之外，有关这黄家龙神先祖天赋如何妖孽并没有详细记载，比如其人多少岁达到圣域，多少岁达到神域！

　　“汤老怪，你倒是说句话啊，这黄家龙神先祖回来，我们接下来要怎么办？！”战龙见汤海天默然不语，不由急道。

　　“怎么办？”汤海天缓缓道：“除了等，还能怎么办？”

　　如果这龙神先祖要对他们出手，他们就算想逃，也逃不了！人家一声龙吟，他们就被震得生不起一点反抗念头，这是何等实力！

　　战龙一怔，最后叹声坐了下来。

　　“这黄家龙神先祖听说当年击杀了天云次元空间的界王大人！”一会后，战龙脑海一闪，脱口道。

　　汤海天眉头一皱，沉声道：“天云次元空间！”战龙的意思，他是明白了，将黄家龙神先祖回来的消息告诉天云次元空间现任界王。

　　现任界王，便是当年界王的亲兄弟，同是光明主神位面利奥波德家族之人。

　　“这，不妥吧？”汤海天隐隐觉得这样做不妥。

　　“什么妥不妥？你与天云次元空间现任界王不是认识吗？到时将此事告诉他，他应该会出手为他兄弟报仇！”战龙说道，眼中闪过一道狠厉的光芒。

　　汤海天脸色阴晴不定。

　　“汤老怪，你还在犹豫什么？难道真的坐在这里等那黄家龙神先祖来杀不成？！”战龙嗡声道。

　　最后，汤海天点了点头，脸色决然。

　　当下，两人便化为两道流光前往天云次元空间。

　　两人离开后没有多久，恒元位面才传出黄龙离开恒元位面的消息。

　　……

　　黄龙骑着双首妖虎西尔离开龙神山脉，没有多久，便出现在了凡人地狱的死亡之海上空。

　　死亡之海，海面一如当年飘荡着淡淡的黑雾，黑雾之下，隐匿着残酷的厮杀！

　　当年，黄龙便是在这死亡之海收服天青蟒牛的，只是现在天青蟒牛也已成为主神，所以这次并不能跟随黄龙回到恒元。

　　“我们走吧！”黄龙一拍双首妖虎，双首妖虎横空飞起，带着黄龙往死亡之海深处飞去。

　　在死亡之海上空，俯视着海面随处可见的魔族与暗魔兽之间或魔族与魔族之间的厮杀，黄龙脸色淡然。

　　没有多久，黄龙便来到了那座荒岛，然后施展仙遁之术，带着双首妖虎进入了地底空间，下得千丈，黄龙身体一沉，便进入了那个异空间。

　　异空间，地面仍然不断散发着腐臭之味，阴森，寒冷。

　　巨大的祭台依旧存在，祭台之上那无数排列的石棺仍旧存在！

　　黄龙骑着双首妖虎来到祭台上空，让双首妖虎落下祭台，飞身一闪，来到了祭台中间，再次来到祭台中间，黄龙发现了以前没有发现的问题。

　　黄龙抬起右手，双指一指眉心，只见一道金光自眉心中间散发而出，射向了祭台四周，在这道金光之下，一道道若隐若现的黑色光芒出现在黄龙眼中。

　　这些黑色光芒初看并没有什么，但是黄龙却是看出来了，这些黑色光芒交错纵横，在这祭台上空，竟然组成了一个玄奥难测的大阵！

　　“鸿蒙先天大阵？！”黄龙心中一动，吃惊道。

　　这个大阵，其玄奥威力，竟然比银狐山丽薇亚所布置的那大阵还要高强！所以，黄龙当下肯定这是鸿蒙先天大阵之一！

　　“这究竟是哪一位鸿蒙之神布下的鸿蒙先天大阵？！”黄龙吃惊之后，沉思道，鸿蒙先天大阵，只有鸿蒙之神才会。

　　神王丽薇亚会，利奥会，奥波特会，希伯雷会。

　　这个异空间难道是某位鸿蒙之神创建的？！

　　只是，他创建这异空间的目的是什么？！还有这些布置下这个隐秘的鸿蒙先天大阵又是为什么？而且这鸿蒙先天大阵被其用手法隐匿了起来，若不是黄龙现在实力大升，只怕就算再来几次也无法发现这鸿蒙先天大阵！

　　黄龙不由细看这鸿蒙先天大阵起来，越看越觉得这鸿蒙先天大阵玄奥，而且黄龙还发现了这鸿蒙先天大阵竟然与这祭台无数石棺紧然相连！

　　黄龙心中一动，头顶之上，碧绿光芒出现，正是那世界之树！

　　世界之树出现，黄龙发现那构成鸿蒙先天大阵的黑色光芒竟然隐隐颤动起来，如沉睡的暗魔兽仿佛要苏醒一般。

　　黄龙心神一念，世界之树往祭台中间那玉台上落了下来。

　　当年，黄龙便是从这玉台将世界之树带走的。

　　当世界之树落到玉台瞬间，光芒万丈，只见一道道碧绿光芒从世界之树上暴闪而出，冲天而起，而那构成鸿蒙先天大阵的黑色光芒开始流动起来。

　　“这些黑色光芒是？！”黄龙惊讶地看着那一具具石棺。

　　鸿蒙先天大阵运转之下，黄龙终于发现了这些流动的黑色光芒的始源，正是从石棺之中散发出来的！

　　黄龙双眼一凝。

　　如果从这鸿蒙先天大阵运转情况看，那么，显然这鸿蒙之神布下这鸿蒙先天大阵竟然是为了世界之树？！

　　因为，这些黑色光芒流动，汇聚中心竟然是玉台之上的世界之树。

　　而且这些黑色光芒流动很有规律，一震一动，如同一个人的呼吸，每一次呼吸，世界之树身上碧绿光芒就微微一盛。

　　黄龙先前没有发现，现在却发现了。

　　“对方是用这鸿蒙先天大阵培养世界之树？”黄龙心中暗道。

　　当年在混沌神位面卡勒大陆的天街拍买到一段世界之树的树枝，黄龙也曾想将那树枝培养成活，但是始终没有得法，没想到竟然在此看到了培养世界之树的鸿蒙先天大阵！

　　可是，到底是谁？！竟然花费如此心思布下这鸿蒙先天大阵培养这世界之树，为何又离开了？！

　　黄龙心中疑惑，展开神识覆盖整个异空间，但是并无其它发现。

　　一会后，黄龙收回神识，看向了玉台上世界之树，沉思了一下，双手一招，便将世界之树收回体内。

　　现在这世界之树已活，这培养的鸿蒙先天大阵对其作用已经不大了。

　　收回世界之树后，这鸿蒙先天大阵又停止了运转，黄龙收了天眼，半空之中那一道道黑色光芒消失。

　　平常情况下，肉眼是看不出这些黑色光芒的。

　　不过，这培养的鸿蒙先天大阵对于世界之树作用虽然已经不大，但是黄龙还是将其记下来了，说不定以后自己可以得到其它鸿蒙灵根，那到时这鸿蒙先天大阵作用就大了。

　　黄龙不由看向了四周石棺，然后缓步走到一具石棺之前，运转体内仙灵之力，一掌拍出，嗡然一声，只见石棺之上，一道金芒闪过，上面符印黯淡下去，石棺棺盖缓缓飞起，露出了石棺里面真相。

　　石棺里面，竟然躺着一具高大的尸体！

　　这具尸体，并非人类，与魔兽有些相同，只是却是人形，而且脸孔呈人性化，四肢粗壮，堪比魔兽四肢，头生两只幽黑之角。

　　黄龙双手一摄，将其从石棺之中摄出。

　　“这难道是三千鸿蒙种族其中一族？！”黄龙脑海之中闪过一个念头，不由暗道。

　　从这具尸体上，黄龙能感应到其体内强大的能量！

　　三千鸿蒙之神，诞生于混沌，也只有其繁衍的鸿蒙种族死后尸体还具有如此强大的能量了！

　　黄龙又将其它石棺打开，这些石棺之中全部是这些尸体，大同小异，每一具尸体体内都蕴含着强大的能量！

　　黄龙心中一动，便将这些尸体和石棺一起收入了五狱神鼎之中，以前黄龙没有实力打开石棺，更别说带走这些尸体和石棺了，但是现在以黄龙准圣实力，要带走这些石棺和尸体，并非难事了！

　　收了这些尸体和石棺，黄龙来到祭台中间那具数百米高宽的石门，石门横梁之上，“魔王神殿”四个上古魔族之字散发着淡淡的光辉。

　　“魔王神殿！”黄龙自语道。

　　现在，石棺之谜已解，他便要看看这石门之后是何秘密了。

　　黄龙抬起右手，一掌拍到了石门之上，石门光芒流转，一团神秘的力量试图将黄龙反震回去，不过，黄龙现在实力已非昔日可比，沉声一喝，全力运转体内仙灵之力，右掌光芒闪烁，将那团神秘的力量狠狠地压制了下去！


第0675章 七彩树莲花

　　当这股神秘的力量越缩越小时，黄龙再次暴然一击，瞬间便将其彻底震散！

　　石门禁制力量终于破去！

　　黄龙心里一松。

　　这时，石门之上那“魔王神殿”四字突然光芒一闪，竟然散发出了一股恐怖的威压，这股威压之强，竟然堪比神王威压！

　　黄龙心中一惊，头顶庆云，庆云托着混沌钟，一道道鸿蒙玄黄之气旋转而出，同时，黄龙眉心雷电形仙之符印出现。

　　威压相抗，一道道无形的气劲四散开来。

　　空间震荡不安。

　　不过，这种情况并没有持续多久，十几个呼吸之后，“魔王神殿”四字便黯淡了下去，威压消散，渐渐，气劲也都慢慢回缓消失！

　　空间安定下来。

　　黄龙见状，才收回混沌钟，松了一口气。

　　“这个人实力看来不是神王，也无限接近神王了！”黄龙心中暗道，通过鸿蒙先天大阵可以看出创建这异空间之人应该是三千鸿蒙之神之一，而对方能将威压蕴于“魔王神殿”四字之中通过禁制触发，可见其对鸿蒙法则了解之深，其实力之强！

　　“现在，应该没再有禁制了？！”黄龙站在那里，神识展开，注意着四周一切。

　　许久之后，确定再没有异样，黄龙才走到了石门之前，一掌挥出，石门应声而飞，砸落向了石门之后的空间。

　　石门破开之后，黄龙眉头一皱，来到石门边缘，石门之后竟然是一个虚空！

　　这片虚空，充斥着的气流像空间混乱气流，但是又比空间混乱气流更加狂暴，蕴含的撒扯之力更加强大！

　　黄龙展开神识，渗透进去，直去数亿里，仍然是虚空一片。

　　“难道自己的猜测错了？！”黄龙眼神闪烁。

　　本来，黄龙以为这石门之后应该是一个世界才对，或者说是一个神位面才对，但是现在却是一片空荡荡的虚空。

　　什么都不存在的虚空！

　　沉思了一下，黄龙还是决定进入这虚空一探究竟，既然都来到这里了，而且已将石门禁制破去，黄龙不甘心就这样回去！

　　况且这石门布下重重禁制，黄龙就不相信其后只是这空荡荡的虚空这么简单！

　　黄龙头现庆云，闪身进入了虚空之中。

　　这虚空狂暴气流撕扯之力虽然很强，但是对准圣之境的黄龙来说，威胁不大，黄龙并不需要将混沌钟召出护体。

　　进入虚空之后，黄龙头顶之上庆云散发出了一片清亮的光芒，将虚空四周照得一片清亮，周围方圆百里之内，空间气流靠不得身。

　　如此前进了数千亿里之后，黄龙停下身来，不由看向了北方。

　　刚才神识感应，北方似乎有能量波动。

　　当下，黄龙便飞身向虚空北方而来。

　　随着靠近，这股力量波动越来越强。

　　“这是？”黄龙心中一动。

　　这是异宝出世产生的能量波动的前兆！

　　黄龙不由暗自摇头一笑，看来此行运气还是不错的，没想到竟然在这虚空之中碰到异宝出世。

　　从这能量波动来看，这异宝品阶应该不低，只是什么宝物就不知了。

　　“嗯？！”随着靠近，突然，黄龙眉头一皱。

　　“看来对这异宝起心思的人还不少啊！”黄龙天眼神通一展，便见到了数亿里之外数道人影隐匿在虚空之中。

　　确切地说是五人！

　　这五人，实力都不弱，都达到了至尊神的实力，而且五人之中，有一人实力很强，已经接近了神王实力！

　　黄龙的到来，引起了五人之中实力最强者的注意。

　　这人微微侧过身，看了过来，双眼雷光一闪，直透而来，有慑人灵魂之威，黄龙脸色凝重。

　　若是没有混沌钟，只怕就算自己拥有元龙之体，也很难战胜此人！

　　这是黄龙来到这鸿蒙世界之后遇到的神王之下最强者！

　　这人见黄龙竟然没事，双眼不由惊讶，随即恢复过来，没有再理会黄龙，而是看向了前方异空出世之处。

　　黄龙来到之后，同样隐匿在虚空。

　　五位至尊神欲要争夺这即将出世的异宝，黄龙倒想看看是什么东西。

　　黄龙来到之后，那虚空之处光芒愈盛，一道道气柱冲天而起，将四周虚空气流震荡开来，方圆数万里之内，处于一片真空。

　　“难道是鸿蒙灵宝？！”黄龙心中暗道。

　　鸿蒙至宝之下，便是鸿蒙灵宝，这鸿蒙灵宝相当于盘古世界的先天灵宝，一般情况下比圣王灵宝要强上一些，当然，这也并非绝对。

　　比如，在盘古世界有的后天灵宝就比先天灵宝威力要强，这要看后天灵宝是谁炼制的了，如果是混元不灭圣人炼制，后天灵宝威力比先天灵宝强并不是什么奇怪之事，就像盘古世界元始炼制的番天印！

　　封神之战，十二金仙之首的广成子便是靠着番天印立下赫赫威名！

　　突然，就在这时，那虚空光芒再次暴散开来，冲上高空，形成了一朵朵蘑菇云朵之状，久久凝聚不散。

　　黄龙心神一收，知道这是异宝即将出世之状。

　　果然，当这光芒凝聚的蘑菇云朵消散之后，虚空之处，一道道七彩光芒如海浪一般向四周扩散开来。

　　在七彩光浪中心之处，一朵七彩之花从中缓缓升起。

　　这朵七彩花，形状甚是怪异，说是花，其实形像树，花枝粗若手臂，长有几米之高，而花枝最顶端，生有七朵花，每朵如莲。

　　金，绿，蓝，红，黄，青，紫！七色！

　　每一朵，黄龙能感应到其蕴含的澎湃本源之力。

　　“这是七彩树莲花？！”黄龙吃惊道。

　　这七彩树莲花，黄龙听银狐山丽薇亚说过，属于传说之物，没想到竟然在此出现了，这虚空竟然能诞生如此宝物？！

　　七彩树莲花每一朵都是鸿蒙灵宝级别的宝物，这七彩树莲花，属于防御灵宝，将其全部炼化的话，使自身化为七彩树莲身，神王以下，无惧于同阶强者攻击！

　　如是神王级别，这七彩树莲身效果就差了些，但是如果丽薇亚能炼化这七彩树莲花的话，自身防御肯定也能提高几分，对战上攻击比她强上一分的神王利奥，应该都能立于不败之地！

　　当然，如果黄龙能够得到将其炼化的话，配合元龙之体，那么就算没有防备之下受神王奥波特等人一击，也不会重伤了。

　　当七彩树莲花出现瞬间，隐匿的五人与黄龙一样，双眼掩饰不住心中激动，同时，人影闪动，五人齐齐出手了！

　　黄龙没有出手。

　　他在等，等机会。

　　五人实力都很强，除开那实力最强的一人外，其它四人也只比没有使用混沌钟情况下的黄龙弱上一分而已。

　　五人这一出手，虚空气流暴乱，强大的力量将那七彩树莲花四周的七彩光浪生生压缩了不少。

　　“谢尔斯！”五人出手，实力较弱的四人看到那实力最强之人，齐齐惊呼道，显得意外和吃惊。

　　谢尔斯掀了掀眉头，与四人相互一击，退了开来，扫视了四人一眼，然后又看向了那七彩树莲花。

　　“七彩树莲花，是我的！”谢尔斯声音嘶哑，冷声道。

　　四人脸色微微一变，其中一个体形肥胖的老头笑了起来，说道：“谢尔斯，别人怕你，我萨斯非可不怕你，这七彩树莲花，我要定了！”

　　其它三人，另一个干瘦老头波特里则阴森冷笑了起来：“真是可笑，萨斯非，这七彩树莲花只有一朵，我们却有六人，怎么分？！”

　　六人？！除了那谢尔斯之外，其它三人不由一怔，这里明明只有五人，那么？！

　　隐匿虚空的黄龙眉头一皱，知道再隐匿下去是不可能了，不由在萨斯非几人注视下现出身形。

　　黄龙看了干瘦老头波特里一眼，没想到除了那谢尔斯之外，竟然还有人能看出自己仙遁之术！

　　黄龙出现，萨斯非几人俱都看着黄龙，就连那谢尔斯也不由将注意力转移过来，在他看来，几人之中威胁最大的应该就是这个来历不明的黑发年轻人了。

　　“阁下不是我们火阳神位面的人！”萨斯非注视着黄龙，说道。

　　火阳神位面的至尊神强者，他们自然认得。

　　“火阳神位面？”黄龙倒是心中一动，这火阳神位面与自己此次的目的混沌火阳石都有“火阳”两字，两者是否有关系？！

　　萨斯非见对方没有理会自己，脸色微微一沉，不过这个时候最重要的是七彩树莲花，所以他并没有贸然向一个可能实力不比他低的人出手！

　　从黄龙身上，他闻嗅到了一股危险的气息。

　　六人形成六角之势对峙，而六人中间，则是七彩树莲花，此时，七彩树莲花仍然不断散发着七彩气浪，翻滚不息。

　　就在这时，黄龙动了。

　　黄龙身形一闪，便向七彩树莲花虚空一摄而来，不过，黄龙身形刚刚一动，立即便遭到了萨斯非五人攻击。

　　黄龙被逼一退。

　　当黄龙一退，谢尔斯继而便向七彩树莲花虚空一抓而出，空间激荡，瞬间便破去七彩树莲花本身防御力量，七彩树莲花向其飞来。


第0676章 火阳神位面

　　眼见七彩树莲花向那谢尔斯飞去，顿时，肥胖老头萨斯非，干瘦老头波特里四人齐齐厉声一喝，纷纷出手了！

　　剑光，刀芒，掌劲，斧浪全部轰向了谢尔斯。

　　而黄龙也同时出手。

　　雷光闪烁，一把横天雷刀出现在虚空之中，划然而过，向谢尔斯攻击而来。

　　“紫雷天刀！”

　　五人先后出手，将方圆亿里虚空气流搅动得如一锅乱粥一般，恐怖的气劲将四方空间撕扯得产生了一条条空间裂痕！

　　谢尔斯霍然大惊，五人攻击，就算是神王也要退避一二，他即便再强也不敢不顾五人攻击而接收取七彩树莲花了，所以，也只能惊然闪身退避。

　　谢尔斯一退之间，所过之处，如一条长长黑雾气道不断在虚空之中若隐若现，将五人攻击一一避开。

　　惊退之后，谢尔斯也不由一阵冷汗，凝视了黄龙一眼。

　　刚才黄龙攻击威力之强出乎他意料之外。

　　而萨斯非，波特里四人也都一脸凝重地看了黄龙一眼。

　　而这一闪电般一击一退之后，六人再次对峙起来，那七彩树莲花仍然落在六人围成的中间不断散发着七彩气浪。

　　“七彩树莲花只有一朵，我们六个人，这样争夺下去也没意思，各位，这七彩树莲花，我们分了，如何？”波特里四人之中，一位紫发中年人说道，这位紫发中年人眉心之中至尊神烙印之图是一个红色太阳。

　　“我赞同希舍的意思！”萨斯非说道，肥胖的脸上挤上笑容，看着黄龙和谢尔斯：“各位，你们意思呢？”

　　希舍，紫发中年人名字。

　　在萨斯非看来，也只有实力最高的黄龙和谢尔斯可能有意见了。

　　不过，他对黄龙身份倒好奇起来，这黑发年轻人是哪一个高级神位面的人？！

　　“我贝莎没意见！”波特里四人之中，最后一个身穿火红衣服的俏丽女人笑道，俏丽女人眉心至尊神烙印之图是一个银色月亮，显得很妖异。

　　黄龙没有开口。

　　俏丽女人贝莎的声音刚刚落下，那谢尔斯便冷哼一声：“分了？怎么分？七彩树莲花，七彩，谁得两彩？还有花枝给谁？”

　　七彩树莲花，每一彩花都相当于鸿蒙灵宝的宝物，谁不想多得一彩？而且那花枝可是七彩树莲花的根本，若是得到，不比一彩花的好处少。

　　谢尔斯开口，众人一时陷入寂静。

　　“嘿嘿，我萨斯非有自知之明，这七彩树莲花，我只有一朵就行！”肥胖老头萨斯非首先开口道。

　　接着，干瘦老头波特里也都开口只要一朵。

　　“我要火系本源之力那朵！”过了一会，紫发中年人希舍也开口表态。

　　俏丽女人贝莎美目流波转动，笑道：“我要水系本源之力的那朵就行了！”

　　四人都开口了，只剩下谢尔斯和黄龙了。

　　“哼！火系，水系本源之力两朵，我都要了！”谢尔斯冷哼一声道。

　　紫发中年人希舍和俏丽女人贝莎脸色一变，两人主神体修炼的便是火系和水系法则，火系，水系本源之力两朵对两人才有作用，其它就没什么效果了。

　　“不行！”俏丽女人贝莎脸色一沉，心中怒火，全身一道道蓝色光柱旋体而起，形成了形状各异的神兽。

　　“那就各凭本事吧！”谢尔斯冷笑道，说完，闪身便向俏丽女人贝莎攻击而来，一拳轰出，空间呼啸，水，火两系至尊神力形成了两道刀芒，划开空间，瞬间便到俏丽女人贝莎身前。

　　这谢尔斯主神体竟然是水火两系同修，也难怪其要水，火两系本源之花了。

　　不过，这谢尔斯也知道如果他主动抢夺七彩树莲花，那么他肯定会被其它五人同时攻击，所以他改为向俏丽女人贝莎攻击了。

　　他攻击贝莎，让黄龙四人抢夺七彩树莲花，到时黄龙四人彼此无法自顾时，他再出手抢夺七彩树莲花。

　　六人之中，这贝莎实力最弱，到时他出手抢夺，这贝莎阻拦不了他。

　　果然，让谢尔斯愿望落空的是黄龙四人并没有动。

　　众人都是活了无数年的老怪物，又怎么可能看不出谢尔斯的意图？

　　只是，谢尔斯选择向贝莎出手，让贝莎怒火，反而发疯狂的向其反击起来，逼得他就算想停止攻击也停止不了。

　　见贝莎反疯似的对自己攻击，渐渐，谢尔斯也怒火起来。

　　可是就在这时，一直受众人气息压制的七彩树莲花突然暴发出了强烈的光芒，空间一震，接着便将众人锁定的气息给震散，瞬间便化为了一道七彩光芒飞逃而去。

　　如此变化，让众人一怔，继而反应过来，纷纷飞身化为一道流光向七彩树莲花追寻而去，就算谢尔斯，贝莎两人也再顾不得攻击了。

　　这七彩树莲花是鸿蒙灵宝，在这虚空之中吸取七系本源之力，经过无数衍纪才诞生，灵智不低于人类，虽然刚刚出世还无法化出人形，但是实力却不弱。

　　一前六后，七道光芒自虚空之中不断划过。

　　七彩树莲花飞遁所过空间，那狂暴气流纷纷化为七系本源之力，这些本源之力阻力不小，让黄龙六人追击速度受阻。

　　这七彩树莲花会逃遁，其实，早在黄龙意料之中。

　　六人争夺，很难，若是这七彩树莲花逃遁，说不定反而有机会将其收服，黄龙已在这七彩树莲花之上留下了神识烙印，倒不怕其逃掉。

　　这一逃一追，不知去了多少万亿里。

　　突然，空间一震，七彩树莲花破开了虚空，进入了另一个空间。

　　黄龙紧跟破开虚空进入。

　　“这是高级神位面？！”黄龙身体微微一沉，看着下方连绵不断的山峦，不由暗道，这空间引力与混沌神位面相差不多，不过黄龙能够肯定这不是混沌神位面，应该是其它高级神位面。

　　鸿蒙世界的高级神位面，并不止混沌神位面一个。

　　黄龙微微一怔之后，感应了一下神识烙印位置，化为一道流光飞遁而去，黄龙离开没有多久，谢尔斯便也破开虚空进入。

　　“可恶，这七彩树莲花竟然逃遁到了我们火阳神位面！”谢尔斯眼中闪过一道绿芒，转首四顾，然后化为一道流光往东南方向飞去，这方向，正是黄龙和七彩树莲花飞遁方向。

　　谢尔斯之后，便是肥胖老头萨斯非，与谢尔斯一样，萨斯非见七彩树莲花逃遁到了火阳神位面，脸色难看起来。

　　若在虚空之中，这七彩树莲花逃遁时空间波动，容易发现，但是在这火阳神位面，无数亿万神级强者混淆其中，就难以寻觅了。

　　萨斯非之后，是波特里，希舍，贝莎。

　　四人飞遁方向，只有希舍与谢尔斯方向相同。

　　黄龙追寻了半个小时，进入一片山脉之时，眉头一皱，就在刚才，他附在七彩树莲花上的神识烙印竟然消失了。

　　凌立高空，黄龙展开神识向四方渗透，一会后，仍然没有所获。

　　沉思了一下，黄龙飞身在下方一座主城落了下来。

　　这座主城建造格局与混沌神位面主城格局相差不多，人来人往，一般多是中位神，下位神，主城之中，最强者是两位主神。

　　当下，黄龙闪身便来到其中一位主神面前，然后对其问了有关这神位面的一些事情。

　　“火阳神位面！”黄龙自语道，没有料到这就是那谢尔斯等人口中的火阳神位面。

　　“火阳神王！”黄龙眉头一皱。

　　从这主神口中得知，这火阳神位面最强者便是火阳神王，同时是这火阳神位面的最高掌控。

　　“神王！”黄龙自语，不知这火阳神王本体是什么？！黄龙总觉得这火阳神王极有可能就是那混沌火阳石！

　　若是这样，混沌火阳石真的突破到神王了？！

　　如果混沌火阳石突破到神王，那么黄龙要收服这混沌火阳石，将其炼化进群仙阁，那无异于痴人说梦了！

　　就在这时，突然，黄龙附在七彩树莲花身上的那道神识烙印突然又闪现了一下，黄龙辩认了一下方向，追寻而来。

　　一会后，黄龙来到了一处山脉上空。

　　来到这处山脉上空之后，那附在七彩树莲花身上的那道神识烙印又消失了。

　　这时，破空声响传来，空间微微一阵震荡。

　　黄龙看去，来人正是谢尔斯。

　　“嘿嘿，没想到你也会追到这里！”谢尔斯看到黄龙，脸色闪过意外，随即恢复冷漠，说道。

　　黄龙淡漠道：“彼此！”

　　谢尔斯从黄龙身上收回眼神，然后看向了前南方，迟疑了一下，继续飞遁前去，黄龙感应了一下七彩树莲花气息，也往前南方飞遁而去。

　　没有多久，黄龙便来到了一处大海上空，而谢尔斯正站在前方眉头紧皱地看着前方大海高空之处的一座巨山。

　　这座巨山，与混沌神位面的银狐山，雷鹏山等山差不多大小，表面流转着一团淡淡的红色光芒。

　　这种红色光芒与混沌神位面凤金山体表的淡红光芒又自不同，炽热之中又给人一种阴凉的感觉。

　　“火阳山？！”黄龙脑海不由一闪。

　　火阳山，便是火阳神王的神山，其行宫火阳神宫便坐落在这火阳山之中，没想到这七彩树莲花竟然逃遁到了火阳山中。


第0677章 黄龙是主神？！

　　这是火阳山，也难怪谢尔斯心存顾忌不敢进入追寻了！

　　黄龙抬起右手一指眉心，天眼一开，看向了火阳山，只是待进入火阳山中心一带时，便遇到了一股禁制力量，无法探视。

　　黄龙见此，不由收起天眼。

　　这时，身后空间微微一震，谢尔斯冷笑道：“又来一个！”来人正是紫发中年人希舍，希舍来到之后看到黄龙和谢尔斯两人，眉心红色太阳闪烁了一下。

　　“火阳山！”希舍从黄龙和谢尔斯两人身上收回眼神，看着前方巨山，也是眉头一皱。

　　“古罗家族谢尔斯前来拜见火阳神王！”就在这时，谢尔斯终于忍不住开口向火阳山传声道。

　　强闯火阳山，谢尔斯是没有这个胆量的，即便他再自负！

　　火阳山在火阳神位面的地位就如同凡人位面帝国的皇宫，谢尔斯在其面前，也不得不放低身份。

　　谢尔斯声音落下，没有多久，火阳山山体红色光芒便震动了起来，接着，光芒一闪，打开了一条通道，从中走出十数个人。

　　黄龙双眼一凝，看出走在最前面的三人都是至尊神强者，实力比谢尔斯要弱上一些，与混沌神位面凤金山威弗列相差不多。

　　三人身后则是主神强者。

　　火阳山众人出来后，在谢尔斯，黄龙，希舍三人身上扫视了一下，微感惊疑。

　　“哈哈，原来是谢尔斯，希舍两位兄弟！”走在最前面的那个银发老者目光落在谢尔斯身上，爽声一笑，走了过来。

　　“格洛斯长老！”谢尔斯也抱拳道，脸上冷漠消失，干枯的脸上挤了挤笑容。

　　这格洛斯正是火阳山二长老，身份地位极高。

　　希舍同样抱拳招呼。

　　接着，谢尔斯，希舍与火阳山其它两位长老也相互打了招呼。

　　“这位兄弟面生的很，不知怎么称呼？”格洛斯转首过来，看着黄龙，含笑道，以他眼力，自然看出黄龙不凡，只怕实力不在那谢尔斯之下。

　　“黄龙。”黄龙抱拳淡然道。

　　“原来是黄龙兄弟！”格洛斯笑道，也没追问黄龙情况，然后转首过来对谢尔斯问道：“三位此次前来，不知是何事？”

　　虽然谢尔斯先前说是拜见火阳神王，但是在格洛斯看来只怕没那么简单。

　　拜见火阳神王，谢尔斯与希舍又怎么走在一起？

　　两人恩怨，格洛斯是知道一些的，而且还有这个黄龙，又为什么会与两人一起同时前来火阳山。

　　这，格洛斯不得不引起重视。

　　格洛斯发问，谢尔斯眉头一皱，面露难色，总不能说他们追寻七彩树莲花追到了这里，七彩树莲花逃遁进了火阳山吧？

　　七彩树莲花如此鸿蒙灵宝，火阳山如果知道，更不可能让他们进去了。

　　希舍也没有开口。

　　“我来自混沌神位面，听闻火阳神王威名，所以想过来火阳山拜见一下火阳神王！”谢尔斯和希舍面露难色时，一旁的黄龙开口道。

　　黄龙故然是追寻七彩树莲花来到这火阳山，但是此次黄龙最重要的便是寻找混沌火阳石，所以，黄龙的确是想拜见一下这火阳神王，到时查视一下这火阳神王本体是否就是混沌火阳石！

　　只要黄龙能见得了这火阳神王本人，那么，黄龙就能看透其本体。

　　黄龙开口，众人俱都看向了黄龙。

　　“混沌神位面！”谢尔斯和希舍两人眼中惊讶，没想到这黄龙竟然是来自混沌神位面的人。

　　格洛斯也是一怔，然后笑了起来：“原来这位黄龙兄弟来自混沌神位面，失礼怠慢了！”说到这沉吟了一下，接着说道：“只是几位来得不凑巧，我们神王大人离开火阳山已经有一些时日了！”

　　火阳神王不在？！

　　黄龙，谢尔斯，希舍三人俱都一怔。

　　黄龙眉头一皱，看这格洛斯神情，倒不似说谎，若真是如此，那就见不到这火阳神王了，也就无法辩识这火阳神王本体是否就是那混沌火阳石！

　　“火阳神王离开火阳山了？！”谢尔斯自语道。

　　这火阳神王离开火阳山了，倒是一个机会！

　　只是，谢尔斯不由迟疑起来，如果硬闯火阳山，就算得到七彩树莲花，那么他肯定要离开火阳神位面了。

　　而他的家族古罗家族必将承受火阳山怒火！

　　谢尔斯脸上阴晴不定。

　　格洛斯也注意到了谢尔斯神色，眼中精芒一闪。

　　空间气流似乎一下凝滞起来。

　　“格洛斯长老，不知火阳神王去了哪里？能否告知？”这时，黄龙的声音响起，打破了沉寂。

　　众人再次看向了黄龙。

　　火阳山格洛斯等人一怔，这黄龙如此追问神王下落，难道真的想拜见他们神王？先前，格洛斯认为黄龙说要拜见他们神王与谢尔斯一样不过是一个说辞而已。

　　格洛斯狐疑地看了黄龙一眼，只是从黄龙神色却看不出什么来，一会后，格洛斯沉吟道：“我们神王大人去了鸿蒙界！”

　　虽然不知黄龙为何如此想见他们神王，但是这事也不是什么秘密，格洛斯便坦言相告。

　　“鸿蒙界？！”黄龙惊愕，没想到这火阳神王竟然去了鸿蒙界！

　　鸿蒙界，鸿蒙三千种族繁衍之地！

　　“多谢，既然如此，在下告辞了！”黄龙知道火阳神王去了鸿蒙界，那么呆留在此无益，打算离开火阳神位面了。

　　在格洛斯等人注视下，黄龙飞身离开了。

　　谢尔斯心里一沉，眉头一皱，没料到黄龙竟然说走就走，难道他真的放弃那七彩树莲花了？

　　谢尔斯想了想，最终也都向格洛斯等人告辞，离开了火阳山。

　　七彩树莲花虽然宝贝，但是因此得罪火阳山并不合算，而且就算强行闯入火阳山，也不一定能从火阳山格洛斯等人手中得到那七彩树莲花。

　　黄龙，谢尔斯先后离开，那紫发中年人希舍也只能离开了。

　　格洛斯看着黄龙三人先后离开，眼神闪烁，充满疑惑，他看得出来黄龙三人前来火阳山并非那么简单，可是，又实在想不通黄龙三人前来火阳山的目的。

　　“二长老，你看，我们要不要跟踪注意一下这三人？！”格洛斯身旁，一位火阳山长老开口道。

　　“不错，这三人拜见神王大人是假，我看另有所图是真！”另一位火阳山长老沉声道。

　　格洛斯想了想，摇头道：“算了，神王大人不在，大长老又闭生死关，既然三人都离开了，我们还是别再去理会三人了，加强火阳山巡卫就好！”说完，转身进了火阳山，其它两位火阳山长老见状也只能作罢。

　　此时，黄龙离开火阳山后，便破开空间，往虚空返回。

　　七彩树莲花虽然是鸿蒙灵宝，在别人眼里宝贝之极，但是对于黄龙来说，并没有什么，黄龙身上的极品先天至宝混沌钟和鸿蒙至宝世界之树都比七彩树莲花不知强了多少倍。

　　况且，因这可有可无的七彩树莲花再得罪一个背后有神王的火阳山，也非黄龙所愿。

　　只是，黄龙心中还是有些疑惑，这火阳神位面的火阳神王本体若真是那混沌火阳石，银狐山丽薇亚应该知道才对！

　　可是，丽薇亚当时说也不知这混沌火阳石下落。

　　难道这火阳神王本体并非混沌火阳石？！黄龙心中暗想。

　　不过，鸿蒙界，黄龙是一定要去一趟的，他也想去看看这鸿蒙界如何，了解一下鸿蒙界三千鸿蒙种族情况！

　　而去鸿蒙界之前，黄龙打算还是先回冥界一下，看看父亲等人现在如何了。

　　在虚空之中循着先前记忆方向，黄龙再次回到了异空间的石门那里，说也奇怪，这石门虽然被黄龙破开了，但是那虚空狂暴的气流根本无法涌进得了石门之内，石门之中有一股无形的力量将这些狂暴的气流给挡了下来。

　　回到石门，祭台依旧。

　　只是祭台之上空空如也，那无数石棺已被黄龙收入五狱神鼎之中。

　　在祭台之上停留片刻，黄龙骑着双首妖虎便从异空间出了来，往恒元位面而回。

　　而这时，恒元战神门战龙和汤海帝国汤海天终于来到了天云次元空间界王府。

　　“你们，是，是说那个黄龙，黄龙回到恒元了？！”战龙和汤海天两人面前，一个威严的中年人颤声道。

　　这中年人正是天云次元空间现任界王森奥。

　　战龙和汤海天有些奇怪天云界王森奥的反应，不过也没多想，战龙和汤海天相视一眼，汤海天上前恭敬道：“是的，森奥界王大人，那黄龙回来恒元了！”

　　突然，森奥上前，一把揪起汤海天和战龙两人，双眼怒睁，疯狂地将两人扔了出去，吼道：“你们想让我去杀黄，黄龙大人？！你们要找死，别拉下我利奥波德家族！”说完，一脸杀意地看着两人。

　　汤海天和战龙两人砸落远处，惊恐地看着森奥，不明白这森奥为何突然对两人起了杀意，那十万年前才是神域强者的黄龙就这么可怕？！连森奥背后的利奥波德家族都忌惮？！

　　“无知小辈！别说是我，就算是我家老祖，人家动一动手指头都能够捏死！”森奥吼道。

　　森奥声音落下，汤海天和战龙两人彻底呆滞在那里，利奥波德家族老祖，听说是一位绝世强者吧？！动一动手指头都能够捏死？！那么这黄龙是？！

　　主神？！两人心中骇然道。


第0678章 回混沌神位面

　　主神，对于连下位神都不是的战龙和汤海天两人太过遥远了！

　　神域巅峰，是站在凡人顶峰！

　　而主神，则是站在神级强者顶峰！

　　别说两人，就算是一般的绝世强者给伟大的主神强者提鞋的资格都不够！

　　两人惊滞在那里，脑海一片空白，他们先前竟然想让这天云界王森奥去击杀一位主神？！一想到两人先前想法，两人俱都一脸惨白。

　　“森，森奥大人！”许久后，战龙颤颤悠悠地开口道。

　　森奥怒吼：“有屁就给老子放！”

　　战龙身体一颤，吓得吱唔：“森，林奥大人，不是说，伟大，大的主神不能降临凡人位面的吗？怎么，怎么？”

　　主神受位面规则束缚，不能降临凡人位面，现在黄龙降临凡人位面，那岂不是说黄龙不是主神？！

　　森奥一怔，先前由于惊怒并没有细想，这战龙一说，他不由想起主神不能降临凡人位面的规则！

　　可是，当年老祖的话，他仍记得清清楚楚。

　　“你们都给我记住，恒元位面黄家，不是我们能够招惹的人！不管是谁，哪怕是动了黄家之人一根毛发，都按叛族之罪处决！”这是当年老祖说的话。

　　他父亲不明所以，问老祖原因时，老祖只说了一句：“黄家，黄龙大人一个手指头都能够捏死我！”

　　森奥不由陷入沉思。

　　“一个手指头能杀死老祖，对方必是主神强者无疑！可是这黄龙又能降临凡人位面？！”森奥想不明白，眉头紧锁。

　　“界王大人，这黄，黄龙大人不是主神？”汤海天小心问道。

　　森奥被问得烦怒，一拳将汤海天轰飞，吼道：“你问我，我问谁，我怎么知道？！都给我滚，滚回恒元，以后别再来找我，再被我见到，我捏爆你们！”全身气势散发而出。

　　战龙和汤海天吓得滚出界王府，一路慌逃，再不敢滞留天云，回了恒元。

　　不管那黄龙是不是主神强者，这已经不重要了，他们只需要知道那黄龙绝对不是他们能够招惹的存在就行，黄家，更不是他们能够动得了的！

　　当两人赶回恒元后，便往龙神山脉龙城而来。

　　恒元位面，龙神山脉，龙城。

　　站在大殿上，黄飞一脸疑惑，自语道：“这汤海天和战龙一起来我龙城干什么？”

　　大殿之下，黄家众长老也是一脸疑惑。

　　“家主大人，这战龙和汤海天两人联手前来，我看两人来意不善！”黄家一位长老进言道。

　　“不错，家主！”

　　黄家众长老议论，大多认为战龙和汤海天两人前来不怀好意。

　　“奕儿，你怎么看？”黄飞转首对一旁的黄奕问道。

　　众人看向黄奕。

　　“兵来将挡，水来土挡！”黄奕缓缓道，一股傲立天下的气势散发而出。

　　黄飞一怔，哈哈大笑：“好，诸位长老，与我一起去见见这战龙和汤海天！”现在的黄家，已无须忌惮恒元位面哪一方势力了。

　　就在黄飞，黄奕等人出了大殿，严阵以待地飞向战龙和汤海天两人时，却见两人突然飞到黄飞身前，点头哈腰。

　　“黄家主！”

　　“黄兄！”

　　看着两人谄媚的笑容，近乎下人见到主人时那种卑谦的称呼，黄飞，黄奕等人一时惊愕，不知两人吃了哪门子错药。

　　两人不是过来下战黄家的？！

　　“两位，你们这是？”黄飞惊疑地看着两人。

　　“哈哈，听闻黄兄突破神域巅峰，我们两人特来相贺！”汤海天一脸真诚地笑道。

　　“是是是，我们都备了厚礼！”战龙赶紧笑道，说完，两人还真拿出了两份厚礼，一份是一个拳头大小的烙金银沙，一份则是一把重剑，神器的重剑！

　　烙金银沙，可是炼制神器的材料之一，指头大小都价值连城，这拳头大小就是无价之宝了！

　　恒元位面，只有一些传承久远的家族才有神器做为世代传承之宝，每一把都视为家族延续的命脉，神器珍稀和宝贵可想而知。

　　看着两人拿出的这两份厚礼，黄飞，黄奕还有黄家众长老张大了嘴巴。

　　这算什么？！

　　讨好吗？！

　　可是，以战龙和汤海天两人的身份地位用得着讨好黄飞这个新的现任黄家的家主吗？虽然说黄飞现在同样是神域巅峰强者！

　　若论影响力，黄飞这个新进阶的神域巅峰强者绝对是无法与两人相提并论的。

　　而且，两人身后可是恒元位面两大超级势力战神门和汤海帝国啊！

　　难道，两人知道黄家现在拥有下位神神兽？！

　　黄龙留一只下位神变异原兽在恒元黄家，也只有黄飞和黄奕，黄家众长老知道，难道是消息泄露了？就算两人知道黄家现在拥有下位神变异原兽也不必如此讨好吧？以两人实力，再加上传承秘宝，可以力战下位神强者的！

　　可是，接下来的一幕更是让黄飞等人跌了一地的眼珠子。

　　“黄兄，以前汤海帝国有什么得罪的地方，还请不要见怪，我汤海天在这给你陪罪了！”汤海天一脸悔意道，说完竟然要给黄飞跪下！

　　黄飞吓得赶紧扶起汤海天，有些手足无措，不知说什么好：“这个，这！”

　　黄飞等人自然不知汤海天和战龙如此，完全是因为他们家族龙神先祖的原因。

　　天云次元空间一行，汤海天和战龙早已被吓破了胆，也正因两人的转变，黄飞重建四海帝国去了两大阻碍，很快，四海帝国重建起来，并且有汤海天和战龙两人自动俯首称臣，使四海帝国很快统一了恒元位面。

　　四海帝国再次恢复当年恒元位面黄家辉煌！

　　这是后话了！

　　黄龙从火阳神位面回来后，经过恒元，只是用神识展开查探了一下龙神山脉的情况并无异样后便回了冥界。

　　回到冥界之后，黄龙便决定带着黄家众人前往混沌神位面。

　　“二哥，我们明天就去混沌神位面？！”黄奕知道黄龙决定后，禁不住一脸高兴地问道。

　　黄亮也是一脸期盼地看着黄龙。

　　黄龙看了众人一眼，点头含笑道：“不错。”

　　黄龙声音刚落，黄奕与黄亮拍掌欢呼一声跃起。

　　黄龙摇头一笑。

　　入夜，月光倾洒，整个冥海笼罩上了一层银色。

　　殿院之中，黄龙与李逸风对坐。

　　“黄龙兄弟，我敬你！”李逸风举起酒杯，对黄龙敬道，神色莫名，自位面战场一战之后，他与黄龙的距离是越来越远了。

　　这种距离，不仅体现在两人的实力之上，还有身份地位之上。

　　虽然说黄龙对他仍然如往，但是他面对黄龙，总是怀有敬畏之心。

　　至尊神强者，黄龙挥手便灭，这是何等实力！

　　虽然说李逸风得黄龙之助，也融合了至尊神格成为了至尊神强者，但是在黄龙面前，他始终摆脱不了下位神的心态。

　　黄龙举起酒杯与李逸风一碰，两人相视饮下。

　　“四妹那丫头很烦人吧？”酒杯放下，黄龙含笑问道。

　　李逸风一愣，随即脸色尴尬，呛了一下，没料到黄龙会问这个问题，平缓了一下才说道：“没，没烦人！”就算是烦人也不能和黄龙直说吧，若是传到黄奕耳中，他又要受苦头了。

　　黄龙知李逸风言不由衷，见李逸风一脸苦笑，不由呵呵笑了起来，这个李逸风，这些年性子倒是转变了不少，当年黄龙遇到他时，年少轻狂，风流，现在，这些却是不见了。

　　就在这时，突然，一声哼哼传来，听到这声哼哼，李逸风吓了一跳。

　　“我就知道你躲在二哥这里！”黄奕的声音响起。

　　李逸风起身，笑道：“你怎么来了？”

　　黄奕嘟着小嘴：“怎么，你能来我就不能来吗？”

　　李逸风苦笑。

　　黄龙见状一笑：“丫头，现在是越来越威风了。”

　　黄奕嘻嘻一笑，坐了下来，笑道：“怎么威风也比不上二哥你啊，连至尊神都不是你的对手了！”

　　三人重新坐下后，因黄奕到来，李逸风言行“谨慎”了不少。

　　三人笑谈中，黄龙看着四妹和李逸风道：“丫头，你们认识时间也不短了，什么时候大婚啊？”

　　大婚？！黄奕与李逸风两人一怔，相视一眼，脸上都有那么一些红意，显得不自在起来。

　　“哼，二哥，我都说了，你以后别老是叫我丫头，怎么还叫？！你问我们？那你呢？你和苏珊姐姐呢？”黄奕反问道，不得不说，这黄奕口齿还是和以往一样伶俐。

　　黄龙咳了几声，笑骂道：“你这丫头，每次你都拿这事反问你二哥，好了，你们的事，二哥也不过问了，以后定了，再告诉二哥。”

　　一夜欢闹。

　　次日，黄龙便带着黄家众人离开了冥界，前往混沌神位面，李逸风，苏珊同往。

　　至于冥界凤凰一族妮可，龙易，海神阿普顿，黄龙已让冥海的格雷格将几枚主神格送到了几人手中。

　　当初黄龙击杀凤金山和天龙山派下的主神强者，手中主神格多的是。

　　妮可，龙易，阿普顿等人到时融合了主神格，成为主神，黄龙自然不用再担心几人了。


第0679章 凯勒成为神王

　　就在黄龙带着众人前往混沌神位面时，混沌神位面，卡勒大陆北方冰雪之地，一处冰湖万丈之底寒宫之中，融合神王格已到了最后关头。

　　此时，凯勒全身金光流转不息，整个寒宫，都被金色光芒充斥。

　　冰雪之地高空，飞来一群人，为首之人，正是天龙山的大长老狄生，奉神王奥波特之命，狄生带领着天龙山巡卫队终于搜查到了这里。

　　来到这片冰雪之地，狄生眉头一皱，便感觉到了这片冰雪之地的异样。

　　隐隐之间，他心中竟然生出一种不安的感觉。

　　这种不安，让他心里暗自警惕和吃惊。

　　狄生抬了抬手，停下身形，凝视向前方，他所望方向，正是那冰雪之地冰湖寒宫方向。

　　“大长老。”一位巡卫队队长不明所以，上前小心问道：“我们是不是要避开这冰雪之地搜寻？”

　　混沌神位面之中，有不少地方，便是至尊神强者也不敢轻易闯进。

　　这片冰雪之地，让这主宰强者的巡卫队队长也感觉到了危险。

　　狄生眼神闪烁，沉吟道：“不用！”说完，向前挥了挥手，示意众人继续前进搜寻，混沌神位面，除了神王，他自认还没有什么能再威胁得了他。

　　这冰雪之地，到底隐匿着什么，他倒要看看。

　　“是，大长老！”众人恭敬应是。

　　巡卫队队长不敢有违，当即便带着巡卫队众人展开了搜寻。

　　狄生凝视了一下，跟在后面，展开神识，仔细向四方探寻起来，随着向这片冰雪之地深进，原先心中那种不安的感觉越来越强烈起来。

　　“这是？！”狄生脸色越加凝重。

　　这种感觉，让他想起了面对神王奥波特威压时那种感觉。

　　“怎么回事？！”狄生眉头紧锁。

　　难道这片冰雪之地隐匿着神王强者？！

　　可是，据他所知，混沌神位面之中，神王利奥，奥波特，丽薇亚，希伯雷，易德海，穆丽六人之外，不可能再存在神王强者！

　　这六人，不可能没事跑到这冰雪之地闭关修炼吧？！

　　只是，这种感觉，又的确是神王气息！

　　“咦！”突然，狄生露出惊咦之声，随着越来越靠近，他终于发现了一些奇异之处，那就是这股气息并不稳定，时强时弱，强时，与神王利奥，奥波特等人一样，弱时，与他相当，不，甚至可以说比他还要弱上一些。

　　“难道是有人在融合神王格，突破神王？！”狄生想到一个可能，心中震惊异常，也只有这个解释才合理了。

　　“神王格？突破神王？！”狄生继而想到天龙山失去那部秘典之事，脱口道：“就是此人，没错，绝对是此人，此人偷取了天龙山秘典！得到融合神王格的秘法，现在便是在此地融合神王格，突破神王！”

　　虽然不知此人是谁，但是狄生却推断出了对方应该就是偷取了天龙山秘典的那个人！

　　接着，狄生双眼变得炽热起来。

　　“神王格！”

　　对方现在气息并没有稳定，说明对方融合神王格还没有成功，而且对方融合神王格，无法分神，正是他击杀对方夺取神王格的最好时机！

　　只要击杀了对方，夺取神王格，那么融合神王格后，他便是神王！

　　神王强者啊！

　　到时一跃成为神王强者，与神王奥波特平起平坐，再不用受神王奥波特驱使！

　　狄生呼吸变得越加急促起来。

　　当下，不再迟疑，狄生展开神识，向那股气息来源方向飞遁而去，一会后，便来到了一处冰湖上空。

　　“嗯？！”狄生看着下方冰湖，双眼之中透出两团金光，金光透过冰湖湖面，直直透进了冰湖湖底万丈之处，只是，到了冰湖湖底万丈之处时便受到了一股强大的禁制力量，探视受阻。

　　“果然是在这冰湖湖底！”狄生心中惊喜，感应着那股越来越不稳定，越来越强的气息，再不停留，双掌向下一击，破开冰湖，化为一道金光闪进了冰湖。

　　眨眼之后，狄生便来到了冰湖万丈之底。

　　冰湖万丈之底，一片空空荡荡，除了冰块，并无它物，不过狄生知道这只是表象，对方用了秘法将湖底真实景象给隐匿了起来。

　　狄生冷哼了一声，双手一连捏动，沉声一喝，便向前方一拍，只见在这一拍之下，一道金光泛过，前方空间一阵震荡之后，眼前便露出了一座寒宫。

　　“哈哈！雕虫小技，不过如此！”狄生将对方手法破去，神王格就在眼前，不由喜形于色，大笑了起来，一个闪身，便来到了寒宫宫门之前。

　　虽然对方隐匿寒宫的手法被他破去，露出寒宫，不过寒宫之门仍有禁制，他要想进去，还要破去寒宫之门的禁制才行。

　　看得出，对方也是谨慎小心之人。

　　“不过，那又如何？待会我破了寒宫禁制，嘿嘿，杀了你，神王格就是我的了！”狄生冷声笑道，双眼寒芒闪烁，双掌举掌猛然拍到了寒宫冰门之上。

　　顿时，寒宫体表一阵青光闪烁，一道道神秘玄奥的符文浮现出来。

　　狄生见状，冷哼了一声，至尊神力疯狂涌出。

　　“给我破！”狄生脸上狠厉光芒闪过。

　　终于，寒宫禁制应声而破，那些符文闪烁了一下，消失。

　　只是，寒宫禁制刚破，狄生脸上喜意还没消失，突然，寒宫之内，一阵强烈的金色光芒疯狂涌出，一股恐怖到极致的力量轰然而至。

　　狄生脸上喜意消失，剩下的只有骇然了，再顾不得其它，便要后退飞逃。

　　这时，一条金龙之影冲天而起，破开冰湖，天云变色，接着，一声狂笑响起，一道人影从金色光芒之中飞出，瞬间便来到了后退的狄生面前。

　　狄生看清眼前之人时，双眼睁大，吃吃道：“凯勒，是你！”声音透着意外和震惊。

　　竟然是他要寻找的凯勒！

　　凯勒才是偷取了天龙山秘典的人！

　　凯勒哈哈大笑，一掌探出，向狄生抓来，狄生这个无限接近神王的强者大惊，欲要闪退，但是他发现他竟然避无可避，骇然之下，喉咙一紧，便被凯勒掐住了喉咙。

　　凯勒提着狄生冲出冰湖，飞上高空，全身气势散发，握着凯勒脖子，嘿嘿冷笑道：“狄生，我的大长老，你很意外？”说到这时，凯勒禁不住得意，一股无形的威严和狂霸之气压出。

　　终于融合神王格成功，成为神王强者了！

　　无数衍纪苦守神王格，无数万年愿望，在一刻，终于实现！

　　现在，看着眼前脸色涨红，不断在自己面前挣扎，一脸求饶之色的狄生，凯勒心中不由深深沉醉，这才是掌控一切的力量！

　　这种力量，多么让人着迷！

　　狄生，天龙山大长老，以前一直压制着他，现在，在他面前却不堪一击了！

　　看着弱小如蚂蚁的狄生，感受着体内强大了无数倍的力量，凯勒掩饰不住心中狂喜。

　　“凯，凯勒，你，你！”狄生被凯勒握紧脖子，欲开口，声音嘶哑，语齿不清。

　　只是，他刚刚开口，突然，凯勒眼中狠厉光芒闪过，握住狄生脖子的那只手一紧，一声吱吱紧勒声不断传来。

　　“你刚才叫我什么？”凯勒阴声冷笑道。

　　这狄生还将他当成是以前那个被他一直压制在下面的天龙山二长老吗？！

　　凯勒手掌不断勒紧。

　　狄生挣扎，张着口，双眼圆突，欲要掉出一般，心中无尽惊恐，想要开口求饶，但是却发不出声音。

　　突然，他觉得脖子松了一些。

　　“凯勒神王，饶命，饶命啊！”狄生如抓住了救命稻草一般，趁着机会急促道，声音嘶哑，眼中露出求饶之色。

　　凯勒冷冷地看着狄生，突然一脸狰狞地哈哈大笑起来。

　　“凯勒神王？哈哈，凯勒神王，不错，我是凯勒神王，我是神王大人！”凯勒神色激动地大吼起来，声音震动四周亿里空间。

　　整个冰雪之地，数万座冰峰之上冰雪“嗞嗞”掉落，甚至坚硬的寒冰之上出现了一条条裂痕，最后，形成了声势浩大的雪崩！

　　这边情况，早已引起天龙山巡卫队众人注意，只是他们赶过来时，看到凯勒握着他们大长老狄生脖子厉声狂笑的情景时，不由皆呆滞在那里。

　　凯勒笑停，看向了四周天龙山巡卫队，眼神如电，天龙山巡卫队众人只觉一股浩瀚的威压涌来，身体一震，纷纷砸落雪地，气血一阵翻涌，吐血而出，染红了四周雪地。

　　在狄生求饶的眼神中，凯勒冷声一笑，眼中杀意一闪，神王之力喷出，狄生倒飞了出去，砸断了前方一座雪峰。

　　“你，你！”狄生指着凯勒，眼神惊恐而愤恨，没想到凯勒还是对他下杀手！

　　狄生倒了下去，眼神渐渐涣散。

　　天龙山，大长老，从此掩埋于这片冰雪之地。

　　凯勒全身金光射出，轰中狄生与天龙山巡卫队众人，瞬间，众人尸体便彻底从混沌神位面消失了。

　　“黄龙，你放心，我会去找你的！”凯勒哈声大笑，飞遁而去，正是天龙山方向。


第0680章 凯勒，你好大胆！

　　天龙山，天龙殿。

　　坐在大殿之上，神王奥波特没来由地烦躁。

　　“去，将六长老圣洛给我叫来！”神王奥波特将殿外护卫叫进来后，说道。

　　“是，神王大人！”护卫恭敬退出，赶紧去请六长老圣洛，圣洛在知神王有请，赶紧从自己殿院出来，来天龙殿赶。

　　“神王大人，不知你召圣洛前来，有何吩咐？！”圣洛进殿后，看到一脸烦躁的神王，心里一紧，行了礼后小心问道。

　　奥波特抬起头，看了小心低头的圣洛一眼，眉头一皱，说道：“你带人出去寻一下狄生，另外查探一下那个凯勒的下落，查到凯勒下落，将其给我捉回来！”

　　狄生，传讯并没有回音，难道出事了？！奥波特一想到最近诸事不顺，烦得很。

　　“是，神王大人！”圣洛恭敬应是，心中一喜，凯勒，到时你落入我手，我会好好招待你的。

　　奥波特看着一脸喜意，退下去的圣洛，对方小九九，也没再理会，这个凯勒，听他召唤，竟然这么久没回天龙山，不给其一些狠厉的教训还以为自己是神王了！

　　而此时，圣洛退出大殿，便带着一队巡卫队往天龙山之外飞出。

　　只是，刚刚出了天龙山没有多久，突然人影一闪，一道雪白色的身影便出现在圣洛面前。

　　圣洛一惊，待看清眼前之人时，脸上笑容逐渐展开，哈哈一笑：“我道是谁，哈哈，原来是我们的二长老凯勒！”说完，双手一挥，巡卫队众人飞身上前将凯勒团团围住。

　　“凯勒，你胆敢不听神王大人召唤，迟迟不回天龙山，你可知罪？！”圣洛脸色突然一沉，笑容消失，指着凯勒厉声喝道。

　　凯勒看着这个平素与自己不对眼的圣洛，突然笑了起来，这圣洛与那三长老契布海为伍，没少为难自己。

　　现在倒好，契布海还没遇到，就遇到这圣洛了。

　　此时，凯勒还不知道契布海下去中等神位面已经被黄龙所杀。

　　“知罪？知罪又怎么样？不知罪又怎么样？”凯勒眯着眼睛，一脸戏谑地看着圣洛。

　　圣洛没料到凯勒竟然“无动于衷”，难道他看不出自己是奉了神王之命前来捉拿他的？看着凯勒一脸戏谑，圣洛眼中越加阴冷，嘿嘿笑道：“凯勒，神王大人让我捉拿你回去问罪，你现在向我求饶，我到时可以向神王大人为你求一下情！”

　　圣洛说完，双手环抱胸前，居高临下地看着凯勒。

　　神王大人下令捉拿，这凯勒听到，只怕要慌了吧？！嘿，他以为依仗着神王大人的信任，神王不会拿他怎么样？！

　　这次，我看你怎么在我面前装狗！

　　圣洛心中暗自一喜，幸灾乐祸。

　　只是，凯勒接下来的话让圣洛差点跌落。

　　“求饶？奥波特算个什么东西？！嘿嘿，你现在向我求饶，我会考虑让你痛快点死去！”凯勒冷声笑道。

　　奥波特算个什么东西？！凯勒的声音清晰地传进众人耳朵之中，不仅圣洛，就连四周巡卫队众人也都脸色大变。

　　这凯勒不仅直呼神王大人之名，而且还敢对神王大人出言漫骂！

　　这可是死罪！

　　圣洛一怔之后，脸色变得怪异，接着哈哈大笑起来，指着凯勒厉声笑道：“凯勒，你胆敢出言辱骂神王大人，今日，我便将你押回天龙山，让神王大人治你死罪！”说完，手中至尊神器出现，然后一剑便向凯勒攻击而来。

　　四周巡卫队众人则紧守四周。

　　看着攻击过来的圣洛，凯勒脸上露出了嘲弄的笑容，抬起右手便向圣洛一拍而出，就如同拍蚊子一般。

　　圣洛见对方竟然如此托大，一点都没将自己放在眼里，心中更是怒然，喝道：“凯勒，你找死！”只是，他的声音刚刚落下，突然，满脸尽是惊恐之色，看着凯勒一拍过来的手，吃吃道：“你，你！”

　　这时，“嘣”然一声沉闷一响，凯勒那原本轻轻一拍轰击到了圣洛身上，圣洛惨叫一声，倒飞了出去。

　　圣洛砸落地面，四周地面崩裂，碎石溅飞。

　　天龙山四周巡卫队惊滞地看着眼前一幕，不敢相信地看着砸落在地面的圣洛，这圣洛长老在凯勒长老面前竟然连一招都接不下？！

　　虽然说，天龙山是以实力排序长老，凯勒身为二长老，论实力比身为六长老的圣洛会高上一分，但是也不会一击便将圣洛拍飞吧？！

　　一时之间，天龙山四周巡卫队反应不过来这是怎么一回事！

　　他们显然还没有将凯勒与神王联系在一起！

　　四周寂静了下来。

　　一会后，圣洛从石堆之中挣扎着站了起来，推开身上碎石，嘴角溢血，全身战甲龟裂，一脸惊恐万状地看着高空之上的凯勒。

　　刚才那股力量？！

　　他只有在神王奥波特大人身上见过和体验过！

　　可是，却出现在眼前凯勒身上！

　　“你，你，怎么可能？！”圣洛开口道，声音禁不住颤然，他指的是凯勒突然成为神王之事，这事让他一时无法相信，无法接受！

　　凯勒眼神睥睨，仰天大笑，尽显狂傲，笑停，对着圣洛虚空一摄，便将圣洛提到了自己眼前，圣洛这个至尊神，天龙山六长老在其面前根本一丝反抗的机会都没有。

　　“我说过，你如果向我求饶，我会让你死地痛快一点！”凯勒嘴角噙上冷笑，双手一紧，凯勒只觉周围空间之力轰压了过来，仿佛要将自己压碎。

　　“凯勒，你，你！”圣洛一脸惊恐，开口颤声道。

　　又是凯勒？凯勒脸上杀意一闪，一掌挥出，在圣洛惊恐万状的神色中，将其再次拍飞了出去。

　　这次，倒飞出去的圣洛砸倒重重山峰之后，再没有一点动静。

　　凯勒突破神王，对于凯勒来说，他现在最在意的便是别人对其称呼，这凯勒，或凯勒长老会让他想起以前在神王奥波特面前那种低声下气的日子！

　　现在，他贵为一介神王，视以前天龙山二长老之职为耻了！

　　“凯勒长老，你，你竟然杀了圣洛长老？！”就在这时，天龙山巡卫队那名队长不敢相信地看着凯勒惊颤道。

　　这一声凯勒长老，让凯勒心中杀意再盛。

　　凯勒从圣洛身上收回眼神，转首过来，眼中寒芒闪烁。

　　天龙山四周巡卫队众人意识到危险，惊慌飞逃开来。

　　凯勒见状，冷声一笑，对着四周虚空一抓，在这一抓之中，空间气流一阵猛烈震荡，轰中天龙山巡卫队众人。

　　无数爆体之声响起，只见天龙山数百巡卫神体全部爆炸开来，血肉溅飞高空。

　　凯勒脸上冷漠，看着天龙山方向，冷笑道：“奥波特，你要将我捉拿回去？那我倒要看看，你现在有何本事捉拿我！”说完，凭空消失。

　　天龙殿，奥波特正坐在殿内，突然殿外天龙山七长老洛赫一脸慌张进来，急声道：“神王大人，不，不好了，狄生和圣洛两位长老，他们，他们！”

　　奥波特眉头一皱，喝道：“吞吞吐吐，说！”

　　“狄生和圣洛两位长老，他们死了！”洛赫急声道，刚才天龙山后殿，狄生和圣洛两人灵魂玉牌已经震碎！

　　“什么？！”奥波特霍然一惊，霍然站了起来，身形一闪，来到洛赫面前，揪起洛赫胸口，双眼圆瞪，吼道：“你说，狄生和圣洛两人，他们，他们？！”

　　洛赫看着神王奥波特处于暴走疯狂边缘，心中惊慌，但是不敢说谎，点头道：“是，神王大人，两位长老的灵魂玉牌已经震碎了！”

　　奥波特双手一松，后退了一步，双眼有些血红，契布海五人下去中等神位面，一去不回，现在竟然接着又传来狄生和圣洛两人殒落的消息，他心中一直压抑的杀意疯狂倾泄出来，天龙殿四方气流暴走。

　　“是谁，到底是谁？！”奥波特吼道，谁杀了狄生和圣洛两人？！

　　洛赫看着疯狂的奥波特，惊退到了大殿一角。

　　就在这时，一声嘲弄的声音在大殿上空响起：“嘿嘿，奥波特，你这么想知道是谁？”

　　洛赫一惊，不由顺着声音看去，暴走的奥波特也都看了过来，眼神如电。

　　“凯勒！”

　　“凯勒长老！”

　　奥波特和洛赫两人声音先后响起。

　　只见大殿上空凭空出现之人正是凯勒！

　　凯勒看着奥波特露出迷人笑容：“奥波特，你不是让人前去捉拿我吗？怎么？现在我出现在你面前，你觉得意外？”

　　洛赫不敢相信地看着凯勒，奥波特？这凯勒长老竟然一而再，再而三地直呼神王大人之名，是不是自己听错了？！

　　奥波特脸色一沉，看着凯勒，心中杀意疯狂涌出，威压冲天而起，厉声道：“凯勒，你好大胆，竟然敢直呼本神王之名，你难道真以为我不敢杀你？！”说完，右手拍起，向凯勒猛然拍了下来。

　　凯勒见状，收起狂傲，在奥波特吃惊的眼神中，不退反进，一拳轰出。

　　轰然巨响之中，整个天龙山为之猛烈一震。


第0681章 是奥波特同意的

　　奥波特只觉身体一震，竟然后退了几步！

　　奥波特不敢相信地看着高空之中的凯勒，双眼充满震惊，同时看了看自己右手，刚才，他竟然被反震得后退了几步？！

　　高空之中的凯勒，与其对轰之后只是身形摇晃了一下而已！

　　“你？！”奥波特吃惊道，不知如何开口。

　　这凯勒竟然变成神王强者了？！

　　凯勒变成神王？那么？！奥波特心中震惊异常，脑海之中闪过无数念头，突然之间，想到了一个问题。

　　“原来是你！”奥波特指着凯勒，眼中愤怒，心中杀意凌然再起。

　　他与狄生一样，突然明白了前些日子天龙山失去的秘典是凯勒偷取的！

　　蒙雷的神王格在凯勒手中！

　　当时，契布海一时争气之说竟然被说中了！

　　可笑，当时自己反而听信凯勒之说，以为神王格落在黄龙手中，以为那秘典是黄龙所偷！

　　奥波特掩饰不住的愤怒，杀意之中，后悔了，若当时自己听信契布海的话，那么蒙雷的神王格就会落入自己手中！

　　至于受两人轰击余劲牵连，倒飞出去，砸到了大殿殿墙上的天龙山七长老洛赫更是一脸震惊地看着眼前一这幕。

　　凯勒与神王奥波特对轰，竟然还稍微占了上风！

　　这凯勒难道？！

　　洛赫也都不敢相信地看着凯勒。

　　凯勒则看着愤怒，悔恨的神王奥波特，无视其杀意，一脸嘲弄道：“不错，是我，奥波特，看来你还不是太笨，终于想到那卷秘典是我偷的了！”说完，一脸得意地大笑起来。

　　奥波特闻言，再看着凯勒脸上得意，听着其刺耳的笑声，心中愤怒不可抑制地再次喷涌，因极其愤怒，脸色变得狰狞恐怖，双眼赤红，直盯着凯勒，恨不然噬其血肉一般。

　　“秘典是凯勒长老偷的？！”洛赫这才反应过来神王奥波特先前指着凯勒说“原来是你”这句话的真正意思。

　　可是，接下来凯勒对奥波特说的话差点让洛赫差点昏死。

　　凯勒看着奥波特继续嘲弄道：“哦，忘了告诉你，你派去捉拿我的狄生和圣洛，我看得不顺眼，便帮你清理了一下，奥波特，你没意见吧？”

　　奥波特双眼暴射出恐怖的噬血凶芒，双拳紧握，青筋毕露，狄生和圣洛，是这凯勒杀死的！

　　奥波特终于明白了“养虎为患”这句话意思，只不过凯勒不是虎，而是狼，一只一直伺机反咬你一口的白眼狼！

　　突然，奥波特怒吼一声，飞身一闪，双拳轰出，向凯勒胸口轰至，身为神王，奥波特无法容忍一个曾经是自己手下之人，一个卑微之人对自己一而再，再而三嘲弄，挑战自己的神王权威！

　　哪怕这个人现在实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　凯勒对于奥波特暴怒出手早有意料，双拳反击。

　　轰然巨响之中，与奥波特双双倒退。

　　恐怖的气劲向四周回旋，轰在天龙殿四壁之上，天龙殿不断传出“嘣”然声响，一些殿壁之处慢慢出现了一条条细小的裂痕。

　　这天龙殿是用混沌神位面最坚硬的一种神石铸造，其坚硬可想而知，但是在两人轰击之下，还是无法承受两人神王之力的余劲！

　　再一次的轰击，凯勒与奥波特都后退了数步，表面上势均力敌，实际上，奥波特知道刚才他突然全力出手，而凯勒只是仓促反击，所以他才占了一些便宜，若论真正实力，只怕他还真的要弱于凯勒半分。

　　虽然他不承认，但是这的确是事实！

　　凯勒融合的是蒙雷的神王格，当年，蒙雷的实力便要高于他一分！

　　“嘿嘿，奥波特，轮到我了！”凯勒与奥波特对轰一退之后，冷笑道，说完，欺身上前，便轰向了奥波特。

　　于是，两人便开始了一番猛烈的对轰。

　　两大神王激战拼杀，早已惊动了天龙山众神。

　　人影飞闪之中，九道人影来到了天龙殿附近，正是天龙山剩下的九位长老。

　　“洛赫长老，这是怎么回事？！”一位长老看到了一脸惊恐从天龙殿之中逃窜而出的洛赫，不由上前急声问道。

　　洛赫从天龙殿逃出，心有余悸，脸上布满惊骇，见到天龙山众长老前来，这才安定不少。

　　“是，是凯勒长老！”洛赫惊颤道。

　　凯勒长老？！天龙山其它长老相视一眼，还没彻底明白这洛赫话中意思时，突然，天龙殿之中，两团恐怖的力量轰然而出，接着，天龙殿爆然炸了开来，四分五裂崩塌之中，两道人影飞射了出来。

　　天龙山众长老莫不骇然，赶紧飞身一退。

　　洛赫躲得最快，最远。

　　“这，这是，凯勒长老！”众人惊退后，看清了与他们神王对轰之人面貌，俱都失声惊呼起来。

　　接着，他们明白了洛赫口中“是凯勒长老”这话意思。

　　本来，他们赶来，以为是凤金山利奥神王或银狐山丽薇亚神王等人潜进了天龙殿，但是现在才知道他们想法大错特错。

　　除了天龙山众长老之外，那些巡卫队主神强者也纷纷围向了天龙殿。

　　“小姐，那，那是凯勒长老？！”远处，莎柏琳不敢相信地指着凯勒对维提雅说道。

　　维提雅俏脸也都小嘴大张。

　　仿佛感受到维提雅惊异的眼神，与奥波特对轰的凯勒突然转首过来，看向维提雅，露出了一个笑容。

　　高空之中，奥波特与凯勒一阵猛烈对轰之后，停了下来，冷冷地看着对方。

　　经过这一阵猛烈对轰，他渐渐冷静了下来，心中的愤怒和杀意开始逐渐压制，他知道以凯勒现在实力，要杀死凯勒已经成为不可能的事情！

　　狄生和圣洛两人只能白死！

　　奥波特看着崩塌四裂开来的天龙殿，脸色阴冷到极致。

　　可是，凯勒这时反手一挥，在其这一挥之下，天龙山一阵震动，天龙殿附近一座数百万里山脉崩裂开来。

　　奥波特见状，脸色霍然一变，嘶吼道：“凯勒，你给我住手！”

　　若任由这凯勒这样破坏下去，天龙山只怕将不复存在！

　　凯勒闻言，停了下来，然后冷冷地看着奥波特。

　　“凯勒，这么多万年，我待你不薄，你忘恩负义！”奥波特忍不住吼道，只是刚刚说到这，又是一震轰然巨响，又一处山脉在凯勒这一击之下崩裂。

　　奥波特急然住口，喝道：“你到底想怎么样才肯罢手？”

　　“怎么样才肯罢手？”凯勒砸了砸嘴巴，然后转首看向了远处的维提雅，维提雅心中生起一种不好的感觉。

　　凯勒嘿嘿一笑，看着奥波特笑道：“其实，奥波特，我们共同的敌人是黄龙！当然，我们也有共同所爱之人，维提雅！”

　　凯勒的声音清晰地传到了天龙山各个角落，维提雅听到，身体一颤，俏脸一白。

　　……

　　经过近一个月时间，黄龙带着冥界众人从中等神位面终于到达了混沌神位面的银狐山。

　　银狐殿。

　　神王丽薇亚眉头紧锁。

　　“怎么了？”黄龙看着丽薇亚神色，不由心感奇怪，问道，直觉告诉黄龙，他离开混沌神位面这些日子，只怕发生了什么事，而且能让神王丽薇亚如此苦恼的必是大事了！

　　丽薇亚美目盯着黄龙，突然一叹，说道：“有两个坏消息！”

　　黄龙看着丽薇亚，等待她接着说下去。

　　“当初偷取天龙山秘典的人查出来了！”丽薇亚缓缓道：“是凯勒！”

　　黄龙双眼一闪：“是凯勒？！”接着脸色微微一变，说道：“你是说，凯勒他？！”

　　丽薇亚点头道：“不错，蒙雷的神王格在凯勒手中，凯勒已经完全融合了蒙雷的神王格，现在，已经突破成为神王强者了，而且是一个比奥波特还要强上半分的神王强者！”

　　这个消息对于黄龙来说，过于突然！

　　一会后，黄龙恢复平静，问道：“那另外一件呢？”

　　丽薇亚看了黄龙一眼，眼神有些怪异，黄龙感到莫名时，丽薇亚开口道：“凯勒将要娶奥波特之女维提雅为妻！”

　　这不啻小小炸天雷响，黄龙一怔。

　　不过，这的确是一件坏消息，凯勒娶维提雅为妻，那么，意味着凯勒将会与向奥波特两人联手！

　　“这是那维提雅同意的吗？”黄龙问道，突然之间，黄龙觉得有些失落，眼前浮现维提雅那张忧伤的脸。

　　丽薇亚沉声道：“是奥波特同意的！”

　　奥波特同意的！

　　黄龙点了点头，明白了！

　　黄龙听出了丽薇亚话中另一层意思，那就是做为维提雅本人，是不同意的！可是在天龙山利益面前，奥波特的决定，她的反抗又是那么无力。

　　“当年在雷鹏山炼器大赛上，维提雅那小姑娘对你的心意，我是看得出来的。”这时，丽薇亚说道：“你应该去救她。”

　　黄龙看了看丽薇亚，这话，丽薇亚说得酸溜溜的。

　　与黄龙相视一眼，丽薇亚别开了目光，心中有些乱。

　　黄龙默然不语，转身离开。

　　“他们婚期定在一年之后，就在天龙山举行！”丽薇亚看着黄龙背影，说道。


第0682章 鸿蒙巨兽

　　入夜，夜凉如水。

　　银狐山北边山脉一座宫殿。

　　黄龙站在星空之下，仰首看着星空。

　　“一年之后吗？”黄龙自语道。

　　一年之后，就是凯勒和维提雅大婚！

　　“想什么呢？想得这么入神！”身后，神王丽薇亚的声音响起，黄龙没有开口。

　　丽薇亚从殿外向黄龙走来，来到黄龙身后，沉吟道：“你真的要去鸿蒙界？！”

　　黄龙没有犹豫，点了点头，既然知道了火阳神王去了鸿蒙界，那么他是一定要去的，混沌火阳石是黄龙到时通过寒武渊，进玄黄之河第七层得到鸿蒙至宝的唯一希望。

　　斩去第二尸，一个重要前提就是鸿蒙至宝，另一个前提是使自身拥有达到斩二尸的强大法力。

　　鸿蒙至宝得到，接下来提升自身实力，那就容易了。

　　“你去鸿蒙界，要小心雷鹏一族！”丽薇亚知道无法改变黄龙想法，只能让黄龙小心了。

　　神王希伯雷是雷鹏一族族长兄弟，黄龙毁了雷鹏山，间接打了雷鹏一族的脸面，雷鹏一族只怕没那么轻易放过黄龙。

　　虽然说希伯雷与其大哥不和，但是不和并不代表可以任由外人扫雷鹏一族的脸。

　　黄龙知道丽薇亚的意思，点头道：“我知道。”

　　“那火阳神王，只怕不是混沌火阳石化身，若真是这样，那到时怎么办？”丽薇亚问道，火阳神位面，她是知道的，这火阳神王，也听说过，不过，这火阳神王一向神秘，没有人知道其来历，所以连丽薇亚也不知其是否是混沌火阳石化身，但是据她推测，应该不是！

　　“如果不是。”黄龙眉头一皱，如果不是，他真的会就此放弃？如果失去这次玄黄之河鸿蒙至宝的机会，那他要斩二尸不知何年何月了。

　　所以，黄龙不到最后一刻，不会放弃！

　　黄龙虽然没说，但是丽薇亚从黄龙神色之中知道了黄龙心中答案，暗自摇头，手中一闪，一幅散发着淡淡光辉的古图卷出现。

　　这份古图，正是她手中其中一份玄黄河图。

　　丽薇亚双手一挥，古图卷展了开来。

　　只见古图卷上面景物空灵，中间是一条若隐若现的河流，河流呈淡黄之色，熠熠闪光，河流上空，则是一片混沌。

　　一切栩栩如生，生动迷人！

　　这中间河流，正是那玄黄之河简缩之图！

　　“玄黄之河越加清晰了，我看再过半年玄黄之河应该就会开启，重现天地，你要去鸿蒙界，要半年内赶回来才行！”丽薇亚将玄黄河图打开后，一脸凝重道。

　　如果黄龙错过了玄黄之河开启之日，那么到时就算找到混沌火阳石也没有用了！

　　黄龙点头道：“这我知道。”

　　他身上第六份玄黄河图景象，他也看到了。

　　鸿蒙界虽然在鸿蒙混沌边缘，但是以他现在实力，全速疾赶的话，四个月应该可以来回了，剩下的两个月可以在鸿蒙界之中探寻。

　　时间，虽然有些仓促，但是应该够用。

　　黄龙说完，丽薇亚没有接口，一时之间，陷入沉寂。

　　一会后，还是丽薇亚开口了：“这次，你一个人去？”说到这，丽薇亚不由想到了从中等神位面跟随黄龙一起上来的黄家众人，李逸风，还有那个苏珊！

　　凭女人的直觉，她看出这个苏珊对黄龙有着异样的感情！

　　黄龙转首过来，看着丽薇亚。

　　在黄龙眼神下，丽薇亚俏脸有些红润起来，她也发觉自己最近对黄龙的“关心”似乎有些过了。

　　黄龙注视着丽薇亚，含笑道：“嗯，一个人去！”

　　黄家众人呆在银狐山是很安全的，而且此次，黄龙是去探寻混沌火阳石下落，一个人前往，少些羁绊。

　　丽薇亚听到黄龙一个人前往，心中莫名松了一口气，不过却仍然没打算“放过”黄龙，继续说道：“那那个苏珊呢？你没带你的小老婆去？！”

　　黄龙一愕，脸色有些尴尬，小老婆？这丽薇亚真是！

　　黄龙苦笑：“我与她只是朋友关系！”可是，事实真是如此？不过，黄龙这样说并没有不对，他与苏珊两人始终保持着一层距离，并没有捅破！

　　两人现在，也的确只是朋友！

　　丽薇亚看着黄龙尴尬神色，不由掩嘴娇声一笑，听到黄龙说与那苏珊只是朋友时，她放心了不少。

　　黄龙看着掩嘴娇声一笑充满无尽诱惑的丽薇亚，不由呆了呆。

　　丽薇亚正自娇笑，抬头看到黄龙神色，不由俏脸一红，啐了一口，侧了侧首，说道：“我走了，你一切小心！”说完，转首离开，留给黄龙一个美丽的倩影。

　　黄龙张了张口，直到丽薇亚从自己殿院消失，才摇了摇头。

　　这什么跟什么？小老婆？！想起丽薇亚对苏珊的定义，黄龙不由一笑，暗自恶恶地嘀咕，难道这丽薇亚想当大的不成？！

　　丽薇亚离开后，苏珊跟着过了来，只是，所说与丽薇亚大同小异，丽薇亚让黄龙小心，苏珊也让黄龙小心，丽薇亚问到黄龙与苏珊关系，而苏珊则问到黄龙与丽薇亚的关系。

　　待苏珊离开后，黄龙又是一番摇头苦笑。

　　次日，天空大亮，黄龙在众人相送之下，离开了银狐山，然后往鸿蒙混沌赶来。

　　鸿蒙混沌，不在混沌神位面，在混沌神位面之外。

　　半个月后，黄龙出了圣尔大陆，然后往神荒而来。

　　穿过神荒之后，便会达到一片茫然无际的鸿蒙空间，穿过这鸿蒙空间之后就是鸿蒙混沌世界了。

　　又过了半个月，黄龙出了神荒，来到了一片灰蒙蒙的空间，这正是衔接混沌神位面与鸿蒙混沌世界的鸿蒙空间。

　　据丽薇亚所说，这鸿蒙空间有的地方危险程度不亚于鸿蒙混沌世界，所以，黄龙当下便将庆云现了出来。

　　头顶庆云，将四周数万里空间照得一片清亮，黄龙飞身闪进了鸿蒙空间之中。

　　这鸿蒙空间与那到达火阳神位面时穿过的虚空有些相像，只不过气流更加狂暴，撕扯的力量更加大而已。

　　与那虚空最大的不同是，鸿蒙空间并非四方空荡，这鸿蒙空间上空凝聚各色云朵，这些云朵，黄龙发现竟然全部是先天之气所凝，不过这先天之气并非精纯，不适合人类吸收修炼而已。

　　除此之外，下方则是一望无际的大海。

　　大海海水呈淡灰色！

　　任黄龙见多识广，也看不出这鸿蒙空间下方大海是何物所凝！

　　就在黄龙不断穿行前进时，突然，前方那一望无际的淡灰色大海海面猛然一阵旋转，出现了一个巨大的旋涡，瞬间扩大数百万里，旋涡上空，一团团狂暴的飓风出现，金红色的雷光遍布。

　　这个旋涡仿佛具有灵性，向黄龙吞噬过来。

　　黄龙见状，不退反进，运转体内仙灵之力，头顶庆云清亮光芒大盛，飞身一闪，便往那旋涡中心穿行而来。

　　黄龙的举动似乎触怒了那大海旋涡，旋涡上空飓风更加狂暴起来，金红色的雷光瞬间增加了数倍，密密麻麻，远远望去，如亿万雷蛇张牙舞爪，让人头皮发麻。

　　甚至一声声雷鸣巨响如风车一般向远方滚动而来，最后汇聚在一起，满天满地，仿佛都是雷响了，只存在雷响了！

　　这炸天雷响，空间震荡，竟然连庆云清亮光芒都为之回缩起来。

　　黄龙见状，不由脸色凝重，双眼光芒一闪，凝聚出水火双龙，水火双龙咆哮，向前冲击而去，配合着庆云，黄龙将那炸天雷响引起的空间震荡破了开来，然后来到漫天雷蛇之前。

　　漫天雷蛇向黄龙疯狂涌来，这时，黄龙沉声一喝，双拳凝聚仙灵之力，直直一拳轰出，拳劲呼啸，所过之处，将前方雷蛇纷纷震散。

　　眨眼之后，黄龙来到了旋涡中心。

　　突然，旋涡中心下方海面，轰然巨响，海浪破开，一只巨山般的头颅破开海浪，向黄龙张开了血盆巨口。

　　黄龙见状，手中光芒一闪，斩仙剑对着那巨大头颅一剑挥出，空间之中，绽放无数墨蓝剑芒，撕开空间，向对方绞杀而至。

　　只是，那看似威力强大的一剑，到了那巨大头颅面前突然便被前方空间激荡的气流给减弱了下来，接着那巨大头颅张开血盆巨口，向无数剑芒一口吞吃下去，竟然就这样给吞吃了！

　　黄龙闪身一退，心中微惊，看了过去，只见那巨大头颅不断从海面抬出，最后，整个头颅露了出来，饶是黄龙见过无数怪兽，也没见过有眼前这怪兽这么巨大的头颅！

　　单是一个头颅，以黄龙目测估计，只怕都有数万里！

　　这已经不是一座山了，而是一片山脉！

　　这巨大怪兽头颅之上，长满了无数刺角，刺角根根直指高空，呈金红色，与先前雷光相差不多。

　　这无数刺角，就像人类头发一般，从巨大怪兽头颅额头之前一直延伸到了头颅之后，刺角额前下方，则是两只巨大的浅灰色眼睛，眼睛之下，是血盆大口。

　　相比血盆大口，两只巨大的浅灰色眼睛则显得小了很多。

　　“鸿蒙巨兽！”黄龙心中微微一沉，没想到碰上了这玩意。

　　鸿蒙巨兽，是鸿蒙空间一险之一，生存于鸿蒙空间，有的强大的鸿蒙巨兽，甚至有接近神王的实力！


第0683章 来到鸿蒙界

　　先前那巨大的旋涡和漫天雷蛇，炸天雷响，黄龙知道都是眼前这鸿蒙巨兽搞出来的！

　　感受着这鸿蒙巨兽身上那若隐若现的危险气息，黄龙眉头一皱，看来还真的有些麻烦，眼前这鸿蒙巨兽应该有接近神王的实力。

　　“嘿嘿，多少年了，没想到又遇到了人类！”黄龙凝视时，那鸿蒙巨兽开口嗡声道，浅灰色的双眼之中射出两道光芒，却是血红色的。

　　黄龙见状，也不躲闪，右手一挥，气流震荡，便将对方攻击消散开来。

　　“至尊神强者吗？实力不错！”那鸿蒙巨兽见状，不惊反喜。

　　至尊神强者，也不枉它从深海出来一趟了！

　　只要消融了对方神体，那么它实力将会再提升。

　　黄龙没有开口，冷冷地看着对方。

　　鸿蒙巨兽因身体先天原因，力量和防御都很强，但是也有缺陷，那就是速度！鸿蒙巨兽的速度比同阶强者要慢上一些。

　　不过，黄龙并没有打算借着速度绕道离开。

　　难得碰到一只接近神王实力的鸿蒙巨兽，就此离开，岂不可惜？！

　　黄龙心神一念，祭出了五方灵旗，头顶庆云之上，一个古朴，散发着洪荒气息的铜钟出现，正是盘古极品先天至宝混沌钟。

　　祭出混沌钟，黄龙全力运转体内仙灵之力，法力往混沌钟疯狂灌注而入。

　　嗡鸣一声，混沌钟升至高空，钟身暴发出了强烈的光芒，耀动天地，上面鱼虫百兽熠熠光辉，仿佛活了过来。

　　混沌钟现，鸿蒙空间亿里方圆气流凝滞了下来。

　　这鸿蒙巨兽，黄龙不想在其身上浪费过多时间，所以，一开始便将混沌钟祭了出来，速战速决！

　　混沌钟的出现，让那鸿蒙巨兽感觉到了一股危险的气息。

　　“这，这，难道是鸿蒙至宝？！”这鸿蒙巨兽双眼之中，流露出惊恐。

　　鸿蒙至宝，也只有鸿蒙至宝才能让它感到危险了，因为就算是一般的鸿蒙灵宝，它自信也无法破得了它身体的防御。

　　它实在没有料到眼前这黑发年轻人竟然拥有鸿蒙至宝这种神器！

　　只是，心感惊恐时，它双眼又流露出贪婪炽热的光芒。

　　黄龙看着对方眼中贪婪炽热光芒，心中冷声一笑，双手一指，一道金光射向了混沌钟，混沌钟震鸣一声，接着，钟身鸿蒙玄黄之气便向那鸿蒙巨兽滚滚而去。

　　鸿蒙玄黄之气，所过之处，空间崩裂。

　　下方浅灰色的海面仿佛被一股强大的力量生生排了开来，露出了海底深渊。

　　那鸿蒙巨兽见状，浅灰色的巨眼闪过一道惊慌之色，接着，头顶无数触角，根根光芒一闪，高空之上，瞬间遍布金红雷电，与先前那金红雷蛇不同，这次则是金红雷蛟了。

　　金红雷蛟漫舞，强大的雷系力量产生，形成了一团团雷系气壁，往鸿蒙玄黄之气轰击而来。

　　轰隆巨响，鸿蒙玄黄之气与那金红雷蛟轰击在了一起。

　　空间猛然震荡之中，滋然暴响不断响起。

　　短暂的僵持之后，鸿蒙玄黄之气冲毁了对方气壁，破开空间继续轰向了那鸿蒙巨兽。

　　漫天雷蛟嘶鸣着，挣扎，消失。

　　鸿蒙巨兽见状，双眼之中流露出的惊恐不安之色越重，巨大头颅猛然一阵摇晃，从海面继续抬起，头颅之下的身体逐渐出现在黄龙面前。

　　这鸿蒙巨兽下身呈椭圆形，竟然生有无数触角。

　　这些触角，如同其无数脚腿一般。

　　当那鸿蒙巨兽将全身呈露出海面之后，无数触角挥动，形成了一个牢笼形的护罩。

　　四方空间气流，生生被隔绝开来。

　　那鸿蒙巨兽的身体被牢笼遮护，消失在黄龙面前。

　　这时，鸿蒙玄黄之气轰至。

　　“嘣”然巨响之中，那牢笼般的护罩猛烈震动，无数触角逐渐崩散，鸿蒙巨兽的身体再次出现在了黄龙面前。

　　随着鸿蒙玄黄之气轰击，鸿蒙巨兽被掀飞了起来，一直滚出了数百万里，方始停下，然后砸落海面。

　　“呯”然声响，浪花溅飞，天地为之一震。

　　鸿蒙巨兽沉入了海底。

　　渐渐，恢复了平静。

　　只是，黄龙脸上凝重之色并没有褪去，反而越重起来，刚才一击，虽然伤到了那鸿蒙巨兽，但是不可能一击将对方击毙的。

　　对方毕竟是接近神王的存在！

　　黄龙展开神识，伸向四周天地，渗进海底，但是并没有发现对方气息。

　　“隐匿掉气息了吗？”黄龙心中冷笑，抬起右手，双指一指眉心中间，一道金光闪过，扫视向了四周天地。

　　通天眼之下，左前方数亿里之外海底，鸿蒙巨兽身影无所遁形。

　　黄龙眼中寒芒一闪，右掌虚空一托，混沌钟向那鸿蒙巨兽海底隐匿的上空飞去，瞬间便来到其上空。

　　混沌钟变为千万里大小，钟身猛然砸下，破开海面，瞬间便向那鸿蒙巨兽罩了下来。

　　那鸿蒙巨兽似没料到黄龙竟然能在它隐匿气息之后还能找得到它的隐匿之处，看到混沌钟罩了下来，不由仰天怒吼一声，掀起百万里海浪，头顶无数触角竟然根根脱体而出，然后猛然射向了混沌钟。

　　远远望去，只见无数流光冲天而起，如同一场由下而上的流星雨。

　　就在这时，一声震天钟声响起，只见钟身内部，一团恐怖的气流袭然而出，席卷向了那无数触角，接着，混沌钟内身，一片片星光笼罩而下。

　　星光灿烂，淹没了那无数触角。

　　当星光消失时，那无数触角也都消失。

　　鸿蒙巨兽心中大骇，欲要收回身上触角，但是它发现那无数触角竟然没有一丝反应，仿佛已经彻底从地天之间消失。

　　“这鸿蒙至宝攻击时竟然还能布下阵法禁制？！”鸿蒙巨兽惊恐地看着高空混沌钟。

　　这时，混沌钟彻底笼罩了下来。

　　鸿蒙巨兽只觉四方空间一紧，天地一暗，它进入了一片星空之中。

　　茫茫星空，遥远天际，一颗颗星辰倾洒着熠熠星光。

　　“这是禁制空间？！”鸿蒙巨兽心中大惊，全身雷光大盛，然后疯狂地向四方轰击起来。

　　外面，黄龙双手一招，混沌钟变小，落回手中。

　　混沌钟之内，传出一声声沉闷的声响。

　　黄龙知道是那鸿蒙巨兽在其内轰击的结果，心中冷声一笑，手中光芒一盛，混沌钟内，只觉嗡鸣震响，星空震荡，鸿蒙巨兽脑海一阵嗡然。

　　这鸿蒙巨兽进入了混沌钟内的周天星斗大阵，黄龙也不担心其逃遁而去，不过，让其吃些苦头是必要的。

　　黄龙也没将混沌钟收回体内，就这样一手托着继续前行，不断催动混沌钟给那鸿蒙巨兽来一下，将其震得头昏脑涨。

　　起初，这鸿蒙巨兽就像黄龙以往收服的怪兽一样贱骨头，口中怒吼狂骂，嚣张之极，声言出去后将黄龙碎尸万段等等，只是一天天过去，随着黄龙不断催动大阵攻击和天火焚烧，这鸿蒙巨兽被折磨得死去活来，心中只剩下无限惊惧时，开口不断向黄龙求饶了。

　　对方求饶，黄龙没有理会，仍然继续催动攻击，直到近一个月后，出了鸿蒙空间时，才停了下来，将对方收为自己魔兽大军之中的一员。

　　收服对方之后，黄龙了解到这鸿蒙巨兽为鸿蒙雷霆兽，是巨兽之中王族，为鸿蒙空间顶峰巨兽强者之一。

　　不过，碰到这鸿蒙雷霆万兽之后，黄龙便没再碰到至尊神实力以上的鸿蒙巨兽，偶尔遇到，也只是一些小虾米，最多也就主神实力罢了。

　　“这就是鸿蒙混沌世界？”黄龙看着前方如同泥潭一般的空间，眉头一皱。

　　只见前方空间流动的气流粘稠，形如泥潭，这些泥潭一般的空间气流一团一团，并不密致，仿佛粘在那里一般，气流粘稠之中，可以看得到各种石尘。

　　偶尔，这些一团团粘稠的气流之中，恐怖的飓风刮过。

　　“是的，主人，这就是鸿蒙混沌世界！”一旁的鸿蒙雷霆兽赶紧讨好地上前说道，此时，鸿蒙雷霆兽本体已经变小无数倍，只有数米高大，变小之后，看起来，模样倒是挺招人喜欢，有些像凡人位面贵族豢养的宠物。

　　黄龙点了点头，然后展开了神识，只是，这鸿蒙混沌世界，多少影响神识施展，黄龙最多只能探视到方圆亿里之内情况，更远，便不知了。

　　所以，根本无法发现鸿蒙界入口。

　　这鸿蒙界处于鸿蒙混沌，并没有具体方位，丽薇亚也只是告诉黄龙在鸿蒙混沌边缘一个大概位置。

　　鸿蒙雷霆兽虽然是鸿蒙空间之中的鸿蒙巨兽，但是对鸿蒙界入口具体方位也是不知。

　　黄龙只能自己探寻了。

　　所幸，数日之后，黄龙神识终于发现了前方一处能量波动异常，循着能量波动异常方向，黄龙来到了一处空间入口。

　　空间入口，有数百里方圆这个样子，远远看去，如同一个光明窟窿。

　　黄龙带着鸿蒙巨兽闪身进入，只觉身体一轻，眼前景象一变，便置身在一个山水世界，一股漾然的生命气息扑面而来。


第0684章 鸿蒙界的位面战争

　　黄龙辩认了一下方向，展开神识，然后骑着痞龙哲罗姆往附近一座城池而来，变成小宠物状的鸿蒙雷霆兽则紧随黄龙身后。

　　虽然这次黄龙没有带黄家众人，苏珊等人，但是考虑到到时代步问题，所以将痞龙哲罗姆带在身边，现在已到鸿蒙界，不需急赶了，所以黄龙将痞龙哲罗姆放出。

　　一会后，黄龙来到了附近城池。

　　鸿蒙界，为鸿蒙世界各大神王联手创建，其实是鸿蒙世界的一个小缩版，在这鸿蒙界之中，有三千神位面。

　　三千鸿蒙种族，刚好每一个鸿蒙种族便掌控着鸿蒙界的一个神位面。

　　除了三千神位面之外，还有一个鸿蒙大陆，这鸿蒙大陆便是鸿蒙界中心，也是鸿蒙界之中三千神位面的中心。

　　从鸿蒙界入口而入，现在，黄龙身置之地便是鸿蒙大陆。

　　鸿蒙大陆是鸿蒙界的中心，三千鸿蒙之族汇聚之地，其重要不言而喻。

　　不过，这鸿蒙大陆并没有规定为哪一个鸿蒙种族掌控，而是由三千鸿蒙种族争夺其掌控权，每一亿年为一届。

　　一亿年之后，三千鸿蒙之族在鸿蒙大陆天台之上进行比赛以定下一届鸿蒙大陆的掌控权。

　　现在这一届，鸿蒙大陆的掌控权落在雷鹏一族手中。

　　雷鹏一族能从鸿蒙三千种族之中争夺到鸿蒙大陆的掌控权，其实力可想而知。

　　不过，还有一百年，雷鹏一族掌控鸿蒙大陆的一亿年便期满，一百年之后，三千鸿蒙种族将再次进行新一轮的争夺。

　　虽然还有一百年，现在，三千鸿蒙种族已经在为下一届争夺开始了准备。

　　黄龙来到附近城池之后，能感觉到鸿蒙界风雨欲来的那种压抑，紧张氛围，三千鸿蒙种族各方势力私下斗争随处可见。

　　鸿蒙界之中，经过无数衍纪发展，已经不止三千鸿蒙种族了，除了三千鸿蒙种族之外，还有从三千鸿蒙种族之中分化出来的一些小种族。

　　三千鸿蒙种族，多年繁衍，总会出现一些血脉浓度过低的后代子弟，这些后代子弟因血脉浓度过低，被三千鸿蒙种族摒弃，除出种族，经过多少繁衍发展，形成了大大小小的种族。

　　黄龙骑着痞龙哲罗姆来到了城池一座酒楼之前，看到酒楼上面别着“雷鹏酒楼”字样，心中一动，进了去。

　　这雷鹏酒楼，应该是雷鹏种族族下产业。

　　“小二，问你件事！”进去坐下后，黄龙对店小二问道，说完，手中一闪，一把上品神器扔了过去。

　　店小二接过上品神器，眼中一亮，将其收入空间戒指之中，对黄龙点头哈腰道：“这位大人，有什么问题你尽管问，只要小的知道的一定回答！”

　　黄龙点了点头，问道：“这位面战争是怎么回事？”刚才，黄龙在街道上听到行人议论，除了百年后天台争夺鸿蒙大陆的掌控权之事外，最多的就是位面战争了。

　　黄龙想了解详细些。

　　店小二听到黄龙的话后，奇怪地看了黄龙一眼，然后恭敬道：“这位大人是从鸿蒙世界来的吧？”也只有从外面进来的人才不知鸿蒙界位面战争之事了。

　　黄龙笑而不答。

　　店小二继续道：“大人有所不知，这位面战争是我们鸿蒙界一大盛事，每一个衍纪开启一次，在天外天举行！”接着，店小二洋洋洒洒说了一通，最后说道：“听说这次位面战争，我们鸿蒙一些伟大的神王大人也都去参加了！”

　　“神王也去参加？”黄龙感到意外。

　　这个，他还真不知。

　　店小二点头道：“是的，以往最强者一般是至尊神大人们，这次不知什么原因，听说连伟大的神王大人也去了！”

　　黄龙眼神闪烁，挥退了店小二，陷入沉思。

　　这次鸿蒙界的位面战争，竟然连神王都前往参加，看来其中必有一些别人所不知道的原因。

　　从店小二所说，黄龙了解到这鸿蒙界的位面战争，其实形势与当初黄龙在冥界时参加的位面战争相差不多，每一个衍纪开启一次，不过，这鸿蒙界的位面战争并没有实行奖励制度，比如冥界的位面战争，有主神奖励的主神器等，而鸿蒙界的位面战争并没有。

　　鸿蒙界的位面战争举行之地位面战争天外天并没有在鸿蒙界之内，而是在鸿蒙界之外的鸿蒙混沌世界之中！

　　天外天，是众神王大鸿蒙混沌世界之中开辟出来的一个独特空间，这个空间，因在鸿蒙混沌世界之中，受鸿蒙混沌等先天之气影响，其内灵物无数，每一个衍纪开启，可以说宝物遍地。

　　位面战争，其实就是宝物争夺战！

　　“这次神王强者前往，难道这天外天出现了什么鸿蒙灵宝甚或鸿蒙至宝之类的宝贝不成？”黄龙暗自猜测。

　　若非如此，黄龙想不出其它理由。

　　一些极品鸿蒙灵宝对神王强者都有极大诱惑之力的。

　　“火阳神王会不会也是因为这个原因才来这鸿蒙界的？！”突然，黄龙心中一动，想道，这并非不可能。

　　鸿蒙界的位面战争刚开启不久，这火阳神王又是这个时候过来鸿蒙界，事情也太巧合了些。

　　沉思了一下，黄龙决定去一下这鸿蒙界的位面战场，天外天！

　　“这位兄弟也要去位面战场？”这时，旁边传来一道声音。

　　黄龙看去，开口之人是旁坐的一位中年人，中年人身旁坐着五个人，有男有女，身着统一浅蓝劲服，袖口上绣有一口黄狮，看样子，应该是某一个家族的。

　　这中年人，黄龙刚才已经注意，先前他问小二位面战争一些情况时，中年人就用神识探视过黄龙。

　　见黄龙看过来，中年人含笑道：“在下金林，我们是科斯海家族的，刚才我听这位兄弟向店小二打听位面战争的事情，所以有此一问，我们也正打算前往位面战场，所谓人多力量大，不知这位兄弟有没有兴趣与我们同行前往？”

　　黄龙扫视了一下对方六人，六人之中，中年人金林实力最强，是一个绝世强者，而且达到了大圆满地步，其中五人之中，有两位是绝世强者，三人是实力不错的上位神。

　　听到中年人的话后，黄龙点头道：“好！”

　　对鸿蒙界位面战场，黄龙不是很熟悉，多几人同行也好。

　　中年人金林听到黄龙答应，不由笑了，然后给黄龙介绍其它五人。

　　其它五人，对于黄龙的加入，神色有些冷淡，不怎么欢迎，毕竟黄龙，哲罗姆，鸿蒙雷霆兽表面上实力，看起来也就是上位神而已，上位神对于他们来说可有可无。

　　只不过黄龙是金林邀请加入的，他们心里再有不满也不敢开口将黄龙拒之队伍之外。

　　相互介绍了一下之后，众人便开始启程前往传送阵。

　　在一些主要城池之中是有设定传送阵传送到位面战场的，黄龙等人所在的这座城池就有，所以离开酒楼没有多久，众人便来到了传送阵。

　　交付了神石费用之后，一阵光芒闪烁，黄龙等人已经不在城池，来到了一个虚无缥缈的空间。

　　空间四方空荡，上面飘荡着一缕缕如烟似雾的气体，而下面则大地，呈浅黄色。

　　“这就是天外天！”黄龙看着眼前景象，神识展开，探视着四周一切。

　　这天外天，其实就是一个在鸿蒙混沌世界之中的一个宽阔无边的大陆，只不过大陆边缘还有上空，充斥着鸿蒙混沌世界各种先天气流而已。

　　黄龙探视着天外天情况时，那金林也都暗中观察着黄龙，黄龙表面虽然只是一个实力有点不错的上位神，但是金林总感觉黄龙实力并非表面那么简单，这也是他邀请黄龙加入队伍的一个原因。

　　金林又看了看黄龙坐下坐骑和跟在其身后的那只长相模样可爱的“小宠物”，虽然他看不出两兽的真正底细，但是他自认黄龙不可能随身带着小宠物来位面战场游玩的。

　　对于金林的观察，黄龙是知道的，不过并没有在意。

　　停了一下后，众人前行。

　　这位面战场，宝贝遍地，金林等人自然要争分夺秒了，这宝物什么的，黄龙自然不会在意。

　　突然，就在众人前行没有多久，从前方便飞来一队人，为首之人是一个长相威严的老者，全身散发着淡淡的金色光芒。

　　看到前面一队人，金林几人脸色大变。

　　“嘿嘿，没想到在此遇到了科斯海家族的人！”金光老者看到金林几人，脸上笑了起来，那眼神就如同猎人见到了猎物一般。

　　金光老者没有开口，但是其身后十几人便飞身上来，将黄龙等人团团围住。

　　黄龙知道对方应该是科斯海家族的仇敌，那金光老者是一位金系主神！

　　“雷得力长老？！”金林见到金光老者，脸色很难看，虽然知道来这位面战场可能会遇到科斯海家族仇敌，但是没料到一来就遇上了，而且对方还是主神！

　　这金光老者是哈尔什家族长老之一。

　　哈尔什家族与科斯海家族一向争斗，恩怨不小！


第0685章 雷鹏一族的人

　　雷得力看着金林几人惊慌的神色，不由嘿嘿笑了起来，看到金林身旁的黄龙时，眉头一皱。

　　就在这时，金林突然向四周围困的哈尔什家族子弟攻击起来，手中主神器一挥，便将那哈尔什家族子弟给轰飞，向外飞逃。

　　生死面前，他已经顾不得黄龙等人安危了。

　　虽然他觉得黄龙实力应该不像表面那么简单，但是他并不认为黄龙能对抗得了雷得力，对方可是主神强者！而且这雷得力，他从家族长老口中了解，实力已经接近主宰！

　　科斯海家族其它五人见状，纷纷反应过来，向四周哈尔什家族子弟攻击，也都欲要突破飞逃。

　　甚至有一个还对黄龙高声喊道：“黄龙，你不是说与哈尔什家族有仇吗？怎么，现在还不动手？！”

　　这根本就是他想拉黄龙下水，故意高声喝喊，让哈尔什家族子弟的注意转移到黄龙身上，好让他容易突破离开了。

　　黄龙初来鸿蒙界，还是第一次听说哈尔什家族，又何曾与哈尔什家族有仇？！

　　黄龙眉头一皱。

　　痞龙哲罗姆瘪了瘪嘴，嘴角龙须一吹：“贪生怕死，卖友求生之辈！”怎么说，黄龙现在与他们是同一队伍之人，不仅不顾黄龙死活，反而要以黄龙来吸引劲敌注意，心求自己离开，这个行为，让痞龙哲罗姆大为不耻和怒火。

　　若是平时，不用哈尔什家族动手，他早就一腿将对方下面给踩爆。

　　鸿蒙雷霆兽也是双眼火光大冒，若非黄龙没有命令，科斯海家族金林几人早就成了他腹中之食。

　　果然，雷得力和哈尔什家族子弟全部看向了黄龙。

　　雷得力还没有开口，哈尔什家族子弟便有三人忍不住向黄龙攻击了过来，三人之中，其中一人还是绝世强者。

　　痞龙哲罗姆见状，嘿嘿笑道：“老雷，两个给我，一个给你！”

　　老雷，是痞龙哲罗姆对鸿蒙雷霆兽的称呼。

　　鸿蒙雷霆兽点头，额头上刺角一闪，接着一道雷光直接从高空轰然落下，瞬间便将那名绝世强者给轰得只剩下一道雷灰。

　　而哲罗姆也没落后，张开兽口，一声喷嚏，一团飓风席卷而出，瞬间便将另外两名哈尔什家族子弟给撕成了肉碎。

　　这一切变化太过突然，正要突破飞逃的金林和科斯海家族五人听到惨叫，忍不住回首一看，看到眼前这一幕，呆滞在那里。

　　至于哈尔什家族雷得力等人更是张口不敢相信地看着哲罗姆这条痞龙和鸿蒙雷霆兽这小宠物。

　　打一声喷嚏就将两名接近绝世强者的上位神给杀了？！

　　而那名绝世强者被灭得更是诡异！

　　雷得力倒吸了一口凉气，看向了黄龙，双眼眼神，由先前的疑惑转变成了惊恐。

　　哈尔什家族子弟早已吓得退回到了雷得力身后。

　　“这，这位大人，我们，不知你身份，多有得罪，我们瞎了狗眼，这就走，这就走！”一会后，雷得力慌恐不安道，声音禁不住颤然。

　　从先前对方坐骑和那宠物灭掉自己家族三名子弟来看，应该都是主神！

　　主神强者的坐骑，那么黄龙的身份呢？！

　　雷得力不敢想像下去，眼前这个黑发年轻人，绝对不是他能够得罪的！

　　雷得力说完，便要夹着尾巴溜走。

　　“我说老头，谁让你们离开了？我家主人让你们离开了吗？”就在这时，痞龙哲罗姆的声音传了过来，透过哲罗姆声音，可看出他心中不爽，很不爽。

　　痞龙哲罗姆的声音传出，原本欲要惊慌离去的哈尔什家族雷得力等人不由停了下来，脸色难看之极。

　　而这时，金林六人也都神色复杂，站在那里，离开也不是，不离开也不是，特别是先前开口高声喊黄龙与哈尔什家族有仇的那名科斯海家族子弟一脸死灰。

　　雷得力转首过来，看着黄龙，哲罗姆和雷霆兽，咽了咽干渴的喉咙，对黄龙道：“这，这位大人，我们哈尔什家族老祖也来了位面战场，我们也无意得罪大人，大人放过我们，我们哈尔什家族愿意交大人这个朋友！”

　　哈尔什家族老祖，一位至尊神强者！

　　在雷得力想来，对方应该听说过他们哈尔什家族老祖威名，知道他们老祖也在位面战场之后，应该不会再为难他们。

　　“哦，你们老祖？”黄龙脸色平静，看不出心中喜怒。

　　提到他们哈尔什家族老祖，雷得力心安了不少，然后道：“不错，我们老祖也在附近，刚刚我已经传讯给我们家族老祖了！”

　　虽然雷得力表面对黄龙还是很恭敬，但是这话就有些威胁的意味了。

　　不过，他说的是事实，刚刚他的确传讯给了他们家族老祖，而他们家族老祖也的确就在附近！

　　黄龙拍了拍痞龙。

　　痞龙哲罗姆会意，看着对方笑道：“嘿嘿，老子最讨厌的就是被人威胁，小子，你废话太多了，吃你龙爷一腿！”说完，抬起兽腿便是一脚。

　　雷得力脸色一变，刚要开口，哲罗姆一腿便已来到身前，顾不得其它，便要飞身闪退时，突然轰然一响，他只觉身体猛然一震，仿佛听到了体内五脏六腑震碎的声音，接着便没了知觉。

　　对方不是主神强者？！雷得力意识失散前，不敢相信地看了哲罗姆一眼。

　　雷得力砸落地面，一声闷然呯响。

　　金林等人看着倒躺在那里没有动弹的雷得力，再看了看收回兽腿的痞龙，然后又看了看黄龙。

　　哈尔什家族长老，一个主神就这样死了？而且是实力接近主宰的主神！

　　许久之后，金林等人眼中惊恐逐渐转变为惊骇。

　　这时，哈尔什家族剩下的子弟反应过来，惊呼一声，纷纷飞逃起来，雷霆兽见状，冷哼了一声，额头顶上刺角雷光一闪，雷蛇吞噬，这些剩下的哈尔什家族子弟全部步入了雷得力后尘。

　　黄龙转首过来，向站在那里傻呆的金林六人。

　　看到黄龙看过来，金林六人不由后退了一步。

　　“黄，黄龙大人！”金林颤声道，脸上尽是求饶，懊悔之色，跪了下来，其它科斯海家族五人也赶紧跪了下来，开口求饶。

　　黄龙看着六人，缓缓道：“贪生怕死，弃友求生之辈！”

　　黄龙刚刚说完，哲罗姆和雷霆兽同时出手，飓风席卷，雷蛇舞动，数声惨叫之后，金林六人僵直地倒躺下来，尸体焦黑，倒下来时，也都化为了六堆雷灰。

　　黄龙看了六堆雷灰一眼，正要离开，突然，破空之声传来，黄龙抬头看去，嘴角噙上笑容：“看来想离开，没那么容易。”

　　眨眼之后，数十道身影便出现在黄龙面前。

　　数十人之中绝大部分装扮与雷得力等人相同，看来是哈尔什家族之人了，除了哈尔什家族之人外，还有三人身穿紫黑袍，紫黑袍上，一道道雷光若隐若现。

　　“雷鹏一族的人。”黄龙看到这三人装扮，说道，三人之中，其中一人还是至尊神强者。

　　“是你杀了我们哈尔什家族长老？！”站在最前面的一位银发老者看着倒躺在地面的雷得力等人，脸色阴沉地看着黄龙问道。

　　这银发老者，正是哈尔什家族老祖尼思尔。

　　黄龙知道对方就是哈尔什家族老祖，脸色淡漠道：“不错！”

　　“为什么？！”尼思尔声音低沉，压制着心中杀意，他看出黄龙不简单，所以并没有因怒然之下贸然出手，而雷鹏一族，站在尼思尔身旁的那位至尊神强者也一脸沉思地看着黄龙，哲罗姆还有雷霆兽，当然，他的注意力更多的是放在雷霆兽身上，他似乎看出了点什么。

　　“嘿嘿，为什么？因为他们该死，什么为什么？老头，你问的是不是太多了！”黄龙没有回答，痞龙哲罗姆痞气横秋说道，兽眼一瞪，他很不爽对方质问语气，特别是质问对象是主人黄龙时。

　　众人惊愕，看向了哲罗姆。

　　尼思尔更是双眼杀意大盛，冷笑道：“好，好！那我尼思尔倒要看看你们是否有狂妄的资本，不将我哈尔什家族放在眼里！”说完，手掌一张，这一张之中，他手掌掌心之处突然出现了一个眼睛大小的黑洞，黑洞旋涡旋转，产生强大的吸纳之力欲要将哲罗姆吸纳进去。

　　哲罗姆见状，收起眼中轻视，全身气势一涨，一团火焰扑腾而起，一掌拍出，一团飓风撕扯着空间，产生了强大的反震之力，与尼思尔手掌黑洞吸纳之力轰击在一起。

　　一声沉闷的轰然一响，尼思尔身体一震，后退了几步。

　　而哲罗姆仍然站立在那里，原地不动。

　　尼思尔等人看到这个结果，俱都不可思议地看着哲罗姆这条痞龙，其实，哲罗姆知道，其实若论真正实力，他比这尼思尔仍要弱上一分，这一下较击它之所以反而占了上风是黄龙的缘故。

　　刚才轰击反震之力，已经被黄龙消散于无形。

　　尼思尔一退之后，脸色阴晴不定，而那雷鹏一族至尊神强者讶然之后，开口了：“阁下似乎不是我们鸿蒙界的人？！”


第0686章 鸿蒙雷霆兽

　　鸿蒙界之中至尊神强者，他是认识的。

　　这开口之人正是鸿蒙雷鹏一族之中五长老纽文，这纽文与哈尔什家族老祖尼思尔是至交好友，此次，两人结伴而行，没料到刚找到一件宝贝时，尼思尔便收到家族长老雷得力遇险的传讯。

　　竟然有人敢对哈尔什家族雷得力长老下手，这让纽文感到奇怪，便与尼思尔等人赶来。

　　黄龙看着这纽文，搜索着来之前丽薇亚对自己介绍的雷鹏一族众长老资料，判定对方应该就是雷鹏一族五长老。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”痞龙哲罗姆痞里痞气道。

　　别人怕它雷鹏一族，他哲罗姆可不怕！

　　神王希伯雷在他主人手中都丢尽了脸面，一个至尊神，他还没怎么放在心上。

　　纽文眉头一皱，若是平时有人敢对他如此说话，早就被他轰灭，只是他没想到一个外来者竟然在他面前敢这么嚣张！难道对方没看见他衣袍上雷鹏一族长老标志？

　　其实，他并不知道，正是因其雷鹏一族衣袍上标志，哲罗姆才如此不客气。

　　雷鹏山与黄龙的关系，只要是混沌神位面的人都知道。

　　纽文脸色平静，含笑道：“不管是不是，在下想劝阁下一句，做人不要太嚣张的好，不要以为自己是至尊神就不将众神放在眼里了，有些人，不是你们能得罪的起的！”

　　这纽文脸上笑容灿烂，但是说完，四周空气温度直线下降，白雪飘飞。

　　纽文右手两指之上紫黑光芒闪烁。

　　以前也不是没有外来者在雷鹏一族面前嚣张，但是最终下场，死！

　　不管对方是主宰还是至尊神！

　　痞龙哲罗姆听后，打了一声呵欠，神色疲倦，显得昏昏欲睡，嘲弄道：“不能得罪？你指的是你吗？”说到这，哲罗姆兽眼夸张地将那纽文从头看到脚，从脚看到头，摇头道：“就你这小白脸，我看不出哪里厉害！”

　　小白脸？！

　　听到痞龙对纽文“敬称”，哈尔什家族尼思尔等人不由一脸怪异起来。

　　纽文因修炼功法的原因，所以表肤显得很苍白，再加上紫黑袍的原因，这种苍白就更显眼了，但是他们还是第一次听到有人竟然敢称呼纽文“小白脸”的！而且是在纽文面前！

　　纽文原本含笑的脸上不由一僵，双眼寒芒一闪，显得阴森恐怖起来。

　　小白脸？！

　　纽文甚至能感受到四周众人那怪异眼神莫名的意味。

　　纽文脸孔逐渐变得扭曲，他身为雷鹏一族五长老，身份尊崇，鸿蒙界内，便是一些弱小的鸿蒙种族族长见到他也要恭敬得很，现在竟然被一个外来者当着众人脸面嘲讽为“小白脸”！

　　嘶然一声，他全身气劲向四方激射开来，形成了一团团风暴，旋转而起，风暴之中，纽文身体若隐若现，风暴外围，原本飘飞的白雪增大，凝结。

　　远远望去，半空之中，冰块凝结。

　　除了尼思尔之外，哈尔什家族还有雷鹏一族另外两人全部都惊退了开来。

　　纽文身为雷鹏一族五长老，实力比尼思尔还要强上一分，已达至至尊神后期，接近至尊神后期巅峰。

　　黄龙双眼一凝，坐在痞龙身上纹丝不动，开口道：“雷霆！”

　　鸿蒙雷霆兽听到黄龙喊声，会意，赶紧上前：“知道，主人，这小子交给我好了！”说完，兽眼雷光闪烁，摇了摇头，头顶无数刺角雷光一闪，然后紧紧盯着纽文。

　　这纽文虽然是至尊神后期强者，但是他还没放在眼里。

　　在鸿蒙空间之中，落败在他手中的至尊神后期的鸿蒙巨兽并不是没有！

　　至尊神后期的鸿蒙巨兽，实力可比这纽文要强上半分。

　　纽文见痞龙还有黄龙并没有出手，反而让那小宠物与自己对战，心中更是盛怒，这小宠物虽然看起来也不简单，但是用其来对付自己，也未免太不将自己放在眼里了！

　　这又是一种赤祼祼的耻辱！

　　“找死！”纽文怒喝一声，全身闪动，瞬间便来到雷霆兽身前，手掌张开，单掌便向其一掌拍来。

　　一道冰晶光芒向雷霆兽轰到。

　　他要一击便将这小宠物给轰死，然后再来收拾那痞龙和黑发年轻人。

　　眼看他一击便要轰到那小宠物身上，突然，那小宠物抬起头，对着他露出了一个诡异的笑容，这时，他才发现对方那双眼睛呈浅灰色！

　　“浅灰色？！难道是？！”纽文心中一惊。

　　就在这时，那小宠物全身灰色光芒疯狂旋转而起，头顶刺角雷光闪烁，高空之上，风云变色，一团团雷云瞬间密布，成千上万的雷蛟轰然而下。

　　感受着上空那成千上万的雷蛟恐怖的压力，纽文惊然，化为一道晶莹光芒，飞身一退，退身之后，雷蛟轰下，大地猛烈震动，气浪翻飞，灰尘漫天。

　　哈尔什尼思尔等人更是惊飞慌退，逃飞慢一步的哈尔什家族子弟被恐怖的气浪轰中，直接化为一团血肉，雷光闪烁之后，成为一团焦炭。

　　灰尘久久没有散去。

　　待一切平静下去，众人看清眼前景象，俱都倒吸了一口凉气。

　　只见先前纽文站立之地，早已变成了一个深不可见底的深渊，深渊之中，仍然持续不断的冒出一团团雷烟。

　　深渊对面，那小宠物仍然站立在那里，兽眼冷漠地看着众人，身上散发着一股强大的气势，犹如神兽之王。

　　这个时候，再没有人敢轻视或者无视这小宠物的存在。

　　包括纽文！

　　“鸿蒙巨兽！”纽文一脸凝重地看着深渊对面的雷霆兽，缓缓吐道。

　　鸿蒙巨兽？！尼思尔等人不由一怔，再次看向雷霆兽，毕竟眼前雷霆兽的大小与他们印象之中的鸿蒙巨兽相差太大了。

　　鸿蒙巨兽，是鸿蒙世界体积最大的一种神兽了。

　　仿佛印证了尼思尔等人心中疑惑，鸿蒙雷霆兽全身体表雷蛇缠绕，体积开始不断变大起来，最后，变成了一座巨大的山脉！

　　饶是哈尔什家族子弟有心理准备，见到鸿蒙雷霆兽那如连绵一座山脉的本体也惊呆在那里。

　　四周百万里阳光仿佛都因鸿蒙雷霆兽那巨大的身体而黯淡了下来。

　　现出原体之后，鸿蒙雷霆兽仰天一声兽吼，声浪滚滚，向四周扩散了开来，在这声浪之下，四周百万里山峰不断崩裂。

　　天地山摇，哈尔什家族子弟摇摇欲坠，莫不骇然。

　　感受着从鸿蒙雷霆兽身上那铺天盖地的威压，纽文和尼思尔等人双眼震惊。

　　“至尊神后期巅峰？！”

　　至尊神后期巅峰的鸿蒙巨兽！对方绝对是至尊神后期巅峰的鸿蒙巨兽！

　　而纽文看着鸿蒙雷霆兽本体，认出了对方本体来历。

　　“鸿蒙巨兽王者，鸿蒙雷霆兽！”

　　鸿蒙雷霆兽，在几个衍纪之前，他遇到过一只，只不过当初那只鸿蒙雷霆兽只是至尊神中期而已，可是，当时那至尊神中期的鸿蒙雷霆兽就能与其激战不落下风！

　　鸿蒙巨兽王者的鸿蒙雷霆兽的恐怖，他是深有体会和记忆犹深的！

　　他的本体也是雷系王者神兽雷鹏，但是与这鸿蒙雷霆兽比，先天身体条件还是差了一些，也只有他们族长和太上长老本体混沌雷鹏才能压这鸿蒙雷霆兽一分了。

　　鸿蒙雷霆兽现出本体之后，在纽文震惊之中，发动了攻击。

　　只见其头顶刺角雷光闪烁，高空之上，雷云凭空产生，瞬间遍布周围百万里空间，然后轰然而下。

　　纽文这时也都现出了本体，是一只巨大的雷系鹏鸟，双翅一展，有百里之长，周身雷蛇围绕，只不过气势与鸿蒙雷霆兽相比就弱上许多了。

　　两人激战在一起。

　　远处，哈尔什家族尼思尔看着两人激战，脸上阴晴不定。

　　一会后，尼思尔飞身上前，便要加入激战之中，不过尼思尔刚刚动身，耳中便传来一声嘲弄声音：“怎么？想两个对付一个？”接着，一股强大的力量便轰了过来。

　　尼思尔一惊，顾不得攻击雷霆兽，飞身一退，转首看去，只见远处痞龙哲罗姆正瞪着他，兽眼凶芒闪烁。

　　尼思尔正暗自蓄势攻击时，痞龙哲罗姆便飞身过来，双手一拍，飓风席卷，呼啸而来，尼思尔见状，退避不得，只能与痞龙哲罗姆激战在一起。

　　四大至尊神强者激战，天地变色，周围亿里方圆空间气流狂暴。

　　哈尔什家族子弟和雷鹏一族那两名子弟远远惊退开来。

　　黄龙凌空而立，一脸平静地看着四人激战。

　　雷霆兽与痞龙实力都比对方强上一分，所以，黄龙并没有打算上前助阵。

　　“嗯？”突然，黄龙转首过来，看到那两名雷鹏一族子弟正要捏碎玉石传讯，单手一按一摄，便将对方空间封锁，瞬间将对方两人提到了眼前。

　　雷鹏一族那两名主宰强者没料到黄龙发现两人动作，被黄龙提到眼前，心中惊恐，开口道：“你！”只是刚刚说完，便被黄龙双手虚空一握，喉咙一紧，生生被黄龙捏断了气机，接着一记天火，让两人彻底消失天地之间。


第0687章 收服尼思尔

　　远处，哈尔什家族子弟见雷鹏一族那两名主宰强者被黄龙随意捏死，惊然失色，这时，看到黄龙向他们看了过来，吓得惊退。

　　只是，他们刚刚惊退时便发现四周空间一紧，接着一股强大的吸纳之力便将他们吸纳到了黄龙面前。

　　看到黄龙近在眼前，他们随即想起先前雷鹏一族那两名主宰的下场，莫不一脸惊惧地看着黄龙。

　　一会后，哈尔什家族子弟与雷鹏一族那两名主宰强者一样，落得同样下场。

　　将雷鹏一族和哈尔什家族子弟解决之后，黄龙转首看向激战的哲罗姆四人，此时，四人激战已进入热化阶段，打得难解难分！

　　不过，经过一番激战，鸿蒙雷霆兽已经力压雷鹏一族纽文，在雷霆兽强悍的攻击之下，雷鹏一族纽文节节后退。

　　而与哈尔什家族老祖尼思尔激战的痞龙虽然也占了上风，但是也只是以微弱之势占得上风。

　　方圆十亿里之内，已被黄龙布下大阵，若非靠近是无法感应到这边动静的，所以，黄龙并不担心雷鹏一族会有人前来。

　　就这样，激战了数个小时之后，纽文在鸿蒙雷霆兽攻击之下已现不支，若没有意外，不出一个小时便落败。

　　而尼思尔情况虽然好些，但是也不乐观。

　　与痞龙激战的尼思尔见到纽文情况，心中焦急，纽文若落败，雷霆兽空出手，那他的下场也可以预见了，何况还有一个在一旁一直没有动手的黄龙。

　　尼思尔因为分心，被哲罗姆逼得更是直直后退。

　　一会后，在雷霆兽强攻之下，纽文终于被轰中，倒飞了出去，受创之下的纽文展翅欲要借倒飞之势逃走时，却被一股无形的能量罩反震了回来。

　　“阵法禁制？！”纽文被反震回来，心中震惊，然后看向了远处的黄龙，四人激战，也只有黄龙可能布下阵法禁制了。

　　这个黑发年轻人到底是谁？！能在他不知不觉的情况下布下如此阵法禁制，可见其阵法水平了。

　　可是，他并没听说过鸿蒙世界何时出现如此强者？！

　　两大至尊神坐骑，而且一个是接近神王的鸿蒙雷兽，就算是神王，也不过如此吧？！

　　其实，黄龙威名震动混沌神位面不过是这两三年的事，鸿蒙界与混沌神位面又隔着鸿蒙空间，所以鸿蒙界之中，一些强者还不知道黄龙之事。

　　黄龙威名，仍局限在混沌神位面而已。

　　不然，纽文身为雷鹏一族五长老，见到黄龙，肯定会从黄龙面貌中认出黄龙身份来历了。

　　当初火阳神位面谢尔斯，希舍等人认不出黄龙，也是如此。

　　“你们，到底想怎么样？！”纽文被反震回来后，看着黄龙，脸色难看道。

　　这时，他还没意识到在黄龙眼里，他已经是一个死人了！

　　他身为雷鹏一族长老，就算是其它神王想杀他，也要顾虑一二，所以没认为黄龙等人敢杀他！

　　“想怎么样？”黄龙眯眼看着对方，手指轻叩着。

　　“你说呢？”一会后，黄龙声音飘渺。

　　纽文脸色一变，黄龙话中意思，他终于听出来了，只是他没料到对方竟然想杀死！敢杀他！

　　脸色一变后，纽文突然哈哈大笑起来，眼中狠厉光芒闪过，全身体表浮现出一层晶莹剔透的光芒。

　　“你想杀我，你杀得了我？！”纽文看着黄龙冷笑道。

　　主神强者击杀主神强者很难，更别说至尊神击杀至尊神强者了！

　　而且，他是至尊神后期，接近巅峰，就算是至尊神后期巅峰强者也不可能杀得了他，他看得出，黄龙并非神王，也不可能是神王！

　　神王强者，鸿蒙世界也就那么多！

　　“嘿嘿，主人杀不杀得了你，等会你自然就知道了！”这时，一旁的雷霆兽开口冷笑道，一般至尊神后期巅峰强者想杀死至尊神后期强者的确不可能，但是并不代表永远不可能！

　　雷霆兽一想到黄龙那混沌钟恐怖的威力不由打了一下冷颤。

　　纽文扫视着黄龙和雷霆兽，冷笑道：“怎么？终于要联手了吗？”在纽文看来，对方只有联手才有机会击杀自己，两大至尊神后期巅峰强者联手，的确有这个可能，不过，他纽文也不是板上的鱼肉任人宰割！

　　他便是死，也要抱着黄龙一人死！

　　而且，他到时自爆，必定惊动战场其它强者，他们族长神王费利大人发现他死后，不可能放过对方。

　　纽文声音落下，黄龙头顶之上，庆云出现，半亩大小的庆云清亮流动，四周空间为之一亮，同时，庆云之上，慢慢升起一只古朴铜钟。

　　看到这古朴铜钟，雷霆兽条件反射地后退了一步，眼神敬畏地看着黄龙头顶高空。

　　这正是盘古极品先天至宝混沌钟！

　　混沌钟现，上面散发的气息让纽文脸色一变。

　　“鸿蒙至宝？！”与当初的雷霆兽一样，纽文看到黄龙头顶混沌钟，也都将混沌钟认成了鸿蒙至宝。

　　“你，竟然拥有鸿蒙至宝？！”这时，纽文终于知道对方为何敢开口说要击杀他了。

　　鸿蒙至宝，便是神王强者也忌惮得很，若神王强者拥有鸿蒙至宝，击杀神王强者都是有可能的事，更别说至尊神强者击杀至尊神强者了。

　　在纽文惊慌，不知所措之中，黄龙将混沌钟祭入了高空。

　　混沌钟升入高空，瞬间变大，覆盖周围千万里，将纽文四周空间笼罩了下来，接着震天钟声响起。

　　空间震动之中，一片星光倾洒而出。

　　星光灿烂，一股浩瀚的星辰之力将四方空间屏绝起来。

　　纽文只觉脑海一阵轰然震响，接着便发现自己身置在了一片浩瀚的星空之下，眼前景物变换让纽文一时反应不过来。

　　待星空之中，那浩瀚的星辰之力攻击过来时，反始反应过来。

　　纽文惊退，身上神甲散发出强烈的雷光。

　　“小子，你敢杀我？放我出去！”纽文吼道，说完，全身雷蛇缠绕，轰向了遥远天际那三百六十五颗星辰，他还是有点眼力的，瞬间便看出了那三百六十五颗星辰是周天星斗大阵的破阵关键！

　　只是，他并不知道，阵心却是混沌钟本身，而他现在就是被困在混沌钟钟身之内的周天星斗大阵之中。

　　别说纽文了，就是当初鸿蒙雷霆兽也破不开这周天星斗大阵，在大阵之中吃尽了苦头，最后归服了黄龙。

　　黄龙没有理会对方吼叫，手中金红天火扑腾而起，混沌钟之内，火焰扑腾，一片星光之下，火海滚滚。

　　纽文的惨叫声不断从混沌钟传出，混沌钟之外，听着纽文惨叫之声，与痞龙激战之中的尼思尔脸色难看，纽文已落入对方手中，他更没有心思再停留下去，只是与纽文一样，他刚刚逼退痞龙便要飞身离开时，被黄龙布置的阵法禁制给逼了回来。

　　这一次，黄龙并没有将这纽文收回混沌钟之中，而是让痞龙和雷霆兽对其展开了疯狂的攻击。

　　在痞龙和雷霆兽两人疯狂的攻击下，尼思尔，这个哈尔什家族老祖被蹂躏得惨不忍睹。

　　没有多久，这尼思尔便开始向黄龙求饶起来。

　　“你放了我，我像他们两位一样尊你为主！”尼思尔对黄龙求饶道。

　　“尊我为主？”黄龙沉吟起来，这尼思尔是哈尔什家族老祖，若将其收服，等于掌控了整个哈尔什家族，这倒也不错，有了哈尔什家族，以后即便离开鸿蒙界，也能让其随时注意鸿蒙界三千鸿蒙种族动静。

　　“不错，我愿意尊你为主！”尼思尔见黄龙意动，不由脸上希望起来，急然道。

　　黄龙眼神闪烁，盯着对方，然后道：“你将灵魂之海打开，我在你灵魂之海种下神识烙印！”

　　尼思尔闻言，身体一震，脸上阴晴不定，他知道若一旦让对方在自己灵魂之海种下神识烙印，那么自己命运便彻底掌控在对方手中了，可是如果不答应，那么等会自己下场可以预见。

　　尼思尔心中挣扎，痞龙和雷霆兽攻击并没有停下，待痞龙和雷霆兽再次轰击，将其狠狠轰飞时，尼思尔才忙然点头答应。

　　见尼思尔答应，黄龙抬了抬手，示意痞龙和雷霆兽两人停下攻击。

　　痞龙和雷霆兽停下攻击，尼思尔这才松了一口气，整个人如虚脱了一般，喘息不定。

　　接下来，黄龙让其放开灵魂之海，然后自己在其灵魂之海上种下了神识烙印，至此，尼思尔便算彻底归服了黄龙，黄龙间接地掌控了鸿蒙界哈尔什家族。

　　尼思尔归服之后，混沌钟内纽文的惨叫声也逐渐弱了下去，变得微不可闻，听上去，更多的是痛苦的呻吟。

　　听着纽文痛苦的呻吟声，尼思尔对黄龙敬畏又多了一分。

　　“只是，主人，这个纽文下落，到时雷鹏一族族长费利神王大人问起，那我该，怎么办？！”尼思尔迟疑而小心问道。

　　黄龙含笑道：“怎么说，是你的事，你难道连这点事也要向我请示？”

　　“是，是，是，主人，我知道怎么做了！”尼思尔摸了摸额头汗水，惶恐道。


第0688章 天龙一族的长老？

　　黄龙点了点头，然后沉吟道：“我听说这次你们鸿蒙界位面战争，有的神王也参加了，你可知道原因？”

　　尼思尔哈腰道：“主人，这个。”他刚想开口说自己也不大清楚时，突然抬头迎上黄龙凌厉的眼神，赶紧改口道：“听说是为了天杻树！”

　　“天杻树？！”黄龙眼神闪烁：“鸿蒙灵宝天杻树？！”

　　鸿蒙灵宝天杻树是一种传说之中的神树，这种神树，比当初黄龙见到的七彩树莲花的品阶还要高，也难怪连神王也动心了。

　　这天杻树，有诸多妙用，其中之一便是能让人拥有无尽神力。

　　不管是至尊神还是神王，只要将这天杻树融合本体，那么可以说不用担心对敌力疲的情况出现了。

　　火阳神王难道就是因这天杻树而来鸿蒙界位面战场的？！黄龙眼神闪烁。

　　“是的，主人，正是这天杻树！”尼思尔恭敬回答道。

　　黄龙点了点头，沉吟道：“听说雷鹏一族神王费利也来了？你知道费利现在方位？！”天杻树出现，但是这位面战场广阔无际，要寻找，很难！若是知道这费利的位置，那么，便可找到这天杻树了。

　　尼思尔摇头道：“这个，我不知道。”看到黄龙凌厉眼神，尼思尔脸色一变，赶紧道：“是真的，主人，这个我的确不知道，不过纽文应该知道的。”

　　黄龙嗯了一声，沉思了一下，本命元神从庆云之中走出，闪身进入了混沌钟周天星斗大阵之内。

　　周天星斗大阵之内的纽文见到黄龙，眼神复杂，敬畏，愤怒，杀意，又含有求饶。

　　“你，你放了我，我将我知道的都告诉你！”纽文说道，刚才黄龙和尼思尔在外面的谈话，他听到了。

　　只是让他没有料到的是尼思尔这个多年好友竟然敢背叛雷鹏一族。

　　哈尔什家族正是依附雷鹏一族下面其中一个大家族之一。

　　黄龙看着对方，冷笑道：“放了你？你还有选择吗？！”

　　纽文脸上阴晴不定，最后一脸颓丧，的确，以他现在处境，没有其它选择！他贵为雷鹏一族五长老，没想到有朝一日竟然沦落到成为别人阶下囚的下场，还要忍气吞声向别人求饶苟活？！

　　这让纽文心中又惊又恨又怒！

　　纽文双拳紧握。

　　黄龙并没有出手，而是脸色平静地看着对方。

　　就在这时，突然，心中挣扎的纽文出手了，怒吼一声，手中雷光闪现，一把青色长枪出现在其手中，一枪向黄龙刺来。

　　神枪刺击，强劲的力量将空间戳破了开来，星空之下，出现了无数黑色窟窿，一枪之威，强大如斯！

　　“鸿蒙灵宝吗？”黄龙看着对方手中长枪，有些意外，没料到这纽文手中竟然拥有鸿蒙灵宝品阶的攻击神器。

　　先前，哪怕是这纽文在雷霆兽攻击之下多次受伤，在周天星斗大阵之中被蹂躏至惨，始终都没有将这鸿蒙灵宝召出，可见其隐忍！

　　其实，这纽文一直在等一个机会，一个可以逃生的机会！

　　现在，他自认正是他逃生的好机会。

　　黄龙出现在大阵之内，认为他会选择归降，对其心中戒备大大降低，而且又不知他身怀鸿蒙灵宝，他这突然攻击之下，必定能重创黄龙，到时破阵而出。

　　与其投降黄龙，受其侮辱，不如孤注一掷，拼死一搏！

　　纽文眼中狠厉光芒闪烁，手中神枪直直破开虚空，瞬间便来到了黄龙身前，厉吼道：“去死吧！”

　　神枪之上，雷光如大海浪花一样扩大，雷光之中，透出一道道晶莹寒芒。

　　黄龙见状，冷声一笑，身体表面，一阵流光溢彩，一件道袍出现，正是那盘古仙器八卦紫寿道袍。

　　八卦紫寿道袍经过黄龙多次炼制，已达到极品仙器，一经召出，黄龙身体四周百里之内，全是紫寿道袍散发的流光。

　　这些流光流动之间，形成了一个能量护罩。

　　这时，纽文的攻击终于到了。

　　纽文手持神枪狠狠刺到了八卦紫寿道袍散发的流光护罩之上，流光一阵震荡，然后出现了裂口，接着，裂口扩大，崩然一响，流光护罩便被破了开来，一路前进，纽文如同一把雷刀一般，从流光中间划开。

　　虽然八卦紫寿道袍是极品仙器，防御威力很强，但是面对手持鸿蒙灵宝，至尊神后期的纽文的全力一击，还是被破了开来。

　　看着划开紫寿道袍流光护罩而攻击到眼前的纽文，黄龙心中冷笑，然后缓缓抬起双手，双手之上，金色龙鳞不断覆盖，然后一击而出。

　　这一击之下，水，火两条万丈金龙向纽文扑腾而来。

　　纽文见状，一惊，怒吼一声，至尊神力灌注，向水，火两龙狠狠轰击过来。

　　“给我滚开！”纽文声音嘶哑，双眼血红，孤注一掷，成功就在此一击，所以他不允许眼前一切阻挡破了他逃生的希望，这是他唯一的希望！

　　能否破阵而出，就在此一击了！

　　他不允许失败！

　　纽文神枪之上，神雷炸响，与水，火双龙轰在一起，两龙龙吟一声，纽文身体一震之中，手中神枪雷系至尊神力疯狂涌出，向两龙摧毁而至！

　　终于，水，火双龙震散！

　　而纽文继续手持神枪向黄龙攻击而到，远远看去，全身围绕着雷蛟的纽文如同一团破开一切的雷光风暴。

　　“你想杀我，我让你死！”纽文彻底破开紫寿道袍还有水，火双龙障碍之后，来到了黄龙身前，已不到千米之内。

　　千米，对于他们至尊神强者来说，只是亿万分之一秒的时间。

　　在纽文看来，这时，黄龙便是想再次反击也来不及了。

　　这一击轰到黄龙身上，他自信，能够将对方狠狠重创！

　　纽文仿佛已经看到了破阵希望。

　　看着来到身前纽文那狠厉而闪烁着喜悦光芒的眼神，黄龙知其心中所想，心中冷笑，全身涌出一团团金色云朵。

　　金云如同壁垒一般不断叠加在一起。

　　纽文攻击终于到了。

　　神枪轰到了黄龙体表周围的金云之上，雷光爆响，金云一阵涌动，不断翻腾不已，震散了开来，露出了黄龙本体。

　　“铮”然一声清脆的声响，破开金云的神枪如实地击到了黄龙身体之上，紫寿道袍一阵光芒闪烁。

　　纽文见自己一击终于如实轰击到了对方身体之上，脸上不由一喜，喉咙之中忍不住发出了哈哈大笑之声。

　　只是，他刚刚大笑而起，突然笑声嚘然而止，双眼睁大，不敢相信地看着神枪枪头攻击之处。

　　神枪仿佛粘在上面一般，停在那里，而神枪之上疯狂的毁灭性雷系能量仿佛遇到了无形的气壁一般，向四周扩散开来，这时，纽文看到对方本体体表之上，覆盖着一层金色龙鳞，龙鳞之上流转着一层薄薄的光芒，光芒如水似火，水火交融，正是这层薄薄的水火光芒将他的毁灭性雷系能量给挡了下来。

　　“你，这是什么功法？！”纽文忍不住脱口道。

　　黄龙冷笑：“你想知道？”语气一转，寒冷阴森：“一个将死之人，没必要知道了！”说完，双手探出。

　　纽文惊恐万状地看着黄龙双手。

　　黄龙覆盖着金色龙鳞的双手已经完全变成了金色龙爪。

　　“龙族？！”纽文脑海之中闪过这个念头，先前，他脑海之中只想着要杀死黄龙，并没有去注意黄龙体表那金色鳞片，现在才真正引起注意。

　　纽文脑海念头刚刚闪起，突然，黄龙金色龙爪便印到了他胸口之上，强大的仙灵之力透过其胸，瞬间将其体内筋脉各处摧毁！

　　纽文身体猛然一震，只觉体内翻江倒海一般，五脏六腑仿佛全被移换了过来。

　　“噗！”纽文口喷腥血，倒飞了出去，握住神枪的手一松，神枪脱水而出。

　　黄龙伸手一探，将神枪接住，只见这神枪长约三四米，枪身如手臂粗，呈暗蓝之色，枪身之上，刻有各种神秘的符文，符文闪烁着幽幽冷光。

　　将神枪收入五狱神鼎，黄龙看向了纽文。

　　此时，被震飞出去的纽文胸口凹塌了一片，上面至尊神甲之上，清晰地印着一个金色爪印。

　　纽文眼神黯淡，嘴角溢血，惊惧地看着黄龙。

　　对方是龙族的人？！纽文心中一直盘绕着这个念头。

　　龙族，也只有鸿蒙三千种族之中天龙一族才有如此强者了！

　　神王奥波特和殒落的蒙雷便是天龙一族之人。

　　天龙一族与雷鹏一族都是鸿蒙三千种族之中最强大的五族之一，不过因当初蒙雷的殒落，现在实力已大不如前，但是其强大是毫无疑问的。

　　“你是天龙一族的长老？！”纽文忍着体内剧烈的疼痛，惊疑问道。

　　“天龙一族？”黄龙知道对方所指，没有回答，而是飞身一闪，来到对方身前，在对方惊恐的眼神下，双手再次狠狠击到了对方胸口之上。

　　重伤之下的纽文如何逃得过黄龙攻击，便被黄龙轰中。

　　再次震飞后，只觉天旋地转，整个人神智已经不清。


第0689章 九大神王

　　黄龙再次闪身来到纽文身前，双手一探，将其摄到了身前。

　　此时，纽文双眼微闭，呼吸微弱，条件反应之下，全身雷光闪烁欲要做垂死挣扎，只不过瞬间便被黄龙以法力将其四周空间锁住，任其如何挣扎也无法挣脱黄龙掌控。

　　黄龙眉心金光一闪，暗金色雷电仙之符印出现，射出一道金光，瞬间便轰入了对方脑海之中，黄龙神识刚刚进入对方脑海之中，便遇到了一股阻力，而且阻力不小，知道是对方灵魂之力，黄龙便加大了灵魂之力攻击。

　　一会后，这股阻力败退，消散。

　　没有多久，黄龙将神识收回。

　　刚刚以搜魂之法搜索对方记忆，黄龙得到了自己需要的答案。

　　黄龙看着眼前昏迷的纽文，想了想，暂时留其性命，封锁了其神力，将其收入了五狱神鼎之中。

　　将纽文收入五狱神鼎之中后，黄龙本命元神闪身出了混沌钟，没入本体。

　　黄龙转首看去，只见痞龙，雷霆兽还有那尼思尔正眼巴巴地看着自己。

　　“我们走吧！”黄龙飞身落到痞龙身上，然后道。

　　尼思尔张口欲言，不过最终没说什么，本来他想问黄龙结果如何，但是话到嘴边才想起自己现在身份，以他一个新投效的手下身份，没资格问主人这些，万一惹得主人心中不爽，那他小命就呜呼了！

　　“尼思尔。”这时，黄龙开口道。

　　与雷霆兽跟随在黄龙身后的尼思尔身体一震，赶紧上前，脱口道：“是，主人！”

　　黄龙说道：“你知道无忧谷在哪？”

　　“无忧谷？”尼思尔一愣，不明白黄龙突然问这无忧谷干什么，不过还是赶紧道：“无忧谷在天外天最东，一个叫天之角的海岛之上！”

　　黄龙点了点头，确定尼思尔没有说谎，刚才，黄龙自纽文脑海记忆中搜到雷鹏一族族长费利神王去了天之角的无忧谷。

　　现在尼思尔回答与纽文脑海记忆无二，证明尼思尔所说没有假。

　　其实尼思尔并不知道若是刚才他说无忧谷是在南边或北边，有一句或半句欺骗之言，那他小命便不保了。

　　可以说刚才尼思尔在死亡边缘走了一回。

　　“最东边！天之角！”黄龙看向天外天最东，虽然不知雷鹏一族族长费利神王去无忧谷是否是因为天杻树在无忧谷出现，但是黄龙直觉告诉自己，天杻树应该与无忧谷有关，不然神王费利不可能前往。

　　“火阳神王应该也在无忧谷？！”黄龙眼神闪烁。

　　从纽文记忆得知，此次前来位面战场的神王都是冲天杻树而来的，与神王费利一样，都赶往了无忧谷。

　　“无忧谷！走！”黄龙一拍痞龙，痞龙会意，四腿一撒，全力向东飞疾起来，远远望去，如一团冒着青色光芒的火焰。

　　雷霆兽与尼思尔也都紧紧相随。

　　一路上，黄龙一行遇见不少神级强者为一些宝物激战厮杀，甚至有一些不开眼的竟然妄图打起黄龙几人主意，向黄龙几人攻击。

　　只是，这些不开眼的结果可想而知，不是被哲罗姆一腿踢得四脚朝天，便是被雷霆兽雷电成黑炭。

　　至于尼思尔，虽然想在黄龙面前表现讨好，但是在痞龙和雷霆兽面前却不敢争这个机会了。

　　就这样，一路疾行，数日之后，黄龙几人终于来到了天外天最东，天之角！

　　无忧谷坐落在无忧岛，而无忧岛只是天之角数十万座海岛之中一个比较特殊的海岛而已，海岛茫茫，站在天之角上空，黄龙看向了下方海域。

　　天外天，这个鸿蒙界的位面战场，虽然下方陆地占了九成九，但是并非全部是陆地，比如这最东的天之角便是海域。

　　天之角，虽然是天外天一角，但是范围可不小，这海域之中的海岛，最大的甚至比鸿蒙界之中的一座主城还要大，一座海岛如此，那么可想这天之角之大了！

　　无忧岛坐落在天之角最南。

　　来到天之角后，黄龙展开神识搜寻了片刻，并无发现异常之后，便骑着痞龙往无忧岛而来。

　　没有多久，黄龙等人便靠近了无忧岛。

　　无忧岛在望！

　　只是，就在这时，突然，前方传来了一股恐怖的威压，随后，又是一股恐怖的威压冲天而起。

　　“神王强者！”黄龙双眼一凝。

　　这先后两股威压是神王强者散发出来的，而且也只有神王强者才有如此恐怖威压了。

　　面对这两股威压，除了黄龙之外，痞龙，雷霆兽，尼思尔俱都脸色一变，眼中露出敬畏光芒。

　　黄龙让痞龙停下身形，想了想，飞身而起，眉心闪光芒一闪，便将痞龙，雷霆兽和尼思尔三人收进了群仙阁之中。

　　对方毕竟是神王强者，所以，黄龙不是不小心了。

　　将三人收进群仙阁之后，黄龙全身光芒一闪，整个人看去，仿佛消失在了高空，其实，黄龙只是施展了一下神通，将自身与四周空间形成一体而已，这种隐匿通神，不管是体形还是气息，都与四周空间保持一致。

　　随后，黄龙闪身向无忧岛飞来。

　　随着黄龙越来越靠近无忧岛，一股若隐若现的强大力量波动便越来越强烈。

　　“一，二，三，……，九！”黄龙吃惊，除了先前那散发出强大威压的神王之外，岛上竟然还有七位神王，总共有九位神王强者！

　　整个鸿蒙世界，神王强者二十几人，这里就汇聚了三分之一！

　　这股力量，足以毁天灭地了！

　　神王强者，圣王之下真正的巅峰强者，就算是现在准圣的黄龙也不得不承认，他在神王强者面前也要避让。

　　九大神王，黄龙更加小心起来！

　　想了想，最后，黄龙也都闪身进了群仙阁，然后催动着群仙阁进入了海底最深处，慢慢前行，来到了无忧岛。

　　在群仙阁内，黄龙站在龙宫大殿之内，痞龙，雷霆兽，尼思尔三人则站在黄龙身后，痞龙出入群仙阁已经多次，自然没什么，但是第一次进入群仙阁的雷霆兽和尼思尔两人脸上仍然久久保持着震惊的神情。

　　黄龙抬手，对着大殿上空一点，一阵光芒涟漪之后，露出一方十米大小的水镜，水镜之上，呈现出无忧岛上面情况。

　　“费利神王大人！”尼思尔看到水镜之上那个身形高大，全身雷光滋响的中年人，不由惊叫起来，眼神敬畏。

　　这个中年人，正是雷鹏一族费利神王！

　　费利眉心神王烙印则是一个紫黑雷电，与黄龙仙之符印有些相似，只不过，黄龙仙之符印是暗金色。

　　站在费利对面的，则一个全身冒着火焰的中年人，火焰冲天，遮天蔽日，上方天空仿佛都被烧红了一般，这中年人气势同样惊人，只不过相比费利起来，则弱了一些。

　　“火阳，想不到当年你没死，不仅没死，而且现在还突破了至尊神界线，成了神王，嘿嘿，可喜可贺！”费利看着对面中年人，冷笑道。

　　果然！黄龙心中暗道，这全身冒着火焰的中年人就是火阳神王！

　　火阳神王果然来了鸿蒙界的位面战场！

　　那么，这火阳神王真的是为那鸿蒙灵宝天杻树而来？！

　　黄龙确定了中年人身份后，不由揣摩起费利的话来，猜测着这火阳神王是不是就是那混沌火阳石！

　　不过，已经基本上可以确定这火阳神王应该就是那混沌火阳石了！

　　因为从神王费利话中可知道火阳神王是后来才突破至尊神达至神王的。

　　火阳神王看着费利，双眼之中，火焰扑腾而起，周身火海翻腾，冷笑道：“托你的福，当年我死里逃生，破而后立，终于突破至尊神，成为神王，这么多年，我一直没忘记你当年对我的恩情！”说到这时，火阳神王双眼流露出噬血的恨意。

　　当年，若非这费利，他也不会被众神王围攻，所幸，众神王争斗，被他寻着机会才逃了出来。

　　不然，只怕他现在早已被某位神王炼化或早已死去！

　　所以，对于费利，火阳心中最是痛恨！

　　“嘿嘿，是吗？那你还真的要好好谢谢我才行！”费利哈哈一笑，说道：“不过，你千不访，万不该，为了这天杻树来鸿蒙界的位面战场，你要知道，这位面战场，可是埋葬了无数强者！”

　　火阳神王脸上平静，扫视了众人一眼，最后眼神落在费利身上，嘲讽道：“就凭你吗？”费利实力虽然比他高，但是他也不惧，现在，他已是神王！

　　费利双眼一凝，眉心神王烙印紫黑雷电闪烁，天空雷声突然炸响，一记强大的紫雷自火阳神王头顶轰下。

　　火阳神王见状，不为所动，紫雷轰下时，头顶上空，浮现一团火云，火云流动，紫雷轰到上面，震动炸响，一片嗡鸣！

　　高空之上，出现了一条条巨大的裂沟。

　　两大神王初次交手，其威之强，便是透过那水镜，也压得痞龙，雷霆兽，尼思尔三人心中惊颤。

　　黄龙轻轻叩击着手指，众神王在此，不过那天杻树呢？刚刚，黄龙神识并没有发现无忧岛上天杻树。


第0690章 九大神王震怒

　　就在黄龙展开神识无法探索天杻树存在时，突然，火阳神王怒喝一声，飞身暴起，一拳便向神王费利攻击而来。

　　强劲的火系神王之力排山倒海，铺天盖地，海岛之外数亿里之外海浪冲天而起。

　　神王费利见状，冷声一笑，也都飞身而起，一拳迎向火阳神王。

　　两人激战，一触即分。

　　轰隆巨响，雷蛟遍布高空，火海扑腾。

　　其它七大神王飞身一退，到了数亿里海面上空观战起来。

　　在群仙阁内，黄龙等人一时也为两大神王激战吸引。

　　神王之战，千万年难得一见。

　　群仙阁半空水镜之上，一半呈火海，一半呈雷光，火海之中，火阳神王如燃烧的太阳一般全身耀眼之极，那强烈的火红光芒耀得四周天地仿佛都失去的色彩。

　　雷光之中，费利神王全身雷蛟缠绕，无数雷蛟舞动，在这无数舞动的雷蛟之中，费利神王如同掌控一切雷霆之力的雷神。

　　两人凌立高空，无形的气劲不断碰击。

　　一道道恐怖的余劲将下方海岛四周一切切割，抹平。

　　天之角海域之中无数海兽吓得全部躲回海底深处，而在无忧岛附近海域的海兽禁受不住两大神王那恐怖的气势从海底之中浮出，肚皮翻白。

　　黄龙从两人身上转移视线，看向了一旁的七大神王。

　　其中，有两人引起了黄龙注意。

　　其中一人是一位身穿紫金袍的老者，老者长相威严，狭长的眉毛弯起，很长，额头两边长着形如盘古龙族的龙角。

　　“天龙一族的？！”黄龙心中一动。

　　天龙一族，除了希伯雷，还有最近突破成为神王的凯勒之外，也只有天龙一族现任族长杜拉利才是神王强者了。

　　所以，黄龙判定这身穿紫金袍的老者应该就是天龙一族现任族长杜拉利神王了。

　　另外一人则是一位身材高壮，比一般人粗大一圈的中年人，这中年人双臂更是粗长，袖口所露的手掌长有细密的金色猿毛。

　　“金猿一族的？”黄龙想到了双猿山易德海，穆丽两大神王夫妇，两人便是混沌六翅金猿一族的，除了两人之外，金猿一族还有两大神王，一位是现在金猿一族族长特尔汉，一位是金猿一族太上长老梅瓦西。

　　不知这中年人是特尔汉还是梅瓦西？黄龙心中暗想。

　　这时，中年人突然转首过来，看向了海岛下方，眉心之中，那如同第三只眼的神王烙印眨了眨，一道金光闪过。

　　黄龙心中吃惊，赶紧将感应切断。

　　中年人扫视了一下，无所发现，喃喃自语：“难道刚才感应错了？”刚才第三眼，他明明感应到有人窥视自己。

　　中年人身旁一位干瘦老者声音嘶哑，说道：“梅瓦西，怎么回事？”

　　中年人摇了摇头：“没什么，也许是感应错了。”

　　干瘦老者笑道：“你也太过小心了，难道有人进到这无忧岛附近还瞒得过我们不成？”

　　中年人点了点头。

　　黄龙听两人对话，确认了这中年人是金猿一族太上长老梅瓦西。

　　而这干瘦老者也引起了黄龙注意，这老者全身上下给人一种厚重的感觉，这不仅是视觉，还有心里感应，黄龙搜索着记忆，这干瘦老者难道是黑熊一族族长帕尔纳？！

　　黑熊一族，也是鸿蒙三千种族之一，实力虽然不比雷鹏，天龙等五大霸主，但是也不可小觑。

　　每一个背后有神王强者支撑的鸿蒙种族，都不可小觑！

　　这时，火阳神王与神王费利再次激战在一起。

　　两人激战，山崩地裂，无忧岛四周海岛在两人攻击强大的气势之下开始沉落，而在无忧岛地底之下，群仙阁之内的黄龙等人也都感到了一阵阵波动。

　　两人强大的气势威压，群仙阁之中，变异原兽和地狱赤魔都慌乱起来。

　　黄龙见状，忙开启群仙阁防御大阵，形成无数空间，将外方一切隔绝，变异原兽和地狱赤魔这才安静下来。

　　不过，两人激战，黄龙也都发现了一件事，那就是无论无忧岛四周海岛如何沉落，如何消失都好，无忧岛始终都没有受到毁灭性的力量攻击。

　　火阳神王和神王费利两人出手之间，都避开了无忧岛。

　　而一旁的七大神王有意无意时也守护着无忧岛，不让两大神王攻击轰到无忧岛。

　　黄龙心中一动，想道，莫非与天杻树有关？

　　众神王齐聚无忧岛，应该不会是一种巧合。

　　黄龙不由仔细注意着四周一切动静。

　　只是，两人激战在持续，无忧岛却没有什么变化，黄龙一直注意的天杻树也没有出现，而天之角这边动静，也都引起了位面战场其它家族神级强者注意，众神虽然好奇，但是感应到两大神王那恐怖的气势威压，俱都吓得躲开，不敢前来。

　　神王之威，哪怕是一般主神，也不敢轻易靠近，更别说一些神级强者了。

　　一些至尊神，也只敢小心翼翼地逗留在天之角四周边缘。

　　一天一夜之后，受两大神王激战影响，除了无忧岛之外，数百亿里方圆的天之角海域之上的数十万座海岛几近全部沉落海底。

　　偶尔有一些海岛飘浮海域上面，也是孤伶伶的，形单影只，远远望去，如同海岛之上一小堆冒出的山石。

　　持续久战之下，火阳神王与神王费利两人渐渐分出了强弱。

　　神王费利达至神王无数个衍纪，实力终究是比火阳神王这个新突破的神王强了一分，火阳神王已经落入下风。

　　如此下去，火阳神王落败是迟早之事。

　　不过，神王之间，只分胜败，神王费利要想击杀火阳神王是不可能的事情。

　　激战到最后，两人已召出了自己的神器。

　　神王费利用的是一把巨斧，而火阳神王用的是一把长刀。

　　黄龙看出，两人所用都是鸿蒙灵宝品级的神器，神王费利所用的巨斧甚至比当初雷鹏山希伯雷所用的圣王灵宝雷斧威力还要强上一分。

　　与神王费利巨斧相比，火阳神王所用的那把长刀虽然也是鸿蒙灵宝，但是比对方巨斧威力却弱了一些。

　　鸿蒙灵宝，也是有品阶之分的。

　　从低至高，分下，中，上，极四品。

　　终于，神王费利巨斧挥出万千雷蛟破开了火阳神王防御，火阳神王不防，被其轰中，倒飞了出去，砸向下方海面。

　　火阳神王闷然一响，脸色一白。

　　神王费利见状，冷笑一声，一挥巨斧，正要趁势再次攻击向火阳神王时，突然就在这时，下方无忧岛一阵光芒万丈，强烈的光芒让众神王双眼都为之一时失明。

　　无忧岛光芒万丈时，黄龙能感觉到无忧岛开始不规则地震动起来，一阵强过一阵，当这种震动达到一个高度时，突然，无忧岛中心之处一道方圆数里的碧绿色光柱冲天而起，碧绿色光柱搅动高空，气浪向四方激射出去，形成了一个巨大的旋涡。

　　在这碧绿色光柱之中，一棵高有数百米的碧树从中缓缓上升出来。

　　这棵碧树虽然与世界之树一样同样散发着碧绿光芒，但是这碧绿光芒与世界之树的碧绿光芒又有所不同，世界之树的碧绿光芒绿中透着白玉一般的晶莹之色，而这碧树的碧绿光芒绿中闪动着如太阳一般点点光辉，这点点光辉，如太阳一般金红。

　　“天杻树？！”原本欲要趁势再次向火阳神王攻击的费利身形不由一滞，看着从无忧岛中心缓缓上升的碧树，一脸惊喜道：“真的是天杻树！”

　　与费利同时惊喜呼喊的还有数道声音，正是周围七大神王。

　　顶级鸿蒙灵宝，天杻树终于出现！

　　众神王苦守的天杻树终于出现了！

　　瞬间，九道身影几乎同时向无忧岛中心射来，同时，俱都出手向那碧绿光柱拍摄而到，九道身影之中，被费利攻击受了轻伤的火阳神王落后了半步。

　　九大神王出手时，那碧绿光柱突然光芒大盛，一股强大的力量向九大神王反震而来，不过在九大神王出手之下，这股强大的力量瞬间便被破了开来，碧绿光柱支离破碎。

　　顶级鸿蒙灵宝天杻树，赤露在了众神王面前！

　　费利九人眼中炽热光芒闪动，呼吸急促了一分，可是，就在众神王欲要再次出手摄取天杻树时，突然，光芒一闪，那天杻树凭空消失了！

　　众目睽睽之下，顶级鸿蒙灵宝天杻树消失了！

　　费利九人一愣，随即反应回来，俱都脸色一怒。

　　“是谁？给我出来！”

　　“给本神王将天杻树交出来！”

　　九人同时怒喝起来，同时出手，一掌拍向无忧岛，在九大神王怒火之下，那方圆数百万里的无忧岛瞬间瓦解，崩散，沉落海底。

　　恐怖的神王之力在方圆数亿里之内激荡，同时，直透海底。

　　轰隆巨响如滚滚天雷，不断震动。

　　而此时，将天杻树瞬间吸纳进群仙阁内的黄龙早已驱动着群仙阁远遁出了亿里之外，而受九大神王恐怖的神王之力波及，群仙阁内，空间猛烈震动，摇晃不停。


第0691章 我现在想杀你

　　群仙阁内，黄龙急忙全力运转体内仙灵之力，控制着群仙阁防御大阵，顿时，群仙阁之内万千大阵同时运转，无数光芒迸射而起，这才将九大神王攻击余波抵挡了下来。

　　群仙阁，恢复平稳。

　　黄龙松了一口气。

　　所幸，黄龙早已催动群仙阁离开无忧岛亿里之外，只是受九大神王余波震动，若是还在无忧岛，直接承受九大神王攻击，哪怕是群仙阁有万千大阵相护，也被其直接震得崩裂开来。

　　不要说群仙阁，哪怕是有混沌钟相护的黄龙也都要重伤甚至殒落！

　　九大神王齐齐攻击，毁天灭地！

　　就算是一位神王强者直接承受九大神王攻击都要殒落！

　　至于群仙阁内，痞龙，雷霆兽，尼思尔等人更不用说了。

　　亿里之外，群仙阁平稳下来，痞龙，雷霆兽，尼思尔等人满脸惊恐！

　　痞龙痞气早已消失，刚才九大神王攻击余波轰击到群仙阁时，痞龙哲罗姆甚至感觉到了天崩地裂的感觉。

　　黄龙运转群仙阁大阵，使群仙阁平稳下来后，这时，远在亿里之外，金猿一族太上长老梅瓦西咦了一声，然后看了过来，眉心中间第三眼一睁，金光闪烁，扫射而至。

　　继梅瓦西之后，费利，火阳等人也都注意到了这边情况。

　　九大神王攻击，群仙阁震动，虽然只是引起了亿里之外海底四周空间激荡，但是九大神王神识如何强大，很快便发现了群仙阁之处异动。

　　九大神识横扫过来，黄龙心中一噔，暗道糟糕，赶紧驱动群仙阁化为一道流光瞬间离开了原处，同时，群仙阁体表之中，隐匿气息大阵运转，将群仙阁再次隐匿起来。

　　群仙阁刚刚离开，轰然巨响。

　　只见原先群仙阁所在周围数百万里海域被九股强大的力量先后轰中，海水排空倒飞，整个海域数百万里海水消失，露出了深海地底。

　　远远望去，如同天之角海域之上，被凿出了一个巨大的黑洞。

　　许久之后，四周海水才慢慢往这数百万里海域流进，慢慢填平。

　　海域上空，一阵剧烈震荡，九大神王身影同时出现。

　　九大神王出现，展开神识，脸色难看。

　　梅瓦西第三眼金光闪烁，向四方天地扫射，一会后，与其它神王一样，没有所获。

　　费利眼中杀意大盛，飞身而起，向四周海域疯狂攻击起来，无数雷蛟铺天盖地，覆盖了周围数千万里，轰然而下。

　　海浪激起，满天晶莹。

　　而火阳神王，梅瓦西，黑熊一族族长帕瓦纳等人相继出手。

　　众神王出手，四周数亿里海浪掀翻！

　　海底无数海兽瞬间被灭。

　　没有多久，整个天之角在九大神王联手摧毁下，已经面目全非了，海域不像海域，坑坑洼洼，海岛全部消失，整个海域变成了无数个小湖。

　　在这些小湖之中，遍布无数裂谷，黑洞深渊。

　　只是，让九大神王脸色越加阴沉的是，当他们将整个天之角掀翻，对方仍然没见踪影，仿佛从天地之间彻底消失了一般。

　　“可恶！”费利怒吼。

　　没想到煞费苦心得到这天杻树世世消息，现在一番苦守，又加上一番激战，最后，天杻树竟然落入了别人之手，而且是不明之人手中！

　　他们连对方长得什么样都不知道！

　　此事，若是传出去，只怕会被鸿蒙界众神耻笑。

　　鸿蒙界众神耻笑还是小事，一想到天杻树错失，无法继续自己心中计划，众神王心中又怒又恨。

　　天杻树，这顶级鸿蒙灵宝，对众神王都有用处，不然，他们也不可能劳师动众前来这位面战场在此苦等了。

　　一会后，九大神王之中，黑熊一族类族长帕瓦纳最先离去，帕瓦纳离去后，金猿一族梅瓦西也都离去，最后，其它几大神王也相继离去，只剩下了神王费利和火阳两人。

　　火阳神王紧紧盯着对方，眼中寒芒闪烁。

　　神王费利也都阴冷地看着对方，一会后，费利冷哼了一声，然后转身化为一道雷光离去，看着费利离去，火阳脸色阴晴，最终还是放弃拦截，对方实力确实强他一分，再战，最终结果与前番也是一样。

　　“哼，费利，有朝一日，我必报当年之仇！”火阳神王心中冷笑，说完，化为一道火光，消失在天之角。

　　这么多衍纪都等了，他不在乎继续等下去。

　　等他实力同样突破到神王巅峰，他就有把握将对方击败，一洗前耻！

　　只是，一想到这次那天杻树最终没有得到，火阳神王不由心感失望，这天杻树对他有很大作用，如果得到，他自信几个衍纪之后，实力能够突破到神王后期。

　　神王后期，到时，就算不能击败费利，也能与费利战平了。

　　“天杻树！”火阳神王眉头一皱。

　　究竟是谁敢在他们九大神王眼皮底下将那天杻树给夺走？！而且一直隐匿一旁，他们九大神王都没有发觉？！

　　“难道是虚影一族族长？！”火阳神王暗道。

　　虚影一族，三千鸿蒙种族之一，这虚影一族族长有人说是诞生于鸿蒙混沌之中的一个虚影，也有人说，是某位圣王成就圣位时从本体之中脱身出来的虚影。

　　不过，不管何种传说，这虚影一族族长，帕廷神王隐匿之术在众神王之中是最高明的，已经是被认定的事实。

　　火阳神王一边想一边往位面战场中心传送阵飞遁而去。

　　既然天杻树已落别人之手，留在这位面战场已没有用了，所以，火阳神王决定离开鸿蒙界位面战场，回火阳神位面。

　　众神王离去许久，原本躲在天之角之外的一些至尊神强者才渐渐冒头出来，然后飞身来到天之角原先海域上空，看着天之角海域被众神王摧残后那惨不忍睹，让人惊心的模样，这些至尊神强者皆是倒吸了一口凉气。

　　“好像是有人夺走了众神王苦守的宝贝？惹怒了众神王？！”

　　“好像是吧？！不知是谁竟然胆敢抢夺众神王苦守的宝贝？！”

　　这些至尊神强者议论。

　　下方海域触目惊心的深渊，仍然盘留着神王之力，这一股股神王之力强大的气息让众人心惊。

　　众人能够想像当时众神王激战之下那毁天灭地的力量如何恐怖了，对于这敢在众神王面前抢夺众神王苦守的宝贝之人，众人愈加佩服和敬畏起来。

　　能在众神王攻击之下逃遁，不管其人有没有重伤，传出去，都将会轰动鸿蒙界！

　　而此时，黄龙驱使着群仙阁也都往位面战场中心传送阵赶来。

　　被黄龙收进群仙阁大阵之中的天杻树起初反抗激烈，但是随着群仙阁大阵镇压，渐渐安静了下来。

　　黄龙来到天杻树之前，看着这天杻树，沉思起来。

　　这天杻树，是顶级鸿蒙灵宝，其宝贝可想而知，但是对于现在的黄龙来说，用处不大，黄龙需要的是即将开启的玄黄河图之中的鸿蒙至宝！

　　斩去二尸，非鸿蒙至宝不行，就算这天杻树也无法帮助黄龙寄念斩尸。

　　一番思虑，黄龙有了决断。

　　赶到位面战场中心传送阵，黄龙停了下来，然后隐匿虚空，静守。

　　当黄龙来到位面战场中心传送阵，没有多久，便看到了最先离开天之角的黑熊一族类族长帕瓦纳，帕瓦纳来到之后，便用传送阵离开了位面战场，回了鸿蒙界。

　　帕瓦纳之后，是金猿一族梅瓦西，梅瓦西来到传送阵之前突然停了下来，然后向四周扫视了起来。

　　一会后，没有什么发现之后，才皱着眉头用传送阵离开了位面战场。

　　没有多久，黄龙看到了雷鹏一族神王费利。

　　“混沌神位面雷鹏山的事，这费利应该知道了，只是这次若是知道天杻树是被自己抢夺了，不知会如何想？”黄龙看着费利，心中暗道。

　　费利离开许久，火阳神王的身影渐渐出现在黄龙视线之中。

　　看着火阳神王出现，黄龙嘴角勾起了笑容。

　　混沌火阳石，黄龙终于等到了！

　　火阳神王来到传送阵之前，正要离开，突然，一道突兀的声音响起：“火阳神王千辛万苦前来鸿蒙界，难道就这样放弃离开？”

　　火阳神王赫然一惊，转首过来，喝道：“是谁？！”在他注视下，一个黑发年轻人从他身后高空显现出来。

　　火阳神王双眼一凝，对方隐匿气息之法哪此高明，竟然躲过了他先前感应？！

　　可是，他神识一扫，很快便发现了对方修为，只是一个至尊神强者！

　　“叫住本神王，不给本神王一个合理的解释，你应该知道下场！”火阳神王冷冷地看着黄龙。

　　黄龙没有理会对方杀意，含笑道：“解释？我想让你帮我进去玄黄之河第七层！”

　　一个小小的至尊神竟然开口让自己一介神王帮其之忙，而且说得如此“理直气壮”，火阳神王怒极而笑，声音震天，透着无穷杀意，将先前败于费利手中的怒火全部释放了出来。

　　“帮你？小子，很不幸，我现在想杀你，而且会让你死的很惨，很痛苦！”火阳神王一字一顿说道。


第0692章 你是白痴不成？！

　　火阳神王说完，冷喝一声，一掌张开，向黄龙一拍而至。

　　一个小小至尊神，在他看来，就算隐匿身法再高明又如何？既然胆敢在自己面前如此嚣张！

　　他相信，这一掌之下，将对方轰飞，必然陷入濒死之境！

　　他不会让对方瞬间死去，这样，就感觉不到痛苦，他要让其在痛苦之中慢慢死去！

　　火海漫天而起，向黄龙吞噬而来，攻击还没到，黄龙便感觉到了一股炙热的似乎要将自己融化掉的火浪扑面而来。

　　黄龙看着火阳神王，露出了一个嘲弄的笑容。

　　九大神王出手，都击杀不了自己，反被自己逃遁，何况九大神王之中实力最弱的火阳神王？！

　　一个刚刚突破没有多久的火阳神王就想杀死自己？！

　　就算黄龙没有隐匿，凭借混沌钟，这火阳神王也击杀不了黄龙。

　　火阳神王击杀不了，那雷鹏一族费利击杀不了，混沌神位面的希伯雷，利奥，奥波特等人也同样杀不了！

　　而火阳神王看到自己出手之后，这小小至尊神不仅没有惊恐，反而露出嘲弄的笑容，心中更是怒然。

　　想来也是，一个神王，一而再，再而三被一个小小的至尊神轻蔑，任谁都会怒火，不过，若是他知道黄龙在混沌神位面的事，知道黄龙的身份，也不会如此了。

　　因为，这个在他眼中小小的至尊神，的确有轻蔑他的资格！

　　冲天火海吞噬到黄龙面前时，突然，黄龙消失了。

　　就这样，在火阳神王面前凭空消失了！

　　火阳神王看着黄龙消失，原本愤怒，杀意，怒火的神情不由一愕，一时没反应过来，要知道，刚才，这四周亿里空间已被他锁定，他自信，哪怕是至尊神后期巅峰强者也别想从他面前逃遁出去！

　　可是，对方的确是消失了！

　　火阳神王展开神识搜索，对方的气息确确实实消失了。

　　天上，地下！

　　没有，没有！

　　火阳神王原本愕然的神情再次被怒火所充斥，这次，不再是愤怒之火，而是羞怒之火，在他堂堂神王面前，竟然被一个小小的至尊神逃遁了，这让他倍感耻辱！

　　就在火阳神王极其羞怒时，黄龙飘渺的声音再次传出：“怎么？火阳神王很意外？”

　　黄龙声音传出，火阳神王眉心神王烙印闪烁，欲循着对方声音锁定对方，但是还是锁定不了。

　　声音，四面八方，根本无从锁定。

　　突然，火阳神王双眼一凝，只见在原先对方消失的地方一阵轻微波动，对方再次显现了出来。

　　对方，一如既往地淡定，脸上，仍然挂着那极度可恨的笑容，还是那轻蔑的笑容！

　　火阳神王心中怒火再起，双眼之中，两道火光迸射而出，双手之中，鸿蒙灵宝品阶的那把长刀出现，一刀猛然劈出，怒喝道：“我就不信，你能在我面前逃得了！”

　　这次，他连他的最强神器都用出来了，而且，用的是最强攻击。

　　火系法则“焚化”特性，焚化本源之力滚滚而出，连空间都被焚化了开来，只见鸿蒙界这位面战场天外天高空之上那充斥的各种狂暴的先天气体在这攻击之下，纷纷化为虚无，空间破开，露出了鸿蒙混沌世界之外的狂暴空间乱流。

　　火系本源之力滚滚，刀浪翻飞，犁开一切，向黄龙斩来。

　　在火海之中，刀芒极耀！如不防之下被劈中，只怕黄龙瞬间便被斩为两断。

　　面对火阳神王召出鸿蒙灵宝的最强一击，黄龙眼中轻蔑不变，神色不变，同时，脸色笼罩上了一层寒冷。

　　黄龙双眼之中，寒芒如同星光一样暴射而出。

　　原本炙热如同火山岩浆一般的四周空间，变得冷却了不少。

　　火海之中的刀芒破出火海，向黄龙一斩而到，随后，火海吞噬而至。

　　刀芒斩下，黄龙身影变为了二截，而后火海吞没，黄龙彻底消失在了火海之中。

　　火阳神王看着黄龙被自己刀芒斩中，然后尸体彻底被火海吞噬，心中莫名地一松，冷笑道：“隐匿身法高强又如何？小子，我让你明白，至尊神就是至尊神，在神王强者面前，至尊神与主神，还有上位神都是一样不堪一击！”

　　“在神王面前，你们，仍然只是蚂蚁！”

　　“胆敢无视神王之威，下场，只有，死！”

　　火阳神王冷冽的声音在四周回荡。

　　“是吗？！”就在这时，突然，一道飘渺的声音又响了起来，接着，一股强绝的力量波动，瞬间便从其背后向火阳神王淹没而至。

　　这股力量，竟然让火阳神王感觉到了危险！

　　听到那道声音，火阳神王却来不及去思考那小小至尊神为何竟然还活着了，而是飞身惊退躲避。

　　火阳神王全身火系神王之力澎湃涌出，在其周身形成了四面红色气盾，气盾之上，火红气流流动之间，隐隐之间，形成了一个个神秘的符文。

　　符文之中，有着一股神秘的力量。

　　当火阳神王飞身闪退时，黄龙的攻击轰到了对方四周红色气盾之上，只见那红色气盾神秘的符文之中迸发出了强大的神秘力量，与黄龙轰击碰撞在了一起。

　　轰隆巨响，四周天地猛然一阵震荡。

　　火阳神王落黄龙轰击，虽然有红色气盾相护，但是也被黄龙震得后退不已，而黄龙亦身体一震，后退了开来。

　　火阳神王虽然没有受伤，但是亦被轰击得气血一阵翻腾，四周红色气盾一阵猛然摇晃，看向黄龙，火阳神王愤怒之中则多了一丝莫名的神色。

　　这莫名的神色，若仔细观看，竟然是后怕？！

　　火阳神王回想先前情景，若是他反应慢了一步，没有动用神王先天护甲相护，只怕真的要受伤，而且不轻！

　　一个神王被一个至尊神伤到了，这比黄龙先前的轻蔑，更是一种极大的耻辱！

　　哪怕对方是“偷袭”！

　　不过，强者对决，没有“偷袭”之说。

　　火阳神王虽然心中震怒，但是并没有再像先前两次一样向黄龙出手了，黄龙，这个先前在他眼中小小的至尊神，让他感觉到了威胁！

　　他不得不重视起对方起来。

　　而黄龙在使出混沌钟轰击之后，将对方震飞，看对方没有受伤，也没意外，神王强者，又岂是那么容易被黄龙伤到的。

　　就算火阳突破神王才不久，但是神王就是神王。

　　以前，黄龙可以凭借着混沌钟越级战胜上一级强者，但是神王却不可以！

　　到了神王这一步，可以说，已经是伪圣了！

　　神王，最接近圣王的存在，已经触摸到了圣王门槛，不是准圣初期的黄龙轻易能伤到的，雷族一族神王后期巅峰的费利击伤神王火阳，也经过了一天一夜一番苦战！

　　火阳神王身上那神王先天护甲引起了黄龙注意。

　　先前，火阳神王和神王费利两人激战，并没有召出，以前，黄龙也没见过希伯雷，利奥，奥波特等人使用过。

　　黄龙一击之后，没有再攻击。

　　两人对峙起来。

　　一位神王，一位至尊神对峙，给人一种奇怪的视觉冲击。

　　火阳神王看着黄龙头顶上空庆云之上混沌钟，脸色阴晴，从混沌钟钟身上散发的那危险的气息，他判定这铜色古铜绝对是比他手中战刀品阶还要高的神器！

　　“鸿蒙至宝？！”火阳神王双眼炽热，呼吸不禁急促起来。

　　鸿蒙至宝！

　　而且是攻击型的！

　　与希伯雷等人一样，在判定黄龙拥有的混沌钟是鸿蒙至宝级别的神器后，火阳神王露出了贪欲之心。

　　黄龙看着火阳神王双眼炽热光芒，心中冷笑，没有开口。

　　不过，脸色阴晴之后，火阳神王恢复了平静，看着黄龙，开口道：“你想让我帮你进入玄黄之河第七层？”

　　玄黄之河，他知道，同时，他也知道玄黄之河第七层可能有鸿蒙至宝，而且知道进入第七层，需要穿过寒武渊。

　　黄龙看着对方神色，知道对方所想，眼中轻蔑：“不错。”

　　“让我帮你进入玄黄之河第七层也不是不可以，你要拿出同等价值的东西才行！”火阳神王说道，说完，看向了黄龙头顶混沌钟，意思不言而喻。

　　黄龙那神秘莫测的隐匿身法，让火阳神王没有把握击杀人夺宝了，所以便想以此开条件。

　　果然！黄龙心中暗道，眼中轻蔑愈重，先前，他就猜到这火阳神王将主意打到了混沌钟身上。

　　黄龙轻蔑地上下巡视着火阳神王，火阳神王被黄龙那轻蔑的眼神看得心中极度怒火，正要开口时，黄龙声音传出：“你是白痴不成？！一件鸿蒙至宝就请你帮我进入玄黄之河第七层？”

　　黄龙进玄黄之河第七层，无非是为了那鸿蒙至宝，代价却是拿一件鸿蒙至宝去请一位神王，黄龙吃饱撑着没事做不成？！只要不是白痴，都不会这样做。

　　而且，进入玄黄之河第七层，要得到那鸿蒙至宝，还要历重重险阻，哪怕是神王，不小心也要殒落！

　　所以，面对火阳神王如此条件，黄龙当面没有客气地嘲讽其为白痴了。


第0693章 难道是圣王强者？！

　　黄龙嘲讽的声音落下，火阳神王脸色极其难看，双拳紧握，一个小小的至尊神竟然敢当面嘲讽他是白痴？！

　　火阳神王心中压抑的杀意暴发出来。

　　只是，想到先前条件，火阳神王也觉得是自己有些“白痴”和过份了，那张老脸也不禁红了起来。

　　“不过，你难道想凭口让一个神王帮你之忙？你不觉得你同样很白痴？！”火阳神王一脸杀意地看着黄龙，冷笑道。

　　若是他的条件白痴，那么黄龙空口想让一个神王帮一个小小的至尊神的忙，不也白痴？！

　　就算是神王强者让神王强者帮忙，若没拿出相当诱人的条件，也是不可能的，何况一个小小的至尊神！

　　火阳神王冷笑时，也都一脸嘲讽地看着黄龙。

　　黄龙脸色平静，注视着对方，缓缓道：“天杻树在我手里！”

　　“什么？！”火阳神王脸色一变，双眼睁大，直直地看着黄龙，这个黑发年轻人，竟然就是那个在他们九大神王眼皮底下抢夺走天杻树之人！

　　火阳神王不敢相信地看着黄龙。

　　黄龙之话，他并非不信，而是觉得不可思议。

　　在九大神王眼皮底下将天杻树抢夺而走之人竟然是一个小小的至尊神强者！

　　而且对方在他们九大神王出手之后，还能安然而逃，现在看对方模样，根本没有受一点伤的样子！

　　火阳神王心中掩饰不住震惊，若说先前黄龙两次在其面前逃遁，最后还能攻击，差点让他受伤，让他心存顾忌，那么现在，则是单纯的震惊了。

　　黄龙的地位，在他心中，瞬间发生变化。

　　火阳神王再次看向黄龙时，眼神变了，复杂之中，含着一种对待同等强者的平视！

　　是的，平视，而非再像先前那种居高临下，像看着一只脚下蚂蚁一般的眼神。

　　因为，就算是他在当时那种情况，他也没有把握做到全身而退！

　　可是，对方这个黑发年轻人却做到了！

　　火阳神王深深呼吸了一口，凝视着黄龙，开口道：“天杻树呢？！”黄龙开口说天杻树在他身上，火阳神王再蠢也明白了黄龙意思。

　　火阳神王声音落下，黄龙心神一念，眉心之中，群仙阁现了出来，群仙阁出现之后，被镇压在群仙阁大阵之内的天杻树从群仙阁之中闪露了出来。

　　黄龙并不担心对方出手抢夺，只要这火阳神王不是太白痴就不会做这种愚蠢之举。

　　火阳神王看着从群仙阁之中闪露出来的天杻树，再看了看群仙阁，群仙阁体表，器灵五爪金龙缠绕，散发着强大的气息。

　　虽然这股气息对火阳神王来说不值一提，但是火阳神王却看出这三角金山模样的神器品阶不低！

　　鸿蒙灵宝？！

　　火阳神王眼神复杂。

　　这黑发年轻人是谁？！他搜索着脑海记忆，鸿蒙世界之中，似乎并无如此强者，对方虽然是至尊神，但是凭先前能从他们九大神王面前抢夺天杻树而安然离去之举，定然威名赫赫，他应该听说过才对。

　　火阳神王心中沉思。

　　黄龙静静地看着对方，也没开口。

　　一会后，火阳神王抬起头，看着天杻树，说道：“我要先拿到天杻树！”他可以帮忙，但是天杻树，他要先得到！

　　黄龙脸色平静，看着对方，摇了摇头：“不行！”

　　火阳神王若先得到天杻树，到时反悔，黄龙又能如何？

　　火阳神王眉头一皱，这天杻树对他自然是很重要的，可是，如果到时帮了对方，而对方反悔呢？！

　　火阳神王与黄龙一样，存在着顾虑。

　　其实，对他来说，帮黄龙进入玄黄之河第七层，他没有损失什么，只是出点力而已，出点力就能换到顶级鸿蒙灵宝的天杻树，他赚到了！

　　可是，这是在他得到天杻树的情况下。

　　一会后，火阳神王说道：“你的意思？”

　　黄龙沉吟了一下，说道：“我可以给你天杻树，不过，我会在上面施下禁制，还有，你要先以鸿蒙之主之名起誓！”

　　黄龙知道若让对方在帮自己进入玄黄之河第七层之后，自己再给其天杻树，对方肯定也不会同意，所以，想到了这件折中的方法。

　　在这鸿蒙世界，哪怕是神王强者，也要受鸿蒙世界规则束缚，以鸿蒙之主之名起誓，黄龙也不怕这火阳到时反悔！

　　如果火阳反悔，必受鸿蒙世界规则反噬，而且，黄龙在上面施下禁制，这个禁制，不会那么简单被破的，以火阳神王实力，若想破开，也要数年，到时，玄黄之河早已开启，火阳想反悔也反悔不了。

　　若对方起其它心思，黄龙可在对方破开天杻树禁制之前，将天杻树收回体内。

　　火阳神王听了黄龙的话后，也都沉吟起来，一会后开口道：“好，不过，既然我要以鸿蒙之主之名起誓，那么，你也要以鸿蒙之主之名起誓！”

　　火阳神王留了心思，怕黄龙在这禁制上动了些手脚，虽然对方只是一个至尊神，但是现在火阳神王可没敢再将对方当成至尊神看待了。

　　普通的至尊神强者，能够在九大神王出手之下安然逃遁？！

　　黄龙看着火阳神王，点了点头，同意了对方要求。

　　随后，两人以鸿蒙之主之名起誓，起誓之后，黄龙便在天杻树之上布下了禁制，然后才将天杻树交与对方。

　　黄龙将群仙阁，混沌钟收回体内。

　　火阳神王将天杻树收入体内后，心情复杂。

　　黄龙，让他心中久久不能平静。

　　“我们回去吧！”这时，黄龙开口道，说完，转身来到传送阵，然后离开了位面战场，混沌火阳石已经找到，留在这鸿蒙界的位面战场天外天已经没有必要了，对于黄龙来说，接下来最重要的是即将开启的玄黄之河！

　　黄龙在传送阵之上消失之后，火阳神王才心情复杂地来到传送阵，继黄龙之后离开了天外天。

　　火阳神王离开天外天之外，出现在鸿蒙界的主城传送阵之上，黄龙早已立在一旁。

　　火阳神王盯着黄龙，一会后开口道：“黄龙，我要留在鸿蒙界几天！”他还有一些事情要处理一下。

　　只是，说出这句话时，火阳神王觉得心口憋得慌。

　　他一介神王去留竟然要开口向一个至尊神说明，而且是商量，商量，那就要看对方态度。

　　黄龙看了火阳神王一眼，然后道：“多少天？！”

　　火阳神王沉吟道：“三天！”三天时间，足够处理他的一些事情了。

　　“好！”黄龙点头道。

　　离开混沌神位面不到三个月时间，距离半年的玄黄之河之期，时间还很充足，也在急着这三天了。

　　火阳神王听黄龙答应后，心中一叹，然后说道：“三天后，我就回来！”说完，飞身一闪，消失在原地。

　　黄龙看着火阳神王消失，停留片刻，然后也离开了传送阵，在这主城之中找了一间酒店要了一间房间住了下来。

　　火阳神王说三天后回来，这点，对方没必要骗黄龙。

　　在这主城住下后，往来酒客议论最多的便是位面战场上发生的一些大事情，比如，哪一位主神要位面战场殒落，哪两位至尊神强者为了一件宝贝而互相争夺激战，最后谁得到，而引起热论的自然是天之角，一位神秘强者胆敢在九大神王眼皮底下抢夺某件宝物之事了！

　　“这神秘强者，会不会是虚影一族族长？！”

　　“我看不是，虚影一族族长隐匿之术再高明，也不可能逃得出九大神王追寻！”

　　“那，难道是圣王强者？！”

　　圣王强者？！听着众神议论，最后甚至将自己当成了圣王强者，黄龙摇头苦笑，不过也难怪众神会认为自己是圣王强者，因为，似乎也只有圣王强者才有可能在九大神王强者联手攻击之下安然逃遁了吧？！

　　只是，如果是圣王强者，有必要隐匿吗？而且，天杻树虽然是顶级鸿蒙灵宝，但是对圣王强者来说，还没有什么吸引力。

　　也只有鸿蒙至宝，才有这个诱惑力了。

　　圣王强者，不死不灭，世间已经很少有东西能吸引这等强者了。

　　“这位兄弟，难道你觉得我的说法不对？”酒店之中，旁桌一位议论的中年人看到黄龙在那里摇头，忍不住问道。

　　黄龙一愕，没料到对方会问起自己来。

　　“这个，你的说法是对的。”黄龙说道。

　　难道说自己就是他口中那个神秘强者？黄龙不想在这个问题上和对方讨论下去，说完之后，便离开了桌位，然后随便走走起来。

　　这座主城，是雷鹏一族控制的主城之一，所以街道之上，随处可见身着雷鹏一族服饰的子弟。

　　“听说我们五长老纽文在天外天被人杀了！”这时，几位过往的雷鹏一族子弟小声说道。

　　雷鹏一族五长老纽文被杀的消息，已要在雷鹏一族内部传了开来，引起了很大的震动，不过，此事还没在外面传开。

　　黄龙听了，心中一动，不由注意倾听起来。

　　“谁说不是，族长从天外天回来，非常震怒，听说已经在鸿蒙界各大出口派了长老驻守，严查，一定要将此人找出来！”


第0694章 我杀了他，也是一样的

　　“严查？派长老镇守各大出口吗？”黄龙冷笑，既然如此，那他倒不介意让雷鹏一族费利再震怒一下。

　　因希伯雷关系，黄龙对这雷鹏一族可没什么好感。

　　“站住！”突然，一声喝声从旁边传了过来，走着，刚才那小声议论的几名雷鹏一族子弟围了上来，将黄龙困在中间。

　　其中一个看似几人之中小头头的中年人上下审视着黄龙，然后道：“小子，你刚才冷笑什么？！”

　　原来，刚才黄龙冷笑表情落入了对方眼中。

　　黄龙脸色平静，注视着对方，说道：“我是笑是哭，似乎不关阁下之事？莫非雷鹏一族的人连这都管？！”

　　那中年人不由一怔，脸色有些难看起来。

　　诚如这黑发年轻人所说，别人是笑是哭，你雷鹏一族再怎么样也管不着吧？只是，中年人最近受了家族内部同辈子弟之气，心情很差，刚才议论，见黄龙冷笑，怒火之下拦住黄龙，才有了刚才这一幕。

　　“阁下是笑是哭当然不关我们雷鹏一族的事，不过，小子，我现在怀疑你和击杀我们纽文五长老之人是同伙，现在要将你押回雷鹏一族刑部问罪，你还是乖乖地跟我们走一趟吧！”中年人看着黄龙冷笑道。

　　这原本就是中年人一番陷害之词，只是，他没有料到，眼前这黑发年轻人不是击杀他们纽文五长老之人的同伙，而是其本人！

　　黄龙看着中年人，冷笑道：“我若是不走呢？”

　　“不走？”中年人嘿嘿冷笑：“那就是抗命！小子，那就怨不得我们手不留情了！”说完，双手一挥，下令其它几名雷鹏一族子弟向黄龙攻击。

　　可是，就在这时，那几名雷鹏一族子弟身形突然停在了半空。

　　在那中年人震惊的眼神下，突然，莫名地化为了几团金红火焰，接着便变成了几团灰烬，然后从半空之中飘散而落。

　　“这，这？！”中年人不敢相信地看着黄龙，双眼睁大，震惊的眼神逐渐变为惊骇。

　　雷鹏一族是这一届鸿蒙大陆的掌控者，可以说，这鸿蒙大陆亿万神级强者都将受雷鹏一族管治。

　　这是鸿蒙界的规定！

　　再加上雷鹏一族是鸿蒙界五大霸主之一，所以，这在一定程度上助长了雷鹏一族一些子弟气焰，有些子弟，某些时候气焰非常嚣张！

　　这中年人便属于雷鹏一族这类子弟。

　　平素，街道欺压其它种族神级强者，对方也只敢怒不敢言，但是现在，他终于意识到这次只怕跌到铁板了！

　　对方能不动声色将那几名雷鹏一族上位神子弟灭掉，这说明对方至少是主神强者，主神强者对于雷鹏一族来说并没什么，但是绝对不是他一个接近绝世强者的上位神能够招惹的。

　　这时，黄龙向对方缓缓走了过来。

　　“你，你，别过来！”中年人惊退。

　　黄龙冷笑，不断向中年人逼近。

　　“你，你！”中年人不断惊退，欲要向四周飞逃，却发现自己仿佛已经进入了另一个空间，虽然能看得到外界行人，但是外界行人似乎根本没注意到这边情况，仍然如常来来往往。

　　“你，胆敢杀我雷鹏一族子弟，难道不怕连累你家族亲人？！”中年人在做最后挣扎，这是雷鹏一族定下的铁律，胆敢在鸿蒙大陆杀戮雷鹏一族子弟者，不管是谁，都要死，而且其身后家族，势力也要受到牵连，雷鹏一族会将其清灭干净！

　　“怕？你说呢？”黄龙冷笑道，缓缓抬起了手。

　　中年人急然后退，慌道：“你到底是谁？！”

　　“刚才，你不是在议论你们五长老纽文在天外天被人杀了吗？”黄龙说道。

　　五长老？！中年人一怔，随即脸色一变，指着黄龙，可是刚欲开口，便被黄龙一记天火轻指弹中，消失在了天地之间。

　　将对方击杀后，黄龙从空间走出。

　　四周街道如常，仿佛刚才一切并没有发生过一样。

　　闲逛了一圈之后，黄龙回到了酒店房间。

　　只是，一天之后，便传出了雷鹏一族八长老，十长老被杀的消息，这道消息，惊起千重浪，随着这道消息传出，雷鹏一族五长老纽文在天外天被杀的消息也都同样传了出来。

　　两道消息加在一起，无异火上浇油，没有多久，鸿蒙大陆几乎各座主城众神强者都知道了，而且议论纷纷，其热烈程度不下于黄龙在九大神王攻击之下逃遁之事。

　　雷鹏一族，可是鸿蒙界五大霸主之一，而且是鸿蒙大陆这届掌控者，可是身为鸿蒙界五大霸主之一的雷鹏一族，接连五长老，八长老，十长老被杀，这简直是对雷鹏一族权威和地位的一种挑衅！赤祼祼地挑衅！

　　鸿蒙大陆，越加闹腾起来。

　　酒店之中，黄龙听到雷鹏一族八长老，十长老被杀的消息，也是愕然，没料到竟然会发生这样的事。

　　“难道这是那火阳神王做的？！”黄龙心中暗想。

　　击杀雷鹏一族八长老，十长老肉位至尊神强者，也只有神王强者才能办得到了，况且火阳神王与这雷鹏一族恩怨，黄龙是清楚的。

　　另外，火阳神王说出去办事，并没有说办何事，时间巧合！

　　而在第三天，又传出了雷鹏一族大长老，二长老被杀的消息。

　　前前后后，雷鹏一族总共殒落了五位长老！

　　雷鹏一族举族震怒，而鸿蒙大陆也都被紧张，兴奋，激动，不安等氛围笼罩着。

　　各大主城之中，雷鹏一族巡视的子弟增加了数倍，甚至主城之外，也都随处可见雷鹏一族巡卫队。

　　就在第三天，离开的火阳神王突然回了来，回来见到黄龙的第一句话便是：“我杀了雷鹏一族那四位长老！”

　　黄龙知道火阳神王指的是雷鹏一族大长老，二长老，八长老和十长老。

　　果然是这火阳神王做的！

　　看来，在天外天时，火阳在费利手中吃了亏，现在是拿雷鹏一族那几位长老发泄一下火气了，雷鹏一族大长老，二长老，八长老和十长老很不幸，成了这火阳选择的目标！

　　“那我们走吧！”黄龙说道，既然火阳神王事情办完，那么接下来便是离开鸿蒙界，回混沌神位面了。

　　这次，火阳神王没再有提出继续呆留鸿蒙界几天，点了点头，说道：“好！”说完，心情复杂，这三天，他试着去将黄龙布置在天杻树上面的禁制破掉，但是无论他怎么努力都无法破开！

　　这个黄龙，阵法禁制之强，再一次让他吃惊。

　　于是，两人便闪身离开了城池，往鸿蒙界出口而来。

　　一路上，两人遇着不少雷鹏一族巡卫弟子，但是俱都没反应过来怎么回事时便死在了火阳神王迁怒之下。

　　没有多久，黄龙两人便来到了鸿蒙界出口。

　　只是在鸿蒙界出口，两人遇到了一些小阻力。

　　这鸿蒙界出口，竟然有五位长老驻守。

　　看着那并列而立，将鸿蒙界出口堵住的雷鹏一族五位长老，黄龙眼神闪烁，当初，黄龙能猜到击杀雷鹏一族大长老等四位至尊神的是火阳神王，那么身为雷鹏一族族长的费利神王应该也会猜得到才对。

　　那么，费利不可能会认为这雷鹏一族五位长老能够阻拦得了身为神王强者的火阳！

　　突然，黄龙双眼一凝，看向了虚空某处，火阳神王也都凝视着虚空。

　　这时，虚空一阵波动，接着，一个全身雷光闪烁的中年人便出现在黄龙和火阳面前，这中年人正是神王费利。

　　费利出现之后，眉心紫黑雷电烙印闪动了一下。

　　“神王费利大人！”

　　雷鹏一族众人对费利纷纷叩见行礼，费利点了点头，然后让众人起来，转首过来冷冷地看着火阳：“怎么？火阳，杀了我们雷鹏一族的长老，就这样想离开？！”说完，费利全身杀意没有保留地倾泄而出。

　　费利没料到这火阳身为一介神王强者，竟然因自己与其恩怨而迁怒于自己一族长老，不顾身份，对至尊神强者出手！

　　五大长老殒落事小，但是雷鹏一族权威事大！

　　此事现在在鸿蒙界传开，对雷鹏一族负面影响可想而知。

　　火阳看着费利，一会后，突然放声大笑起来，笑停，一脸嘲讽道：“怎么？费利，你难道还想留下我不成？”他现在实力是不如费利，但是费利想要留下他，简直是痴人说梦话了！

　　费利冷冷地盯着火阳，一会后，从火阳身上转移到了黄龙身上，冷笑道：“留不下你，那么，我杀了他，也是一样的！”在费利得到的消息中，火阳与一位至尊神在一起，而且看样子，两人关系不浅。

　　杀了这至尊神，也算是一点小补偿。

　　费利说完，在火阳怪异的眼神中，也没多想，飞身而起，一掌便向黄龙拍击而来：“小子，死吧！”雷系神王之力凝聚成雷蛟，向黄龙扑腾而至。

　　空间崩裂，雷蛟还没到，一股毁灭性的力量便轰到了黄龙身上。

　　费利出手之后，没再理会这边结果，而转首看向了火阳。


第0695章 至尊神后期巅峰

　　只是，费利没有料到神王火阳却以一种嘲讽的眼神看着他，这种眼神，分明就当他白痴一样看待！

　　费利心中没来由地一怒，神王火阳，一个刚刚突破神王的神王初阶竟然敢以这种眼神看着他！

　　费利体内雷柱冲天而起，正要向神王火阳出手，突然神情一滞，心中怒火停止，看向了黄龙原先所站立之地。

　　原本他认为在他神王之力攻击之下已经死去的那个至尊神强者竟然仍然安然无恙地站立在那里，一脸淡漠地看着他！

　　费利双眼一凝，再转首看向了神王火阳，看着神王火阳那嘲讽的表情，突然之间似乎明白了神王火阳嘲讽的意味。

　　费利眼中寒芒一闪，不由再次审视起火阳神王身旁的黑发年轻人。

　　一个小小的至尊神强者，竟然能躲过他刚才攻击？！而且看样子，一点伤势都没有，再加上火阳神王神情，让他不得不猜疑起眼前这黑发年轻人身份。

　　“小子，没想到你倒有几分本事，能躲过我刚才攻击！”一会后，费利缓缓开口道。

　　黄龙一脸淡漠，没有开口。

　　空间有些凝滞。

　　费利四周空间，已经完全变成了雷电海洋，而火阳神王全身赤红光芒也都大盛，遮蔽了半边天空。

　　只有黄龙，四周空间如常。

　　可是，细心的人便会发现，无论费利还有火阳两人全身气势如何惊人，雷系和火系神力如何扩张，但到了黄龙身体周围之后，便如沉入海，消失了。

　　火阳倒好，但是费利还是第一次见识黄龙，所以心中吃惊不小。

　　在他的感应之中，对方身体四周仿佛有一股强大的吸纳之力，将其雷系神力吸纳了进去，不，甚至可以说是将其消融了！

　　“你是谁？！”费利沉声道。

　　黄龙平静道：“我是谁？你们最近不是在找我？”

　　“找你？”费利还有身后雷鹏一族五位长老眼神疑惑，他们雷鹏一族最近找对方干什么？

　　突然，费利脑海一闪，双眼寒芒暴闪：“是你？！在天外天杀死纽文的？！”雷鹏一族最近寻找的人除了火阳之外，也只有天外天杀死纽文之人了！

　　雷鹏一族五位长老俱都睁着眼睛看向黄龙。

　　而神王火阳也眼神怪异地看了黄龙一眼，黄龙在天外天击杀雷鹏一族五长老纽文之事，他之前也并不知道。

　　天外天，黄龙的确去过，那么应该是真的了。

　　而且，以黄龙实力，击杀身为雷鹏一族五长老的纽文，也不是不可能。

　　“算是吧！”黄龙沉吟道，纽文的确是在他手中，但是还没死！

　　此时，纽文正被囚封在五狱神鼎空间，不知雷鹏一族怎么就断定纽文死了？！

　　算是？！费利等人一不由一怔。

　　黄龙心神一念，只见黄龙眼前一闪，昏迷不醒的纽文出现在众人面前。

　　“纽文长老！”雷鹏一族那五位长老几乎同时异口同声惊呼了起来。

　　只是，雷鹏一族那五位长老正要动手时，突然，费利抬了抬手，阻止了众人，然后扫视了火阳神王和黄龙一眼。

　　接着，费利哈哈大笑起来。

　　费利声音透着无穷杀意。

　　“好，好！”费利开口道。

　　黄龙紧紧看着对方。

　　费利笑停，然后看着火阳，冷笑道：“这小子是你弟子？没想到你竟然能调教出如此出色的弟子！”

　　费利口中自然是指黄龙，黄龙与火阳在一起，又与火阳一样，与雷鹏一族为敌，所以，费利误认为黄龙是火阳的弟子了，因为也只有这个原因，黄龙才会与雷鹏一族为敌，重伤纽文并将其擒拿下来了，不然，对方一个小小的至尊神，是不可能平白无故与雷鹏一族为敌的。

　　费利想法倒也有道理，只是说出来后，火阳神王脸色怪异，看了看一旁的黄龙，弟子？！若对方真是他弟子，听了费利的话后，他会很高兴，但是问题是对方是他弟子吗？！

　　费利看到火阳神王怪异的神情后，眉头一皱，难道不是？！

　　“不过，不管你是不是火阳弟子，你都要死！”费利继而对黄龙冷笑道，说完，再次出手了。

　　这一次，费利闪身直接向黄龙攻击而来。

　　一道雷蛟随着费利身影向黄龙扑然而至，瞬间，便来到了黄龙身前。

　　只是，与火阳神王当初攻击一样，在费利和雷鹏一族五位长老眼睁睁之下，黄龙凭空消失了。

　　而黄龙在费利面前消失后，突然，远处吃惊的雷鹏一族五位长老发现一股绝强的力量向背后涌来。

　　五人大吃一惊，忙自飞身一退，反手一击。

　　一阵轰然巨响，五人闷然一声，俱都被震退了开来。

　　这时，黄龙的身影在五人原先站立之处显现出来。

　　黄龙冷冷地看了五人一眼，然后再看了看远处转首过来的神王费利，对火阳神王道：“我们走吧！”他不想在此与费利几人继续缠纠下去。

　　神王费利在此，黄龙就算想杀雷鹏一族那五位长老也是不可能的事。

　　黄龙说完，一个闪身，便消失在天地之间，火阳神王反应回来，化为一道赤红光芒也都从鸿蒙界出口闪身而出，瞬间即没。

　　“以后，我还会回来的！”这时，黄龙冷漠的声音传了回来，声音回荡。

　　费利反应过来，怒然，飞身一闪，出了鸿蒙界出口，只是，这时，黄龙和火阳神王身影早已消失不见。

　　费利展开神识，只发现远遁在数亿里之外的火阳神王。

　　一阵脸色阴晴，最后，费利还是放弃了追寻，即便追上了火阳神王，那又如何？火阳神王想走，他是留不下的。

　　而那个黑发年轻人？！费利一想起对方再一次从他手中逃脱的情景，脸色渐渐变得难看起来。

　　“神王大人！”这时，雷鹏一族那五名长老飞身来到费利神王身后，恭敬道。

　　费利转首脸色阴沉地看了五人一眼，五人低了低头，一脸羞愧，先前，五人被黄龙一人震退，这脸，有些丢大了！

　　“你们，对那个黑发年轻人，怎么看？！”一会后，费利开口问道。

　　怎么看？五人听到神王费利的话后，不由一怔，其中一个黑发老者开口道：“回神王大人，这黑发年轻人实力只怕早已达到至尊神后期巅峰！”

　　这黑发老者，正是雷鹏一族三长老彼德黑。

　　彼德黑说完，其它四人不由一脸鄙夷，这还用你说吗？！

　　费利冷笑道：“至尊神后期巅峰，彼德黑，你呢？难道不是至尊神后期巅峰？纽文呢？至尊神后期却反被对方所擒？！”

　　费利的话让彼德黑还有其它四人老脸发红。

　　的确，除了彼德黑之外，他们五人之中，其它四人也都达到了至尊神后期，中期巅峰，中期等。

　　就算对方是至尊神后期巅峰强者，也不可能将五人震退吧？！

　　对方真正实力，绝对不止至尊神后期巅峰了！

　　只是，对方也不可能是神王强者！

　　这时，那彼德黑突然想到了什么，脱口道：“难道是他？！”

　　费利还有雷鹏一族其它四位长老俱都看向彼德黑，彼德黑赶紧向费利解释道：“这黑发年轻人会不会就是最近在混沌神位面闹腾得很厉害的黄龙？！”

　　黄龙？！

　　费利眼中寒芒一闪。

　　这个黄龙，他是知道的，只是，先前并不怎么在意。

　　“查！”费利沉声道。

　　“是，神王大人！”

　　而离开了鸿蒙界的黄龙和火阳没有多久则离开了鸿蒙混沌，进入了鸿蒙空间，进入鸿蒙空间后，确定神王费利不再追来，两人这才停身下来。

　　“你与雷鹏一族也有恩怨？！”想了想，火阳神王问道。

　　黄龙看了对方一眼，点了点头：“算是吧！”黄龙与混沌神位面雷鹏山希伯雷是死敌关系，而希伯雷是费利弟弟，所以，也可以说黄龙与雷鹏一族是敌对关系了。

　　“算是？”火阳神王眉头一皱，显然对黄龙这个回答有些疑惑。

　　黄龙沉吟道：“我与混沌神位面希伯雷是死敌关系！”

　　“希伯雷！”黄龙声音落下，火阳神王惊道，眼神怪异地看着黄龙，混沌神位面几位神王，他是知道的，希伯雷是费利弟弟，实力只比费利弱了一分，却比他要强，黄龙，竟然与其是死敌？！

　　黄龙，一个小小的至尊神，与一介神王的希伯雷是死敌，这让火阳神王越觉得黄龙神秘，能与希伯雷成死敌关系，又岂是易与之辈？！因为别人就算是想成为希伯雷死敌，也没这个资格！

　　这时，火阳神王算是知道黄龙与雷鹏一族的关系了。

　　“走吧！”黄龙说完，飞身破开鸿蒙空间，往混沌神位面赶回。

　　火阳神王收回思绪，飞身赶上。

　　一个多月后，两人回到了混沌神位面的神荒，数日之后，穿过神荒，两人真正进入了混沌神位面。

　　赶回混沌神位面，黄龙也不急着疾赶回银狐山了，便与这火阳神王放慢了速度。

　　以前，火阳神王也是来过混沌神位面数次的，但是这次再次来到混沌神位面，感觉到了混沌神位面明显与以前不同了。


第0696章 玄黄之河开启

　　最大的不同，便是所过之处那激动而异样的气围！

　　而引起这激动和异样的气围的，却是一个人，一个最近在混沌神位面被到处议论传说的人，这个人就是，黄龙！

　　黄龙！起初，火阳神王还以为与站在自己面前的黑发年轻人是两个人，只是同名而已。

　　听着黄龙这几年在混沌神位面的越多事迹，火阳神王心中震惊便越大，最后，甚至可以用惊骇来形容了。

　　而让火阳神王心中最是骇然的是希伯雷，利奥，奥波特三人联手围攻银狐山最后却败逃的结果！

　　“用阵法禁制同时困住三大神王，数十位至尊神强者！”火阳神王听到这个消息，倒吸了一口凉气，在反复确认事情真实后，不自觉地与黄龙保持了一截距离。

　　同时，在知道黄龙用阵法禁制同时困住希伯雷等人之后，火阳神王不由再次召出天杻树，研究起天杻树上面禁制起来。

　　以前，虽然觉得上面禁制玄奥，只是吃惊，但是现在随着研究，这份吃惊逐渐被震惊和惊慌代替。

　　所以，火阳神王与黄龙还没回到银狐山，对黄龙心中态度再度改变了。

　　进入混沌神位面之前，火阳神王一直好奇黄龙与希伯雷成为死敌的原因，现在，他总算是知道了，只是，这个死敌，并非只是希伯雷而已，还有利奥，奥波特！

　　进入混沌神位面之后，火阳神王的话很少，听到黄龙事迹，几次对黄龙欲开口，但是最终还是没说什么。

　　半个月后，黄龙和火阳神王两人到了银狐山。

　　黄龙的回来，银狐山上下欣喜。

　　银狐山神王丽薇亚甚至带着众人在银狐山之外远远便迎接黄龙的回来，看着神王丽薇亚摆出的欢迎阵列，火阳神王不由又多看了黄龙一眼。

　　混沌神位面，现在也有不少传闻是关于黄龙和这银狐山神王丽薇亚的，两人关系被混沌神位面传得甚是暧昧，火阳神王本来不信，但是现在见到了神王丽薇亚，却相信了。

　　因为，这神王丽薇亚看着黄龙的眼神与别人不同，多了一层莫名的意味。

　　火阳神王到来，丽薇亚亲自摆宴与银狐山众长老欢迎。

　　这火阳神王对于黄龙的重要，丽薇亚是知道的。

　　入夜，夜色迷人，静谧。

　　黄龙站在自己殿院，看着夜空沉思起来，火阳神王肯帮忙，到时玄黄之河第七层寒武渊的问题不用担心了，那么现在便是静等玄黄之河的开启了。

　　黄龙手中光芒一闪，现出第六份玄黄河图来，河图之上，中间那条玄黄之河之影越来越清晰了，每一次闪现的时间越来越长，待到时出现在河图之上，再没有隐现时，玄黄之河开启！

　　当时黄龙前往鸿蒙界，至今已有五个月，算算，大概还有一个月时间。

　　这时，身后脚步响起，黄龙将玄黄河图收回。

　　“怎么？回来之后，又对着夜空发呆？”一声娇滴滴的声音响起，来者自然是神王丽薇亚了。

　　丽薇亚来到黄龙身旁，黄龙闻嗅到了一股迷人的香味。

　　丽薇亚站得很近，与黄龙只有一个拳头的距离。

　　黄龙收了收心神，然后问道：“最近，天龙山有没有什么新情况？！”黄龙想起了凯勒和维提雅的婚事。

　　时间已过五个月，那么，还有七个月时间。

　　丽薇亚说道：“也没什么情况，无非就是那凯勒在忙着布置大婚呗，看样子是准备大办特办了，现在已经开始向各方势力下喜贴，怎么？一回来就关心你的小情人？”说完，嘟了嘟嘴，那语气，怎么听都有点酸的味道。

　　黄龙侧首看了看丽薇亚，从侧面看，月光照映之下身穿白衫的丽薇亚，少了一丝妩媚，多了一份清雅脱尘。

　　丽薇亚侧了侧首，接着道：“不过，我听说这次凯勒和奥波特也请了双猿山易德海和穆丽两夫妇！”

　　“哦？”黄龙心中一动，丽薇亚话中有话，是说那双猿山易德海两夫妇与凯勒和奥波特可能达成了某些协议？也结盟了不成？！

　　“玄黄之河开启，对易德海两夫妇，你也要小心一些！”仿佛知道黄龙心中想法，丽薇亚说道。

　　黄龙双眼一凝，丽薇亚如此说，那易德海两夫妇真的与天龙山三山结盟了？！

　　黄龙眼中寒芒一闪，看来凯勒等人开了什么条件打动了易德海两夫妇！

　　“双猿山！”黄龙心中暗道。

　　若真是如此，那到时黄龙也介意让双猿山覆雷鹏山后尘，将其老巢端掉！

　　“只是，没想到那火阳神王竟然真是当年混沌火阳石！不过，这火阳神王到时可靠？！”这时，丽薇亚问道。

　　黄龙知道丽薇亚是担心火阳神王到时临阵反戈一击。

　　“放心吧，这火阳神王是没有问题的，至少在这次玄黄之河消失之前是没有问题的。”黄龙说道。

　　火阳神王以鸿蒙之主之名起誓，轮不到其反悔。

　　黄龙将与火阳神王合作的事情简单说了一遍。

　　丽薇亚听后，这才放下心来。

　　次日，阳光明媚。

　　天，刚刚明亮，四妹黄奕那丫头拉着苏珊早早跑了过来，好不容易将黄奕丫头两人打发了之后，三弟黄亮，李逸风便又过了来。

　　“二哥，听说天龙山维提雅也是我嫂子？！”三弟黄亮一来到之后，便开口说道。

　　也是？！黄龙额冒黑线。

　　这三弟黄亮意思，岂不是说除了维提雅之后，还有其它？！

　　黄亮看到黄龙神色，笑道：“二哥，别不好意思承认了，我们都知道了。”说到这时，顿了顿，提高声音：“妈的，那凯勒瞎了狗眼，竟然敢将主意打到我嫂子身上，到时看我不将他蛋蛋踩爆！”

　　“就是，就是！”李逸风在一旁帮腔。

　　两人还待再说，黄龙干脆给了两人屁股一脚，将两人踢出了殿院，然后开启了殿院阵法，这才安静下来。

　　接下来的日子，黄龙很少出自己殿院。

　　玄黄之河开启在即，黄龙需要准备一些东西，以防到时玄黄之河可能出现的一些变故。

　　而火阳神王到了银狐山之后，也很少出现，都是呆在银狐山为其安排的殿院之内。

　　半个月过去。

　　这一日，黄龙正在炼制仙丹，突然，五狱神鼎之中一道光芒迸射而出，五狱神鼎猛然一震。

　　这是？黄龙心中一惊，心神一念，将五狱神鼎之中的玄黄河图召出。

　　只见此时整个玄黄河图光芒万丈，河图展开，一道道流光溢彩，河图中间那玄黄之河光芒闪烁不定，随着光芒闪烁，玄黄之河之影越来越清晰，几欲脱图而出。

　　最后，一阵光芒暴射，玄黄之河终于彻底出现在玄黄之河图中。

　　玄黄之河出现，奔流不息，滚滚欢腾，黄龙看着那玄黄之河，一股玄奥的间境自内心深处升起。

　　这时，一道人影自殿院闪身而进。

　　来人正是神王丽薇亚。

　　“黄龙，玄黄之河开启了！”神王丽薇亚来到之后，说道，掩饰不住心中激动。

　　黄龙深吸了一口气，点了点头，说道：“那我们准备，等会便前往玄黄之河！”

　　丽薇亚深深点头。

　　一会后，黄龙，丽薇亚，火阳神王三人已齐聚银狐山上空，而三人身后，则是银狐山众长老，黄家众人，苏珊，李逸风等人。

　　“龙儿，你要万分小心！”赵蓉上前说道，一脸关切。

　　这一次，考虑危险，黄龙，丽薇亚，火阳神王三人前往，黄家众人，苏珊，李逸风还有银狐山众长老都呆留银狐山。

　　黄龙点了点头，说道：“我知道。”给了赵蓉一个放心眼神。

　　玄黄之河之行尽管危险，但是这么多年过来，黄龙什么危险没遇到过？

　　“优娜！”这时，丽薇亚开口道。

　　银狐山大长老优娜赶紧上前，恭敬应是。

　　“我不在，你们要守护好银狐山，等我们回来，有些事情做不了主，可以请示一下黄伯父，伯母！”丽薇亚说道。

　　优娜恭敬应命。

　　黄龙也与黄家众人交待了一些事情，然后，三人便在众人目送下化为三道流光消失在了众人面前。

　　苏珊看着黄龙离开背影，美目有些幽怨。

　　“嫂子，放心吧，二哥会没事的！”这时，黄奕靠近过来，然后俏声笑道。

　　苏珊俏脸一红，说道：“你，这样，称呼，你二哥会不高兴的！”

　　黄奕笑道：“这你不用担心了，二哥嘴里虽然不说，但是我看他心里高兴得很呢。”说到这，黄奕又附在苏珊耳边悄声密语了几句，说得苏珊红到了脖子，待苏珊要有所动作时，黄奕早已娇笑一声，远远躲了开来。

　　李逸风到黄奕身边，笑问道：“你们刚才在说什么呢？”

　　不料黄奕一瞪眼：“这是我们女人的私密话，你一个大男人打听干什么？”弄得李逸风一鼻子灰。

　　众人见状，不由笑了起来。

　　而此时，黄龙三人离开银狐山之后，按照着玄黄河图上指示，往卡勒大陆赶来，玄黄河图上指示，此次玄黄之河出现之处是在卡勒大陆最东。


第0697章 银砂深渊

　　玄黄之河，每次出现的地方都不同，可能在卡勒大陆，也可能在圣尔大陆，或在托雷大陆，甚至可能出现在三大陆之外！

　　黄龙三人出了圣尔大陆，赶到卡勒大陆最东时，黄龙看到了一幅难以忘却的景象。

　　远远看去，只见一条玄黄之河不知从大地何处冒出，呈淡黄色的河水滚滚不息，流向天际，而整条河河面，有数十万里之宽。

　　河面上空，早已变成了一片混沌。

　　河流奔滚之声，震耳欲聋。

　　而玄黄之河附近，早已站立了几人。

　　几人，全部是老熟人了，利奥，希伯雷，奥波特，还有已经融合了蒙雷神王格成为神王的凯勒！

　　除了几人，再没其它人。

　　此次，凤金山，雷鹏山，天龙山也没长老前来。

　　黄龙三人到来，引起了利奥几人注意。

　　凯勒转首过来，看着飞身过来的黄龙，眼中寒芒一闪，嘴角噙上了冷笑，不过，他并没有出手。

　　凯勒之外，利奥，希伯雷，奥波特三人看到黄龙时的脸色也没那么好看，特别是希伯雷，对于黄龙这个毁山之人，可以说心中杀意已经达到了一个顶点。

　　黄龙三人落身下来，四股凌然的杀意自凯勒四人身上散发而出，四周风暴刮起，沙尘漫天。

　　只是来到黄龙三人身前时，漫天沙尘停了下来。

　　“嘿嘿，黄龙，许久没见，没想到你命这么硬，现在都还没死！”一声刺耳的声音响起，开口之人是凯勒，凯勒一脸笑意地看着黄龙，只是这笑意，给人一种寒森的感觉。

　　黄龙凝视着凯勒，融合了蒙雷神王格的凯勒，此时整个人的气势已经发生了翻天覆地的变化，以前这凯勒显得优柔，内敛，现在整个人无处不显得霸气十足，一道道金色光芒若隐若现，恐怖的威压随其眉心神王烙印闪烁而慑人心神。

　　“你的命也挺硬的。”黄龙缓缓开口道。

　　凯勒眼中寒芒闪烁，嘿嘿冷笑道：“但愿这次，你的命还是那么硬！”到时进了玄黄之河，他要来个瓮中捉鳖！

　　这次，看黄龙如何逃离！

　　黄龙冷笑道：“但愿你也是！”

　　凯勒哈哈一笑：“承你吉言，黄龙，到时我和维提雅大婚，你可一定要活着来庆贺！”

　　“一定！”黄龙沉声道。

　　希伯雷正待开口，这时，破空声响传来，众人看去，来人正是双猿山易德海和穆丽夫妇。

　　两人到来之后，看着场面情况，不由一怔，随即恢复自然，笑着与黄龙，丽薇亚打了声招呼，然后看着火阳，笑道：“黄龙兄弟，不知这位朋友是？”

　　黄龙看了看火阳神王。

　　火阳神王淡漠道：“火阳！”

　　火阳神王本体是混沌火阳石，所以名号便取本体之名。

　　“原来是火阳兄弟！”易德海笑道。

　　黄龙心中冷笑，暗中看着易德海和穆丽夫妇在自己面前演戏。

　　从表面上看，这易德海和穆丽夫妇与以往对黄龙的态度似乎并没有不同，但是黄龙运转漏心通神通，却将两人心思看得一清二楚。

　　火阳神王看了看易德海和穆丽夫妇，知道对方便是双猿山神王，淡漠地点了点头。

　　其实，现在，火阳神王对于答应与黄龙合作，帮助黄龙进入玄黄之河第七层已经有些后悔了。

　　当初他答应黄龙，是觉得这笔生意稳赚不赔，他除了出一些力外，就可以得到顶级鸿蒙灵宝天杻树，何乐而不为，但是现在，却难说了！

　　他没料到黄龙会与利奥，希伯雷，奥波特，凯勒等人全部是死敌。

　　这次玄黄之河之行，吉凶难料。

　　易德海和穆丽对火阳神王的淡漠不以为意，站到了一旁。

　　空间氛围又陷入一片紧张的沉寂之中。

　　“我们走吧！”一会后，黄龙开口打破了沉寂，然后飞身落向了玄黄之河，丽薇亚和火阳两人飞身跟上。

　　凯勒，利奥，奥波特几人看着黄龙，丽薇亚和火阳三人飞身落向玄黄之河，并没有阻拦，直到黄龙三人身影沉入了玄黄之河，消失为止。

　　“这个火阳，什么来头？我们鸿蒙世界，怎么又多了一位神王？！”凯勒开口道。

　　神王，也就那么多，据他脑海所知，是没有哪一位神王与这火阳对应得上的。

　　“其实，要成为神王，并非一定要神王格才行！”这时，奥波特开口道。

　　凯勒闻言，惊讶一声。

　　没有神王格，也能突破成为神王？！

　　利奥点头道：“不错，其实，世间本就没有神王，我们以前也不是神王强者，只是靠着本身先天条件先后突破的！”

　　希伯雷亦点头道：“只是因为已经有许多个衍纪没再有人突破神王，所以，混沌神位面众神才误认为突破神王只有融合神王格这个途径。”

　　“哼，这黄龙以为多拉了一个新突破的神王强者就安全了？这一次，我要让他有来无回！”一会后，凯勒沉声道。

　　“我们也走吧！”

　　随后，凯勒几人先后飞身进入了玄黄之河。

　　凯勒几人消失后，四周寂静，复又剩下了玄黄之河滚滚浪滔之声。

　　没有多久，那原本滚滚流向天际的玄黄之河渐渐变得模糊起来，而浪滔之声也渐渐弱了下去，最终不可闻。

　　玄黄之河从天地之间彻底消失。

　　玄黄之河消失之后，卡勒大陆原先之地恢复了原状，一切，仿佛都没有发生，玄黄之河仿佛没有出现过，而黄龙，凯勒等人也从来没有到来过一样。

　　黄龙飞身进入玄黄之河后，只觉身体猛然一沉，入眼所看到皆是一片淡黄海水，黄龙展开神识，发现神识受限，最多只能伸出数万里之远。

　　继续下沉了一会之后，黄龙只觉身体一轻，接着便落身到了一座山峰之上，站在山峰之上，黄龙环视四周，只见山峰之下，是一片一望无际的平原。

　　黄龙落下身后，丽薇亚和火阳两人相继落下。

　　“这就是玄黄之河内部世界？”黄龙开口道。

　　丽薇亚点头道：“不错，这下面平原有进入第一层银砂深渊的入口！”丽薇亚进过这玄黄之河，所以对玄黄之河还是有些了解的。

　　玄黄之河分七层，七大深渊。

　　第一层便是银砂深渊，简称银砂渊。

　　“那我们走吧！”黄龙说道，早一步进入第七层，便早一步得到那鸿蒙至宝！

　　丽薇亚和火阳点了点头，三人飞身离开了山峰，飞了数亿里之后，来到一处平原上空停了下来。

　　只见平原下方，一个方圆数万里的小海出现在众人面前。

　　小海海面平静，但是表面却呈白银色，宛如一块银白色的巨大神石。

　　“这就是第一层银砂深渊的入口？”黄龙开口道。

　　丽薇亚点了点头，说道：“这银砂深渊毒性无比，虽然对神王强者神体侵害不大，但是你要小心一些。”虽然知道黄龙不是一般的至尊神强者可比，但是丽薇亚还是开口让黄龙注意。

　　黄龙点了点头，头顶现出庆云，然后飞身往银海落下。

　　刚刚落下，黄龙只觉全身仿佛陷入了泥潭一般，不由运转体内仙灵之力，护住四周空间，这银砂深渊是由先天银砂组成，是一种先天毒物，其毒可以透过空气渗进任何物体，而且这种银砂，一滴就重若万斤，便是主神强者能抵挡这银砂之毒，要想破开银砂，穿过银砂深渊也是不可能之事。

　　因为，这银砂深渊越往下重量越重，就算是一般的至尊神强者要彻底通过这银砂深渊也得费大力气才行。

　　按丽薇亚所说，这银砂深渊有万里之深，别小看这万里，若是平时，对黄龙等人来说，只是亿分之一的时间，但是现在，过去了近一个小时，黄龙等人才下得不到一半。

　　在黄龙三人身体周围，那些银砂不断向三人辗压，淹没过来，同时，银砂之中，透出一缕缕细弱的银气，这些银气如同无形的毒蛇一样欲要钻破三人防御进入三人神体。

　　这些银气虽毒，但是对于神王神体作用不大，再加上丽薇亚是先天银狐之体，所以，丽薇亚干脆运转功法将这些银气吸纳进体内，融化进自身修炼起来。

　　而火阳神王本体是混沌火阳石，火阳之气，可焚化世间万物，这银气也没例外，一靠近火阳神王身体四周便被焚化，瞬间消失。

　　而黄龙却任由这银气透过庆云散发的清亮光芒，黄龙拥有元龙之体，其防御可不仅仅只表现在攻击之上，银砂银气虽毒，但还伤不了黄龙的元龙之体。

　　“咦，这是银砂海珠！”三人正自下沉，突然，丽薇亚叫了起来，然后纤手对着远处一道银光一摄，接着，一粒拇指大小的银色珠子落入其手中。

　　这银砂海珠是银砂深渊先天银砂之气历经万亿年形成，每一个，都珍贵无比，虽然不比鸿蒙灵宝，但是也是宝贝之物。

　　数日之后，黄龙三人才穿过这万里银砂深渊，进入了第一层。

　　进入第一层之后，出现在三人面前的是一块大陆，这大陆与众神位面大陆并没有什么不同，山脉连绵，森林繁茂，平原绿草，甚至还能看得到各种魔兽在其中穿行，而唯一没有的就是人类了。


第0698章 玄黄之河第二层

　　玄黄之河每一层，宝物遍地，随着逐层加深，宝物品阶越高，这第一层虽然宝物不少，但是还入不了黄龙三人法眼，所以在到达第一层后，并没有多作停留，便赶往第二层。

　　玄黄之河第一层是银砂深渊，而第二层是古兽深渊。

　　这古兽深渊，顾名思义，远古强大神兽生活居住之地。

　　鸿蒙空间有鸿蒙巨兽，而玄黄之河古兽深渊有玄黄古兽，这玄黄古兽俱都是荒古或者混沌时期生活下来的神兽或其后代，个个实力强悍，其中不乏至尊神实力的玄黄古兽。

　　黄龙三人来到了第二层入口，一片海域上空。

　　一眼望去，这片海域无边无际，海面呈淡蓝色，有种清凉的美。

　　这时，身后传来破空之声，黄龙心中一动，知道是凯勒等人。

　　“我们走吧！”黄龙说道。

　　丽薇亚和火阳两人点头，三人飞身落下，进入了海底。

　　黄龙三人刚刚消失没有多久，黄龙三人原先所站立上空一阵波动，显现出几道身影，正是凯勒，利奥，奥波特，希伯雷等人。

　　“哼，这黄龙逃得还挺快的！”希伯雷冷哼道。

　　“放心，这黄龙逃不掉的，在古兽深渊有他们需要找的东西，我们就在古兽深渊将这黄龙解决掉！”奥波特接口道。

　　凯勒，利奥，希伯雷三人点头。

　　这时，破空声响再度传来，易德海和穆丽夫妇出现在四人身旁。

　　易德海和穆丽夫妇两人出现，与奥波特四人笑声招呼，相谈甚欢，和进入之前在黄龙面前对待奥波特四人的态度判若两样。

　　六人密语了一会后，凯勒四人与易德海夫妇分开，先后进入了海域。

　　六人密语，黄龙三人已到了这海底深处。

　　这海域，便是玄黄古兽生活之地，即古兽深渊。

　　这古兽深渊，很大，与先前的银砂深渊天地之别，银砂深渊不过万里，而这古兽深渊之大相当于混沌神位面的卡勒大陆。

　　黄龙三人要想进入第三层，就要穿过这古兽深渊了。

　　不过，神王丽薇亚此次前来，要在玄黄之河寻找三样东西，其中一样便是兽皇珠。

　　古兽深渊之中，玄黄古兽不知多少万亿，其数量只怕比卡勒大陆的神级强者还要多，在这玄黄古兽之中，有数万种族，这数万种族之中的最强者便是兽皇！

　　兽皇，不仅是古兽深渊之中最强者，也是古兽深渊最高掌控者，其体内有一种兽皇珠，乃吸纳古兽深渊之中玄黄之气凝聚而成。

　　丽薇亚要找的就是这兽皇体内的兽皇珠。

　　当然，三人要得到这兽皇体内的兽皇珠，就要找出这兽皇，然后将其击杀了。

　　“我们先到附近海城，看能不能找到一只兽王强者，到时问其兽皇下落！”到了海底之后，黄龙沉吟道。

　　丽薇亚和火阳点了点头。

　　于是，三人飞身往附近海城而来。

　　这古兽深渊之中，有海城千座。

　　千座海城之中，有些城主是兽王强者。

　　这玄黄古兽的兽王强者相当于混沌神位面的至尊神强者，而那兽皇，虽然不是神王强者，但是也是无限接近神王的强者了。

　　没有多久，黄龙三人便来到了附近的一座海城，海城之中，人形魔兽随处可见，玄黄古兽，只有达到兽王境界才能全部化成人形，兽王以下，只能保持着半兽半人形态。

　　黄龙展开神识，瞬间便发现了这座海城最强者，只是，让黄龙失望的是这座海城最强者并不是兽王强者，只达到了兽尊巅峰强者境界。

　　兽王之下，便是兽尊。

　　丽薇亚和火阳显然也发现了这里情况。

　　“兽尊强者，只怕不会知道兽皇下落！”丽薇亚说道，柳眉一蹙。

　　这里的兽皇强者虽然实力不比神王强者，但是在这里的地位却相当于混沌神位面的神王强者，这兽皇身份之尊，可想而知，也只有兽王强者才可能知道其下落，那些兽尊强者便是想见兽皇一面都极难，自然不可能知道兽皇下落了。

　　“反正都来了，我们将其擒来一问，若真是不知，再找附近海城也行！”这时，黄龙接口道。

　　火阳没有开口，对于这些，他没什么意见。

　　现在，他只盼着能早点到达第七层，助黄龙穿过寒武渊，完了自己的任务就行。

　　黄龙三人来到这座海城最强者，一名兽尊巅峰强者面前时，这名兽尊正在大殿之中与一群美姬举杯欢乐，左拥右抱的。

　　这美姬，自然是相当玄黄之兽而言，在黄龙三人眼里，不过是半人半兽全身兽毛的兽女罢了。

　　“不知三位兽王大人降临，有失远迎，还请三位兽王大人降罪！”这名长得形同狗熊的兽尊强者见到黄龙三人，吓了一跳，赶紧推开怀中美姬，上前恭敬行礼。

　　黄龙三人一愕，随即相视一笑，敢情这形同狗熊的兽尊强者将黄龙三人误认为是玄黄古兽的兽王强者了。

　　其实，也难怪这狗熊的兽尊强者会将黄龙三人误认为是玄黄古兽的兽王强者，因为，也只有兽王强者才能全部脱化兽状，变成人形。

　　惊愕之后，丽薇亚也没废话，直接伸手虚空一摄便将那兽尊强者提到了眼前。

　　那兽尊强者见状，惊慌道：“兽王大人，饶命啊，我，我真的不知三位兽王大人降临！”到现在，这兽尊强者还以为丽薇亚对自己发怒出手是因为自己只顾作乐而没有远迎，得罪了三位兽王大人。

　　这兽尊强者声音刚刚落下，丽薇亚眼中，一道媚惑的银色光芒一闪，便闪入了这兽尊强者脑海之中，瞬间便将其神智控制。

　　这正是银狐一族天赋技能。

　　“你可知道你们兽皇大人现在身在何处？”丽薇亚问道。

　　那兽尊强者眼神呆滞，摇头道：“不知道。”

　　虽然早已猜到可能是这个结果，丽薇亚还是禁不住失望，这兽尊强者被其控制神智，回答不可能说谎，那就是对方真不知道了。

　　丽薇亚问完后，以防三人前来消息泄露，正要出手将其杀死，这时，黄龙开口道：“慢着。”

　　丽薇亚不由转首过来。

　　黄龙说道：“这兽尊，交给我吧。”这玄黄古兽，据黄龙天眼探视，其体内结有一种类似于魔核的兽珠，这种兽尊强者的兽珠，虽然不比那兽皇珠，但是其内蕴含玄黄精气，也是珍贵之物，说不定以后炼丹用得着。

　　这玄黄之河下次开启不知何年何月了，所以，黄龙打算顺手将这兽尊的玄黄古兽收服。

　　丽薇亚猜到了黄龙意思，便将这兽尊的玄黄古兽交与了黄龙。

　　黄龙将这兽尊的玄黄古兽收入了群仙阁大阵之中，然后将群仙阁大阵镇压，便没再去管它。

　　接着，黄龙三人便离开了这座海城，往下一座海城而来。

　　黄龙三人寻找这兽皇下落，凯勒等人同样也在寻找这兽皇下落。

　　丽薇亚前来玄黄之河的目的，奥波特是知道的，他们找这兽皇下落，第一是想破坏丽薇亚的计划，第二是因为这兽皇珠对他们同样有用。

　　在黄龙三人数万亿里之外，一座海城之中，凯勒一掌挥出，将眼前那兽尊巅峰强者杀死，烦怒道：“竟然又不知道！”

　　奥波特道：“兽尊强者，是不可能知道那兽皇下落的，我们只能再继续前往下一座海城了！”

　　这古兽深渊有海城千座，而千座海城之中，只有五六十位兽王强者，可以说，平均二十座海城才可能有一位兽王强者，所以，要找到兽王强者也不是那么容易之事。

　　凯勒几人一路下来，现在已经是第四座海城了。

　　“若是被黄龙，丽薇亚先找到兽王强者，那麻烦不小！”利奥眼神闪烁道。

　　希伯雷接口道：“就算被黄龙，丽薇亚那骚狐先找到兽王强者，也不一定能找到那兽皇下落，而且就算他们知道那兽皇下落，要想击杀那兽皇，也不是那么容易之事！”

　　虽然说兽王强者可能知道兽皇下落，但是并不是一定知道，而且那兽皇虽然没有神王实力，但是一身神力也不可小视，再加上本身天赋，就算神王强者要将其击杀也是很困难的。

　　凯勒点了点头：“不过，不管怎么样，我们最好还是先他们一步找到兽皇下落的好！”

　　“走，我们去下一座海城！”

　　凯勒几人化为数道流光往下一座海城而来。

　　古兽深渊广阔无边，千座海城，每座距离不下万亿里，所以，就算凯勒几人是神王强者，一座一座海城寻找，也要耗费不少时间。

　　终于，在第十天，在一座海城之中，凯勒几人终于寻找到了一只兽王强者。

　　大喜之下，凯勒几人对这兽王强者施展秘法，问兽皇下落，只是，几人料不到这兽王强者的回答却是：“几百万年前，我们兽皇大人便不知所踪，究竟在深渊哪里，我们并不知道！”

　　听着这兽王强者回答，凯勒几人脸色难看，那兽皇在几百万年前不知所踪？！

　　凯勒一怒，一掌拍下，将其生生拍死。


第0699章 兽皇出现

　　“这兽皇几百万年前就失踪了！”奥波特眉头一皱，利奥，希伯雷也都露出了讶然的表情。

　　众人俱都没有料到是这个答案。

　　“那我们现在怎么办？继续到下一座海城？！”希伯雷说道，然后看向三人。

　　凯勒沉声道：“再找下去，只怕也是一样的结果，这兽王不可能说谎。”

　　奥波特张口欲言，可是也不得不承认这个结果。

　　只是，这兽皇珠对他也是很重要的，难道就这样放弃？！他不甘心。

　　凯勒看了奥波特一眼，沉吟道：“我们继续找一个月，如果找不到兽皇，就到第三层，到了第三层，再杀黄龙！”怎么说，这奥波特是他未来岳父，一些事情上，他还是要站在其一边的，不过，他们自然不可能长久呆留在这古兽深渊。

　　下面几层，他们还有宝物要寻找，这一次前来玄黄之河的主要目的不是兽皇珠，而且，半年之后是他大婚之日，最多，他只能在玄黄之河呆上五个月时间。

　　利奥和希伯雷两人相视一眼，俱都默然，算是同意了凯勒两人的决定，接下来的玄黄之河第三层，第四层，第五层，第六层，两人还要依借凯勒和奥波特的力量，所以，不防顺手送点人情给两人。

　　再怎么说，四人都是同一“阵营”上的，而且，呆留一个月，也误不了多长时间。

　　奥波特看了凯勒一眼，然后与三人道了谢。

　　于是，四人便继续开始寻找这兽皇下落起来。

　　一个月时间并不长，要在这古兽深渊找到那兽皇很难，所以，考虑之下，四人分开寻找，约定一个月后再在约定之地汇合。

　　凯勒四人分开继续寻找兽皇下落时，黄龙三人也同样从一个兽王强者口中知道了兽皇失踪了几百万年的消息。

　　“现在，怎么办？！”丽薇亚柳眉紧蹙，显得有些慌急。

　　这兽皇珠，她是一定要得到的。

　　三样东西，如果缺少兽皇珠，那就没作用了。

　　“我们分开寻找吧，不管谁找到，都传讯给其它两人！”黄龙沉吟道，他知道这兽皇珠对丽薇亚的重要性，所以，不管怎么样，都要找到这兽皇。

　　火阳眉头皱了一下，不过最终也没说什么。

　　于是，与凯勒四人同样，黄龙三人分开寻找起这兽皇。

　　黄龙与丽薇亚，火阳两人分开后，来到了古兽深渊中心，兽皇宫便是在这古兽深渊的中心。

　　兽皇宫是兽皇的行宫，只是，这兽皇宫只是一个摆设而已，兽皇一般都没有在这兽皇宫修炼。

　　黄龙飞身在这兽皇宫落下。

　　兽皇宫不小，有千万里方圆，行宫之中，玄黄古兽巡卫随处可见。

　　黄龙来这兽皇宫是有原因的，这兽皇宫是兽皇行宫，虽然说失踪的兽皇不可能藏身在这兽皇宫，但是黄龙直觉在这兽皇宫应该能找到一些兽皇失踪原因或者说兽皇藏身之处。

　　黄龙展开天眼，一会后一个闪身来到了兽皇宫一座宫殿之前。

　　这座宫殿殿门之上写有三个古体字：天行宫。

　　从那兽王强者口中得知，这天行宫就是那兽皇没失踪之前与那些兽王强者议事宫殿。

　　来到这天行宫前，黄龙身体变得模糊起来，直接从宫殿大门之中穿了过去，穿过去之后，身体恢复。

　　黄龙在这天行宫宫殿之上缓步而走，扫视着大殿四周。

　　这天行宫宫殿布置，有些玄奥，宫殿十六根大柱，大柱之上，刻有玄黄古兽，别人或许看不出什么，但是黄龙却看得出这十六根大柱形成了一个玄奥之阵。

　　当黄龙走到宫殿中间时，突然光芒一闪，这十六根大柱之上的玄黄古兽竟然从大柱之中脱身而出，然后向黄龙攻击过来，与此同时，这十六根大柱一阵旋转，天地一暗，黄龙已经身置另一个小天地。

　　这片天地，高空之上，黑云密布，而这些黑云正以极快的速度流动着，如同海面海浪一般在高空窜流翻滚，而地面，则是一望无际的沼泽。

　　沼泽之上，则散发着一缕缕淡淡的七彩之雾，这些七彩之雾，黄龙一看，竟然有股迷人神智的效果！

　　黄龙赶紧将心神一收，这时，咆哮之声响起，只见那从大柱脱身而出的十六只玄黄古兽向黄龙攻击而来。

　　这十六只玄黄古兽，每一只都有主宰巅峰实力，接近至尊神，攻击很强，有排山倒海，破空裂地之威。

　　不过，十六只玄黄古兽攻击虽然很强，但是对于黄龙来说，威胁并不大，黄龙运转体内仙灵之力，水火双龙冲天而起，一拳轰出，时空寂灭。

　　大寂灭拳！

　　轰隆巨响，十六只玄黄古兽被黄龙一拳震飞，黄龙身形没动，凌空而立。

　　十六只玄黄古兽被黄龙震飞之后，怒然仰天一吼，接着，摆成了一个阵势，阵势形成，一股股远古荒兽气息不断凝聚，散发，高空流动，翻滚的黑色云朵也都为之一凝。

　　黄龙心神一敛，全身金云涌出，形成了一片金色云海。

　　这十六只玄黄古兽其实介于实体与灵体之间，黄龙看得出，是玄黄古兽灵魂被人用强大神力以秘法拘于这大阵之中，做为大阵阵灵。

　　可以说，只要这个大阵不破，那么阵灵就不会消失。

　　黄龙眼中寒芒一闪。

　　这时，十六只玄黄古兽再次攻击到了，这次，摆下阵势的十六只玄黄古兽攻击比先前又强上了几分。

　　十六道气柱如横跨天地，直直向黄龙轰来。

　　黄龙心神一念，头顶之上，现出混沌钟，混沌钟运转，鸿蒙玄黄之气暴发而出，向十六道气柱淹没而来。

　　在混沌钟鸿蒙玄黄之气攻击之下，那十六道气柱瞬间土崩瓦解，鸿蒙玄黄之气继续向十六只玄黄古兽轰击过去。

　　一会后，在混沌钟攻击下，大阵破去，十六只玄黄古兽消失。

　　高空黑色流云消失，下方沼泽消失。

　　黄龙又置身于原先宫殿之中，宫殿四周那十六根大柱如常，上面所刻画的玄黄古兽色彩仿佛黯淡了许多。

　　黄龙在大殿四周走了一圈，除了那大阵之外，并没有其它发现。

　　黄龙眉头一皱，然后飞身来到兽皇宫上空。

　　突然，黄龙腰间一震，黄龙拿出玉符，神识一扫，脸色一变，刚刚那是丽薇亚传讯，说已发现了兽皇下落，只是与丽薇亚同时发现那兽皇下落的还有奥波特，两人现在正在争夺那兽皇，地点距离兽皇宫并不远。

　　黄龙不再迟疑，飞身一闪，化为一道流光消失在兽皇宫，往丽薇亚所说的地点赶来。

　　半个小时后，黄龙感觉到了远处强大的力量波动。

　　两股强大的威压自四方散发而出，四周数亿里方圆玄黄古兽惊伏。

　　黄龙知道是丽薇亚与奥波特两人交战造成的。

　　见状，黄龙不由再次提速，一会后，便来到了两人交战之地。

　　只见高空之上，一银一金两道人影不断闪动，碰击在一起，每一击，轰隆巨响，震得四周天地震动不安。

　　两人正是丽薇亚和奥波特。

　　黄龙眼神从两人身上移开，扫视到远处一团光团时，眼神一凝，只见这团光团之中，一个十余岁模样的半大小孩正在不断向光团攻击，挣扎，并嘶吼道：“你们快放了本皇，不然，本皇与你们同归于尽！”

　　“这就是那古兽深渊的兽皇？！”黄龙一愕，没料到这半大的小孩会是这古兽深渊，掌控无数玄黄古兽的兽皇。

　　从外表上看，让人很难让这看起来还有些纯真模样的半大小孩将那威严，玄黄古兽兽皇联系在一起。

　　不过，黄龙天眼一扫，很快便发现了这小孩的不同，其体内蕴含着一股毁天灭地的力量，而这股力量正始源于其脑海之中那颗淡黄色珠子，连黄龙也不敢小觑。

　　兽皇珠？！

　　黄龙心中暗道。

　　不过，那困住兽皇的光团，黄龙看出有两股禁制力量在互相牵动着，应该是丽薇亚和奥波特两人怕兽皇逃脱而对那兽皇下的禁制。

　　看来，要将这兽皇收了，阻力不小。

　　黄龙到来，引起了丽薇亚和奥波特两人的注意。

　　丽薇亚一喜，而奥波特脸色则变得难看起来，他没料到黄龙竟然也在附近，赶来如此之快。

　　“黄龙，那就是兽皇！”丽薇亚说道。

　　其实不用丽薇亚提醒，黄龙都知道了。

　　丽薇亚声音落下的同时，黄龙便祭出了捆仙绳，捆仙绳化为一条万丈蛟龙，然后向那兽皇飞来。

　　与丽薇亚激战之中的奥波特见状，脸色一变，吼道：“黄龙，你敢！”说完，一拳轰向丽薇亚，一拳向黄龙那捆仙绳轰来，这兽皇若是落在黄龙手中，那得不到兽皇珠，他一直苦心经营的计划就会失败。

　　只是，奥波特一击向捆仙绳轰来时，丽薇亚也都同时出手，纤纤玉手一抬，一掌拍出，天空银色光芒万丈，便将奥波特对捆仙绳的攻击阻拦了下来。

　　捆仙绳所化的蛟龙继续向那兽皇飞身而到。

　　奥波特见状，怒然，手中金芒一闪，一把栩栩如生的金龙之枪出现在手中，正是天龙山的圣王灵宝，龙枪！


第0700章 争夺兽皇

　　“黄龙，你给我死！”奥波特召出天龙山圣王灵宝龙枪之后，怒吼，一枪向黄龙轰出，龙枪一击而出，一条金龙挟带着毁天灭地之威向黄龙攻击而到。

　　金龙咆哮，所过之处，将空间撕破开来，与捆仙绳所化的蛟龙威势相比，强大了不知多少倍了。

　　黄龙见状，一惊，不敢大意，飞身一退，同时，头顶现出庆云，庆云之上托着混沌钟，混沌钟运转，一道道玄黄光芒笼罩而下，将黄龙身体四周空间护住。

　　对于奥波特，一位神王强者的攻击，黄龙可不敢大意。

　　这时，一声娇喝传来，一道道剑浪划破空间而来，这一道道剑浪在空间翻滚，形成了一条条剑龙，剑龙舞动，向奥波特龙枪攻击向黄龙的金龙划然而来。

　　远远望去，只见一条条墨蓝色剑龙向那巨大金龙缠绕，困住，不断与其碰击，金色，金光随着碰击不断自高空迸射而出。

　　出手阻止奥波特一击的自然又是丽薇亚了。

　　丽薇亚手中墨蓝长剑正是黄龙当初在莫尔山脉时送与她的那把。

　　不过，由于丽薇亚是侧身攻击阻止，并没有与奥波特正面碰击，所以阻击之下，就弱了一分，所以，那金龙虽然与无数剑龙碰击，威势弱了下去，但是还是向黄龙攻击而来。

　　轰然巨响之中，轰击到了混沌钟罩下的玄黄之气上。

　　玄黄气罩，一阵猛然震动。

　　不过，奥波特攻击大部分被丽薇亚挡下，所以这点攻击对有混沌钟护体的黄龙来说并不算什么，黄龙身形没动，玄黄气罩震动之后，很快便稳定下来。

　　由于丽薇亚两次出手阻止，所以，那捆仙绳所化的蛟龙已经来到了兽皇身前。

　　突然，一声龙吟响起，捆仙绳所化的蛟龙便向笼罩住兽皇的那团光团缠绕而至。

　　当捆仙绳所化的蛟龙向笼罩住兽皇的那团光团缠绕而至时，光团之中，一股强烈的禁制力量反震而出，竟然生生将蛟龙给震了开来。

　　黄龙心神一震，赶紧运转体内仙灵之力，控制着捆仙绳再次向那兽皇光团缠绕而来。

　　“嘿嘿，黄龙，凭你也想破开我的禁制？！”这时，奥波特声音传来：“你灵宝威力虽然强，但是休想破开我的禁制！”

　　奥波特声音嘲笑，透着无尽的杀意和怒意。

　　黄龙，这个让他颜面丢尽，与那殒落的蒙雷有着某种关系之人，他恨不然挫其骨扬其灰，将其碎尸万段！

　　奥波特说完，毫不掩饰自己心中杀意，身后浮出混沌神龙虚影。

　　这时，丽薇亚已经来到黄龙身边，美目看着黄龙，关切问道：“你没事吧？”

　　黄龙摇了摇头：“没事。”说完，注视着奥波特，冷笑道：“是吗？”破不开？或许吧，短时间内，黄龙要想破开这奥波特下的禁制的确很难。

　　“既然如此，那么！”黄龙眼中精芒一闪，对丽薇亚开口道：“你替我挡下奥波特一刻钟时间。”

　　丽薇亚点了点头：“好！”虽然不知黄龙打算，但是她对于黄龙，很自信。

　　黄龙的实力现在与神王还有差距，但是有时候，并不是实力决定一切，黄龙本身就神秘，一些不可能之事在其手中往往变得可能起来。

　　丽薇亚点头答应之后，娇声一喝，化为一道银光，手持墨蓝长剑便向奥波特攻击起来，一道道墨蓝剑龙伴随着银色神王之力向奥波特狂涌而至。

　　奥波特见状，冷笑一声，飞身而起，手中龙枪向丽薇亚一枪刺出。

　　丽薇亚向黄龙，火阳传讯时，奥波特也都向凯勒，利奥，希伯雷三人传讯，三人已全部往这边赶来，离这最近的凯勒应该再过一刻钟就可以赶到了。

　　凯勒赶到之后，就是那黄龙死期！

　　他就不信，合两大神王的天地领域，黄龙也能破开逃遁！

　　到时，利奥，希伯雷若赶到，丽薇亚没有离开，也要将其重创，看找机会能不能也将其击杀，虽然说杀死神王强者是很渺茫之事，但是万事都不会绝对！

　　当年，蒙雷在他们三人联手突袭之下，还不是一样殒落了？！

　　奥波特与丽薇亚激战，这时，黄龙却祭起了混沌钟，混沌钟升空而起，然后往那兽皇所在之处飞来。

　　混沌钟来到那兽皇所在上空时，突然变大，钟口向下一罩，然后便向那兽皇笼罩了下来，笼罩下来时，混沌钟之上，一片星光，映照之下，仿若一片浩瀚星空。

　　既然破不开其禁制，那么，黄龙干脆将其全部收入混沌钟之中！

　　只要将这兽皇收入混沌钟周天星斗大阵之中，黄龙就不怕这兽皇给逃了，以后再慢慢将奥波特的禁制慢慢破去。

　　奥波特见黄龙举动，心感不妙，那古朴铜钟威力，他是深知的，黄龙有此钟护体，连神王强者攻击都能够抵挡下来，可想此钟厉害。

　　现在黄龙将这铜钟罩向兽皇，说不定还真的能将那兽皇带走。

　　奥波特一念之下，一拳向丽薇亚全力轰击而出，接着沉声一喝，龙枪霍然出击，无数枪影如寒星一般爆发出来，划破空间，向混沌钟攻击而到。

　　只是，早在先前，黄龙便让丽薇亚挡下这奥波特一刻钟时间，所以，奥波特刚出手相阻，丽薇亚便动了，一个闪身来到对面，手中长剑挥出，带起一片一片剑浪，如将空间犁翻一般向奥波特攻击而到。

　　轰隆巨响，一阵猛烈碰撞之下，奥波特与丽薇亚两人身体一震，俱都震退开来。

　　“骚狐，你给我滚开！”奥波特见自己攻击又给丽薇亚挡了下来，怒声喝道，接着，一枪指向黄龙，再向黄龙攻击而来。

　　丽薇亚见状，冷声一笑：“要滚，也是你滚！”说完，飞身一闪，再度挡下了奥波特攻击。

　　奥波特见丽薇亚一次次破坏自己好事，心中怒不可遏，杀意凌然，只是，任其如何杀意凌然，如何暴声怒吼，也无法跨过丽薇亚而对黄龙攻击。

　　奥波特被丽薇亚牵绊住时，混沌钟终于彻底向那兽皇笼罩了下来。

　　当混沌钟笼罩下来时，兽皇身外那光团猛然暴发出了强烈的光芒，一股强大的力量反弹出来，不过，这股强大的力量遇到混沌钟那灿烂星光时却如沉大海，对混沌一点反震之力都没有。

　　眼看着混沌钟便要将那兽皇全部笼罩，然后将其收进钟身之内的周天星斗大阵之中，但是这时，破空声响响起，同时一声吼喝传来：“黄龙，将那兽皇给本神王放下！”

　　来人正是凯勒！

　　在收到奥波特的传讯之后，凯勒终于赶到了。

　　凯勒说完，隔着数万里之远，一刀便向黄龙劈来。

　　这刀，呈淡红色，整个刀身晶莹如玉，透着一道道红色流光，一刀向黄龙劈来时，刀身之上那流动的红色流光如同被唤醒的巨兽一般，飞腾而出，向黄龙扑来，隐隐之间，含有一股毁灭性的力量。

　　凯勒并没有攻击混沌钟，在凯勒看来，击杀了黄龙，那么一切都结束了。

　　只要黄龙一死，那混沌钟就成了无主之物，对于他来说，这混沌钟比那兽皇还具有诱惑力。

　　当然，他也知道一击击杀黄龙是不可能的事。

　　不过，能将黄龙重创，等会再慢慢收拾黄龙也不迟。

　　面对凯勒一击，黄龙双眼一凝，并没有去硬接，而是直接施了仙遁之术进入了群仙阁，凭空消失了。

　　凯勒一击落空，直直去了不知多少万里，刀浪将四周海浪搅飞，轰到了极远处一座海城之上，直接将一座海城劈成了两半。

　　那海城之中，无数来不及飞逃的神级强者殒落。

　　在群仙阁之中，黄龙并没有停止收取兽皇，这时，混沌钟终于彻底将那兽皇笼罩住，瞬间将其收进了周天星斗大阵之中。

　　将兽皇收进混沌钟之后，混沌钟化为一道流光，然后没入了虚空，也都消失不见。

　　一切不过是眨眼之事，从凯勒出手，到黄龙消失，再到兽皇被混沌钟所收，实在太快，快到奥波特也都无法反应过来阻止化为流光消失的混沌钟。

　　空间呼啸，一声破空声响传来，一道残影闪过之后，露出了凯勒的面貌。

　　凯勒脸色难看之极。

　　这黄龙，竟然还是被其逃掉了？！更可恶的是连那兽皇也都消失了！

　　“黄龙，你给我出来！”凯勒怒吼，神识展开，全身杀意暴动，双手一挥，四周山石崩裂。

　　“你这胆小鬼，难道就知道躲吗？！”

　　“你逃不回银狐山！”

　　凯勒怒吼连连，他早已施展了自己的天地领域，只是，在他的天地领域之内，还是没有感应得到黄龙气息，他想不明白黄龙到底是怎么消失的，黄龙的隐匿之术竟然高明到连神王强者也发现不了？！

　　不仅他不明白，奥波特也不明白！

　　黄龙将兽皇收进混沌钟之后，丽薇亚早已得到黄龙传音，将奥波特逼退，然后飞身离开了。

　　奥波特反应过来，丽薇亚的身影也早已消失不见。

　　这时，破空声响，利奥，希伯雷两人相继赶来。


第0701章 万阵深渊

　　利奥，希伯雷两人赶到，见到凯勒疯狂的样子和奥波特一脸懊丧的神情就知道只怕那皇兽已经被丽薇亚和黄龙夺走。

　　利奥和希伯雷两人相视一眼。

　　其实，这兽皇对两人来说并不重要，所以，就算落在黄龙三人手中，两人也没什么。

　　两人没有开口。

　　凯勒发泄一会后，平静了下来，平静下来的凯勒如同一只发疯之后的毒蛇，双眼阴冷。

　　“这黄龙，丽薇亚已经得到兽皇，他们必会穿过古兽深渊，然后到第三层了，我们要赶在他们之前到达第五层才行！”利奥沉声道。

　　第五层，有他们需要的东西！

　　这次被黄龙三人得到兽皇，那么第五层，他们必须早黄龙一步捷足先登！

　　希伯雷接口附和道：“不错。”

　　奥波特亦点了点头，虽然不甘，虽然痛恨，但是他知道再留在这古兽深渊也是枉然了！

　　“黄龙！”奥波特双眼之中透出无尽恨意。

　　“好，我们现在赶往第三层！”凯勒缓缓道。

　　于是，四人便化为四道流光向古兽深渊尽头飞去。

　　而此时，得到兽皇的黄龙与丽薇亚也都同样往古兽深渊尽头飞去，由于黄龙和丽薇亚得到了兽皇，所以与火阳约定地点便在古兽深渊尽头。

　　半个月后，黄龙和丽薇亚两人来到了古兽深渊尽头。

　　在这半个月之中，黄龙将兽皇给了丽薇亚，丽薇亚和黄龙联手已将奥波特布置的禁制给破去。

　　黄龙和丽薇亚来到古兽深渊尽头之后，见到了火阳。

　　三人穿过古兽深渊尽头，又到了一块大陆。

　　每一块大陆都有每一层的入口。

　　而第三层的入口便在这块大陆最南，黄龙三人赶到时，也都用了半天的时间。

　　“下面就是第三层入口了？！”黄龙看着下方云海，开口道。

　　只见下方，飘浮着无穷无尽的云朵。

　　“不错，这就是第三层入口！”丽薇亚点头道。

　　这便是第三层，迷云深渊。

　　“那我们下去吧！”黄龙说道，说完，飞身落下，身形很快便消失在云海诸端，黄龙之后，丽薇亚和火阳两人也都飞身落下。

　　黄龙飞身落下之后，发现有种身置当时从冥界到混沌神位面时经过的虚空之感。

　　不过，与当初经过的虚空又有些不同的是，这些云朵无时无刻不在飘动，而在飘动时，变幻着各种形状，更让人心感奇异的是这些云朵四周在阳光折射下散发出一圈圈绚丽的光芒，这绚丽的光芒如同七色彩虹，让人看了，心神不知不觉为其沉了进去。

　　在黄龙的感知之中，自己仿佛进入了一片七彩世界，这七彩世界如梦如幻。

　　突然，黄龙脑海之中，一阵清凉，不由一醒，眼神清澈起来，再次看向四周云朵，这迷云深渊云朵果然具有迷惑之用。

　　黄龙心中一动，眉心一闪，群仙阁飞了出来，群仙阁飞出之后，金色光芒闪烁，那些迷云深渊云朵如被一股强大的吸纳之力吸进了群仙阁之内。

　　这些深渊云朵有迷人心神之效，连黄龙差点都不小心被其迷惑，这深渊云朵，黄龙自然不会白白错过了。

　　见黄龙驱动着群仙阁不断收取那迷云深渊的云朵，丽薇亚和火阳相视一眼，丽薇亚摇了摇头，轻笑了笑。

　　“小心！”突然，就在三人在这迷云深渊之中不断飞行时，前面那飘浮的云朵全部凝聚起来，形成了一朵巨大的迷云。

　　迷云闪烁着一道道七彩光芒，将四周天地笼罩了下来，连黄龙三人也都被笼罩进了这巨大迷云的光芒之中。

　　这巨大迷云迷惑威力比先前那些迷云又强大了不知多少倍，不过，黄龙早已警惕，所以，当这迷云的七彩光芒笼罩下来时，黄龙心神一念，头顶庆云，周围四方天地一片清亮。

　　庆云清亮光芒将那七彩光芒挡了下来。

　　丽薇亚见状，和火阳神王两人不由多看了黄龙头顶庆云一眼。

　　黄龙头顶庆云，两人都是见过的，只是没想到还有如此作用。

　　挡下那巨大迷云产生的迷惑幻境之后，黄龙挥手将那巨大迷云轰散了开来，只是，就在黄龙将那巨大迷云震散时，突然，远处传来一声吼声，接着，一道人影便自远处破空而来，疯狂地向黄龙三人攻击而来。

　　此人实力不弱，有一般至尊神实力，只是看其神智早已不清，双眼布满血丝，喉咙之中，隐隐约约不断发出兽吼之声。

　　面对此人疯狂攻击，火阳神王冷哼一声，直接一拳过去，火阳神力发出，便将此人轰飞了出去，接着，全身焚化，消失在天地之间。

　　“此人应该是前两次玄黄之河开启时进来的至尊神强者，进到这迷云深渊时被这迷云产生的幻境迷幻，神智已失！”这时，丽薇亚解释道。

　　黄龙点了点头。

　　就这样，数日之后，黄龙三人便穿过了迷云深渊到了第四层。

　　这迷云深渊，可以说是黄龙三人穿过的最轻松的一层了。

　　其实，这也是因为黄龙三人灵魂强大的原因，若是像一般的至尊神强者一样面对这迷云迷惑威力，只怕早已沉入迷境之中，神智失去，永远留在这迷云深渊了。

　　当然，这迷云深渊之中困住的一些强者最高也是至尊神，对于黄龙三人来说，威胁不大，也没什么阻力，这也是黄龙三人如此轻松穿过迷云深渊的原因。

　　迷云深渊之中，也是有不少宝贝的。

　　比如，灵云。

　　在迷云深渊之中，迷云经过无数衍纪吸纳天地灵气，有些变得灵性起来，有的甚至与人类一样有了思维。

　　这样的云朵便称为灵云。

　　灵云，若能收服，将其炼进神器之中，神器之中攻击便可带有幻境之效，而且这灵云产生的幻境比一般的迷云威力要强大得多，甚至连神王强者有时不防，也要被其幻境迷惑，虽然时间不长，但是强者对决，哪怕只是眨眼之间也是很重要的。

　　胜负，往往就在瞬息之间。

　　此次，黄龙三人有幸之下便收了两朵灵云。

　　穿过第三层迷云深渊之后，黄龙三人来到了第四层入口，第四层是万阵深渊，顾名思义，这万阵深渊，其实就是一个齐集万千大阵的深渊。

　　“万阵深渊。”黄龙看着下方空空荡荡的虚空，自语道，双眼之中透着莫名含义。

　　阵法，在这鸿蒙世界，如果黄龙说第二，只怕没人敢说第一了！

　　当然，这不包括圣王以上强者，是指圣王以下强者而言。

　　丽薇亚站在黄龙身旁，看着黄龙表情，含笑道：“这万阵深渊对别人来说是前四层最难过的一层，但是对你来说，只怕是最容易的一层了，比前面第三层迷云深渊还容易吧！”

　　火阳神王也都莫名地看着黄龙。

　　黄龙闻言，对丽薇亚笑道：“就是不知这万阵深渊大阵威力如何。”

　　丽薇亚笑道：“越往下威力越强，但是为难不了你，看来这一层，我们要紧跟着你身后了。”

　　黄龙笑了笑，没有多说什么。

　　“我们过了这第四层，肯定能够比利奥几人先一步赶到第五层！”丽薇亚美目闪烁道。

　　此次前来玄黄之河，她要找的三样东西，第一样，兽皇珠可以说已经找到了，第二样，第三样分别就在玄黄之河第五层和第六层。

　　现在，他们在凯勒几人之前，而第四层，因黄龙关系，他们也都同样会比凯勒快一步穿过，所以，丽薇亚有信心先一步赶到第五层。

　　“我们走吧！”黄龙说道，当先飞身落下下方虚空，当黄龙落下时，丽薇亚和火阳两人紧身相随。

　　黄龙三人刚刚飞身落下虚空时，突然，眼前景象一变，三人已经置身在一个广袤的沙漠之中。

　　沙漠之中，一团团沙尘暴不断席卷而起，交错纵横，而黄色沙尘漫天飞扬，遮天蔽日，下方则是焦黑的沙砂，这些焦黑的沙砂之中散发出一道道黑色的热烟，黄龙三人离下方沙地有数千丈之高，但是仍然能感觉到从下方沙砂之中散发出来的那一道道滚烫的热气。

　　因为高温炽热，所以沙漠空间显得扭曲起来，气流变得缓滞。

　　黄龙三人刚刚落身站定身形，突然，飓风暴起，一团团沙尘暴旋转着下方炽热的沙砂便向黄龙三人所站立的空间扑天盖地而来。

　　丽薇亚和火阳神王两人一惊，正要出手时，黄龙声音传来：“不要动！”

　　虽然不知黄龙何意，但是丽薇亚两人还是停手下来。

　　这时，黄龙心神一念，光芒一闪，五方灵旗祭出，五行灵气汇聚，将四方空间护了起来，当五方灵旗祭出，那一团团飓风便席卷着沙尘暴袭击而至。

　　一阵轰然巨响，五方灵旗一阵震动。

　　黄龙见状，双眼一凝，这不是幻象，而是真实攻击，虚虚实实，实实虚虚，这才是一些厉害大阵的厉害之处。

　　而黄龙不让丽薇亚两人不出手也是有原因的，黄龙看出，这并非单一大阵，而是连环大阵，丽薇亚两人出手不慎，只怕会牵动其它大阵攻击。


第0702章 遇鸿蒙先天大阵

　　黄龙运转体内仙灵之力，将丽薇亚和火阳两人包裹，这样，三人一体，丽薇亚和火阳两人就不会走散，不会怕三人各自陷入不同大阵的情况发生了。

　　丽薇亚和火阳两人知道黄龙意思，所以便任由黄龙举动了。

　　这万阵深渊所有大阵，让黄龙来破解。

　　黄龙用仙灵之力将两人包裹之后，然后飞身一闪，三人便消失在原处，来到了一处沙丘上空。

　　这处沙丘，不大不小，有十几米高的样子，周围也都旁倚着一些高低不一的小山丘。

　　从表面上看，这山丘并没有什么特别，三人现在陷入这沙漠大阵，沙丘随处可见，至少丽薇亚和火阳两人是看不出什么特别来。

　　“黄龙，这处沙丘难道就是这沙漠大阵的阵眼？”丽薇亚疑惑问道。

　　火阳也都疑惑地看着黄龙。

　　黄龙一笑，对两人说道：“待会，你们就知道了！”

　　这阵法看似威力强大，但是在黄龙眼里，布置还是有些粗糙，以黄龙阵法水平，所以很快便找出这大阵阵眼。

　　这处沙丘看似平常，并无特别之处，但是在黄龙眼里，与四周沙丘却隐隐形成了一个玄奥的图案。

　　图案的中心，就是他们所站立的下方沙丘。

　　在丽薇亚和火阳两人疑惑的眼神下，黄龙双手一捏法诀，只见原本流动着炽热气流，席卷着一团团沙尘暴的空间突然雷光大盛，一条条雷蛟出现在高空。

　　周围数百万里，瞬间黑暗下来。

　　雷云压空。

　　丽薇亚和火阳两人注视着黄龙动作。

　　高空雷云密布，渐渐，雷声响动起来，最后震荡高空，突然，黄龙双手一引，只见高空之上，那原本狂燥不安的雷蛟仿佛找到了突泄口一般，向下方疯狂轰然炸下。

　　墨蓝，火红，深青，土黄，暗金，五色神雷齐然轰下。

　　这是大五行神雷的癸水神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷！

　　大五行神雷轰下时，在丽薇亚和火阳两人眼里看似平常的那处山丘突然爆发出一股恐怖的力量，直冲高空，四周山丘飞扬而起，形成了一座全部由沙砂组成的山峰，而且，瞬间之后，周围百万里沙砂全部往这边汇聚过来。

　　没有多久，这座原本只有数百米高的山峰瞬间变成了数万丈的巨峰，而且这座巨峰体表冒出紫红色的火焰，四周空间化为虚无，可见这紫红火焰的炽热。

　　远处，黄龙三人能感觉得到一股火浪扑面而来。

　　这座巨峰形成之后，与高空轰击而下的大五行神雷碰击在了一起。

　　大五行神雷落在巨峰之上，一声声滋然爆响不断传来，同时随着滋声爆响，五色光芒不断暴闪开来。

　　不过，任由那大五行神雷如何轰击，那巨峰始终岿然不动。

　　随着轰击，巨峰沙砂自巨峰之上脱落，但是随后，四周沙砂又汇聚过来，巨峰不小反大，最后，形成了一座撑天巨峰，遮天蔽日。

　　黄龙见状，心神一念，聚雷瓶祭出。

　　聚雷瓶祭出，立于巨峰之上，瞬间变大，神雷如天河之水一般倾泄而出。

　　“出手！”同时，黄龙沉声一喝，一拳向那巨峰轰出，一拳破空，强大的拳劲将那高空之上一团团飓风轰散开来，直直轰到了巨峰之上。

　　而此时，丽薇亚和火阳两人也同时出手了。

　　丽薇亚纤纤玉手挥动，高空之上，一团团银色光芒如流星一般向巨峰轰到，而火阳的火阳之气也都轰击而出。

　　火阳的火阳之气所过之处，沙漠空间炽热气流纷纷退避开来。

　　轰隆巨响！

　　天地为之一震。

　　几方轰击，只见那由沙砂组成的巨峰再也支撑不住，彻底爆散开来，无数沙砂自高空漫扬而下，飘洒到了地面，覆盖数百万里。

　　远远望去，如同高空降下无数火星，点亮了荒芜的地面。

　　地面，滋然响起。

　　巨峰消失之后，沙漠消失，炽热飓风消失，空间恢复了虚空模样。

　　黄龙展开天眼，扫视了一周，然后便与丽薇亚，火阳两人继续向虚空前行。

　　三人刚刚飞行一会，周围景象一变。

　　这次，不再是荒无人烟的炽热沙漠，而是一望无际的森林，绿意莽莽，生命漾然，与先前那沙漠大阵成了两种强烈对比。

　　这一望无际的森林上空，布满了一点一点如同沙粒一般白色光体，这些白色光体大小如一，俱都如拇指大小，远远望去，一片绿色之上，熠熠生辉，美丽梦幻。

　　黄龙三人停在高空。

　　“这是衍木大阵？！”火阳看着下方森林，脱口道，脸色微变，凝重起来。

　　丽薇亚脸色同样如此。

　　衍木大阵，在鸿蒙世界可是赫赫威名的大阵，也是鸿蒙先天大阵之一，就算是神王强者困在这大阵之中，要破开此阵也很难。

　　没想到此刻，他们遇到的就是这衍木大阵。

　　这万阵深渊的虚空，遍布大阵，但是穿过的虚空方位的不同，那么，所遇到的大阵也都不同，有的可能是鸿蒙先天大阵，有的则可能是普通大阵。

　　“衍木大阵吗？”黄龙默念了一句。

　　衍木大阵是鸿蒙先天大阵，其阵厉害之处在于这大阵阵眼可以随时变动。

　　黄龙眼神闪烁。

　　阵眼随时变动，这衍木大阵破去虽然难，但是还难不倒黄龙。

　　黄龙展开神识，一会后，带着丽薇亚，火阳两人出现在了一处森林上空，然后飞身落了下来。

　　黄龙三人刚刚落下，只见下方无数古木突然旋动起来。

　　几棵古木旋动并没什么，但是试想无数万亿棵古木旋转起来那种感觉是什么？！天旋地转，满眼之处，尽是飘动的古木，木影重叠，接着，一棵棵古木旋转之间向黄龙三人攻击了过来。

　　黄龙头顶庆云，祭出五方灵旗，将四方空间护住。

　　只见这一棵棵古木轰击到了五方灵旗散发出的五行灵气气罩之上，不断发出嘣然声响，气罩震荡不安。

　　虽然说一棵古木攻击还破不了五方灵旗气罩，但是亿万古木不断攻击，那么其威力是巨大的。

　　丽薇亚和火阳见状，也都运转神力，开始在四周布下防御。

　　“黄龙，现在怎么办？！”丽薇亚不禁担忧道。

　　现在大阵启动，亿万古木齐齐发动攻击，若是破不开这古木，只怕要永远被困在此阵，现在天上地下，前后左右全是变动的古木，刚才丽薇亚攻击了一下，破了无数古木，但是这些古木一眼望不到边际，无穷无际，丽薇亚刚才攻击，如同在无尽大海之中破开了一条大浪沟而已。

　　一会后，破开的古木空间又被其它古木填充。

　　黄龙说道：“放心吧，只要找出阵眼就行了！”只要找出阵眼，任这亿万古木如何变动，如何攻击。

　　“可是，这阵眼就在这亿万古木之中，也是随时变动的，要寻找出来，难！”火阳也都眉头一皱道。

　　黄龙没有开口，眉心之中，金芒一闪，天眼神通透过层层古木，然后看向了亿万古木之中的其中一棵。

　　这棵古木，正是这衍木大阵的阵眼。

　　不过，这棵古木就在黄龙要将其锁定时，突然光芒一闪，一阵变动，又隐遁到了其它地方，从黄龙天眼之中消失。

　　黄龙见状，没有意外，这种情况，他早已预料。

　　变动吗？黄龙心中冷笑。

　　既然变动，那么，我便让你无法变动！

　　黄龙再次找到了那棵古木，瞬息之间便在其树身上种下了神识印记，有了这神识印记，这棵古树无论如何变动也逃不出黄龙感应了。

　　将这古树锁定之后，黄龙祭出了捆仙绳，捆仙绳化为一条蛟龙破开无数古木然后向其缠绕而来，来到那棵古木之前，蛟龙盘绕，将四周空间封锁，任那古木如何冲突也无法破开捆仙绳的封锁。

　　随后，黄龙双手一招，雷光闪烁，形成了一把横天雷刀。

　　“紫雷天刀！”

　　一刀劈出，刀浪翻飞，将无数古木劈飞，然后穿过了捆仙绳困住的那棵古木。

　　黄龙心神一念，将捆仙绳收回体内，这时，在丽薇亚和火阳惊诧的眼神下，那无数古木突然停止了变动，然后如潮水一般退去，四面八方，一片一片。

　　最终，只剩下了那棵阵眼的古木立在那里，孤伶伶的。

　　轰然一声，古木爆散开来，消失天地之间，与破开先前沙漠大阵一样，这衍木大阵被破开后，四周景象再次恢复，变回了原先虚空模样。

　　“就这样，衍木大阵被破了？”丽薇亚和火阳有些不敢相信地看着四周，然后看了看黄龙。

　　毕竟，黄龙破开这衍木大阵也太容易了些。

　　在两人看来，黄龙也就使出了一件捆绳一样的神器，接着，一刀劈出便将那阵眼破去，大阵随之破解。

　　其实，黄龙破阵看似容易，若非黄龙有天眼神通，再配合神识烙印，还有捆仙绳这仙器将那阵眼锁定，要破开这衍木大阵的确很难。

　　衍木大阵破去，那么下一个大阵又是什么大阵？黄龙看着虚空前方。

　　刚刚他感应凯勒，利奥等人也都进入了这万阵深渊，正向黄龙三人不断靠近。


第0703章 身陷位面空间

　　半个月后，黄龙三人历经无数大阵，终于来到了万阵深渊的另一尽头边缘。

　　看着万阵深渊尽头就在眼前，丽薇亚心中忍不住一喜，俏脸一展，笑道：“终于要度过这万阵深渊了！”

　　一路下来，除了那衍木大阵之外，黄龙三人又先后遇到了三个鸿蒙先天大阵，但是都被黄龙一一破去。

　　第四层万阵深渊过去，便是第五层，古尸深渊！

　　黄龙也都笑道：“那我们快走吧，赶在凯勒几人之前赶到第五层！”说到这，黄龙语气一转：“不过，虽然如此，我们还是要小心！”

　　黄龙三人要彻底穿过万阵深渊，还有数百米，黄龙知道这数百米，只怕也不是那么容易穿过的。

　　丽薇亚和火阳两人也都笑容一敛，一脸凝重地点头，两人知道黄龙话中意思。

　　“那我们走吧！”黄龙说道。

　　三人飞身前行。

　　果然如黄龙所料，虽然只有数百米，但是要彻底穿过这万阵深渊的确不是那么容易之事，黄龙三人刚刚飞身前行，眼前景象一变，三人便来到了一个仿若神位面的空间！

　　黄龙看着下方连绵的山峦，浅蓝的湖泊，奔走的魔兽，眉头一皱。

　　丽薇亚和火阳也是一愕。

　　这是什么大阵？！

　　刚才，两人神识感应，发现这仿若神位面的空间竟然真的有人生活，居住，可以说与神位面一般无二。

　　“这是什么大阵？！”丽薇亚忍不住心中疑惑，问道，然后与火阳看向了黄龙，三人之中，黄龙阵法水平最高。

　　黄龙却摇了摇头：“我也不知道！”

　　黄龙自认阵法水平不错，但是还真的看不出这是什么大阵，或者说这根本就不是大阵？！当然，这只是黄龙心中猜测，这仿若神位面的空间是否是大阵，还需要进一步确认。

　　“我们还是先下去看看吧。”火阳提议道。

　　黄龙和丽薇亚点头。

　　一会后，三人来到了下方一处村落。

　　三人刚刚下来，迎面便走来一个猎人打扮模样的中年人，黄龙三人上前。

　　“请问，这里是什么地方？”黄龙开口问道。

　　猎人打扮模样的中年人警惕地看了黄龙三人一眼，没有回答，反问道：“你们是什么人？！”

　　黄龙三人相视一眼。

　　火阳干脆懒得问了，直接便将其摄拿过来，然后控制其神智，将心中疑问一一问出。

　　从这猎人打扮模样的中年人口中，黄龙三人得知这是一个叫布尔的神位面，有凡人国，也有神人居住的神域。

　　黄龙不由想起了当时在冥界时被困的那个五行神位面，这叫布尔的神位面与那五行神位面很相似，都是神人，凡人同住，不过，只是五行空间的神级强者都是居住在神山之上，而这里的神人居住的地方叫神域。

　　火阳问完之后，中年人恢复神智，看着黄龙三人，还待再开口，黄龙三人便直接在他面前消失了，看到这一幕，中年人吓得双腿发软，跪伏在那里，不断叩拜：“小的不知上神降临，……”。

　　上神，是所有凡人国之中凡人对这里的神级强者的称呼，不管是下位神，还是中位神，抑或是上位神！

　　黄龙三人离开之后，直接往中年人口中所说的神域的地方赶来。

　　没有多久，三人便来到了这布尔神位面的最东边一处大海上空。

　　这布尔神位面，有布尔大陆还有域外之海，布尔大陆是凡人居住的国度，而域外之海则是神级强者居住之处，也称神域或神域之海。

　　现在，黄龙三人便是在这神域之海的上空。

　　从那猎人打扮的中年人口中，黄龙三人已经初步判定这里应该不是什么大阵了，不过，虽然说不是什么大阵，但是三人也要找到出去的办法才行，不然，任三人实力通天也要困在这里。

　　刚才，黄龙三人试过破开空间离开，可是却受一股莫名的力量牵制，无法破开空间，所以，三人要想破开空间离开的办法是行不通了。

　　黄龙神识一展，与丽薇亚，火阳两人来到了一座海岛，身形一闪，便落在了这座海岛之上一处宫殿花园之中。

　　花园远处，一位金发年轻人下缓缓步行，身后跟着数位上位神。

　　黄龙三人的到来，并未被众人发觉，金发年轻人与那几位上位神自顾走着。

　　黄龙刚才神识扫视，这神域之中，这金发年轻人是实力最强的四人之一，一位大圆满上位神。

　　布尔神位面，与五行神位面一样是没有主神强者的。

　　“黑利大人，那朗科现在是越来越嚣张了，最近与那多克走得很近，连黑利大人的命令都敢不听！”其中一位上位神对金发年轻人恭敬道。

　　“是啊，黑利大人，要我说，我们绝对不能轻饶这朗科！”另一位上位神也上前附和。

　　金发年轻人抬了抬手，阻止身后手下说下去，突然，他猛然一抬头，看向了远处，那几位上位神发觉金发年轻人奇怪举动，也不由看了过去，这一看，不由一惊，这两男一女是怎么进来这南王宫的？！

　　“大胆，你们是什么人？胆敢！”其中一位上位神正要上前喝斥，突然，声音便中断了下来，金发年轻人几人转首一看，双眼睁大，只见其直直地倒躺了下去，眼神涣散，气息已无。

　　呯然一响，那上位神倒下去的声音让金发年轻人几人一震，转首过来，双眼惊愕转化为骇然。

　　刚才，对方是怎么出手的，他们都不知道，对于同伴的实力，他们是知道的，将其杀于无形，就算是四大王者也是办不到的。

　　何时出现了如此强者？！

　　其实，刚才出手的是火阳。

　　火阳一介神王，自然不容一位小小的上位神喝斥。

　　黄龙三人缓缓走了过来。

　　黄龙三人走过来时，金发年轻人几人回醒过来，满眼惊恐，包括那黑利的金发年轻人。

　　“三位大人，不知你们？”金发年轻人后退了几步，惊声问道。

　　从黄龙三人身上，他感觉到了恐怖的威压，这是来自上位者对下位者的威压！

　　上位者？！

　　虽然不知黄龙三人是从何处而来，但是他知道黄龙三人，每人实力都比他强！

　　“我们是从外面进来的，过来是想问你件事，怎么从这布尔空间出去！”黄龙也不隐瞒，说道。

　　听了黄龙的话后，金发年轻人几人满眼不可思议地看着黄龙三人，从外面进来的？！

　　一会后，金发年轻人反应过来，赶紧恭敬道：“回禀三位大人，据我所知，也并非没有办法，只要找到开启天宫之门的钥匙即可！”说完，额头渗出汗水。

　　据古典所知，大圆满绝世强者之上是主神！只是，一直以来，布尔空间只有他们四位王者最强，所以，他根本不相信这世上还有什么主神强者，现在看来，古典所说不是假的了？！对方三人就是所谓的主神强者？！

　　其它几位上位神惶恐地站在金发年轻人身后，低着头，不敢开口。

　　“开启天宫之门的钥匙？！”黄龙三人相视一眼。

　　“是的。”金发年轻人恭敬应道。

　　“说下去！”火阳看着金发年轻人。

　　金发年轻人赶紧道：“这天启天宫之门的钥匙就在神域中心一处海岛之上，只不过那座海岛，有一个强大的阵法禁制，所以，一直没有人能够进入，这些，都是我从布尔神位面古典载之中所知。”

　　“神域中心的海岛，强大的阵法禁制。”黄龙自语道。

　　“你现在带我们过去！”火阳说道。

　　“是，三位大人！”金发年轻人说道，正要飞身而起，前面带路，却不料火阳虚空随意一抓，便将其提到了跟前，说道：“不用那么麻烦了，我们带你过去，你指路就行！”说完，闪身消失，敢情火阳是嫌对方飞行速度太慢了，所以出手直接带其飞行。

　　黄龙三人凭空消失后，那几位上位神呆呆地站在原地，刚才火阳虚空一摄将那他们南王大人提到眼前，他们南王大人一点反抗之力都没有，他们一回想先前情景，不由寒颤。

　　“南王大人，他，应该不会有事吧？！”其中一位上位神说道。

　　“应该不会吧！”另一位上位神说道，他看了看不远处那同伴尸体。

　　黄龙三人离开后，便按着那金发年轻人所指，来到了一座海岛上空。

　　这座海岛不大不小，大概有数百里方圆的样子，飘浮在海面上，四周流动着一层浓厚的白雾，让人看不清岛中虚实。

　　“这就是那座海岛？！”火阳提着那金发年轻人问道。

　　金发年轻人早已吓得脸色惨白，现在，他才算亲身体会到这所谓的“主神”强者的厉害。

　　“是的，这位大人！”金发年轻人颤声道。

　　“你很怕我？”火阳冷冷地看着对方。

　　金发年轻人一颤，猛然摇头。

　　火阳冷哼一声，使用天地领域将对方禁锢到一旁，说道：“若是等会找不到那钥匙，你胆敢欺瞒我们，你应该知道后果！”


第0704章 天宫之门钥匙

　　金发年轻人闻言，惨白的脸色变得死灰起来，刚欲开口，碰到火阳那冷冽的眼神，吓得赶紧闭口。

　　现在，他总算是体会到了以前那些上位神在他面前颤颤兢兢的心情。

　　其实，这海岛有天宫之门的钥匙，也只是他从古典之中看到过，至于那古典所说是否属实，就不是他所能确定的了，若是到时真的没有，那他岂不是要？！

　　火阳说完，与黄龙，丽薇亚两人来到了下方海岛边缘。

　　黄龙三人刚刚靠近海岛，突然，那海岛之中浓雾翻滚起来，一股力量向黄龙三人涌来。

　　火阳见状，冷哼一声，也没如何动作，全身火阳之气暴发而出，便将那股力量震散了开来。

　　金发年轻人黑利见状，不由双眼敬畏。

　　以前，他们四大王者也曾试图进入过这海岛，但是一靠近海岛便被那浓雾产生的力量给震飞重伤！

　　黄龙开了天眼，透过浓雾，向海岛之内扫视过来。

　　一会后，黄龙收回天眼，说道：“我们进去！”

　　黄龙说完，三人便闪身将那浓雾生生破开，然后进了去，消失在金发年轻人眼中。

　　黄龙三人破开浓雾进入海岛之后，来到了一处密林之前。

　　这密林不大，只有数十里方圆，不过，却透着一股逼人的寒气，密林之外的草地之上，凝结着洁白寒冰。

　　“这是万林寒水阵！”黄龙双眼一凝，说道。

　　万林寒水阵，其实是万林阵和寒水阵，两个大阵揉和在一起的复合大阵。

　　这大阵，虽然不是先天大阵，但是威力可不比先天大阵弱。

　　一般的至尊神，只怕身陷其中也要被其冻结。

　　“万林寒水阵？”火阳飞身一起，说道：“待我破了它！”说完，还没待黄龙开口，全身火阳之气暴发，形成一片火海，直直便往那密林汹涌了过去。

　　火海所过之处，一切焚化。

　　密林之前草地上寒冰也都瞬间化水，然后自空间蒸发消失。

　　只是，火海向那万林寒水阵扑到时，那密林之中，突然一阵寒雾涌动，如海水一般向火海冲击而来。

　　两者猛然碰撞在了一起，没有轰隆巨响，只有一片滋滋低沉的响声。

　　只见两者碰撞边缘，火浪溅飞，寒雾四散。

　　不过，经过短暂的碰撞之后，两者出现了僵持的局面。

　　火阳虽然是神王强者，但是要一下子破去这万林寒水阵也不是那么容易的事，更何况是靠蛮力直接破开，而不是找出其阵眼以阵眼破解。

　　黄龙和丽薇亚见状，并没有出手。

　　这万林寒水阵虽然难以破解，但是还难不倒身为神王强者的火阳。

　　果然，火阳见自己火阳之气所化火海竟然一时无法耐何那万林寒水阵寒气，心中一怒，头顶之上，升出了神王格。

　　神王格一出，那火阳之气所化的火海猛然一涨，火浪冲天，四周空间纷纷化为虚无，那抵挡着火海的寒雾终于在不断消散之中后退。

　　最终，退回了寒林之中。

　　火海淹没向寒林，不过，到了寒林上空时，寒林之中，那寒雾仿佛如一块无法焚化的神石一般始终抗衡着欲要将寒林焚化的火海。

　　哼！火阳冷哼了一声，头顶神王格再次缓缓升起，神王格之中，一道赤红光芒暴发而出，冲天而起。

　　接着，神王之力向火海灌注，瞬间便将那寒雾压下，在火海不断压下时，那寒林与寒雾自上而下，不断消失，最后，寒林彻底消失时，火阳才将神王格收回体内，火海也随之消失。

　　火阳神王，靠“蛮力”终于直接将这万林寒水阵破去！

　　不过，火阳神王能如此轻易将这万林寒水阵破去，也是占了在阵外之利，若是他们与先前所遇大阵一样，身陷大阵之中，要靠蛮力破开大阵就困难得多了。

　　万林寒水阵破去，露出了一片绿色的草地。

　　草地中间，有一棵青树，青树不高，只有十几米的样子，不过，让黄龙三人惊异的却是这棵青树之上那棵璀璨的果子，这颗果子形状甚是怪异，呈五角形，只有拳头大小，表面露出了与金属一般的光芒。

　　黄龙三人身形一闪，来到了这棵青树之前。

　　“这就是那钥匙？！”丽薇亚看着这颗美丽的果子，美目之中，透着喜意，说道。

　　“应该是了！”黄龙点头。

　　这时，火阳转首过来，对着身后虚空一摄，便将在海岛之外的金发年轻人黑利一摄到了眼前。

　　金发年轻人黑利只觉天地旋转，景物一变，便来到了黄龙三人眼前，看到黄龙三人，再看了看四周景象，黑利反应过来，赶紧叩见道：“三，三位大人！”

　　“你看看，这是不是就是那把钥匙？”火阳也没废话，指着青树之上那颗璀璨的五角果子直接问道。

　　金发年轻人黑利小心地顺着火阳所指方向看了过去，看到那颗璀璨的五角果子，不由一呆。

　　据古典所说，那天宫之门钥匙正是这海岛之中一棵青树之上所结果子。

　　这颗果子，集神位面天地水之灵气所结，若是吞服，其好处可想而知，所以一看到这璀璨的五角果子时，他海脑深处不由闪过一个炽热念头，只是这个念头刚刚闪过，突然，全身四周空间一紧，抬头看去，便看到了火阳冷冽的眼神，吓了一跳，赶紧颤声道：“是，是的，大人，这就是那天宫之门钥匙！”说完，全身冷汗淋漓。

　　火阳双眼紧紧看着金发年轻人，一会后，才移了开来。

　　金发年轻人黑利心里一松，只觉从死亡边缘走了一回，后怕不已，刚才他竟然妄动贪欲，若非反应及时，只怕现在早已身首异处。

　　金发年轻人黑利说完，丽薇亚伸出纤纤玉手，虚空一招，那颗璀璨的五角果子便飞起，落到了丽薇亚手掌之中。

　　丽薇亚看着手掌之中闪烁着璀璨光芒的五角果子，笑道：“这果子太美了，没想到竟然是那天宫之门钥匙！”

　　黄龙含笑道：“喜欢的话，那到时留着！”

　　天宫之门开启，出了这布尔神位面空间，是可以带走这璀璨的五角果子的。

　　火阳没有意见，这果子虽然不错，但是对于身为神王的他来说作用不大，充其量也就是摆设之用罢了。

　　丽薇亚点了点头，也没客气，便将其收入自己的空间神器之中。

　　这时，火阳转首过来，看了一眼金发年轻人黑利，手中光芒一闪，一把长剑出现，说道：“小子，钥匙已找到，这把至尊神器是给你的！”说完，长剑一送，送到金发年轻人黑利手中。

　　黄龙三人随之凭空消失。

　　金发年轻人黑利拿着手中长剑，呆在那里，看了看黄龙三人消失的地方，然后又看了看手中长剑。

　　一会后，黑利反应过来，黄龙三人终于走了，小命算是保住了吧，心中不由一松，仔细看起手中长剑，至尊神器？！他只听说过主神器，却没有听说过至尊神器的。

　　“大圆满之上，难道不是主神吗？！”金发年轻人黑利喃喃自语，若是主神，那这至尊神器是什么品阶的神器？

　　“应该不会比主神器差吧？”黑利暗想，心中一动，拿起长剑往下方猛然一划，只见一道剑芒暴然射出，空间竟然嗡然一响，出现了裂痕！

　　在黑利惊滞的眼神中，剑芒划到了下方海岛之上，瞬间便将下方海岛一划为二，分成了两半。

　　轰隆巨响之中，被分为两半的海岛往海底沉没。

　　“这，这！”黑利吃吃道，不敢相信地看着手中长剑，这一剑之威竟然比他以前全力一击还要强了不止三倍！

　　这，就算是传说之中的主神器也没有这样的威力吧？！

　　“难道？！”黑利脑海一闪，想到了一个可能，倒吸了一口凉气，同时，也都让他更明白了对方三人身份！

　　那黑利为长剑威力呆滞时，黄龙三人已按黑利所说来到了所谓的天宫。

　　这天宫，其实就是飘浮在神域之上的一片宫殿群而已，远远望去，有数万里，这些宫殿在云海之中若隐若现，美如仙境。

　　黄龙不由想起盘古世界天庭天宫。

　　虽然这天宫与盘古天庭天宫没有可比性，但是也别具风格。

　　这天宫之门在这片宫殿群最中心之处，黄龙三人闪身便直接来到了这片宫殿群最中心之处。

　　黄龙三人眼前耸立着一座数千米高的铜门，铜门之上，刻画着一道道神秘的符文，还有各种种样奇形怪状的怪兽。

　　黄龙目光落在了铜门中心那个五角形的那棵青树图形上，青树图形顶端，原本应该长有五角果子之处出现了一个五角小洞，看来，那里就是钥匙开启之处。

　　“谁？！胆敢擅闯天宫禁地？！”这时，一声喝斥传来，接着，数道人影便飞身过来。

　　这天宫灵气充裕，乃修炼极佳之地，布尔神位面四大王者都出手争夺，不过最终落入了东王多克手中。

　　这数人便是东王手下强者，守护天宫禁地的上位神。

　　黄龙三人转首过来。

　　这时，那五人落身来到了黄龙三人身前。

　　“那，那是天宫之门钥匙？！”突然，其中一人看到丽薇亚手中璀璨五角果子时，惊呼了起来。


第0705章 玄黄之河第五层

　　其它几人在那上位神惊呼时也都注意到了丽薇亚手中五角璀璨果子，一时之间，俱都双眼炽热地看着那五角果子，呼吸急促。

　　与先前那金发年轻人黑利一样，他们心中起了贪念。

　　金发年轻人黑利知道黄龙三人身份见到那五角果子，天宫之门钥匙尚起贪念，何况这几人根本不知道黄龙三人身份！

　　天宫之门钥匙，被禁锢在神域中心那座海岛之中，因岛中大阵，所以从布尔神位面诞生至今就没有人能进入其中得到那钥匙，只知道那天宫之门钥匙就在其中。

　　撇开其钥匙，五角果子其中蕴含的水系灵气不说，单是可以开启天宫之门，可以通向外界这一条就足以让众神为之疯狂了。

　　人，都是有好奇之心的，谁不想离开这布尔神位面到外界去看一看？！

　　黄龙三人站立在那里，丽薇亚看到对方几人那炽热的眼神，心中冷笑，反倒不动手了，她倒要看看这几个蝼蚁接下来如何举动。

　　而火阳也都站在那里，一脸嘲弄地看着对方几人，只有黄龙一脸淡然。

　　“这是东王多克大人域地，你们是哪个家族子弟？竟然胆敢闯进多克大人域地？！”一会后，其中一位上位神反应过来，对黄龙三人喝斥道。

　　虽然不知丽薇亚手中天宫钥匙是怎么得来的，但是在这上位神看来，即便黄龙三人身份再怎么样也不可能高得过身为四大王者之一的东王多克大人！

　　东王多克大人可是四大王者实力最强的，也就是说是布尔神位面最强者。

　　“乖乖将天宫钥匙放下，跟我们到多克大人面前请罪，我们多克大人或许会饶你们一死！”另一位上位神也严声喝斥道。

　　“请罪？饶了我们？”一旁的火阳忍不住冷声一笑。

　　就在那几名上位神还要再说时，火阳抬起手，直接虚空一扫，便将那两人狠狠地扫飞了出去，砸落到了宫殿群之中某座宫殿之中。

　　轰然一声，宫殿倒塌，惊叫传来。

　　顿时，无数身影向这边飞来，这边动静终于惊动了其它强者。

　　“你，你！”其它几位上位神看着倒飞出去的两人，然后惊怒地看着火阳，他们实在没有料到竟然有人敢在天宫对他们出手？！

　　“怎么回事？！”就在这时，一声威严的声音传来，接着，一个长相威严的中年人飞身来到了众人面前。

　　“东王大人！”几位上位神见到来人，脸上一喜，赶紧过来，恭敬行礼道。

　　来人正是布尔神位面四大王者之一的东王多克。

　　只是，东王多克刚刚说完，看到丽薇亚手中璀璨的五角果子时，不由也都脱口而出：“天宫之门钥匙！”

　　“东王大人，这三擅闯天宫禁地，我们正要将其擒拿问罪，但是不料他们竟然胆敢先出手！”其中一位上位神上前说道。

　　东王多克眼神艰难地从五角果子之上收回来，看向了黄龙三人，看到黄龙三人后，眼神惊疑，充满疑惑，不过，丽薇亚的妖媚之美，让他眼前一亮。

　　“三位，不知如何称呼？！”东王多克小心问道。

　　黄龙三人能从那海岛之中得到天宫之门钥匙，东王多克不得不心起来，那海岛禁制力量，他是知道的，连他都没有办法，黄龙三人竟然能进得了那海岛？！

　　“怎么称呼？你与配问吗？”火阳一脸嘲弄道。

　　东王多克闻言，脸色难看起来，而其它几位上位神更是一脸愤怒。

　　“大胆，你！”其中一位上位神开口便要喝斥，只是，他刚刚说到这，火阳眼中赤红光芒一闪，那上位神便倒了下去，只见其额头中间，一个火洞出现，将其脑袋前后贯穿，火洞之中，火焰开始向四周扩散，渐渐，吞噬了其头，接着是脖子，身体！

　　东王多克和那几名上位神看着眼前诡异的一切，不由冷汗淋漓。

　　这时，那几名上位神强者才意识到火阳实力！

　　先前，火阳出手将那两位上位神拍飞，他们并没有多想，但是现在，却清醒了。

　　就在他们震惊时，火阳气势一涨，只见高空之上，风云变色，原本晴朗高空突然黑云密布，雷电闪烁，飓风猛烈起来，那飘浮在天宫宫殿群四周的白云纷纷震散退避。

　　东王多克和那几名上位神震飞了开来，滚落宫殿地面，感受着火阳身上那恐怖的威压，吓得一脸死灰，颤颤兢兢，不知要说什么。

　　“蝼蚁就是蝼蚁！”火阳看着这时跪伏在那里，不敢动弹的东王多克和那几名上位神，冷漠道。

　　东王多克不由身体一颤。

　　“伟大的主神，主神大人！”东王多克开口正要说话，便被火阳一袖挥飞，从天宫之上直接坠落到了神域海面之上，然后沉没海底。

　　“主神？无知！”火阳眼神冷冽。

　　那殒落的东王多克若是知道是因为自己一句主神称呼而被杀死，不知作何想法了。

　　那几位上位神看到他们东王多克大人就这样挂了，更是吓得颤抖，有一个甚至直接湿了一地。

　　火阳让几人步入了东王多克后尘。

　　“好了，正事要紧，我们离开这布尔空间再说。”这时，黄龙开口道。

　　这火阳本性火暴，怒火起来，有时不顾身份，说不定还真可能随手灭了这布尔空间众神。

　　火阳闻言，这才停了下来。

　　这时，丽薇亚转首过来，双手一托，只见那璀璨的五角果子从其手中缓缓升起，然后落到了天宫之门那青树图形的五角小洞之中。

　　当五角果子镶嵌进去，一阵强烈的光芒暴发出来，耀动天地，整个布尔空间所有人都看到了那璀璨的光芒。

　　接着，整个布尔空间仿佛都震动了一下，吱然一响，天宫之门终于打了开来。

　　天宫之门一开，黄龙三人飞身来到了天宫之门边缘。

　　天宫之门外面景象，正是原先万阵深渊之中的虚空，见状，三人没有犹豫，飞身而出，出来时，丽薇亚对着那五角果子一招，将其招入手中。

　　三人离开了布尔空间，天宫之门再次回闭。

　　布尔空间消失，一切又回到了黄龙三人先前所在的万阵深渊虚空。

　　而黄龙三人身形一动，便彻底穿过了万阵深渊虚空。

　　第四层，终于过去。

　　接下来，便是第五层，古尸深渊了。

　　一会后，黄龙三人来到了第五层古尸深渊入口，古尸深渊入口透着一缕缕绿色的烟雾，这些烟雾之中，臭味熏天。

　　黄龙三人还没进古尸深渊，其臭便让人闻之呕吐，可想到时身置其中时那臭味如何了，而且这古尸深渊之臭并非一般臭味，而是各种尸体腐烂之后产生的尸臭，其中剧毒无比。

　　黄龙心神一念，将五方灵旗祭出，五行灵气将四周空间护住，烟雾，臭味方始隔绝。

　　丽薇亚见状，还是不放心，将一件隔绝四周空间的神器召了出来，护住四周，看来女人对于臭不是一般的痛恶。

　　“我们走吧。”黄龙看了看两人，两人点头，于是，三人飞身破开绿色烟雾，进入了第五层古尸深渊。

　　三人一进入这古尸深渊，仿若进入了一个惨绿色的世界。

　　只见入眼处到处是那一缕缕绿色烟雾。

　　虽然隔绝了烟雾和尸臭之味，但是一看到四周那绿色烟雾，丽薇亚想起先前臭味便觉得恶心，俏脸表情不是那么好看了。

　　黄龙和火阳两人神色倒是平静。

　　三人凌立上空，下方是一眼望不到边际的形如沼泽的粘稠液体，这些粘稠液体呈绿色。

　　“这就是古尸毒水？！”黄龙说道。

　　尸体腐烂，在某种程度下会有尸水，不过会积少，这一眼望不到边际的尸水，可想要多少尸体沉淀才可形成。

　　丽薇亚就是要在这片污秽之地找到一种叫圣光石的神石。

　　这种叫圣光石的神石与这污秽尸臭恰好相反，是世间最圣洁之物之一。

　　黄龙展开神识，三人在这古尸深渊上空飞行了数个小时之后，所看到的除了那四周空间绿色烟雾，便是下方古尸毒水了。

　　“这圣光石在这古尸深渊最污秽之处，只是不知这古尸深渊最污秽之处在哪里？”飞行之中，火阳开口道。

　　丽薇亚闻言，柳眉一皱，诚如火阳所说，她们知道古尸深渊最污秽之处诞生圣光石，但是却不知这古尸深渊最污秽之处在哪里！

　　突然，黄龙抬头，看向了前南方。

　　丽薇亚和火阳两人见黄龙神色，不由奇怪，神识一展。

　　“古魔一族？！”丽薇亚和火阳两人同声异口道，随即脸上一喜，刚才，两人都感应到了前方亿里外气息波动。

　　在这古尸深渊之中，虽然万物死绝，但是并不绝对，这古尸毒水便衍生出了一种叫古魔的怪物。

　　当下，黄龙三人便提速赶往气息波动之处。

　　一会后，黄龙三人赶到，只见前方一座小岛之上，正对峙着两批全身绿毛的怪物，这怪物个个有十几米高，四肢粗状，双眼血红，面貌丑陋，鼻孔之中，不时喷出惨绿色烟雾，正是那古魔。


第0706章 圣光石

　　“斯卡，这次圣光石，我们族长一定要得到，我劝你还是不要打圣光石的主意，否则，嘿嘿，别怪我不念同族之情！”其中一队首领喝道。

　　“嘿嘿，你们族长一定要得到？笑话，这圣光石乃我们尸魔一族圣石，能者拥有，圣光石只有我们大首领才能配拥有！”另一队首领喝道。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　顿时，两批古魔厮杀起来，尸气激荡，一片惨绿光芒中，不时传出猛烈的轰击声响。

　　黄龙三人相视一眼。

　　圣光石？！

　　没想到这两批古魔冲突原因就是因那圣光石！

　　“走，我们过去看看。”丽薇亚听有圣光石消息，一脸喜道。

　　黄龙，火阳两人点头。

　　三人闪身来到了激战上空。

　　三人的出现，引起了激战古魔的注意。

　　“你们，不是我们古魔一族的？！”一个古魔脱口惊声道，顿时，激战双方一停，全部都看向了黄龙三人。

　　这古尸深渊之中，除了古魔一族之外，并无其它生物，不要说魔兽，就是连植树草花也难以见到一棵一朵，现在竟然出现了三个不是古魔一族的种族之人！

　　“你们是谁？！”其中一方首领看着黄龙三人喝问道，而另一方也都示意数百手下将黄龙三人围了过来，双眼之中闪烁着噬血的光芒。

　　三个来历不名的种族出现，对于他来说，若是能将其带回族内，族中长辈定当重赏。

　　黄龙和丽薇亚还没开口，火阳一脸嘲弄道：“我们是谁？！”接着，单掌虚空一摄，便将其中一名首领提到了眼前，任那名古魔如何挣扎也无法挣脱。

　　那名古魔感觉到四周锁定的空间，血红色的双眼之中充满惊恐。

　　四周其它古魔见状，俱都吓得不敢动弹，惊畏地看着黄龙三人。

　　这名只有上位神实力的古魔首领，虽然在黄龙三人眼里不算什么，但是对于那些古魔来说，这古魔首领实力已经非常高强了。

　　另一名首领惊退到了一旁，双眼闪烁，有了退走之意，不过，又不敢逃遁。

　　火阳将那名古魔提到眼前后，便施了秘法将其神智控制，然后问道：“你知道圣光石在哪？”

　　圣光石？！听到火阳问到圣光石，周围古魔知道了黄龙三人来意。

　　这并非古魔一族的怪异种族，难道也是来抢夺那圣光石的？！

　　古魔一族一直生活在这古尸深渊之中，并没有机会接触外物，所以并不知道黄龙三人叫人。

　　那古魔首领听到火阳问话，双眼呆滞，一一回答。

　　问明之后，火阳看向了黄龙和丽薇亚两人。

　　黄龙和丽薇亚点了点头。

　　火阳见状，回首过来，轻指一弹，只见一道赤红光芒闪过，瞬间便穿过了那名古魔首领身体，那名古魔首领从高空砸落。

　　其它古魔见状，惊呼一声，全部如密林惊鸟一样飞散而逃。

　　火阳冷哼，双眼闪烁之间，只见周围数万里之内，顿时变成了一片火海，这些飞散而逃的古魔连惨叫都来不及便被焚化了干净。

　　火阳解决了这些古魔之后，黄龙三人便离开了原地。

　　从古魔首领口中得知，近几日古魔一族圣地，一个叫魔潭的地方便会诞生圣光石，现在，魔潭已经集聚了古魔一族各部落强者，为的就是等待圣光石出世之时抢夺那圣光石。

　　现在，黄龙三人要赶往的便是那古魔一族圣地一个叫魔潭的地方。

　　魔潭，在古尸深渊其中一座海岛最深处。

　　那座海岛，名为魔岛。

　　不过，这魔岛距离不远，以黄龙三人实力，赶到那魔岛时也花了几个小时，几个小时后，黄龙三人来到了那魔岛上空。

　　黄龙三人站在魔岛上空，从魔岛上空往下看，整个魔岛呈葫芦状，头小底大，两个圆圈形，魔岛四周绿色气流很浓郁，浓郁到几乎成了液体之态。

　　这尸毒之气如此之强，便是一般的古魔也不敢靠近，也只有上位神实力的古魔才能进得了这魔岛了。

　　黄龙眉心一闪，开了天眼，向魔岛之内看去。

　　一会后，黄龙收回天眼，眉头一皱，魔岛之中，有一个笼罩着白色光芒之地，即使天眼也看不清楚其内究竟。

　　“难道就是那古魔一族圣地魔潭？！”黄龙心中暗想。

　　黄龙三人停了一会后，便闪身破开魔岛古尸之气，进了魔岛之内，进入魔岛之后，黄龙三人便往那古魔一族圣地魔潭赶来。

　　一会后，黄龙三人便来到了那笼罩着白色光芒之地。

　　这白色光芒并没有像平常白光一般，而是呈乳白状，同时，偶尔之中会透出一道金色光芒。

　　黄龙三人到来时，这乳白色光芒正吞吐不定，时涨时缩，涨大时，可扩至千里方圆，缩小时，也只有百里。

　　不过，黄龙三人到时，四周早已布满了古魔一族强者。

　　黄龙神识一眼，有数万人之多，其中，实力最弱的也都有接近绝世强者实力的，而实力最强者，只相当于人类主宰强者。

　　不过，相当于人类主神以上强者并不多，只有数十人，其中有两人引起了黄龙注意，这两个古魔实力最强，有着主宰巅峰实力，已经一步跨入了至尊神境界。

　　当然，这两个古魔也只是引起了黄龙注意而已，黄龙并没将其放在心上，至于丽薇亚和火阳更没将其放在心上了。

　　不要说主宰强者，就是至尊神在神王强者面前也是蝼蚁。

　　除了黄龙这个异数。

　　黄龙三人的到来，引起了古魔一族数万古魔强者注意。

　　与先前一样，有的古魔强者为黄龙三人模样惊呼出声。

　　一会后，数十道身影向黄龙三人飞身过来，将黄龙三人团团围住。

　　“你们是谁？！”其中一位古魔强者眼神闪烁地看着黄龙三人，喝问道。

　　火阳转首过来，冷冷地扫视了四周数十位古魔一眼，然后停在开口古魔身上，冷哼了一声，在其它古魔震惊的眼神下，那数十位围困着黄龙三人的古魔闷然一声，如受重击，全部倒飞了出去。

　　数十道闷然轰响，这数十位古魔砸落地面后，便没了动静。

　　原本还在为黄龙三人身份而议论的四周突然死寂了下来，落针可闻。

　　空间，流动的空气凝滞起来。

　　几乎所有古魔的目光都落在了那倒躺在地面没有动静的数十古魔身上，包括那两名主宰巅峰强者。

　　能进得了魔岛的都是古魔一族各部落的强者，但是刚才火阳是如何击杀那数十古魔的，他们完全没有看清，只是听到火阳冷哼了一声，接着那数十古魔就倒飞死去。

　　许久，四周仍然没有一点声音。

　　火阳击杀了那数十名上位神后，没有再动作，与黄龙，丽薇亚注视着乳白光芒之内的动静。

　　“魔王大人！”这时，一名绝世强者的古魔飞身来到另一位主神实力的古魔之前，恭敬道：“这三个来历不明之物击杀了我们的人，而且看样子似乎也是为了圣光石而来，我们不能坐视不理啊！”

　　在古魔一族之中，主神实力的古魔，一般被尊称为魔王大人。

　　先前火阳击杀的那数十名古魔正是那名绝世强者派过去试探黄龙三人的手下，没想到一个眨眼便被火阳给杀了，心中又惊又怒，不过慑于黄龙三人实力，他不敢上前，只能来求他部落的魔王大人为其做主了！

　　而且就像他所说的，对方似乎也是为了圣光石而来！

　　这名魔王强者，实力虽然不如那两名主宰巅峰的古魔，但是实力也只比那两名主宰巅峰的古魔要弱上一些，在众多古魔强者之中实力排在前几，听了手下那名绝世强者的古魔的话后，眼神闪烁了一下，不过并没有上前，显得有些犹豫。

　　因为，他也没把握能对付得了黄龙三人。

　　黄龙三人的实力，他看不清。

　　“魔王大人！”这时，那名绝世强者的古魔上前再次开口道，一脸殷切地看着，而其它古魔手下也期盼地看着他。

　　这名魔王强者最终还是飞身来到了黄龙三人身后。

　　“三位也是为了圣光石而来？”这名魔王强者来到黄龙三人身后，开口道。

　　黄龙三人没有开口。

　　那名魔王强者见黄龙三人没有理会自己，心中不由恼怒，沉声道：“圣光石是我们古魔一族之物，三位现在离开，我们古魔一族不追究，不然，就是与我们古魔一族所有强者做对！”对方三人实力莫测，但是再怎么样，也不可能与古魔一族所有强者对抗吧？！

　　火阳慢慢转首过来，双眼如刀，冷冷道：“滚吧！”说完，单手一挥，在四周众古魔惊恐的眼神中便将那位古魔给扫飞了出去。

　　在火阳面前，这有着主宰实力的古魔魔王连一点反抗的机会都没有，砸落地面时，刚好落在了先前那数十名古魔身旁。

　　那古魔魔王挣扎着站了起来，嘴角满是绿血，看着火阳，满眼惊恐，刚才在对方一挥之间，那恐怖的力量竟然压得他有种全身粉碎的感觉。


第0707章 凯勒几人到来

　　相比先前那数十古魔殒落，这魔王古魔被火阳一击击飞更让四周古魔震憾，因为这古魔魔王的实力！

　　在四周数万古魔之中的那两名主宰巅峰的古魔也掩饰不住心中震惊。

　　火阳将那魔王古魔重伤后，冷冷地扫视了四周众古魔一眼，说道：“你们可以滚了！”如果这些古魔再不识趣，那他不介意再出一次手，将其全部灭掉！

　　火阳声音落下，四周古魔脸色一变，难看之极。

　　滚？！

　　这圣光石本就是他们古魔一族圣物，而且，此次前来，他们抱了必夺之心，现在让他们滚？而且是一个不明来历的种族生物，这让他们心中一时愤恨，只是一看到被轰击在地面的那古魔魔王强者身上，众古魔想到火阳恐怖，不由又满脸恐惧。

　　火阳看着四周古魔脸上阴晴不定的神色，知道众古魔很难放弃这圣光石，不由冷哼了一声，目光落定在那两名主宰巅峰强者身上，双手虚空一摄，便将那两名主宰巅峰强者的古魔魔王从人群之中揪了出来。

　　那两名古魔魔王强者没有料到火阳会突然对他们下手，心中大惊，全身绿芒大盛，神力疯狂倾泄而出，只是，他们无论如何挣扎，也挣扎不了四周锁定的空间。

　　瞬间，两名古魔魔王强者便被火阳提到了眼前。

　　看着两名古魔魔王强者挣扎，火阳双眼一冷，单手一握，在四周古魔惊恐的注视下，那两名古魔魔王强者惨声一叫，接着，全身化为了一团火焰。

　　火焰熊熊，那恐怖的焚化一切的力量逼得四周古魔骇然一退。

　　火焰在持续，燃烧在持续。

　　一会后，惨叫渐弱下去，那两名古魔魔王强者最终消失在众人面前。

　　这两名相当于主宰巅峰的古魔魔王强者实际上就是古魔一族最高掌控者，在平时被古魔一族奉为至高无上的神，现在，他们看着他们至高无上的神被火阳如此轻易杀死，没有一点反抗之力，心中惊恐时，也有些无法接受眼前事实。

　　火阳杀了这两名古魔最强者之后，再向四周古魔扫视了过来。

　　这下，再不用火阳开口，四周古魔看着火阳看过来的冷冽眼神，吓得早已惊慌飞逃了。

　　先前被火阳重伤的古魔魔王更是吓得脸无绿色，不顾体内伤势，逃得最快。

　　眨眼之间，四周古魔消失得一干二净。

　　魔岛之中，只剩下了黄龙三人。

　　火阳没再理会四散飞逃的古魔，转首过来，与黄龙，丽薇亚两人注视着白色光芒之内的情况。

　　“看来这两三日，圣光石是不会出现的。”黄龙开口道。

　　从白色光芒吞吐不定的情况来看，圣光石出世之日，只怕要在半月之后。

　　丽薇亚点了点头，柳眉一皱，说道：“若这圣光石半月后出世，只怕凯勒几人可能已赶到这古尸深渊了！”

　　虽然在万阵深渊时，三人因黄龙阵法水平所以比凯勒几人早些时日穿过了万阵深渊，但是以凯勒几人实力，半个月后，应该足以穿过万阵深渊到达这古尸深渊，若是这样，那到时只怕要生出变故。

　　圣光石，凯勒几人也是要得到的。

　　火阳也都点头道：“到时他们赶到这古尸深渊，打听圣光石在这魔岛出世也不难！”原本，火阳只打算着到玄黄之河第七层时，帮黄龙穿过寒武渊，然后与黄龙撇清关系，但是从玄黄之河第一层到这第五层古尸深渊，不知不觉，火阳渐渐将自己当成了这个小团体一员，丽薇亚担忧，他也担忧。

　　黄龙淡然一笑：“放心，就算这凯勒几人赶到也不妨事！”

　　丽薇亚和火阳疑惑地看着黄龙。

　　黄龙含笑不语，然后飞身而起，接着，黄龙四周出现了无数玉石，双手连捏法诀，一道道玄奥的阵法符印凭空而生，然后打入了这些玉石之中，如此数个小时后，随着黄龙双手一挥，这些玉石落到了魔岛四周。

　　当这些玉石落到魔岛四周时，一道道光芒从魔岛四周冲天而起。

　　这时，看得有些眼花缭乱的丽薇亚和火阳飞身上前，丽薇亚笑道：“我倒是忘了，你可是我们的阵法大师，到时有了你布置的阵法，凯勒几人就是想进来魔岛也进不了了，圣光石出现时，他们在魔岛之外，只能干瞪眼！”

　　黄龙在银狐山布置的阵法威力，可是连利奥，奥波特，希伯雷三人都能困住的。

　　火阳也都笑道：“只怕凯勒几人要气爆了！”

　　丽薇亚和火阳一笑。

　　黄龙摇了摇头：“时间仓促，我所布的阵法只能挡住他们几日时间，若到时他们前来，圣光石数日之内仍然没有出世，只怕还是有些麻烦的。”而且，这次，可不仅仅是利奥三人，还有凯勒！说不定到时易德海和穆丽夫妇也倒戈相向。

　　所以情况，并非很乐观。

　　丽薇亚和火阳两人闻言，原本欣喜的神色消失。

　　“就算他们能破阵进岛，要想得到这圣光石，我也要让他们付出代价！”丽薇亚沉声道。

　　黄龙接口道：“到时我会尽量使用阵法拖住他们，你们一得到圣光石就离开魔岛！”黄龙知道这圣光石，丽薇亚也是必须得到的，所以黄龙会尽量为丽薇亚争取时间。

　　接下来在等待圣光石出世的日子，黄龙又在魔岛四周布下了不少阵法。

　　时间，慢慢过去。

　　随着一天天过去，那吞吐不定的乳白色光芒吞缩越加激烈起来，而范围随着不断扩大，已经扩大到了近万里方圆。

　　魔岛中心高空之上，被这乳白色光芒映照得一片光明。

　　丽薇亚守在乳白色光芒旁边，看着吞吐越来越激烈的乳白色光芒，俏脸之上，紧张之情越甚。

　　兽皇珠，圣光石，还有第六层的玄黄血脉！

　　这三样东西，她都要得到。

　　十天，过去。

　　这一日，黄龙刚刚布置完一个大阵，突然抬头看向了远方。

　　这时，丽薇亚和火阳也顺着黄龙方向看了过去，只见数道人影正以极快的速度破空而来。

　　凯勒，利奥，奥波特，希伯雷！

　　黄龙双眼一凝，凯勒几人终于来了！

　　丽薇亚和火阳两人脸色凝重，最担心的事还是发生了，这圣光石出世之前，凯勒几人终于赶到了这古尸深渊！

　　随着凯勒几人到来，四股强大的威压扑面而来，压得四周沼泽生生凹陷了数百米。

　　黄龙凌立魔岛上空，脸色平静，那扑面而来的气浪来到魔岛之前便被一股无形的力量挡了下来。

　　“嘿嘿，黄龙，想不到吧，我们会来得这么快！”远远地，凯勒的声音便传了过来，声如浪潮，不断滚滚而来，将四周空间震得动荡不安。

　　利奥，奥波特，希伯雷三人不语，但是眼中寒芒还有其周身凌然杀意，所过之处，空间气流冻结。

　　丽薇亚和火阳两人来到黄龙身旁，与黄龙并列而立，迎视着凯勒四人。

　　眨眼之后，凯勒四人来到魔岛之前。

　　当四人来到魔岛之前，黄龙心神一念，双手一挥动，只见魔岛四周光柱冲天而起，将凯勒四人生生挡了下来。

　　“阵法禁制！”凯勒身形一退，凌立高空，沉声道。

　　利奥，奥波特，希伯雷脸色有些难看，这阵法禁制显然是黄龙布置的，当年银狐山一战，他们被黄龙困在那周天星斗大阵之中的情景仍然历历在目。

　　“黄龙，你以为你布了这破阵就真的能挡得下我们四人吗？！”凯勒接着冷声笑道，不过，话虽如此，但是他内心还是对黄龙所布大阵很忌惮的，当年他虽然没有与利奥三人前往银狐山，但是他可以想像得到当年利奥三人被困黄龙所布阵法的情景。

　　而且银狐山大阵，还是黄龙一个月时间所布置，若给其足够时间，只怕当年困住利奥三人大阵威力还不止于此。

　　“那你便试试。”黄龙淡漠道。

　　凯勒眼中寒芒一闪，缓缓道：“到时，破了大阵，就是你的死期，这次，你不会再像上次一样幸运能够逃走！”说完，全身金色光芒一闪，接着一掌拍出，其掌劲所至，高空一片一片凝固。

　　利奥三人见状，也都纷纷出手。

　　黄龙忙将五方旗祭了出来，现出庆云，双手连捏法诀，启动近日布置魔岛的大阵，顿时，寒光闪烁，杀气冲天，火海漫天，剑气纵横。

　　黄龙启动大阵时，凯勒四人攻击轰到。

　　轰隆巨响之中，天地猛然一震，魔岛四周下方粘稠状的古尸毒水溅飞千万里。

　　魔岛之内，黄龙身形禁不住猛然一震，后退了开来。

　　“黄龙！”丽薇亚见状，来到黄龙身旁，一脸关切问道：“怎么样？”

　　黄龙摇头，示意没事，说道：“注意圣光石！”这圣光石即将出世，黄龙提醒丽薇亚，圣光石一出世，丽薇亚要揪准机会夺取，让其先走。

　　丽薇亚美目盈盈，眼神复杂道：“我知道。”

　　凯勒四人见魔岛四周大阵挡下自己一击，脸色一沉，便再度开始强攻起来，不过，四人攻击时，也都谨慎小心，防备身陷黄龙大阵之中。


第0708章 圣光石归属

　　凯勒四人数次攻击之后，见无法破掉黄龙在魔岛四周布下的阵法禁制，心中不由越加烦恼。

　　于是，凯勒四人将神器祭出，除了凯勒之外，利奥，奥波特，希伯雷三人手中神器皆是圣王灵宝，攻击又强了一分。

　　黄龙见状，也将混沌钟，聚雷瓶，捆仙绳，撑天伞等法宝一一祭出，甚至到最后，黄龙连五狱神鼎也都祭出攻击。

　　魔岛之内，丽薇亚和火阳两人也揪准机会不断出手，逼得凯勒四人既要攻击黄龙大阵，防备黄龙大阵，还要小心丽薇亚和火阳两人攻击。

　　所以，一时之间，双方僵持下来，凯勒四人还是无法破开黄龙大阵防御。

　　时间渐渐流逝。

　　一天，过去了。

　　魔岛之内，乳白色光芒越加强烈，吞吐不定之中，隐隐约约有一股圣洁的气息散发而出，这是圣光石即将出世之兆！

　　丽薇亚见状，美目之中喜意渐盛。

　　圣光石出世，到时将这圣光石夺到，那么便不惧凯勒四人了。

　　相比丽薇亚眼中喜意，凯勒四人越是怒恨不已。

　　两天，过去。

　　乳白色光芒万丈，圣洁气息已经充斥到了整个魔岛，在这圣洁气息之下，魔岛四周古尸之气甚至也都开始变得圣洁起来。

　　“现在我们怎么办？！圣光石就要出世了，难道眼睁睁地看着圣光石被骚狐和黄龙夺走？！”魔岛之外，利奥脸色阴沉道。

　　凯勒三人闻言，没有开口。

　　这时，突然，远方传开破空声音。

　　凯勒四人转首看去，不由脸上一喜，来人正是易德海和穆丽夫妇！

　　黄龙三人见到易德海和穆丽夫妇，心中一沉。

　　“哈哈，两位来的正好，我们合力破了这魔岛阵法禁制！”远远地，希伯雷便大笑道。

　　易德海和穆丽夫妇飞身来到魔岛之前，闻言相视一眼，然后落身到了凯勒四人身边，与凯勒四人站到了一起。

　　原本，两人想突出不意，在黄龙和丽薇亚三人不意时出手，击杀黄龙，但是现在既然希伯雷开口了，两人也没有必要再隐匿下去。

　　黄龙眼中寒芒一闪，这易德海和穆丽夫妇果然与利奥，凯勒四人结盟了！

　　“嘿嘿，黄龙，实在不好意思，这次你必须死在玄黄之河内。”易德海来到之后，与凯勒四人打了招呼，转首过来对黄龙冷笑道，既然已经撕开脸皮，那么，对待黄龙，自不像先前一样假言相笑了。

　　黄龙冷笑道：“是吗？”死在玄黄之河内？那他倒要看看易德海六人有何本事杀得了他！

　　易德海若是知道鸿蒙界位面战场天外天时，黄龙能从九位神王强者手中逃遁，只怕就不会如此说了。

　　易德海等人不知，火阳是知道的，听了易德海的话后，不由一脸嘲讽地看着易德海，若这话出自圣王强者口中，他会深信，但是出自易德海口中，火阳觉得这不过是笑话而已。

　　易德海说完，转首过来，看到火阳嘲讽的眼神，一怔，随即怒火大盛，眼中杀意迸射而出。

　　穆丽冷笑道：“黄龙，虽然不得不承认你阵法厉害，但是想靠这匆忙布置的阵法就挡下我们六人攻击，你也太天真，无知了！”

　　“各位，我们一起出手攻击，将这大阵破去！”

　　于是，易德海夫妇，凯勒等人纷纷飞身而起，再次出手向魔岛攻击而来。

　　有了易德海夫妇加入，凯勒等人攻击再度加强了不少，轰隆巨响之中，大阵震荡不已，数次之后，大阵防御罩渐渐薄弱下去。

　　凯勒六人见状，脸上一喜。

　　黄龙眉头一皱，眼中寒芒一闪，心神一念，只见光芒一闪，魔岛大阵光罩突然一涨，向外扩大起来，瞬间便来到了凯勒六人之前。

　　利奥，奥波特，希伯雷三人见状，吓得脸色一变，当年银狐山一战，他们三人可没有忘记正是大意之外被黄龙突然驱动大阵将自己三人困入大阵之中的，所以一见之下，条件反应，忙自惊慌飞身一退。

　　凯勒在利奥三人之后，也都紧随飞身一退。

　　不过，易德海夫妇两人却慢了一步，没有利奥四人那么好运了，两人正要飞身退走时，便被黄龙大阵淹没，瞬间困于黄龙大阵之中。

　　“可恶！”易德海夫妇见周围景象一变，自己身置一片火海雷电之中，就知道自己一时不防被黄龙困在了大阵之中，心中怒然道。

　　两人对着那无尽火海全力一击，轰然巨响，火海被划开了两半，只是，眨眼之后，火海又恢复回来。

　　这时，利奥四人也随之攻击起来。

　　虽然易德海夫妇被困大阵，但是由于利奥四人并没有，所以，六人里应外合，黄龙也并没有占到上风，时间一久，又落到了下风，这样下去，易德海夫妇不仅会破阵而出，黄龙所布大阵还会被利奥等人彻底破掉。

　　黄龙虽然有丽薇亚，火阳两人在旁相助，但是这种情况却无法扭转。

　　数个小时之后，乳白色光芒越来越盛，魔岛四周亿里已一片光明。

　　利奥等人见状，攻击越加频繁猛烈起来。

　　圣光石，将要出世了！

　　黄龙压力不由大增。

　　“嘣”然巨响，突然，大阵能量罩一阵猛烈摇晃之后，一声清脆的声音传了开来，大阵终于破开了一道裂口。

　　利奥六人见了，脸上一喜。

　　“哈哈，黄龙，你受死吧！”凯勒手挥长剑，一剑对着大阵裂口猛然劈下，裂口再次扩大。

　　大阵彻底被破已经在即！

　　丽薇亚，火阳见状，脸色一变，如果黄龙大阵被破，这道防御一开，那么，他们就要直接面对凯勒六人攻击，黄龙阵法虽然不错，但是是无法与神王强者直面交战的，那么，他们两人就要对付凯勒六人！

　　结果，可想而知！

　　看着大阵裂口不断扩大，即将全面崩散，利奥六人脸色喜意更盛。

　　“黄龙，我早说过，你阵法再厉害，也不可能挡得了我们六人攻击！”穆丽冷声笑道，手中一把青龙大刀寒光一闪，翻手之间，一条青色巨龙出现，向黄龙扑腾而来，这把青龙大刀，正是黄龙当初在莫尔山脉赠与穆丽夫妇两人仙器其中的一把。

　　黄龙见状，心中冷笑，手中捏了一个法诀，突然，穆丽手中青龙大刀一阵猛烈震动，接着，便从穆丽手中脱飞而出，向其一劈而下，而易德海手中那把寒芒长枪也是突然从易德海手中挣脱而出，对其倒戈一击。

　　事出突然，易德海，穆丽两人没料到如此变化，吓得赶紧飞身一躲，虽然躲过了大刀和长枪反击，但是却狼狈得很。

　　黄龙心神一念，大刀和长枪便化为两道光芒飞回黄龙身边。

　　“你？！”易德海和穆丽夫妇两人脸色难看至极，指着黄龙，这两把在他们看来是圣王灵宝的神器，经过他们几年炼化，本以为早已完全炼化，但是刚才竟然完全脱离了他们掌控，不用说，当年黄龙在两件神器之上做了手脚！

　　黄龙冷冷地看着两人，当年给两人这两件仙器时，他就料到两人可能会与天龙山三山联手的情形，所以早在两件仙器之上做了手脚，这两件仙器都附有黄龙的神识烙印，而且黄龙用了秘法，易德海和穆丽夫妇并没有发现。

　　毕竟，易德海和穆丽夫妇可不比丽薇亚，因蒙雷的关系，当初丽薇亚与黄龙是真心结盟。

　　黄龙将两件仙器收回时，利奥四人攻击再到。

　　轰隆巨响之后，大阵终于被彻底破掉，崩散了开来。

　　就在大阵被破掉的瞬间，魔岛之内，乳白色光芒突然大涨，接着，乳白色光芒中间一道强劲的气柱冲天而起，将魔岛高空破开一个窟窿。

　　气柱之中，一团璀璨到极致的光芒缓缓升起，光芒之中，正包裹着一块拳头大小的六菱形石头。

　　“圣光石！”八道惊喜之声几乎同时响起。

　　这拳头大小的六菱形石头正是那圣光石。

　　圣光石出现，数道人影同时飞起，齐齐往圣光石飞来。

　　利奥，奥波特六人此时已经顾不得击杀黄龙，在他们眼中最重要的自然是先抢夺到圣光石了。

　　与利奥六人同时飞身而起的还有丽薇亚，火阳两人。

　　只有黄龙站在不动。

　　黄龙站在那里，看着向圣光石飞身过去的利奥六人，嘴角泛起冷笑，双手挥动，只见四周天空突然一变，接着，利奥六人发现眼前圣光石消失，他们已经身置在了一个七彩空间之中，这个空间，除了绚丽的七彩光芒之外，再无它物。

　　“阵法禁制！”利奥六人脸色一变，瞬间难看起来，没有料到这黄龙竟然在最后还留了一手！

　　“黄龙！”利奥怒然一吼，向四周空间疯狂轰击起来，双眼赤红。

　　希伯雷几人反应与利奥相差不多。

　　本来，眼见圣光石就要到手，但是现在！

　　希伯雷几人心中之怒可想而知。

　　丽薇亚和火阳见状，脸上不由一喜，两人纷纷出手，将圣光石的光柱破掉，丽薇亚虚空一摄，圣光石落入其手。


第0709章 玄黄一族

　　“走！”黄龙见丽薇亚拿到圣光石，沉声道。

　　丽薇亚闻言，不再迟疑，与火阳两人化为两道流光向古尸深渊尽头飞去，对于黄龙安全离开，丽薇亚和火阳两人是不担心的。

　　大阵之内，利奥六人疯狂轰击。

　　黄龙全力运转大阵，支持一会后，闪身进入了群仙阁，然后驱动着群仙阁全力往古尸深渊尽头而飞。

　　当黄龙消失没有多久，轰然巨响，六道身影从魔岛下方飞射而出，空间气流激射。

　　没有黄龙主持的大阵，威力大减，利奥六人终于破阵而出！

　　凯勒凌立高空，全身金色光芒围绕，周围气流狂暴，看着乳白色光芒消失，圣光石消失，四周一片静然，凯勒怒然一喝，一拳轰向下方魔岛：“黄龙，我一定要亲手将你碎尸万段！”下方魔岛猛然震动，四分五裂，沉落粘稠的古尸毒水之中！

　　不过，这句话，凯勒已说了不知多少遍了，但是黄龙现在仍然安然无恙！

　　一想到黄龙数次从自己手中走脱的情景，凯勒心中愤怒如熊熊大火。

　　以前在天龙山，自己是至尊神的时候，黄龙还只是一个小小的主宰，被黄龙走掉，现在自己突破成为神王强者了，还是杀不了黄龙！

　　“我们走吧！”希伯雷沉声道：“就算现在黄龙，丽薇亚三人夺到兽皇，圣光石，那又如何？我们仍有机会将兽皇，圣光石夺回！”

　　“不错！”利奥脸色阴沉：“还有黄龙，一定要死！”只是，说出这话时，利奥已经没有底气了！

　　击杀黄龙？！如果黄龙这么容易击杀，也就不会数次从他们手中走脱！

　　片刻之后，凯勒六人化为六道流光消失在魔岛上空，往古尸深渊尽头而来。

　　凯勒六人赶往古尸深渊尽头时，黄龙已经来到古尸深渊尽头。

　　早已赶到古尸深渊尽头的丽薇亚和火阳两人见到黄龙到来，这才松了一口气，虽然知道黄龙必定能走脱，但是丽薇亚还是见到黄龙安然才放心。

　　黄龙到来，迎上丽薇亚关切眼神，笑道：“我没事，我们现在走吧，去第六层！”

　　丽薇亚点了点头。

　　第一层，银砂深渊，第二层，古兽深渊，第三层，迷云深渊，第四层，万阵深渊，第五层，古尸深渊！

　　那么，接下来的第六层则是玄黄深渊！

　　第六层玄黄深渊与第七层寒武深渊，是玄黄之河最重要的两层，第六层有鸿蒙灵宝，第七层有鸿蒙至宝。

　　不过，黄龙，丽薇亚三人前往第六层，并非寻找第六层的鸿蒙灵宝，而是要找到第六层的玄黄血脉！

　　这第五层，居住着古魔一族，那么第六层，则居住着玄黄一族，这玄黄一族，相传是圣王强者留下的后代一族，当然，这只是相传，但是玄黄一族之中，有一人具有一种特殊的血脉，即玄黄血脉，这玄黄血脉便是对神王强者也具有极大的诱惑之力。

　　这玄黄血脉，取之炼丹，哪怕是神王强者受到再重的创伤，也能治愈。

　　穿过古尸深渊之后，黄龙三人来到了第六层入口。

　　“玄黄血脉！”丽薇亚看着下方第六层入口，自语道，只要再找到玄黄血脉，确切地说是找到身具玄黄血脉之人，那么这次，她要找的三样东西，便要找齐了！

　　停顿了一下后，黄龙三人闪身进入了第六层。

　　经过了一片广阔的海域，黄龙三人来到了一片陆地之上。

　　这片陆地，宽阔无边，便是玄黄一族居住的玄黄大陆了。

　　来到玄黄大陆，黄龙三人展开神识，辨认了一下方向，然后往前方飞行而来，不过，这玄黄大陆实在宽阔，黄龙三人飞行了数日之后，才发现了人群。

　　这些人，黄龙发现比一般人类要高大上许多，四臂粗壮，而且最奇异的是身体之后长着一条数米长的尾巴，皮肤个别地方覆盖着一种坚硬的鳞片。

　　黄龙三人在一座山峰之上落下身来。

　　“这应该就是玄黄一族之人了，不过，奇怪，这些人，看样子神色匆忙，要赶去哪里？”丽薇亚看着下方说道。

　　火阳接口道：“而且他们赶往的方向都是同一个方向。”

　　“走，我们下去看看！”黄龙沉吟道，说完，与丽薇亚，火阳两人闪身来到一位玄黄一族之人身前。

　　这位玄黄一族之人，是黄龙神识发现最强者，有主神实力。

　　“你们？！”那玄黄一族之人正赶路，突然眼前出现三个长相怪异之人，心中一惊，正要开口，便被黄龙控制了神智，声音停止。

　　黄龙对其施展了搜魂之术，一会后，方始停了下来。

　　“怎么样？”丽薇亚见黄龙停了下来，问道。

　　黄龙将从对方脑海中所知说了一遍，原来这些玄黄一族之人赶往一个方向，是要参加家族大典！

　　这家族大典是玄黄一族万年盛会，而且这一次与以往不同，这次家族大典也是圣女加冕大典。

　　“圣女加冕大典？！”火阳疑惑道。

　　黄龙点头道：“玄黄一族，一般来说，玄黄一族血脉浓度都是百分之五十以下，就算是玄黄一族族长的血脉浓度也只达到百分之六十，不过，有一个奇怪的现象，那就是每一个衍纪，就会出现一个血脉浓度达到百分之八十的女孩，而此女在玄黄一族大典上会被加冕成为玄黄一族圣女！”

　　“血脉浓度百分之八十？那这个玄黄一族圣女会不会就是身具玄黄血脉之人？！”丽薇亚脱口说道。

　　黄龙摇了摇头：“现在还不能确定，不过，究竟是不是，我们见了便知！”说完，与丽薇亚，火阳两人便化为三道流光往这玄黄一族大典举行之地赶来。

　　数日之后，黄龙三人便赶到了这玄黄一族大典举行之地。

　　玄黄一族大典举行之地设定在一个叫玄黄谷的地方。

　　玄黄谷，四面环山，谷内如春，长满了各色各样的花草树木，而且谷口上方流动着一股若隐若现的玄黄光芒，远远望去，充满圣洁气息。

　　近了，黄龙发现这若隐若现的玄黄光芒正是玄黄谷中中心一个百丈祭台散发出的，这百丈祭台四周刻满无数神秘符印，而祭台台面之上，则是一个圆形图案，有数百米大小，整个祭台，看不出是什么神石铸造，但是屹立在地面，却透出傲视天下之势。

　　玄黄谷之内，已经布满了玄黄一族强者。

　　依实力强弱，越强者，所站位置越靠近祭台，实力越弱者，则离祭台越远。

　　这些玄黄一族强者到来之后，俱都没有开口，脸上表情神圣而严肃。

　　“看样子，这玄黄一族大典还没那么快举行！”火阳眉头一皱，说道，他们可没有时间等下去，因为，后面紧跟着凯勒等人。

　　丽薇亚点了点头。

　　黄龙眉心金光一闪，开了天眼，向玄黄谷四周扫视，一会后，收回天眼，双手虚空一摄，便将一位玄黄一族强者提到了眼前。

　　从刚才天眼探视中，黄龙得知这玄黄一族强者正是这次玄黄一族大典主持之人。

　　这玄黄一族大典主持之人是玄黄一族长老之一，一位主宰巅峰强者，实力虽然不错，但是在黄龙面前就没有反抗之力了。

　　这位玄黄一族长老迷迷糊糊之间被黄龙提到眼前，待看清黄龙三时，还没反应过来是怎么回事时，便没了知觉。

　　一会后，黄龙收回神识，从其脑海中，黄龙得知了这玄黄一族圣女现在在家族祖祠之中，五日后才会过来这玄黄谷祭台接受加冕洗礼。

　　“家族祖祠！”黄龙默念了一句，将事情与丽薇亚，火阳两人说了一遍，于是，三人决定前往这玄黄一族祖祠，毕竟五日时间太长了，他们等不了五日。

　　玄黄一族祖祠离玄黄谷并不远，以黄龙三人速度，两个多小时后，便来到了这玄黄一族祖祠。

　　凌立在玄黄一族祖祠上空，黄龙看着下方玄黄一族祖祠，整个玄黄一族祖祠建筑成群，有数万里方圆，一片一片，远远望去，形成了一个玄奥的图案，而这图案中心，有一个圆点很是突出，惹人注意，那就是祖祠圣堂！

　　这玄黄一族即将加冕的圣女便是在这祖祠圣堂之中！

　　“这玄黄一族祖祠建筑布置甚是玄奥，隐隐组成一个复合大阵，而且威力不弱！”黄龙说道，眼神闪烁。

　　丽薇亚和火阳两人点了点头，能让黄龙说威力不弱的大阵，只怕不比一般的鸿蒙先天大阵弱了。

　　黄龙与丽薇亚和火阳两人商议了一下，黄龙决定和丽薇亚两人进阵，而火阳在外守侯，到时内应外和。

　　商议之后，黄龙和丽薇亚两人便闪身进了这玄黄一族祖祠之中，两人刚刚闪身进入，便消失在了火阳眼中。

　　黄龙两人刚刚进入玄黄一族祖祠，眼前景象一变，便身置在了一片山脉之中，举眼望去，山脉连绵没有尽头。

　　黄龙带着丽薇亚左转右走，前行后退，如此数十次之后，眼前景象一变，一座宫殿便出现在黄龙和丽薇亚两人眼前。


第0710章 玄黄血脉

　　这座宫殿并非玄黄一族祖祠圣堂，只是玄黄一族祖祠万千宫殿之中其中一座而已，这玄黄一族祖祠宫殿组成复合大阵，黄龙两人要到这玄黄一族祖祠圣堂自然没那么容易。

　　黄龙两人再次向着祖祠圣堂深进。

　　如此，十数次之后，黄龙两人终于来到了一座圆形宫殿之前，这座圆形宫殿方圆百里，高达千丈，从下面往上看，有高耸入云的感觉，人站其前，一股威压扑面而来。

　　这正是那玄黄一族祖祠圣堂！

　　只是，黄龙和丽薇亚两人刚刚来到这玄黄一族祖祠圣堂之前时，突然，这玄黄一族祖祠圣堂之内数十道强绝的气势暴发而出，接着，从那祖祠圣堂之内飞射出数十道身影来。

　　黄龙神识一扫，有五十六人，这五十六人之中，有男女老少，不过，实力最弱者，都有主宰巅峰实力！而且其中十几人，竟然是至尊神强者，其中三人还达到了至尊神巅峰！

　　先前，有玄黄一族祖祠大阵之护，所以就算黄龙也发现不了圣堂内具体情况，现在没料到竟然有如此多强者！

　　黄龙和丽薇亚相视一眼，俱都惊讶。

　　这玄黄一族实力不弱！就算放在混沌神位面，其实力也只居在五山之下而已！而且这应该只是玄黄一族大部分实力，并不是全部！

　　若是混沌神位面五山除开神王强者，只怕比这玄黄一族还要弱上一些。

　　黄龙和丽薇亚两人进入这玄黄一族祖祠，虽然隐秘，但是还是被发觉了！

　　一股凝滞的气劲在双方之间缓缓回旋。

　　玄黄一族五十六位强者戒备，惊讶，敌视着黄龙两人。

　　“你们，是外界之人？！”五十六人之中，站在最前面的一位中年人看着黄龙两人开口沉声道。

　　这位中年人，正是其中一名至尊神巅峰强者，身着淡黄色锦袍，左脸额头一角覆盖着一层细密的鳞片，闪烁着金色的光泽。

　　从先前那主持玄黄一族大典的长老记忆所知，如黄龙猜测没错的话，这中年人应该就是玄黄一族族长圣南安了。

　　玄黄一族每一任族长，前面之姓都会改为圣字！

　　虽然不知属实，但是这玄黄一族一直以圣王强者后代自居。

　　“不错！”黄龙听到那圣南安所问，脸色平静，回答道，自己与丽薇亚是不是外界之人，自然没什么好隐瞒的，因为也无法隐瞒。

　　黄龙声音刚刚落下，玄黄一族强者便闪身将黄龙和丽薇亚两人包围了起来，同时，每人身上气势暴起，看样子，只要他们族长圣南安一声令下，众人便开始动手攻击了。

　　圣南安凝视着黄龙和丽薇亚，外界之人？！

　　上一次外界之人进来，至今已相隔不知多少个衍纪了！

　　这两人竟然能闯过族中前面大阵来到这圣堂，其实力还有阵法水平无疑都是很高的，圣南安心思转电，而且，黄龙两人气息隐晦，他看不清黄龙两人实力。

　　所以，圣南安并没有立刻让手下众人攻击，而是沉声道：“你们闯进我玄黄一族祖祠圣堂，所为何事？！”

　　黄龙没有开口，而是展开神识，查探着圣堂之内情况，因为这五十六人之中，并没有玄黄一族圣女。

　　只是，让黄龙失望的是这玄黄一族祖祠圣堂之内，并没有其它气息。

　　难道这玄黄一族圣女不在这祖祠圣堂之内？！可是，据那主持玄黄一族大典的长老记忆所知，这玄黄一族圣女是在祖祠圣堂之内的。

　　黄龙没有开口，而丽薇亚开口了，说道：“玄黄血脉！”

　　当丽薇亚缓缓说出玄黄血脉时，玄黄一族五十六位强者，包括那圣南安脸色俱都一变，全身气势再次一涨，全部紧紧将黄龙和丽薇亚两人锁定。

　　圣南安双眼寒芒闪烁，接着仰天哈哈大笑起来，笑声之中透着无穷杀意。

　　玄黄血脉！

　　玄黄血脉被玄黄一族视为圣脉！

　　这身具圣脉的圣女，在玄黄一族之中，从某方位面而言，其地位甚至比玄黄一族族长圣南安地位还要高。

　　因为，身具圣脉的圣女关系着玄黄一族是否能脱离这玄黄之河！

　　因为，身具圣脉的圣女关系着他们圣祖圣王强者之秘！

　　黄龙和丽薇亚相视一眼，从圣南安和玄黄一族众强者反应来看，那么，这玄黄一族圣女应该就是他们要找的人了！

　　“杀！”圣南安笑停，突然冷声下令道，双眼之中，暴射出两缕奇怪的光芒，这两缕奇怪的光芒所过之处，空间产生呜咽之声，让人神智一荡。

　　哪怕是黄龙，一时不防之下，心神也为之一荡，这时，玄黄一族众强者攻击到了。

　　这些玄黄一族强者所用神器品阶都不低，丽薇亚发现那两名至尊神巅峰强者所用的神器竟然是圣王灵宝级别的！

　　难道这玄黄一族真是某一位圣王强者后代？！

　　只是如果是圣王强者后代，为何又被困在这玄黄之河之内？！

　　丽薇亚心神转电间，出手没有迟疑，纤纤玉手一阵挥动，只见空间泛起一片银色光芒，接着，那两名至尊神巅峰强者便停在了半空之中，攻击消失。

　　在其它玄黄强者震惊的眼神中，丽薇亚双手虚空一按，那两名至尊神巅峰强者便震飞了出去。

　　丽薇亚双手一摄，将玄黄一族那两名至尊神巅峰强者手中的神器摄入手中。

　　“果然是圣王灵宝！”丽薇亚美目看着手中两把神器，自语道。

　　虽然这两把圣王灵宝神器比黄龙给她的那把长剑有所不如，但是是圣王灵宝无疑！

　　丽薇亚震飞那两名至尊神巅峰强者时，攻击向黄龙的玄黄一族强者也都纷纷被黄龙震飞开来。

　　“你，是神王强者？！”圣南安看着与自己实力相当的两位家族太上长老被震飞，不敢相信地看着丽薇亚。

　　先前，他见到黄龙和丽薇亚两人，还以为威肋最大的是黄龙，毕竟，从外表上看，丽薇亚也只是一个妩媚的俏佳人而已，圣南安怎么也无法将其与神王强者联系在一起。

　　圣南安的话刚落，四周玄黄一族众强者没有被震飞的也都全部惊退开来，一脸惊恐地看着丽薇亚。

　　神王强者！

　　圣王之下便是神王强者，他们之中虽然有至尊神强者，但是在神王强者面前，也只是蝼蚁而已。

　　丽薇亚美目抬起，看了一脸震惊的圣南安一眼，说道：“我们只是来找你们玄黄一族圣女的。”

　　这是丽薇亚的目的，只要找到玄黄一族圣女便行。

　　毕竟，这玄黄一族可能是某圣王强者后代。

　　圣南安和玄黄一族众强者脸色难看。

　　他们是不可能将他们玄黄一族圣女交出去的，但是若是不将他们一族圣女交出，那么后果可想而知。

　　神王强者，不是他们能够抗衡的！

　　“你们放心，你们将你们圣女交与我，我不会杀害她！”接着，丽薇亚说道。

　　丽薇亚只要这玄黄一族圣女体内的玄黄血脉炼制丹药，确切地说是这圣女体内一些精血就行，所以，并不用杀害这玄黄一族圣女。

　　圣南安闻言，脸上阴晴不定起来。

　　这时，被丽薇亚震飞的那两名至尊神巅峰强者忍着体内伤势飞身回到圣南安身旁，说道：“族长，我们不能相信她的话，圣女可是我们一族的希望啊！”

　　丽薇亚闻言，冷笑道：“若非我刚才手下留情，你们还有命在？”

　　玄黄一族那两名至尊神巅峰强者不由一噎，面对丽薇亚冷冽的目光，低了低头，诚如丽薇亚所说，若非刚才丽薇亚手下留情，两人早已殒落。

　　这时，黄龙脸色一变，说道：“凯勒六人来了！”

　　黄龙声音刚刚落下，突然，轰隆巨响自远方传来，天地震动，六股绝强的威压如洪水一般压来。

　　圣南安等人俱都一脸惊恐。

　　“除了我们之外，还有另一批人，他们六人全部是神王强者，也是冲着玄黄血脉而来，他们可就没那么好说话了，你们将你们玄黄一族圣女交给我们，我们可以将他们引开，保你们玄黄一族安全！”丽薇亚说道，虽然脸色仍然平静，但是声音显得有些急促，如果仍然不行，那她只能强行控制这圣南安，问那玄黄一族圣女下落了。

　　圣南安脸色变了又变。

　　这时，又是一声震动，凯勒六人气息越逼越近。

　　“好，你们跟我来！”突然，圣南安开口道。

　　“族长！”周围玄黄一族强者欲要开口劝阻，圣南安抬了抬手，对周围玄黄一族众强者决然道：“你们不必说了！”说完，转首过来看着黄龙和丽薇亚说道：“希望你们说话算数！”然后转首飞身进入了圣堂之内。

　　黄龙和丽薇亚两人飞身跟上。

　　进了这玄黄一族祖祠圣堂之后，圣南安带着黄龙和丽薇亚两人来到了一个空间传送阵之前，然后启动传送阵，进入了一个特殊的空间。

　　这个空间，除了白色，再无其它色彩。

　　空间中间，则摆放着一张白色水晶床，床上躺着一个几近全身赤祼的妙龄少女！


第0711章 进入寒武深渊

　　“这？！”黄龙看着那妙龄少女，眉头一皱，刚刚神识一扫，他便发现了这妙龄少女体内异样。

　　这妙龄少女体内有一股连黄龙都感到心悸的力量，不过让人奇怪的是这股力量受到某种牵制，以封印形式存在于少女体内。

　　丽薇亚显然也发现了这个情况，美目惊讶。

　　黄龙和丽薇亚看着圣南安。

　　这个妙龄少女应该是玄黄一族圣女葛瑞丝了，可是其体内这股恐怖的力量是怎么回事？还有现在处于昏迷状态又是怎么回事？！

　　圣南安见状，只得解释道：“葛瑞丝血脉浓度是我们玄黄一族诞生以来最高者，达到了百分之九十！只是出生时，体内便有一股神秘力量，而且随着她修为提升而不断变强，特别是葛瑞丝达到主神强者之后，这股力量连她都无法控制，我和我们玄黄一族众长老不得不联手将其封印，不过这股力量仍然继续变得强大，我们的封印只怕过不了多久就没用，到时封印破开，葛瑞丝身体无法承受这股力量，那么！”说到这，圣南安叹了一声。

　　黄龙和丽薇亚眉头一皱。

　　“前天，葛瑞丝突然陷入昏迷，应该与这股力量有关！”圣南安接着道。

　　黄龙缓步来到葛瑞丝身前，伸手一探，仙灵之力一转，欲要进入其体内探查时，突然，葛瑞丝身体之内迸发出一团玄黄光芒，瞬间便将黄龙震退开来。

　　这团玄黄光芒蕴含的力量正是其体内神秘力量。

　　圣南安见状，说道：“没用的，我们也试过，但都措手无策。”

　　黄龙双眼一凝，说道：“若是这样，那我们就算带走这葛瑞丝，也无法得到其体内玄黄血脉！”

　　丽薇亚也都看着圣南安。

　　圣南安沉吟道：“其实这股力量，按我们猜测，只要有数位神王强者联手将其彻底压制，然后将其引导，就能让葛瑞丝慢慢吸纳，融合，这样就可以将其消除！”

　　数位神王强者？！黄龙看着那圣南安，怪不得这圣南安愿意将这圣女葛瑞丝让他和丽薇亚带走，敢情也是想借助自己和丽薇亚的力量救治这葛瑞丝！

　　因为，自己两人要得到这葛瑞丝体内玄黄血脉，就必须要将其体内这股力量消除才行！不然，有这股力量保护和反弹，是无法得到葛瑞丝体内玄黄血脉或其体内精血。

　　就在这时，突然，又是轰隆一声巨响。

　　圣南安脸色一变。

　　丽薇亚知道事不宜迟，这葛瑞丝体内封印力量之事只能以后再解决了，现在只能先将这葛瑞丝带走，双手一挥，便将葛瑞丝收入自身空间。

　　丽薇亚将葛瑞丝收入自身空间后，便与黄龙，圣南安退出了这个异空间。

　　当黄龙三人回到圣堂之外时，六股洪流自远方瞬间逼近，已经来到这玄黄一族祖祠圣堂，正是凯勒，利奥六人。

　　黄龙和丽薇亚来不及与圣南安多说，同时飞身而起，来到了火阳身旁。

　　“黄龙，你逃不掉的！”

　　“将玄黄圣女留下！”

　　数道喝声响起，接着，数道光柱自远方划过高空向黄龙三人轰到。

　　“走！”

　　黄龙三人也没有回击，而是闪身一退，然后飞身离去。

　　黄龙三人刚刚离开，空间震动，凯勒六人便出现在了黄龙三人原先站立空间。

　　“岂有此理！”利奥见黄龙三人离开，知道又晚来了一步，不禁怒吼。

　　希伯雷眼光寒芒闪烁，双拳一握，对着玄黄一族祖祠建筑轰击了过去，玄黄圣女被黄龙三人带走，希伯雷怒然之下，将怒火迁于玄黄一族了。

　　希伯雷轰击化为了一条万丈雷龙，挟毁灭力量向圣南安等人扑了过去。

　　只是，就在雷龙轰到下方祖祠建筑时，一阵强烈的光芒突然暴起，一股强绝的力量反震而出，与雷龙碰击在了一起。

　　轰然巨响之后，在希伯雷意外的眼神下，雷龙消失！

　　而下方圣南安等人亦感到一阵天地摇晃。

　　不过，希伯雷攻击，还是被这玄黄一族祖祠大阵挡了下来。

　　这玄黄一族祖祠建筑，相传乃是他们玄黄一族圣祖布手下长老布置而成，就算是神王强者也不能强行将其破去！

　　圣南安等人本来还感到惊慌，现在见状，安心不少。

　　希伯雷意外之下，还待再轰击，利奥不由抬手一阻，说道：“追击黄龙三人要紧！”说完，便飞身向黄龙三人紧追而去。

　　接着，凯勒，奥波特，易德海和穆丽相继飞身而去，希伯雷迟疑了一下，看向圣南安等人，冷哼了一声，只能飞身离去，通过刚才攻击，他知道若是要强行破去这玄黄一族祖祠大阵，只怕不是那么容易之事，所以，也只能放过这玄黄一族了。

　　圣南安和玄黄一族众人见状，俱都松了一口气。

　　神王强者之威，不是他们能够抗衡的！

　　六大神王强者若是联手强攻，他们也不敢保证这圣祖当年让玄黄一族长老布下的大阵能不能抵挡得住！

　　“族长大人！”玄黄一族那名太上长老回神过来，说道：“那两人带走圣女，圣女她会不会？”

　　圣南安仰天一叹：“听天由命吧，不过，这或许是我们玄黄一族的机会！”

　　玄黄一族众人默然。

　　这时，离开了玄黄一族祖祠的黄龙三人则往玄黄深渊尽头飞来。

　　“丽薇亚，现在玄黄血脉也已经找到，你先回银狐山吧！”路上，黄龙开口说道。

　　此行，丽薇亚所要找的兽皇珠，圣光石，玄黄血脉已经找齐，第七层寒武深渊过于危险，黄龙觉得丽薇亚没有必要与自己同往寒武渊了。

　　丽薇亚摇头道：“寒武深渊危险，不比前六层安全，你与火阳前去，我不放心！”

　　黄龙看了丽薇亚一眼，说道：“正是寒武深渊危险，就算是神王强者如果不小心也要殒落，所以，你便是与我同去，也没有作用，而且银狐山现在还需要你回去坐镇！”

　　丽薇亚还待开口，黄龙接着道：“你放心吧，寒武深渊纵然危险，我有群仙阁也能离开，而且，你不是说拥有世界之树之人以后能成为世界之主吗？”说到这，黄龙半玩笑道：“世界之主不会这么容易就挂掉吧？！”

　　听到黄龙提到世界之树，一想到世界之树的远古传说，丽薇亚这才心安了不少，只是，她还是不放心黄龙和火阳前往寒武深渊。

　　这时，火阳开口道：“黄龙说的有理，丽薇亚，寒武深渊如此危险，即便多你一人，也没什么作用，你倒不如先回银狐山等候消息，你放心吧，九大神王强者联手之下，黄龙都能走得了，除非这寒武深渊有圣王强者存在，不然黄龙兄弟不会有事的！”

　　丽薇亚默然，一会后，才开口道：“那好吧！”寒武深渊自然不可能有圣王强者存在，黄龙在鸿蒙界天外天在九大神王联手攻击之下走脱之事，她也是知道的。

　　“那你，一切要小心！”丽薇亚美目深情地看着黄龙。

　　黄龙点了点头：“知道！”

　　丽薇亚这才打开玄黄河图，启动了离开玄黄之河的禁制，一阵光芒将其包裹，瞬间消失。

　　玄黄之河开启，进入之后，如果半途要离开，可以开启玄黄河图之上禁制，传送出玄黄之河。

　　当然，离开玄黄之河后，玄黄河图会自动消失。

　　丽薇亚离开玄黄之河，黄龙与火阳继续赶往玄黄深渊尽头，黄龙和火阳身后，凯勒六人见丽薇亚启动玄黄河图上禁制离开，眉头一皱。

　　“这丽薇亚离开玄黄之河了，这黄龙仍然继续前往玄黄深渊尽头，难道他真的想进入第七层寒武深渊？！”易德海眼神闪烁道。

　　“哼，他以为第七层的鸿蒙至宝是那么容易得到的？！”利奥冷笑道。

　　“不过，寒武深渊充斥混沌至阴至寒之气，我们神王强者都难以穿过，这黄龙可以通过寒武深渊进入那最底空间？！”凯勒疑惑道。

　　凯勒声音刚刚落下，利奥五人齐齐看向了与黄龙一同前往玄黄深渊尽头的火阳。

　　“原来如此！”希伯雷恍然道，冷笑：“我说怎么那么熟悉，原来是他！”

　　凯勒看向众人。

　　“混沌火阳石！”奥波特沉声道。

　　一百多个衍纪过去，没想到这跟随在黄龙身边，新突破的神王强者就是当年逃遁的混沌火阳石！

　　凯勒这才明白希伯雷所说，当年混沌火阳石之事，他也是听说过的。

　　“没想到这黄龙竟然找到了这混沌火阳石，还能让其助他通往寒武渊！”凯勒冷笑道。

　　这时，来到寒武深渊入口的黄龙一停，眉心一闪，祭出了群仙阁，然后与火阳飞身进入了群仙阁，驱动着群仙阁进入了寒武深渊。

　　凯勒，利奥六人来到寒武深渊入口停了下来，不敢再上前。

　　利奥脸色阴晴，不过，寒武深渊的混沌至阴至寒之气，最终还是让他畏步。

　　“我们走吧！”一会后，凯勒开口打破了沉寂，然后转身飞回，第六层的鸿蒙灵宝，还等着他，他虽然突破神王强者，但是还缺一把像样的神器。


第0712章 黄龙遇险

　　火阳和黄龙进入群仙阁之后，看到群仙阁之内那在灵云之中若隐若现的一座座天宫还有天宫中心的世界之树，不免惊呆。

　　火阳这一惊呆，寒武深渊的至阴至寒之气顿时往群仙阁之内渗透而进，哪怕群仙阁体表有大阵相护，也无法阻挡这寒武深渊的至阴至寒之气。

　　这寒武深渊的至阴至寒之气，可冻结万物，哪怕群仙阁这极品仙器也无法抗衡。

　　在寒武深渊的至阴至寒之气渗透之下，群仙阁空间顿时如坠千万丈冻窟，空间气流纷纷化为硬冰！

　　黄龙一惊，忙自将庆云召出护体，同时开口喊道：“火阳！”

　　火阳这才从世界之树上回神过来。

　　这一切，不过是眨眼之事，火阳回神过来后，赶紧运转体内混沌火阳之气，全身赤红光柱冲天而起，群仙阁内原本被冻结凝滞的气流瞬间融化，流动，恢复正常。

　　随即这混沌火阳之气与群仙阁融合在一起，在群仙阁体表之上，如同一层护罩一般将群仙阁包裹在内。

　　外界寒武深渊不断淹没过来的至阴至寒之气来到群仙阁四周时，遇到这混沌火阳之气纷纷化为虚无。

　　群仙阁，再不受影响！

　　黄龙见状，松了一口气，点头暗道，火阳的混沌火阳之气不愧为鸿蒙世界的至阳至热之气，若非火阳的混沌火阳之气，黄龙知道，在这寒武深渊，只怕就算自己有混沌钟，也无法穿过这寒武深渊。

　　毕竟，这寒武深渊连神王强者也难以穿过。

　　黄龙站在群仙阁之内，通过天眼看着外界情况。

　　外界寒武深渊之中，到处充斥着白茫茫的至阴至寒之气，由于万物死绝，所以给人的感觉阴冷寒森。

　　黄龙所看到的除了那至阴至寒之气外，还是那至阴至寒之气。

　　外界之中，一切凝滞，连时间和空间仿佛都停止了下来。

　　这寒武深渊的至阴至寒之气，万物冻结，包括时间和空间。

　　不过，外界虽然如此，但是群仙阁之内，一切如常，温暖如春，仙兽奔走，灵药异草仍然盛开青绿。

　　天宫中心，世界之树四周碧绿光芒愈加晶莹，浓郁，如凝出绿水来，圣洁气息之中透出强大浩瀚的生命力量。

　　群仙阁之内虽然没有受到影响，但是在这寒武深渊之中，驱动的飞行速度与以前相比，却是慢了许多。

　　以黄龙估计，要彻底穿过寒武深渊进入最底空间，只怕要一两个月才行，所以黄龙干脆将本命元神召了出来，让本命元神注意着外界情况，而本体则盘坐下来，运转“水火双龙诀”修炼起来。

　　火阳与黄龙一样，静坐下来，只是，看着传说之中的世界之树，他内心是无论如何也无法平静的。

　　黄龙拥有世界之树，他先前虽然已知道，但是真正看到世界之树又是另一回事。

　　“世界之主？！”火阳看着盘坐在那里的黄龙，眼神复杂。

　　也许，这次与其合作，未曾不是一个投资和机会。

　　就这样，黄龙本命元神驱动着群仙阁飞行，而火阳运转混沌火阳之气护着群仙阁，时间慢慢过去。

　　在广阔浩瀚的寒武深渊之中，群仙阁如同一团冒着火焰不断前进的赤红光芒。

　　广阔的空间，一片寂静。

　　十几天之后，突然，运转“水火双龙诀”的黄龙睁开了双眼，眼中精芒闪过，霍然站了起来。

　　远处，火阳几乎同时也黄龙站了起来，全身气势一涨。

　　当两人站起时，只见外界浩瀚的寒武深渊猛然一震起来，接着，一声似龙似凤似狮的兽吼传了过来。

　　这一声兽吼，仿佛要将整个寒武深渊都搅动了一般，那至阴至寒之气全部激荡回旋起来，不断扩开。

　　群仙阁一阵震荡，生生停了下来。

　　在黄龙和火阳的眼神下，只见一个巨大的影子出现在群仙阁前方。

　　在这浩瀚的寒武深渊之中，一切都显得渺小，哪怕是化为百万里的群仙阁也一样，但是现在这个巨大的影子给两人的第一视觉就是巨大！

　　渐渐，黄龙和火阳两人看清了这个巨大影子的真正面貌，竟然是一只巨大的黑龟！

　　黑龟龟背如一片陆地，只怕有混沌神位面半个卡勒大陆那么大！其上，龟背条纹就像遍布在这片大陆之上的一条条宽大的河流。

　　这只黑龟其头硕大如山，抬起之时，有万丈之高，像龙头，而四脚仿佛如四条撑天之柱。

　　“这是龙龟？！”黄龙眼中震惊，说道。

　　盘古世界，巫妖两族大战，天地崩塌，后来女娲以七彩石补天，并斩了那北海玄龟四脚撑天，只怕眼前这龙龟之大与盘古那北海玄龟有的一拼了！

　　鸿蒙空间时，黄龙收服的鸿蒙雷霆兽已经是黄龙来到这鸿蒙世界后所见的最大神兽了，但是与这龙龟相比，却仿佛一块石头了。

　　还有，让黄龙震惊的不仅是这龙龟的巨大，还有其恐怖的气势威压！

　　从这龙龟身上气势威压上看，绝对有神王巅峰的实力！

　　黄龙声音落下时，火阳却脸色一变，似乎想到了什么，说道：“这，这不是龙龟！”说以这时，声音甚至有些颤然。

　　黄龙不由看向火阳，不是龙龟？这究竟是何物，竟然连突破到神王的火阳都感到惊惧。

　　“是，是寒武圣兽！”火阳脱口道。

　　圣兽？！

　　黄龙大吃一惊，转首看向那巨大的黑龟！

　　圣兽？！在混沌神位面时，丽薇亚曾告诉过黄龙一些有关圣兽之事，这圣兽其品阶还在神兽之上！

　　鸿蒙世界，能当得上圣兽的，是真正的神兽帝者！而且无一不是神王巅峰最强者！

　　混沌神位面，利奥是神王巅峰强者，但是只限于神王境界而已，而这些圣兽，是真正的一脚踏进了圣王强者的门槛，可以说是半圣了！

　　“寒武圣兽？！”黄龙看着那不断逼近的巨大黑龟，脸色凝重。

　　由于寒武深渊的至阴至寒之气，以前并没有人进来这第七层，所以并没有人知道这寒武深渊除了至阴至寒之气之外还有何种危险，没想到这寒武深渊竟然存在着一头圣兽！

　　黄龙看向火阳，火阳脸上震惊之情比黄龙更甚，想是他比黄龙更知道这圣兽的恐怖。

　　鸿蒙界时，火阳便是对上雷鹏一族族长费利也不惧，但是面对这寒武圣兽却生出了一股惊惧之心。

　　神王强者无法击杀神王强者，费利实力虽然强，但是还杀不了火阳，可是这寒武圣兽却不同了，听说圣兽有圣王强者一些手段！

　　圣王强者手段，那是何等之威，这圣兽施展出来，哪怕只有万分之一威力，也足以灭杀神王强者！

　　若火阳是神王巅峰强者还没怎么惧怕这寒武圣兽，但是火阳刚刚突破神王强者不久，只是神王初期而已！

　　那寒武圣兽巨龟身形不见摆动，但是瞬间便来到了群仙阁之前，瞪着那双巨大的绿眼，摇头晃脑地看起群仙阁，看样子，似乎是群仙阁造型独特，引起了它的兴趣？！

　　群仙阁之内，黄龙头顶庆云，将混沌钟祭出，护着本体，一脸警戒地看着对方，火阳更是将神王格祭了出来，全身混沌火阳之气疯狂涌出。

　　“你们两个小家伙不用紧张，我老龟又没说要杀你们，你们紧张干什么？！”一会后，那巨龟张口说道，声音嗡然，神态颇有些老气横秋。

　　黄龙和火阳相视一眼，没料到这寒武圣兽开口竟然来了这么一句。

　　小家伙？！

　　不过，相比这寒武圣兽那巨大的本体，两人还真的算是小家伙了。

　　这寒武圣兽一眼便能看出隐匿于群仙阁之内的黄龙和火阳两人，可见其实力。

　　黄龙眉头一皱，不知这寒武圣兽想干什么？如果真要出手的话，那黄龙和火阳只有逃遁的份！

　　不过，在这寒武深渊之中，黄龙不敢保证自己的仙遁之术在其面前是否有效。

　　毕竟，这寒武深渊的至阴至寒之气连空间和时间都能冻结，驱动群仙阁，速度受限，这寒武圣兽攻击的话，是难以安然离开的。

　　“这座金山样的神器，是谁的？”接着，巨龟开口道。

　　黄龙有种不好的感觉，不过还是说道：“是我的！”

　　“这神器，挺有造型，我看上了，你将它留下来吧，给我老龟玩！”巨龟声音提高，嗡然，震得四周空间至阴至寒之气为之一散。

　　黄龙脸色一变。

　　群仙阁留下？！本来，若是这群仙阁只是群仙阁，黄龙将其留下也没什么，最多以后再花些功夫炼制一个，但是世界之树早已与群仙阁融合一体，群仙阁，黄龙可以放弃，但是绝对不能放弃世界之树！

　　“怎么？不愿意？留下这神器，我可以放你们过去。”巨龟双眼巨大的绿眼一瞪，两道绿色光柱向群仙阁轰来。

　　黄龙和火阳两人脸色一变，黄龙忙自运转群仙阁大阵，群仙阁体表光芒一闪，向两道绿色光柱轰来，同时黄龙驱动着群仙阁一退，火阳亦双拳轰向了那两道绿色光柱。


第0713章 寒武圣兽之威

　　轰隆巨响之中，群仙阁猛然一阵震动，如一团火光一般倒退了出去，在寒武深渊之中不断滑行。

　　群仙阁之内，黄龙和火阳两人也都是身体一震，俱都后退开来。

　　不过，两人联手，终于还是抵挡下了这寒武圣兽一击！

　　“嗯？！”这时，那巨龟开口了，声音显得意外：“没想到你们两个小家伙实力倒不错嘛，竟然能挡下得我这一击！”

　　黄龙眼中寒芒一闪，头顶混沌钟不断运转，鸿蒙玄黄之气不断散发而出，同时，世界之树飞落到了黄龙头顶庆云之上，一股浩瀚的生命力量澎湃涌动。

　　“好强的生命力量！”巨龟双眼绿光闪烁，开口嗡声道：“果然是世界之树！”

　　黄龙闻言，心中一沉，果然，这寒武圣兽先前说看中群仙阁，造型不错，留下给他玩全是假话，而是看中了世界之树！

　　看不出，这老东西还挺奸滑的！

　　黄龙心中冷笑。

　　世界之树，看来就算是圣兽也抵挡不住其诱惑之力啊！

　　不过，只怕就是圣王强者看到这世界之树也要动心，圣人境界也是有高低之分的，与神王一样，实力不等。

　　世界之主，无疑是圣人最高境界！

　　“走！”就在这时，黄龙突然开口道，往群仙阁全力灌注仙灵之力，群仙阁大阵运转，速度一增，空间气流猛然一震，化为一团火焰飞离而去。

　　“想走？！”寒武圣兽冷笑道，绿色的龟眼之中露出嘲讽表情，接着，四脚抬起，猛然向群仙阁一拍而出。

　　只见这一拍之下，四道恐怖的飓风向群仙阁席卷而来。

　　这四道恐怖的飓风挟着寒武深渊的至阴至寒之气，所过之处，全部冻结，真正的冻结，连时间和空间都停止了。

　　这寒武圣兽与火阳相反，本体乃是先天至阴至寒之体，能够控制这寒武深渊的至阴至寒之气，在这寒武深渊之中，实力发挥比在其它地方要强上一分。

　　寒武圣兽攻击时，火阳也都飞身而起，沉声一喝，对着对方全力一击。

　　混沌火阳之气透出群仙阁，如旺然火海不断向寒武深渊扩散，火红的光芒照亮了方圆数亿里方圆。

　　轰隆巨响，寒武圣兽的至阴至寒之气与火阳的混沌火阳之气终于碰撞在了一起，天地为之猛然震颤。

　　本来，火阳的混沌火阳之气与寒武圣兽的至阴至寒之气不分强弱，可是，火阳实力与这寒武圣兽却差了一大截，所以，猛然碰撞之后，僵持了一下，寒武圣兽轰击的至阴至寒之气便以压倒之势压向了群仙阁。

　　而火阳的混沌火阳之气所化的火海倒卷了回来。

　　火阳见状，脸色一变。

　　眼见那至阴至寒之气挟着混沌火阳之气便向群仙阁倒卷淹没而来，黄龙头顶混沌钟飞出了群仙阁，黄龙全身金云涌出，双手一捏法诀，一指混沌钟，一声震天钟声响起，随后，混沌钟钟身的鸿蒙玄黄之气向那至阴至寒之气轰击了过去，滚滚而前。

　　瞬间，两两相撞在一起。

　　又是震天巨响，如天雷滚滚不断传了开来。

　　恐怖的气劲向四方激射开来，将四周的至阴至寒之气震荡出去。

　　在恐怖的气劲激射之时，群仙阁向后不断倒飞。

　　鸿蒙玄黄之气乃是盘古至强之气，这寒武圣兽的至阴至寒之气虽然厉害，但是比起鸿蒙玄黄之气还是逊了一分，再加上火阳先前攻击减弱了其攻击力量，所以，这一下，黄龙和火阳两人还是抵挡下了寒武圣兽的攻击！

　　只是，群仙阁倒飞之时，寒武圣兽巨大的本体瞬间移动，便来到了群仙阁之前，然后仰天了那巨大的龙形龟头，接着张开了寒森巨口，一声似龙似凤似狮的恐怖的音啸便从其巨口之中传出，音啸传出，一股巨大的气流波旋转出来，不断绞杀着四周一切，向群仙阁轰到。

　　这音啸传出，黄龙和火阳两人脑海一片震荡，即便以黄龙那强大的灵魂之力也不禁为之一时晕眩，火阳同样如此。

　　若不是黄龙和火阳两人强大的灵魂之力，只怕便是其它至尊神强者在这一音啸之下便要被震得灵魂消散，瞬间殒落！

　　待黄龙和火阳两人回神过来时，那音啸形成的气流波已经来到了群仙阁之前数百里之外，数百里，只是万分之一秒而已。

　　而那气流波虽然还没真正轰到群仙阁，但是激荡的气劲已向群仙阁击到，群仙阁大阵运转之下，仍然被不断轰得震退。

　　不过，这只是音啸气流波毁灭力量引起的余劲，若那巨大的气流波轰实群仙阁，只怕群仙阁要被轰得震裂开来。

　　黄龙再不迟疑，全力运转体内仙灵之力，头顶世界之树光芒万丈，绿光大盛，澎湃的生命力量从群仙阁之中冲天而起，与混沌钟的鸿蒙玄黄之气交汇在一起。

　　本来，混沌钟的鸿蒙玄黄之气与世界之树的生命力量是无法融合的，但是这一次，在黄龙全力运转之下，两者竟然开始出现了融合。

　　鸿蒙玄黄之气融合世界的生命力量后，只见玄黄光芒再次迸发出了强烈的光芒，形如金色，而这金色之中，则透着一道道晶莹的碧绿光芒。

　　与此同时，火阳的混沌火阳之气也轰出。

　　火阳头顶神王格，神王格升到群仙阁高空，赤红光芒照耀四方，比高空太阳还要强烈。

　　轰然巨响，终于，双方攻击再次碰撞在了一起。

　　滋然声响不断传出，气劲向四方激射，这寒武深渊白茫茫的至阴至寒之气暴散开来，周围亿里一片真空。

　　群仙阁再次被震飞。

　　不过，这次那寒武圣兽也不好受，这一次猛烈对击之中，那巨大的本体也被震退了开来，只见其如一片大陆一般的龟背向后不断移动，其震飞后退之势虽然缓慢，但是直直滑开了千万里。

　　这千万里相对于他那巨大的本体来说只是一小步的距离，但是却让这寒武圣兽感到了奇耻大辱！

　　圣兽！

　　自他被众神封后圣兽之后，还是第一次被人震退！而且其中一人还是至尊神强者！

　　寒武圣兽停住身形后，仰起头，怒然一吼，空间震荡，那巨大的绿眼看向群仙阁，寒光森然。

　　群仙阁震飞时，群仙阁内，黄龙和火阳同时倒飞，黄龙撞到了天宫宫殿之上，体内气血翻涌，哇的一声，吐出一口腥血。

　　这是黄龙来到这鸿蒙异世界之后第一次真正受伤！

　　黄龙来到这鸿蒙世界之后，不管是在恒元位面还是在冥界等中等神位面，抑或是在混沌神位面面对比自己强的强者都没有受过重创，但是这一次，却在这寒武深渊伤于这寒武圣兽之下！

　　火阳的情况比黄龙好不了哪里去，火阳虽然是神王强者，但是黄龙有混沌钟之护，火阳没有！

　　火阳与黄龙同时口吐腥血。

　　听到那寒武圣兽愤怒之吼，黄龙和火阳两人脸色一变，这寒武圣兽已经彻底被激怒了，只怕接下来两人将要面对这寒武圣兽疯狂的骤雨般的轰击。

　　“我们走！”黄龙再不迟疑，就在寒武圣兽欲要再一次轰击时，原本震飞倒退之中的群仙阁突然从寒武深渊之中消失不见了。

　　先前，黄龙没有机会启动群仙阁隐匿大阵，而且距离寒武圣兽太近，便是隐匿也没用，因为在其轰击之下，群仙阁同样会被逼得暴出形来，现在，趁着群仙阁震退远退时隐匿，是隐匿逃遁的最好机会了。

　　寒武圣兽见群仙阁消失，一怔之后，怒然，冷笑道：“逃？我看你们怎么逃！”说完，四脚抬起，四道光柱轰击，覆盖前方数亿里方圆。

　　至阴至寒之气将群仙阁隐匿的数亿里方圆所有角落淹没，冻结一切，在其恐怖的力量之下，只见寒武深渊某一个空间之中，群仙阁一震，再次暴露在寒武深渊空间之中。

　　寒武圣兽灵识一扫，瞬间便发现了群仙阁所在，巨大的本体移动，向群仙阁所在飞来，冷声笑道：“两个小家伙，若是让你们从本圣手中逃脱，以后本圣还有何颜面？！”说完，对着群仙阁所在又是一击。

　　寒武圣兽攻击时，群仙阁一震，接着又消失了。

　　寒武圣兽攻击轰到了虚处。

　　只是，在另一处，隐匿的群仙阁又被逼得暴露出来。

　　在这寒武深渊，至阴至寒之气影响，群仙阁隐匿，速度受限，所以寒武圣兽攻击即便没有轰实，受其毁灭力量影响，群仙阁也被逼得暴露出来。

　　群仙阁被逼得再次暴露出来，黄龙立即又驱动群仙阁隐匿逃遁，而火阳则配合将寒武圣兽轰击尽量挡下，使群仙阁所受攻击减弱到最低。

　　如此，一追一逃，一击一隐，黄龙两人和寒武圣兽在这样的状态下僵持着，寒武圣兽每一次轰击虽然都能将群仙阁逼得露形，但是都无法给黄龙和火阳两人造成重创，奈何不了黄龙两人。

　　看着黄龙和火阳这两个“小家伙”不断躲开自己攻击，寒武圣兽怒吼连连，一个多小时后，寒武圣兽眼中寒芒暴射，终于决定施展自己最强绝技攻击！


第0714章 到达圣王空间

　　“本来想放你们离开的，但是现在既然如此，两个小家伙，那就别怪我老龟心狠手辣了！”寒武圣兽冷声狠笑道，说完，龟身一摇，巨大的本体消失不见，一个身材魁梧的中年人出现在了寒武深渊之中。

　　这个身材魁梧的中年人正是寒武圣兽的人形模样。

　　一些神兽化出本体形态是实力最强之时，可是寒武圣兽不是，因为他只有化为人形模样，才能施展最强攻击！

　　寒武圣兽看着隐匿消失的群仙阁方向，绿色的双眼之中光芒流转，形成了一个玄奥的图案，与此同时，眉心中间那白色的图案暴射出了一道强烈光芒，光芒旋转。

　　“这寒武深渊本就是我的领域！”

　　“我要让你们知道，只要你们还在这寒武深渊，就逃不出我的手掌心！”

　　寒武圣兽冷声说完，双手捏了一个神秘的手势，接着全身散发出了一个个玄奥的符咒般的光芒，这些光芒呈暗绿色，向寒武深渊各个角落飞散开来。

　　随着这些暗绿色的符咒飞向寒武深渊各个角落，只见寒武深渊仿佛受到了某种力量的牵引一般，起伏不定起来，而且越来越剧烈！

　　最后，寒武深渊之中的至阴至寒之气甚至就像刮起了飓风的大海一般疯狂舞动起来，整个寒武深渊，除了寒武圣兽周围万里方圆之内，其它地方全部如此。

　　当那至阴至寒之气疯狂舞动之时，一股股恐怖的毁灭性力量向四周不断扩散，波散到寒武深渊各个角落！

　　在寒武圣兽数亿里之外的一处虚空之中，受到这恐怖的毁灭性力量波及，群仙阁显现了出来。

　　显现出来的群仙阁猛然一阵震动，群仙阁之内的黄龙和火阳两人不禁惊然。

　　可是，这还没有完，只见那恐怖的毁灭性力量震动，将群仙阁逼出后，如同涨起的潮水一般开始一波以一波地向群仙阁轰击了过来。

　　群仙阁就如同深渊之中的一块礁石，面对这汹涌澎湃的力量轰击，不断摇晃震动，体表的大阵也在其中开始崩解！

　　寒武圣兽见状，眼中寒芒更盛，全身暗绿色符咒更是向寒武深渊各个角落疯狂涌出，群仙阁受不断轰击，飘浮不定之中，光芒越加黯淡下去。

　　群仙阁内，黄龙全力运转体内仙灵之力，祭出了混沌钟，同时对火阳道：“我挡下这寒武圣兽，你先走！”

　　火阳是神王强者，如果要逃遁，应该是没有问题的。

　　火阳闻言，脸上阴晴不定，显然，也在考虑黄龙的提议。

　　“我答应你的事，还没完成！”最后，火阳还是摇头，决然道，他当初立誓说过要助黄龙穿过这寒武深渊！

　　黄龙闻言，没有再说什么，而是将本命元神，恶尸放了出来，同时，以强大法力化出了无数法身！

　　黄龙的无数法身遍布在群仙阁上空，看着黄龙的亿数法身，火阳也都为之一阵惊滞：“神分身？！亿数神分身？！”这可比他先前见到寒武圣兽还让他震惊。

　　亿数神分身，这是什么概念？！

　　黄龙听闻火阳震惊之言，也没多作解释，本体一捏法诀，在火阳震惊的眼神下，黄龙的亿万法身同时向着四周轰击。

　　“大寂灭拳！”

　　“遮天大手印！”

　　“五岳气罡！”

　　“天地银河！”

　　一个个盘古神通齐齐施展！

　　只见一团恐怖的光芒从群仙阁之中暴发而出，如同超级大炸弹一般，猛然扩散开来，与那一波又一波的至阴至寒之力轰到了一起。

　　短暂的寂静之后，一声炸天巨响才如滚雷响起。

　　气浪翻飞，这寒武深渊空间竟然产生了一条条裂痕！

　　四周亿里方圆皆是一片虚空。

　　群仙阁震动之中，消失不见，而寒武圣兽所化的中年人也是被震得后退了数步。

　　寒武圣兽停下身形后，胸口微喘，刚才施展那最强一击，消耗了他不少半圣之力，见群仙阁消失，神识一展，并没有发现群仙阁，不由于某种原因怒然：“可恶！”说完，飞身一闪，瞬间便来到群仙阁消失之处，双拳对着虚空四周便是一轰，欲要将群仙阁再逼出来。

　　刚才施展那最强一击，消耗了他不少半圣之力，所以，难以再施展那最强一击，只能与先前一样攻击了。

　　只是，无论他如何轰击，群仙阁再没有出现。

　　这一次，群仙阁仿佛真正消失了一般，彻底消失了一般！

　　寒武圣兽身形不断移动，不断轰击，回应他轰击的只有那不断激射出去的至阴至寒之气，群仙阁始终没有再出现！

　　最后，寒武圣兽不得不停了下来，放弃了对黄龙和火阳的追杀！

　　寒武圣兽闪身来到寒武深渊尽头，寒武深渊尽头之处是玄黄之河最底空间，站在玄黄之河最底空间的入口处，寒武圣兽看着那入口，眼中敬畏，不，甚至可以说是畏惧！

　　“两个小家伙，祝你们好运！待我以后脱离这寒武深渊，出了玄黄之河，但愿以后不要再让我碰到你们！”寒武圣兽绿色的双眼散发着幽冷的寒光，他如此疯狂轰击，群仙阁仍然没有现出，据他猜测，黄龙和火阳两人应该已经不在这寒武深渊了，而是进了玄黄之河最底空间。

　　“希望你们能活着离开圣王空间！”寒武圣兽说完，飞身一闪，不甘地离开了。

　　没有人知道穿过第七层寒武深渊之后，玄黄之河最底的空间是什么空间，可是听这寒武圣兽之言，这玄黄之河最底空间叫圣王空间？！

　　这圣王空间与圣王强者莫非有着什么关系？！

　　其实，寒武圣兽的猜测没错，此时，黄龙和火阳两人已经穿过了寒武深渊，到达了这玄黄之河最底空间。

　　群仙阁进入这最底空间后，猛然一沉，然后掉落到这最底空间的陆地之上，群仙阁内，黄龙哇的一声，再次口吐腥血，先前，他本就重伤，又施展亿万法身拼命一击，再加上运转仙力之力，驱动着群仙阁全力逃遁，所以，来到这玄黄之河最底空间时，黄龙已经可以说已经油尽灯枯。

　　“黄龙，你怎么样？！”火阳见状，一惊，飞身落到黄龙身旁，急问道，相比黄龙，他伤势要弱上许多。

　　黄龙摇了摇头，示意没事，然后盘坐下来，运转起“水火双龙诀”调息起来。

　　一会后，水火双龙盘绕黄龙身体，黄龙头顶庆云之上，混沌钟，世界之树现出，当黄龙一呼一吸之间，世界之树那碧绿光芒也都吞吐不定，一道道澎湃的生命能工巧匠量包裹着黄龙，自黄龙毛孔之间不断渗进黄龙体内。

　　渐渐，黄龙惨白的脸色开始恢复红润。

　　火阳见状，这才安心，然后飞身到一旁为黄龙守护，同时观察起外界。

　　外界高空一片漆黑，而陆地之上则一片光明，到了万丈之后，光明逐渐走向黑暗，四周一片寂静，并无其它生物，给人的感觉是空旷之中透着安宁，详和。

　　“这就是传说之中玄黄之河最底空间？！有鸿蒙至宝的最底空间？！”火阳心中暗道，寒武深渊，没有人穿过，这玄黄之河最底空间一直被众神传得极其神秘和危险。

　　“如果不小心，神王强者也要殒落？！”火阳眉头一皱，眼中光芒闪烁，在他刚才的感念之中，这玄黄之河最底层似乎并没有什么危险可言，反而透着安宁。

　　“难道是外界的谣传？！”火阳不禁怀疑起来，这不是不可能，因为以前没有人到过这玄黄之河最底空间，所谓的神王强者进入其中也要殒落之事只是众神的推测而已。

　　就这样，时间一点一点过去。

　　群仙阁内，火阳为黄龙护法，同时展开神识察看这玄黄之河最底空间情况，而黄龙则运转“水火双龙诀”调息疗伤。

　　五日过去，突然，盘坐之中的黄龙睁开了双眼，两道极耀光芒闪过，直直破开空间去了百万里。

　　黄龙身后，盘绕着那条万丈五爪金龙之影散发出了强大的龙威！

　　一会后，黄龙深呼了一口气，才站了起来。

　　火阳见黄龙醒转，脸上一喜，飞身来到黄龙身旁，说道：“黄龙，你伤势如何？！”虽然外表上看，黄龙应该痊愈，但是他还是脱口问道。

　　黄龙一笑，说道：“不碍事了！”他的元龙之体恢复本就快速，再加上世界之树的生命能量，所以虽然过去五日，但是伤势也已经好得差不多了。

　　不过，只怕没有几万年，是难以恢复的。

　　黄龙心中也不禁感叹这世界之树生命能量的强大。

　　“这就是玄黄之河最底空间？！”黄龙飞身来到群仙阁之外，看着寂静的四周，说道，只是，他刚刚飞身来到群仙阁之外，突然，身体猛然一沉，落到了陆地之上。

　　而飞身出了群仙阁之外的火阳也是如此。

　　“这是怎么回事？！”黄龙欲要试着再飞身起来，但是这玄黄之河最底空间仿佛有着某种力量，黄龙和火阳怎么也无法飞起。

　　黄龙回到群仙阁之内，欲要驱动着群仙阁飞行，发现群仙阁也无法飞行。

　　如此数次之后，黄龙和火阳不得不停身下来。


第0715章 鸿蒙至宝出现

　　“无法飞行？！”黄龙和火阳两人相视一眼，眉头一皱，这种情况，两人还是第一次遇到。

　　不过，既然无法飞行，两人也只能步行了！

　　当然，两人步行速度也不比飞行慢上多少，只不过因地形高低有些影响而已，黄龙看似闲庭散步，但是一跨之间，已在数百里之外，而火阳全身仿佛化为了一道火团，步行之时，形如火团飘忽，速度与黄龙不相上下。

　　黄龙脸上平静，但是火阳见到黄龙步行速度竟然与自己不相上下，特别是见到黄龙步行身法之妙，行动之间，暗含天道法则时，心中惊异不已。

　　这玄黄之河最底层空间，万丈之上，是黑暗，万丈之下是光明，黄龙两人行走其间，仿佛进入了两个世界一般。

　　行走之间，黄龙试着将神识展开，渗透进万丈高空的黑色区域，不过，神识都被挡了回来。

　　黄龙双眼一凝，数次之后，脸色愈加凝重。

　　火阳显然也发现了这个问题，表情与黄龙相差不多。

　　半个月之后，两人来到了一片山脉，站在山峰之巅，火阳眉头一皱：“这玄黄之河最底空间真的有鸿蒙至宝？！”半个月下来，两人所遇，除了空旷的平原，山地之外，别无它物，别说那什么鸿蒙至宝，就是其它生物的影子都没有见着，火阳不由怀疑这玄黄之河最底空间有鸿蒙至宝是不是外人谣传了！

　　黄龙也是眉头一皱，心里没底了。

　　难道真的只是外界谣传？！

　　不过，就此回去，黄龙并不甘心。

　　“再找找！”黄龙沉吟道：“空穴来风，既然外界如此传说，那么应该有吧！”

　　火阳点了点头。

　　于是，两人展开神识，开始继续步行寻找。

　　如此，又过了半个月，就在两人正要绝望时，突然，黄龙神识感应到前方产生了一股隐秘的力量波动，虽然弱小，但是却引起了黄龙注意。

　　“怎么？”火阳看到黄龙表情，不由疑惑问道。

　　黄龙将刚才发现说了一下。

　　“哦，那我们过去看看！”火阳沉吟道。

　　黄龙点头。

　　于是，两人便往黄龙先前感应的那股隐秘力量波动之处赶来，一会后，来到了一座山峰之前。

　　这座山峰不高，四周平地，显得有些突兀。

　　黄龙两人来到之后，扫视了一下，俱都将目光定在了山腰那个散发着淡黄光芒的洞口，洞口不大，但是从洞口之中却传出一股让黄龙两人感到压抑的气息。

　　黄龙两人纵身一跃，来到了山腰洞口之前，两人相视一眼，一前一后先后闪身进入了山洞之中。

　　进入山洞之后，黄龙将庆云放出，头顶混沌钟，以防万一，而火阳也将神王格祭出，小心翼翼。

　　这山洞那股让两人感到压抑的气息，让两人感到深深的不安。

　　山洞之内，白蒙蒙一片，肉眼很难看清四周情况，黄龙干脆开了天眼，只见山洞之内四壁光滑如镜，折射着一层乳白色光芒，山洞隧道不宽，只有十几米，但是宛延曲折，给人的感觉是像一条蛇在盘绕着。

　　黄龙和火阳两人小心翼翼前进，除了那白蒙蒙的气流之外，别无它物。

　　不过，随着两人深进，那股让两人感觉到压抑的气息越来越清晰，越来越强烈起来。

　　如此，数日之后，突然眼前景物一变，两人身体一沉，来到了一处空旷的平地之上，平地之上，花草芳香，各种奇花异树随处可见，皆散发着晶莹的光芒，更让两人奇异的是扑面而来的浓郁灵气。

　　黄龙的群仙阁有黄龙布置的聚灵大阵，进阶顶级仙器之后，群仙阁空间内的灵气已经浓郁液化之态，但是这里的灵气程度不比群仙阁的低，不，甚至比群仙阁空间内的灵气还要浓郁！

　　只是，这些奇花异树和浓郁的灵气，两人并没有去注意，而是双双看向了前方屹立的一座宝塔！

　　宝塔有万丈之高，金光熠熠，分十二层！而那股一直让黄龙和火阳感到不安的气息便是从塔内传出来的。

　　黄龙双眼紧紧盯着这座宝塔，这座宝塔让黄龙想起了盘古开天最强功德至宝，天地玄黄玲珑塔！

　　天地玄黄玲珑塔在盘古之中，为防御至宝第一！

　　只要有这天地玄黄玲珑塔，立于头顶，对敌之间便立于不败之地！

　　当然，前提是两者实力相差不是很大的情况下。

　　这座宝塔显然也是一个顶级灵宝，不过，按黄龙所见，这座宝塔虽然也是一个顶级灵宝，但是还达不到鸿蒙至宝品阶，最多是顶级鸿蒙灵宝！

　　黄龙两人站立那里，一动不动。

　　“我们过去。”一会后，黄龙开口道。

　　火阳回神过来，点头道：“好，不过此塔危险，要小心！”

　　黄龙点头。

　　于是，黄龙两人便向那宝塔飞行，在这平地空间，黄龙两人发现又恢复了飞行的能力。

　　那宝塔看似近在眼前，但是当黄龙两人真正来到宝塔之前时，已经是半个小时之后了。

　　站在宝塔之前，黄龙近前看着这直耸高空的宝塔，发现宝塔塔身一些地方刻画着一个个玄奥的符印，这些符印连结在一起，从塔底一直到塔顶，不断盘绕宝塔全身。

　　沉思了一下，黄龙围着宝塔飞行了一圈，但是并无发现塔口，这座宝塔仿佛就是从地底生出来的一般，如同亘古巨树，树身之上并没有进入其内的入口。

　　火阳也小心探查，但是也找不到进入宝塔的塔口。

　　黄龙和火阳两人重新回到宝塔之前，看着宝塔，火阳眉头一锁，说道：“现在怎么办？！”若这最底空间有鸿蒙至宝，那么应该就在这宝塔之内才对，可是现在两人连塔口都无法发现，如何进得去？！

　　黄龙没有开口，飞身靠近宝塔，然后摸着宝塔塔身之上那些连结在一起的玄奥符印，最后，黄龙在塔身中间一个连结着这些塔身上玄奥符印的圆形符印之前停下身来。

　　火阳注视着黄龙的举动。

　　黄龙看着这圆形符印，突然眼中精芒一闪，一拳轰向了这圆形符印，就在这时，宝塔塔身迸射出了强烈的光芒，一股强绝的力量从那圆形符印之中暴发出来，如潮水一般向黄龙汹涌而出，与黄龙攻击碰撞在了一起。

　　轰隆巨响之中，黄龙身体一震，被震飞了开来，而那宝塔，仍然屹立在那里，岿然不动。

　　火阳见状一惊，忙飞身来到黄龙身旁。

　　“有没有事？！”火阳忙问道。

　　黄龙摇了摇头，运转体内仙灵之力，将体内翻涌的气血压了下来，然后再次看向了那塔身中间的圆形符印。

　　刚才，黄龙探查，这进塔关键便在那连结塔身玄奥符印的圆形符印，现在一击，果不出所料！

　　“那圆形符印是进塔关键，我们联手，破了其封印力量！”一会后，黄龙沉吟道。

　　火阳闻言，惊异地看了那圆形符印一眼，最后点了点头。

　　“好，我们现在一起出手！”黄龙全力运转丹田，水火双龙盘体而起，金云涌出，猛然一喝，双拳向那圆形符印轰击了过去。

　　与此同时，火阳也出手了，两道赤红光芒从其双手之中透出，其威势比黄龙还要强上不少。

　　当黄龙和火阳两人轰击轰到宝塔之前，那圆形符印猛然暴发出了金色光芒，一阵旋转之中，一道金柱与黄龙两人攻击碰撞到了一起。

　　轰隆！又是一声震天巨响，黄龙和火阳两人身体一震，倒退了开去，而同时，宝塔塔身之上，一阵光芒闪烁之后，一声“嘣”然响起，那圆形符印金光消失，露出了一个圆形洞口出来。

　　洞口之中，一团玄黄光芒流转不定。

　　黄龙和火阳两人见此，心中一喜，然后闪身来到了这圆形洞口之前。

　　不过，来到这圆形洞口之前，两人并没有急于进去，黄龙展开神识和天眼探视塔内情况，只是神识一一被挡了回来，天眼所见，只是白蒙蒙的一片。

　　最后，没有办法，黄龙只能收回神识和天眼，思定之下，黄龙将鸿蒙雷霆兽和哲罗姆这条痞龙放了出来，让两兽守在塔外，而自己则决定进塔一探。

　　火阳本来也要陪黄龙进塔，但是考虑塔内未知危险，所以，黄龙让火阳留在塔外。

　　头顶混沌钟，黄龙本体闪身进入了宝塔。

　　刚入宝塔，黄龙身体一沉，来到了一片浩瀚的天空之下，天空之上，流云不断飘浮，四周无物。

　　不过，进入这片空间之后，先前让黄龙两人感到不安的那股气息越加强烈起来，仿佛就在身前。

　　黄龙小心向前飞行，如此半个小时之后，突然，一个巨大的祭台便出现在了黄龙面前。

　　这个祭台，方圆不知多少里，四周四面坐落着四座巨大的神兽石雕。

　　黄龙发现其中一个巨大的神兽石雕本体竟然是先前在寒武深渊遇到的那寒武圣兽的本体模样！只不过是缩小了无数倍而已。

　　其它三座神兽石雕本体则分别是龙形，虎形，凤形！

　　而让黄龙注意的却是祭台中间，一个散发着灰蒙蒙的气流，呈八脚的古铜巨鼎！

　　“鸿蒙至宝！”黄龙脑海闪过一个念头！


第0716章 夺取鸿蒙至宝

　　这个古铜巨鼎半圆形，朝天的鼎口之上流转着一道道绚彩的光芒，这些光芒流动之时，变幻成一个个景象，这些景象，仿若盘古洪荒景象。

　　而环形的鼎身之上，则是一幅幅鸿蒙图象！

　　这些鸿蒙图象，有不少鸿蒙神兽本体之图，黄龙神识扫视了一下，发现一共有一千五百只之多！

　　黄龙停在半空，看着祭台上这古铜巨鼎，尽力压制着心中激奋。

　　鸿蒙至宝！

　　一路下来，重重历险，现在终于寻找这鸿蒙至宝了！

　　不过，黄龙并没有急于靠近祭台取宝，这祭台四面四座神兽石雕与祭台隐隐之间组成了一个鸿蒙先天大阵，而且黄龙能够预感，这个大阵将是自己来到这个鸿蒙世界之后所遇到的最强大阵！

　　这鸿蒙先天大阵绝对不是天龙山，凤金山等山的护山鸿蒙先天大阵能够比拟的。

　　因为，眼前这大阵布置之人，不管是阵法水平还有实力都已远超希伯雷，奥波特等人。

　　那么？！黄龙双眼一凝，缓缓道：“圣王强者！”也只有圣王强者才具有远超希伯雷等神王强者的实力了！

　　这玄黄之河最底空间竟然与圣王强者有关！或者说是与这玄黄之河有关？！第六层时的玄黄深渊的玄黄一族不就是以圣王强者后代自居？！

　　黄龙心中一动，抬手一指头顶混沌钟，混沌钟来到祭台上空，瞬间变大，将整个祭台都笼罩了下来，接着，一声震天钟声响起。

　　“咚！”

　　整个空间为之一震，而随着震天钟声响起，四道强绝的光芒从祭台四周四座神兽石雕身上暴射而出，齐齐向混沌钟轰到！

　　与此同时，四声神兽巨吼响起，只见那原本是四座石雕的神兽摇身一晃，纷纷活了过来，四道强绝的气势向四方天地铺天盖地压到。

　　守护祭台的鸿蒙先天大阵，终于启动！

　　黄龙双眼一凝，一指混沌钟，混沌钟钟身的鸿蒙玄黄之气翻腾如海，与那守护祭台的四神兽轰击过来的攻击对轰到了一起。

　　嗡然一声，强大的气劲生生空间撕裂，一条条裂痕触目惊心！

　　混沌钟被震飞飘起，黄龙猛然一退。

　　四大神兽守护在祭台四周，齐齐看着黄龙，四道气息将黄龙锁定。

　　这四大神兽实力都达到了神王强者实力，与寒武深渊的那寒武圣兽相比，差了一些，不过，四大神兽合力，给黄龙的压迫不比那寒武圣兽低。

　　“龙族？！”四大神兽之中，那龙兽看着黄龙突然开口道。

　　从黄龙身上，这龙兽感觉到了那淡淡的龙威，虽然黄龙收敛得很好，但是逃不过他的感应。

　　黄龙没有开口，将五方灵旗祭出，五行灵气散发开来，护住了黄龙四周空间。

　　那龙兽见黄龙没有回答，巨大的兽眼一瞪，仰天一声龙吟，龙吟震天，如万千天龙齐啸，形成音啸，向黄龙滚滚而至。

　　黄龙见状，双手一抬，捏了一个奇怪的手诀，张开口，一字一顿地说了八个晦涩难懂的字：“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　龙神八音！

　　黄龙声音刚落，四周空间一片寂静，突然，一声声龙吟之声如洪水一般从四方天地倾泄而出，天上地下，只剩下了这龙吟之声。

　　与那龙兽浩荡的龙吟相比，黄龙这响彻云霄的龙吟更具有穿透力和震慑力！

　　眨眼之间，黄龙龙神八音形成的音啸与对方的啸音碰撞在了一起，轰然一声震响，空间一阵猛烈地震荡。

　　一道道音波气劲如潮水一般向四周扩散开来。

　　黄龙闪身再次一退，双手挥动，将那汹涌过来的音波气劲挡了下来。

　　而音啸两相碰撞形成的气劲轰击到祭台时，祭台光芒一闪，一股强大的力量反震而出，将其震散。

　　“龙族天赋技能？！”四道惊异的声音响起。

　　四大神兽，包括那龙兽俱都一脸惊异地看着黄龙。

　　龙族天赋技能，他们是知道的，但是却从来没有见过和听说过龙族何时有这天赋技能。

　　“嘿嘿，诺德海，想不到你们天龙一族出现了这等强者！”那虎兽张开虎口，虎目闪闪，沉声道，说完，仰首一声虎啸，高空流云为之一停，虎王之威尽显！

　　敢情，这虎兽也将黄龙当成了天龙一族的人。

　　不说这虎兽，便是其它凤兽，龟兽也同样如此认为。

　　黄龙闻言，并没有开口否认，而是运转混沌钟护住周身，警惕地看着四兽，同时思索到时夺取祭台上那古铜巨鼎之法。

　　“强者？！一个至尊神而已！”这时，那龟兽摆动了一下四脚，龟背一震，绿眼嘲弄地说道，说完，抬起龟头看着黄龙头顶混沌钟，眼神疑惑而震惊：“那古钟，也是鸿蒙至宝？！”

　　其它三兽也俱都看着混沌钟，神情与龟兽相差不多。

　　不过，四兽虽然震惊，但是眼神之中并没有炽热，流露贪欲，四兽其实只是神兽之灵而已，因这大阵才能凝聚实体，不能脱离祭台亿里方圆，所以，就算得到鸿蒙至宝对于他们来说也没有作用。

　　“小子，你这古钟叫什么？！”那凤兽开口问道，鸿蒙至宝，每一件都威名赫赫，但是他想不出这古钟来历。

　　不过，凤兽声音刚落，突然，一个与黄龙一模一样之人便出现在了祭台上空，双手对着祭台上的古铜巨鼎一摄，一团仙灵之力向古铜巨鼎包裹而来。

　　这与黄龙一模一样之人正是黄龙的本命元神！

　　先前，黄龙趁四兽注意混沌钟分神时，让本命元神隐匿到了祭台，打算将古铜巨鼎夺取而走。

　　黄龙本命元神出手，几乎同时，四兽俱都齐声怒吼。

　　“小子，你敢！”

　　四道强绝攻击瞬间便轰向了黄龙本命元神。

　　四兽如此拼命守护这古铜巨鼎，是因为当年将他们囚禁在阵中的圣王强者说过，如果这古铜巨鼎被夺取，那么，大阵便消失，而他们也会消散而亡！

　　所以，鼎在，阵在，四神兽在！反之一样！

　　而四兽攻击黄龙本命元神时，黄龙本体一个闪身便来到了祭台另一边，对着古铜巨鼎一抓而来。

　　四神兽将黄龙本命元神刚刚逼退，见状，又是一怒，转首过来向黄龙本体攻击。

　　不过，当四神兽攻击黄龙本体时，另一边又出现了一个黄龙，正是黄龙恶尸，四神兽本就是阵灵，所以并没有神分身，黄龙便是借此来分散四神兽攻击，到时夺取这祭台古铜巨鼎便容易多了。

　　只是，除了四神兽之外，祭台还有护鼎禁制，所以，黄龙要在应对四神兽攻击下破开这护鼎禁制也不是那么容易的事。

　　当然，四神兽无法脱离祭台亿里方圆，实力虽然强横，但是也奈何不了黄龙！

　　黄龙和四神兽一争一守，黄龙想尽办法欲夺取那古铜巨鼎，而四神兽却拼命守护古铜巨鼎，一时之间，处于胶和之状。

　　一个多小时后，黄龙渐渐焦急起来，若是这样下去，只怕永远都夺取不到这古铜巨鼎。

　　最后，黄龙化出了亿万法身，拼着损耗法力，黄龙也要夺取这古铜巨鼎了，因为，鸿蒙至宝对于黄龙来说很重要。

　　鸿蒙至宝是黄龙斩第二尸的重要条件之一。

　　看着祭台四周满天满地的黄龙亿万法身，四神兽还没从震惊之中回神过来，黄龙亿万法身便齐齐出手，攻击向了祭台和四神兽。

　　四神兽从震惊之中回神过来，怒然一吼，齐齐反击。

　　轰隆震响之中，整个天地为之一阵摇晃，而那护鼎禁制也都在这一击之中被破了开来，黄龙本体双手一探，那古铜巨鼎便化为一道流光向黄龙飞来。

　　“放下圣鼎！”

　　“给我去死！”

　　“我要杀了你！”

　　“你，可恶！”

　　与黄龙亿万法身对轰的四神兽转首过来，见到巨鼎便要被黄龙夺取，齐齐怒吼，再顾不得其它，纷纷向黄龙本体轰击而来。

　　面对四神兽攻击，黄龙仿若视而不见，继续摄取古铜巨鼎，头顶混沌钟全力运转，一道道灰蒙蒙的鸿蒙玄黄之气散发开来，黄龙打算以承受四神兽一击来硬夺这古铜巨鼎了。

　　在四神兽攻击之下，空间暴裂开来，黄龙身体四周的五方灵旗被震散了开来，如同五片残叶飘飞了出去，五行灵气激散。

　　最终，四神兽攻击轰到了混沌钟散发的鸿蒙玄黄之气上，一阵震天响动，黄龙身体猛然一震，倒飞了出去，头顶流动的庆云光芒也都为之一黯，身上八卦紫寿仙衣已经多处破损，本体之上，覆盖的龙鳞亦脱落了不少。

　　不过，黄龙被震飞时，并没有停下摄取古铜巨鼎，古铜巨鼎与黄龙一起倒飞了出去。

　　看着那古铜巨鼎向黄龙一起倒飞出去，四神兽双眼之中，急怒交加，再顾不了黄龙，齐齐向那古铜巨鼎飞来。

　　这巨鼎乃祭台大阵阵心，若脱离祭台亿里，大阵便会消失，而大阵消失，那他们的后果？！

　　凤兽速度最快，如同一道火光瞬间便来到了巨鼎之后，眼中一喜，正要将巨鼎夺回，突然眼前人影一闪，黄龙本命元神挡在其前。

　　“找死！”凤兽见状，一声怒然厉叫。


第0717章 离开玄黄之河

　　凤兽双翅一展，一道赤绿火焰扑腾而起，瞬间便映红了方圆亿里高空，然后向黄龙本命元神吞噬而来。

　　这赤绿火焰并非平常神火，而是这凤兽的本命之火，喷出时，如熔浆一般粘稠，便是一般神王强者神体被轰中也要重创。

　　黄龙本命元神见状，全身光芒一盛，一道道天火旋体而起，同时，双手一拳轰击而出。

　　凤兽攻击之时，其它三大神兽也纷纷向古铜巨鼎飞来。

　　黄龙本体见状，张开口，向混沌钟喷出一口本命精血，混沌钟接受了黄龙的本命精血之后，钟身光芒一闪，上面洪荒景象之图开始演变，一股股洪荒气息散发而出，同时，钟身体表的鸿蒙玄黄之气如潮水一般疯狂喷涌出来。

　　“去！”黄龙眼神一厉，沉声一喝。

　　顿时，混沌钟化为一团玄黄光芒向三大神兽轰击而来，面对蕴含了黄龙本命精血的混沌钟一击，三大神兽不得不停身下来。

　　当三大神兽停身挡下混沌钟攻击时，突然，“呯”然一声震天，整个大地震动了一下，三大神兽看去，只见那古铜巨鼎已经与黄龙本体飞落到地面，刚才大地震动正是那古铜巨鼎砸落地面时引起的。

　　当古铜巨鼎砸落地面时，周围空间仿佛停滞了下来，四大神兽双眼充满了死亡之前的惊恐。

　　“不！”

　　在四大神兽绝望的怒吼之中，祭台台身符文闪动了一下，接着消失，而四大神兽的本体也都逐渐消散。

　　黄龙见状，方始松了一口气，整个人瘫倒在地面，喘息着。

　　一切，终于过去！

　　这守护大阵消失，四大神兽消亡，那么？！黄龙看了看远处如一座小山一般屹立在那里的古铜巨鼎。

　　此鼎，终于到手了！

　　鸿蒙至宝，终于到手！

　　一会后，黄龙盘坐起来，吞服下一粒仙丹，然后运转起“水火双龙诀”，开始疗伤，先前在寒武深渊遇寒武圣兽，黄龙所受重创并没痊愈，现在又受这祭台四大神兽攻击，伤势加重，若是不及时稳定，只怕对于以后斩第二尸时不利。

　　黄龙盘坐疗伤，时间慢慢过去，在宝塔之外等候的火阳不由焦急起来。

　　“不会出了什么事吧？！”火阳眉头一皱，虽然宝塔之内，黄龙和四大神兽激战，天地变色，但是宝塔之外，却一点反应也没有，所以火阳对于塔内情况一无所知。

　　此时，距离黄龙进入宝塔已经过去三天了。

　　火阳在宝塔之外不安地飞来飞去。

　　而宝塔之内，黄龙盘坐在地面，随着吞吐，周身金云上下涌动。

　　黄龙眉心本命仙符已经浮现了出来，闪烁着暗金光芒，最后，在其周围形成了一团金色光华，一股股威压散发而出。

　　就在这时，祭台之上，突然一阵光芒闪动，接着，这些光芒慢慢向祭台中间汇聚过来，渐渐形成了一个人。

　　这个人，身披一件淡黄衣袍，眉心符印并非至尊神符印，也不是神王符印，而是一个似方似圆的深红印记，站立在那里，仿佛他就是天，他就是地，这世间所有天地都为其掌控一般。

　　不过，此人并非实体，而是一道由光芒形成的光影。

　　由于黄龙盘坐调息，闭了六识，所以对于这由光芒形成的人的出现并不知道。

　　“好精纯的龙脉！”

　　“奇怪，天龙一族何时出现了一个身具如此精纯龙脉子弟？！”

　　此人出现之后，看着盘坐在那里的黄龙，喃喃自语道，眼神略微惊讶，待看到黄龙头顶混沌钟时，惊讶神色更重。

　　此人又自言自语了一阵后，光芒开始消散，从祭台上消失，仿佛从来没有出现过。

　　五日之后，黄龙从调息之中醒了过来，睁开双眼，深呼了一口气，一道道精纯的灵气流转全身筋脉，有世界之树之助，现在，黄龙体内伤势已经稳定了下来，不过，要彻底痊愈还需要一些日子。

　　但是此时，黄龙知道不是继续闭关疗伤的时候，现在最重要的是先出塔。

　　黄龙站了起来，来到古铜巨鼎之前。

　　古铜巨鼎静静地屹立在那里，八脚撑地，一股鸿蒙混沌气息若隐若现，铜身上的一千五百个鸿蒙神兽栩栩如生，仿佛要脱鼎而出一般。

　　黄龙目光闪烁，运转体内仙灵之力，对着古铜巨鼎虚空一托，喝道：“起！”只见在黄龙这一托之时，那古铜巨鼎向高空缓缓抬起，而黄龙双手微微一沉。

　　黄龙不由微微一惊，这才发现这古铜巨鼎竟然如此沉重，以他现在实力，刚才他这一托之力，就算是一座连绵山脉也能轻易托起了，但是竟然差点托不起这古铜巨鼎！

　　“不对，先前并没有这么沉重的！”黄龙不由疑惑起来，这古铜巨鼎被他从祭台上摄取出来时绝对没有这么重的，难道是脱离了祭台大阵而变得如此？！

　　黄龙一边猜测一边加注法力，一会后，才将古铜巨鼎完全托起。

　　最后，黄龙将群仙阁祭出，又是费了很大劲，全力驱动群仙阁大阵才将这古铜巨鼎收入群仙阁之内。

　　不过，所幸群仙阁这顶级仙器空间极大，不然，要将这古铜巨鼎收走还真不容易。

　　将古铜巨鼎收入群仙阁之后，群仙阁化为流光进入黄龙眉心，黄龙飞身来到祭台，围绕祭台飞行了一圈，这个祭台给他的感觉甚是奇怪，但是奇怪在哪，又一时探查不出来。

　　一会后，并无所获的黄龙停在祭台上空，眼中精芒一闪，双手一阵光芒闪动，对着祭台虚空一摄。

　　黄龙打算将这祭台与那古铜巨鼎一样取走，以后再研究。

　　不过，当黄龙对着祭台虚空一摄时，祭台台身那些符文一阵光芒闪烁，竟然将黄龙生生给反震了开来。

　　黄龙退飞远处，看着这巨大的祭台，不由一惊。

　　如此数次之后，黄龙不得不放弃了将这祭台与古铜巨鼎一样取走的心思。

　　这祭台虽然没有四大神兽守护，但是其符文连结自成大阵，而且与这宝塔空间连成一体，黄龙难以收取。

　　没有办法之下，黄龙只能往宝塔之外飞出。

　　宝塔之外，见连续五天没有动静，火阳按耐不住，正要飞身进入宝塔一看时，突然光芒一闪，一道人影便从宝塔那圆形符印入口飞射出来。

　　“黄龙！”火阳看清人影，心中一喜，向黄龙飞来。

　　出来之人正是夺取了巨铜巨鼎的黄龙。

　　黄龙飞身迎向火阳。

　　“你五天没有出来，我还以为。”火阳笑道，继而语气一转，说道：“现在你出来，我就放心了！”

　　黄龙含笑道：“在里面受了些伤，疗伤几日，所以才耽误了时间！”

　　听闻黄龙在里面受了伤，火阳不由问了黄龙里面经过，黄龙对此并不隐瞒，将与四大神兽激战，夺取那古铜巨鼎之事说了一遍。

　　不过，听到那鸿蒙至宝是一件古铜巨鼎时，火阳眼神疑惑起来。

　　“八脚，半圆形？一千五百位鸿蒙神兽！”火阳自语，在他的记忆之中，似乎并没有哪件鸿蒙至宝是半圆形的巨鼎。

　　就在这时，天地猛然一阵震动，只见那宝塔暴发出了一阵阵强绝的力量，欲要将这天地摧毁了一般。

　　黄龙和火阳两人一退，脸色一变。

　　黄龙忙自运转混沌钟，护住四周天地，同时将玄黄河图从五狱神鼎之中放了出来，启动了玄黄河图上的传送阵。

　　既然鸿蒙至宝已经找到，那么，是时候离开这玄黄之河了。

　　玄黄河图之上散发出一团光芒，笼罩住黄龙和火阳两人，一阵光芒闪烁之后，黄龙和火阳两人从玄黄之河最底层空间消失。

　　当黄龙和火阳两人刚刚消失不久，那宝塔暴散的力量让四周空间寸寸崩解。

　　黄龙和火阳两人再次出现时，已经来到了混沌神位面的卡勒大陆，即当初玄黄之河出现的地方，不过玄黄之河早已隐去，黄龙和火阳两人神识搜索，是再无法发现玄黄之河的影子了。

　　黄龙屹立许久，然后叹了一声，转首过来对火阳道：“我要回银狐山，火阳兄呢？”火阳神王助自己穿过了寒武深渊，那么当初立誓承诺已经完全了。

　　火阳沉吟了一会，说道：“反正无事，我与你一起去银狐山！”本来按他的意思是玄黄之河相助黄龙穿过寒武深渊，完成自己承诺之后便与黄龙分道扬镳，再无牵扯，但是现在，他的想法已经改变。

　　黄龙现在虽然只是至尊神，但是以后呢？以后，他还要借助黄龙的力量帮他完成一件事，所以，现在，他要与黄龙多走近点。

　　黄龙眼含深意地看了火阳一眼，点头道：“好，那我们一起！”对于自己这边能多一位神王“朋友”，黄龙并不拒绝。

　　于是，黄龙和火阳两人便同往银狐山飞行。

　　而黄龙和火阳两人往银狐山飞行之时，卡勒大陆之北，天龙山一片张灯结彩，喜气洋洋，人来人往，热闹非常。

　　一个月后，将是天龙山神王奥波特嫁女之日，而迎娶一方则是新晋神王凯勒！


第0718章 一个月后

　　天龙山，天龙殿，神王凯勒与奥波特两人正坐在大殿之上，一脸笑意，玄黄之河一行，凯勒收获不小，最大的收获便是在第六层的玄黄深渊时得到一把鸿蒙灵宝级别的神枪！

　　本来突破神王之后，凯勒并无趁手神器，现在已经不缺了！

　　而接下来，将是迎娶维提雅，他心爱的女人的大喜之日！

　　凯勒与奥波特相谈甚欢。

　　坐在大殿之上，凯勒高高在上，接受着已经开始陆续前来参加他大婚的各大家族族长，长老的贺喜。

　　虽然距离大婚之日尚有一个月，但是混沌神位面各大家族的强者早已陆续前来。

　　此次，混沌神位面几乎所有大家族都接到了天龙山的喜帖。

　　他凯勒要将他的婚礼举办得空前之盛！

　　一想到到时将拥得美人归，凯勒一直满脸笑容。

　　与凯勒并肩而坐的奥波特看了一脸笑容的凯勒一眼，眼神闪烁了一下，然后叹了一声，说道：“此次玄黄之河之行虽然不错，但是可惜那兽皇，圣光石，玄黄血脉这三样东西俱都被黄龙和丽薇亚那骚狐所得！”

　　原本一脸笑意的凯勒不由笑容一滞，眼中寒芒一闪，缓缓道：“黄龙！”近些日子，他可谓春风得意，先是突破神王，再是玄黄之河得到鸿蒙灵宝，现在又将迎娶他心爱的女人，而唯一让他心中阴霾的便是黄龙！

　　黄龙不杀，如鱼哽于喉！

　　“他进了寒武深渊，说不定已经永远留在了玄黄之河！”凯勒冷笑道。

　　奥波特眼中精芒一闪，沉声道：“如果不是呢？！”

　　凯勒心中一沉。

　　如果不是，那么，黄龙说不定现在已经与他们一样离开玄黄之河，而且说不定那传说之中的鸿蒙至宝？！

　　凯勒眼神闪烁。

　　一想到这个结果，凯勒心中没来由地一阵烦燥。

　　“说不定，这次这黄龙也会来天龙山。”奥波特接着说道。

　　凯勒闻言，眼中杀意一闪，四周空间冷却了下来，这并非不可能的事情，这黄龙说不定真的会在他大婚之日出现天龙山！

　　回想维提雅对黄龙的种种，凯勒恨杀之意更是大盛。

　　“哼！但愿他别来，若是他来！”凯勒冷哼了一声，缓缓道：“我要让他有来无回！”

　　有来无回？奥波特眼中闪过嘲讽的光芒。

　　这话，他听了不知多少遍了。

　　玄黄之河，黄龙数次逃脱就是最好的证明！

　　想到黄龙那莫测的隐遁身法，奥波特心中烦闷和愤恨不已。

　　由于奥波特提起黄龙，凯勒再没了心情坐在大殿，与奥波特相谈了几句之后便离开了天龙殿，然后往自己殿院而回。

　　回到自己殿院之后，凯勒越想心中越不是滋味，最后出了自己殿院，然后往维提雅殿院而来。

　　一会后，凯勒便出现在了维提雅殿院之前。

　　“拜见神王凯勒大人！”刚从殿院之内出来的莎柏琳见到凯勒，一惊，赶紧出来拜见行礼。

　　凯勒心中烦燥，也没理会行礼的莎柏琳，冷声嗯了一声，便走进了殿院。

　　莎柏琳见状，站起欲要开口相阻，但是一想到现在凯勒身份，不由停了下来，只能看着凯勒进了殿院，以前凯勒只是天龙山长老，因维提雅身份原因，所以有时她还敢出言劝阻凯勒，但是现在却不同了。

　　凯勒进了殿院之后，一路往维提雅所住之院而来，来到之后，便听到了喁喁泣声，凯勒跨门而进，看到维提雅正背对着自己掩面而泣，原本烦燥的心情更是怒然，紧步上前，喝道：“哭！哭！哭！你就知道哭！难道嫁给我，有失你身份？！那个黄龙，真的就那么好？！”说到最后黄龙时，凯勒全身杀意涌动。

　　维提雅转首过来，泪脸斑斑，哽咽着。

　　这些日子，自知道父亲决定将自己嫁与这凯勒之后，她就常常以泪洗脸。

　　凯勒见维提雅没有开口，仍然在那里泣声，怒地抓起其手，喝道：“哭！我告诉你，你以后是我的女人，心里只能想着我！那个黄龙，是你父亲和我们天龙山的死敌！你们根本不可能在一起！”

　　维提雅手腕被抓在凯勒手中，只觉疼痛欲断，泣声停止，却无声而怨恨地看着凯勒。

　　看着维提雅那怨恨的眼神，凯勒心中一痛，对黄龙的杀意愈烈，若是没有黄龙，那么这一切该多完美！

　　黄龙！

　　一切都是黄龙的错！

　　一切都是那个该死的黄龙！

　　凯勒盯着维提雅泪脸许久，最后将手放开，然后说道：“黄龙，你心中情郎，已经死了，我看你最好死了这条心！”

　　“什么？黄龙大哥死了？！”维提雅一听，心中一惊，顾不得其它，抓着凯勒手臂，急声道：“不可能，黄龙大哥不可能死的！”

　　凯勒见自己心爱的女人如此挂念自己的死敌，心中更是怒火，将维提雅之手打开，然后冷声笑道：“不可能死？就算是神王强者也不敢说自己永远不会殒落！”说到这，凯勒顿了一下，接着道：“在玄黄之河，黄龙进了第七层寒武深渊！”

　　“什么？黄龙大哥进了寒武深渊？！”维提雅一听黄龙进了那可能连神王强者都要殒落的寒武深渊，娇躯一震，一脸不敢相信。

　　“不，你骗我，黄龙大哥不可能进寒武深渊！”一会后，维提雅回神过来，看着凯勒摇头道。

　　“骗你？”凯勒冷笑道：“这黄龙是不是进了寒武深渊，你问你父亲便知！”说完，没有再理会痴滞的维提雅，转身离开。

　　离开时，凯勒双拳紧握，一团恐怖的力量凝聚手中。

　　看着凯勒离开，维提雅不断后退，一个劲摇头。

　　“小姐，小姐！”莎柏琳进来后，见到维提雅表情，不由一惊，一脸担忧，上前急道。

　　维提雅回神过来，然后拨开莎柏琳，向殿外跑去，说道：“不，我要去问父亲，我要去问清楚！”

　　莎柏琳紧跟着其后追跑了出来，一路急道：“小姐！”不过，从殿院出来时，维提雅早已化为一道流光向天龙殿飞去。

　　莎柏琳和维提雅两女刚离开没有多久，高空一阵波动，凯勒身影显现了出来，看着两女一前一后向天龙殿飞去的身影，凯勒眼神阴冷。

　　此时，赶往银狐山的黄龙和火阳在一片山脉上空停下了身来。

　　这片山脉，正是以前黄龙初来混沌神位面的莫尔山脉，当初黄龙带领莫尔山脉亿万神级强者迁移银狐山，莫尔山脉本该空荡荡一片才对，但是事实相反，只见莫尔山脉上空人来人往，窜行不断，一片繁闹。

　　黄龙见此不由讶异。

　　难道是周围势力趁此占了莫尔山脉不成？！

　　黄龙心中一动，飞身一落，来到了蓝狮峰大殿之前，火阳见状，也都跟随黄龙落身到蓝狮峰大殿之前。

　　“站住，你们是什么人？胆敢擅闯我们雷夫家族总部大殿？！”就在这时，一道喝声传出，接着，守护蓝狮峰大殿的十几名护卫围上前来。

　　雷夫家族？！黄龙闻言，心中一动。

　　雷夫家族在卡勒大陆是排名靠前的大家族之一，而且黄龙知道这雷夫家族便是依附在天龙山之下的势力。

　　瞬间，黄龙便明白了事情前后。

　　怪不得，原来如此！黄龙心中暗道，他说呢，周围势力应该不敢占据这莫尔山脉，也只有天龙山，凤金山或者两山之下的势力敢这样做了！

　　这雷夫家族占据莫尔山脉是天龙山的意思？！抑或者说是神王奥波特，凯勒的意思？！黄龙看着围困过来的雷夫家族子弟，心中冷笑。

　　“喂，说你呢，小子，你们是什么人？！”将黄龙两人围住的雷夫家族子弟之中那名明显是头目的绝世强者看到黄龙表情，冷声喝道。

　　不过，他刚刚喝完，便觉一股强绝的力量涌来，还没反应过来时便被轰飞了出去，他四周护卫同样如此。

　　黄龙单掌一摄，便将这名砸落山峰的小头目提到了身前。

　　“雷夫家族。”黄龙眼神冷冽。

　　那小头目呼吸困难，吱唔挣扎着：“这，这位大人，我们！”

　　“这是天龙山的意思？！”黄龙冷冷问道。

　　这小头目显然还没反应过来黄龙问这话什么意思，口齿不清回答道：“我们，我们是天，天龙山的人！”只是，他刚刚说完，突然胸口便向后凹塌了下去，一个清晰大洞出现，倒了下去。

　　黄龙转首过来，神识一扫，对着虚空一握，空间一阵波动，便见一个一脸惊恐的中年人被黄龙隔空提到了身前。

　　这个中年人，正是雷夫家族派驻莫尔山脉的最强者，身为雷夫家族的二长老格克！

　　“这，这位前辈！”格克看着黄龙，一脸惊恐地颤声道。

　　“这是天龙山的意思？！”黄龙打断问道。

　　格克一怔，显然也听不明白黄龙问的是何事。

　　一会后，格克落得与先前那十几名雷夫家族子弟下场。

　　这莫尔山脉可以说是黄龙的“老巢”，现在莫尔山脉被占据，而且对方又是天龙山势力，难怪黄龙会发怒了。

　　一会后，黄龙飞身来到上空，看向了天龙山方向。

　　“一个月后，就是你的大婚之日？！”


第0719章 维提雅失踪

　　对于维提雅与凯勒的大婚之事，自出了玄黄之河后，黄龙便一直不愿去想这个问题。

　　毕竟，黄龙虽然有心想插手此事，但是维提雅是奥波特的女儿！可以说，这是人家的家事！

　　而且，黄龙与奥波特迟早有决死一战的一天，所以，从心里，黄龙是不愿再与维提雅再多牵扯关系的。

　　可是现在？！

　　黄龙回想起当年在天龙山遭凯勒击杀而维提雅维护的情景，眼神闪烁，火阳站在黄龙身旁，没有开口，对于黄龙和维提雅，凯勒之间的事，他是多少知道的。

　　这事，他给不了黄龙主意。

　　许久，黄龙心里一叹，缓缓道：“我们走吧，去天龙山！”黄龙终究还是决定去天龙山一趟！

　　火阳点了点头，说道：“我无所谓！”既然决定与黄龙站在一起，那么就与天龙山站在了对立，这次，凯勒大婚，他过去凑一凑热闹，似乎也不错！

　　火阳声音落下，黄龙便化为一道流光折身往天龙山方向而来，火阳飞身跟上。

　　两人一路疾赶，随着不断靠近天龙山和那大婚之日的靠近，所遇各大强者越来越多，这些人，赶往的方向自然全部是天龙山！

　　就算没有凯勒的身份，单是神王奥波特之女出嫁这一条就足以让混沌神位面各大家族强者纷纷前来拜贺。

　　一路上，黄龙脸色平静，看不出什么。

　　时间，一天一天过去。

　　距离凯勒大婚之日只有一天了，天龙山虽然广阔，但是从混沌神位面各方前来朝贺的强者让天龙山显得拥挤起来。

　　人来人往，络绎不绝，贺喜笑声不断。

　　而除了银狐山的丽薇亚外，混沌神位面五山的神王已经全部齐聚天龙山，双猿山的易德海夫妇此时便与凯勒几人同坐天龙殿之上。

　　这让一度认为双猿山与银狐山关系不错的众多家族吃惊不小。

　　双猿山，雷鹏山，凤金山，天龙山如今联盟，那么以后银狐山神王丽薇亚和黄龙又能否抗衡四山？！

　　前来天龙山朝贺的大小家族私底下议论不已。

　　天龙殿之中，原本与易德海，希伯雷，利奥几人相谈甚欢的奥波特突然脸色一沉，眼中寒芒一闪。

　　易德海旁边的穆丽见状，不禁问道：“奥波特大哥，发生了什么事？！”结盟之后，穆丽对奥波特等人称呼甚是“亲热”。

　　易德海几人看向奥波特。

　　奥波特冷哼了一声，说道：“刚刚得报，前些日子在莫尔山脉，黄龙出现过，击杀了雷夫家族不少长老！”

　　一听黄龙，原本还兴致的众人不由神情一滞，氛围一时冷却。

　　“哼，黄龙，没想到他这么幸运，在寒武深渊竟然没死！”凯勒双拳紧握，青筋毕露，原本他还抱着黄龙会死在寒武深渊的侥幸，但是现在这个希望破灭了！

　　“没死就好！”利奥接着冷声笑道：“我们亲手将他杀死，这岂不更好！”

　　希伯雷也恨然道：“没错，如果这样死了太便宜他了！”黄龙与他有毁山之仇！一想到雷鹏山被黄龙摧毁，几大长老被黄龙击杀的情景，希伯雷便将黄龙恨得咬牙切齿。

　　虽然距离黄龙摧毁雷鹏山有一些日子了，但是混沌神位面各大家族仍然在议论此事，以此暗自嘲讽雷鹏山之弱，雷鹏山之无能！

　　易德海却沉吟道：“黄龙从玄黄之河寒武深渊出来了，那传说之中的鸿蒙至宝会不会已经被他？！”说到这，易德海停了下来，意思不言而喻。

　　那鸿蒙至宝，只怕已被黄龙所得！

　　听了易德海的话后，众人俱都心里一沉，如果真是这样，原本就难以对付的黄龙那岂不是更难对付了？！

　　一想到黄龙拥有世界之树，那古铜钟，现在又将多一件鸿蒙至宝，凯勒心中烦燥不已。

　　“这可不一定。”寂静之中，希伯雷开口打破沉寂，说道：“那黄龙虽然能从寒武深渊之中逃遁出来，但是并不代表他能得到那鸿蒙至宝，这寒武深渊，就算是神王强者也可能殒落，这黄龙只怕刚进寒武深渊没有多久遇到危险便启动玄黄之河的传送阵传送出来了，不然怎么可能也这么快就从玄黄之河出来？！”

　　希伯雷说完，利奥接口道：“不错，而且说不定那寒武深渊之后的最底空间并没有鸿蒙至宝存在，只不过是外界谣传而已，毕竟，从来没有人进过寒武深渊，也没有人在寒武深渊见过鸿蒙至宝吧？！”

　　利奥说完，看向众人。

　　众人相视一眼，默然。

　　希伯雷和利奥所说也不是不可能，只是真的就是如此？！只怕这只是众人单纯的心中所愿而已。

　　就在众人沉默时，从天龙殿外，天龙山七长老洛赫一脸慌张进来，行了礼，然后急道：“神王大人，不好了，小姐她！”

　　奥波特眉头一皱，沉声喝道：“慌张什么？！”

　　洛赫吓得赶紧收起慌然神色。

　　“小姐她怎么了？”这时，奥波特才开口问道。

　　“小姐她，她不见了！”面对奥波特喝问，洛赫不敢有所隐瞒，赶紧将事情如实说出。

　　当洛赫声音落下，奥波特和凯勒几乎同时霍然站起，全身一气一涨，厉喝道：“什么？！”

　　明天便是大婚之日，这时维提雅玩失踪，这可不是闹着玩的！现在混沌神位面各大家族强者已经前来，全部汇聚天龙山，若明天新娘维提雅不在，到时天龙山的脸面！奥波特的脸面！凯勒的脸面！何在？！

　　利奥，希伯雷几人面面相觑，神情各异。

　　这维提雅失踪？！莫非？！

　　先前，就有传闻，说这维提雅不愿嫁与凯勒，欲要私奔于银狐山，与黄龙相守，难道此事是真的？！

　　利奥几人诧异的同时，眼神嘲弄。

　　这倒是新鲜事！

　　感受到几大神王嘲笑的眼神，凯勒只觉脸面被刀刮过，心中愤怒异常，上前一掌将洛赫拍飞，眼中赤红，声音低沉：“不是叫你们看好小姐的吗？小姐是怎么失踪的？！”先前，他就担心此事发生，所以已经让天龙山长老严守维提雅了，没想此事还是发生了！

　　当着众神王之面，他这个脸，丢大了！

　　洛赫面对凯勒那充满杀意的凌厉眼神，噤若寒蝉，不顾嘴角血迹，爬起颤声道：“凯勒大人，我们，我们！”他很想开口辩讲说此事不是他们的失职，但是一想到结果，不由又停了下来。

　　毕竟，在他们看守之下，维提雅失踪是事实！

　　这就是他们的失职！

　　“说，将事情经过详细说一遍！”这时，奥波特开口道。

　　既然事情已经发生，现在最重要的是将自己女儿维提雅找回，而不是惩罚洛赫等人之事了。

　　“是，神王大人！”洛赫赶紧应道，然后将事情前后说了一遍。

　　奥波特和凯勒两人听着洛赫所说，脸色阴晴不定。

　　从洛赫所说，这的确不是他们失职，因为，维提雅应该是使用了天龙山最高级的隐匿的秘符而逃的。

　　这天龙山最高级的隐匿秘符，使用之后，便是至尊神强者也难以发现其踪影气息，而更让奥波特气闷的是这最高级的隐匿秘符是自己当初给自己女儿的，他原本是给自己女儿以后遇到危险时使用，没想到现在竟然用在了这方面！

　　奥波特又气又怒，若算起来，这似乎还是自己的过错？！

　　毕竟，若是没有自己的那张隐匿秘符，自己女儿也就不会在这即将大婚之日而逃走了！

　　“小姐是什么时候不见的？！”凯勒听完，喝问道。

　　洛赫赶紧道：“早上还见小姐，下午才不见的！”

　　“那就是不见了五六个小时了！”奥波特沉声道，五六个小时，以自己女儿，一个主宰强者的速度，就算逃出天龙山，也还没逃出多远！

　　当下，奥波特便下令让洛赫等人带队秘密巡视搜寻，特别下令此事不要声张，传露消息者，一律处死！

　　洛赫哪敢迟疑，忙自点头应是，然后退出大殿搜寻起来。

　　洛赫退出大殿后，凯勒转首过来，看向利奥众人，说道：“各位，在下失陪一下！”虽然洛赫已带队搜寻，但是凯勒还是不放心，所以决定自己亲自搜找了。

　　而且发生此事，他脸上无光，也没脸再呆在这大殿。

　　利奥几人明白凯勒意思，客气了几句。

　　凯勒抱了一拳，便闪身消失了。

　　凯勒走后，奥波特坐如针毡，想了想，也起身与众神王歉声，然后离开了大殿。

　　利奥，希伯雷四人看着奥波特离开身影，相视一眼，利奥摇头说道：“早就听闻奥波特宠着自己女儿，没想会发生这事。”

　　希伯雷呵呵一笑道：“这事传出去，奥波特，凯勒两人只怕脸面大失了！”

　　易德海和穆丽夫妇默然。

　　而此时，奥波特离开天龙殿之后，便往天龙山之外飞去，一边飞行，一边展开神识搜查，一想到自己女儿今日的举动，奥波特心中越加烦怒，他知道只怕就是寻回自己女儿，洛赫等人再守口，此事也会传出去了。


第0720章 举行大婚

　　“这个疯丫头！真是越来越放肆了！”奥波特说道，声音低沉，全身火焰不断扑腾。

　　一路搜寻之下，奥波特出了天龙山，辩认了一下方向，然后往南面方向而来，这个方向，正是去往银狐山的方向。

　　半个小时后，奥波特出现在了一片山脉上空。

　　突然，奥波特双眼一凝，咦了一声，看向了下方山脉之中的一座山峰，然后闪身来到了这座山峰之前。

　　“出来吧！”奥波特看着山腰某处，沉声道。

　　不过，奥波特的声音落下之后，那山腰之处并无动静，四周一片悄然。

　　奥波特怒然哼了一声，说道：“难道还要让我请你出来不成？！出来！”与先前声音不同，这一声蕴含了奥波特的神力，一喝之下，四周空间震荡，原本悄然的四周不由狂风一起，气流激走，地面巨石飘飞而起，纷纷暴散开来，化为漫天尘土。

　　漫天尘土飞扬之时，一声闷然声响，接着，空间一阵波动，那原本空无一人的山腰之处跌落出一个人来，正是从天龙山逃婚的维提雅！

　　维提雅虽然使用了天龙山最高级的隐匿秘符，可以逃过至尊神的感应，但是如又如何逃得过做为神王的奥波特的感应？！

　　维提雅跌落出来后，俏脸有些惊慌和失措。

　　从天龙山一路逃遁，没想到最终还是被父亲搜查到了！

　　奥波特看着跌落地面的女儿，冷哼了一声，一个闪身，便来到了维提雅身前，来到女儿身前之后，奥波特并没有开口，只是冷冷地看着，他心中的怒火在无声地倾泄而出。

　　“父，父亲！”维提雅虽然仗着奥波特宠爱，但是此时面对奥波特那凌厉而阴冷的眼神，心中不由忐忑不安。

　　这事，她也知道给天龙山还有父亲造成的影响！

　　“你还知道我是父亲？！”奥波特突然冷声喝了起来，维提雅只觉双耳一阵嗡鸣。

　　奥波特喝完，一步一步向维提雅走近。

　　奥波特每走一步，周围地面都震动了一下，只见地面留下了一道清晰的脚印，脚印四周不断龟裂开来，如同地底隐匿的庞然巨兽要从地底挣脱出来一般。

　　维提雅听奥波特厉喝，再见奥波特神色，只觉心中无限委屈，美目之中，泪水不由泛出。

　　奥波特见状，不为所动，来到维提雅身前，冷喝道：“黄龙给你施了什么迷魂术？！你竟然为了他而弃天龙山？！”

　　维提雅泪水不断溢出。

　　为了黄龙弃天龙山？！听到父亲的喝问，她心如刀绞。

　　如果当初，黄龙大哥不和天龙山决裂，如果当初一切都可以挽回，那么那该多美好，一切都该多美好！

　　维提雅一想到现在父亲要自己嫁与凯勒这个结果，泪水不断滴落。

　　“哭？！若不是顾念你母亲，我早就！”奥波特抬起手，脸上狠厉，不过看到女儿凄楚模样，最终没有挥掌下来。

　　“跟我回去！”一会后，奥波特按耐下心中怒火，说道。

　　维提雅听此，流泪摇头，不断后退，哽咽道：“不，我不回去，我不要回去，父亲，求求你，我不要嫁给凯勒，我想嫁给凯勒！”说完，维提雅跪了下来，抱着奥波特的腿。

　　奥波特见女儿到了这个时候竟然还不愿跟自己回去，听着女儿的话，心中更是一怒，再忍不住心中怒火，一脚将其踢到一旁，喝道：“你难道就不明白，黄龙是我们天龙山的仇敌！是你父亲的仇敌！你与黄龙根本就没可能！你明白没有？！”说到最后，奥波特几乎是吼叫了。

　　难怪奥波特会震怒至极，任谁遇到女儿竟然不顾自己而靠近自己的仇敌都会震怒的。

　　维提雅体内气血翻涌，嘴角溢血，听到父亲之言，神色绝望。

　　奥波特神色冷冷，说道：“不嫁与凯勒？凯勒现在可是神王强者，嫁与神王强者，这是你不知多少世修来的福气！这混沌神位面，有多少女人奢望嫁与神王强者？！凯勒能看上你，你应该觉得这是荣幸！”

　　维提雅娇躯震颤，俏脸惨白。

　　荣幸？！这就是一直宠爱她的父亲？！拿自己女儿一世的幸福来换取他的利益，而且还声称这是荣幸的父亲？！

　　维提雅无声落泪。

　　奥波特冷哼了一声，来到维提雅身前，双手一张，神王之力将其禁锢，然后双手一提，将其提起，飞身而起，往天龙山方向而回。

　　维提雅被奥波特神王之力禁锢，无法挣脱和开口，只能看着银狐山方向与自己越离越远。

　　黄龙大哥，你在哪里？！维提雅心中黯然。

　　奥波特带着维提雅一路回了天龙山，然后扔给了天龙山一位长老，说道：“严加看守，再出意外，小心你们的小命！”

　　那名天龙山长老寒蝉，慌忙恭敬应是。

　　看着那名天龙山长老将女儿带进她居住的殿院，奥波特想了想，然后抬起手在四周布置了一个禁制，以防万一。

　　虽然女儿身上只有一道最高级的隐匿秘符，但是这次，不能再出什么意外了，做完这一切之后，奥波特想了想，才传讯与在外搜寻的凯勒。

　　天龙山亿万里之外，接到奥波特传讯的凯勒停下身来，看着奥波特的传讯，眼神阴冷：“找回来了吗？！维提雅，难道你以为你父亲是奥波特，我当真不敢将你如何？大婚之后，我要让你后悔这番举动的后果！”说完，凯勒冷哼了一声之后，折身往天龙山而回。

　　“明天，我倒要看看你的黄龙大哥敢不敢来天龙山！”凯勒的声音在四周空间不断回荡飘远。

　　入夜，夜明星稀。

　　维提雅站在自己庭院之内，看着夜空，无声落泪，说道：“如果母亲还在，她一定不会这样做！”

　　她一定不会让自己嫁与凯勒，她会让我自己选择自己的幸福！接着，维提雅心中暗道。

　　“黄龙大哥，我明天就要嫁给凯勒了，你难道真的丧身在寒武深渊了吗？”维提雅幽幽一叹。

　　上次，凯勒说黄龙丧身寒武深渊，她跑去找父亲求证，父亲也同样如此说，看父亲神色，应该不似说谎。

　　维提雅忧思时，两道人影正以极快的速度赶往天龙山，已进入天龙山范围，正不断向天龙山逼近，这两人正是从莫尔山脉赶来的黄龙和火阳。

　　夜，悄悄逝去。

　　太阳初升，照耀大地，将整个天龙山笼罩在一片温暖和光明之中，可是在这片温暖和光明之中，维提雅看到的只有无尽黑暗和阴冷。

　　天，刚刚蒙亮，整个天龙山仿佛都苏醒过来一般，一片热闹非凡，各大家族老祖，族长和长老排然有序，正不断往天龙山的天龙台而来。

　　天龙台，正是举行大婚之地，位于天龙殿左前方数百万里之处。

　　整个天龙台，方圆万里，全部用一种罕见的血玉石铸造而成，阳光折射下，闪烁着喜气的光芒。

　　天龙台前方，则是一个巨大的广场，这个广场平时是天龙山众护卫演练比试之地，而今天却将迎纳来自混沌神位面各个角落的强者。

　　各大家族强者来到这天龙台之前广场后，秩序井然，按自己家族之位站好。

　　随着阳光渐渐灿烂，各大家族强者陆续到来，最后，人流停止时，广阔的广场已经一片密密麻麻站满了各强者。

　　人虽多，但是一片寂静，没有一点吵杂。

　　就在各大家族强者全部进入广场时，突然，广场上空一阵暴响，接着，一朵朵绚丽之极的烟花绽放了起来，这些烟花，一朵接着一朵，一朵比一朵多彩，将高空点缀得极美，一会之后，烟花停止，凭空出现了数万条天龙，数万天龙在高空一起舞动起来。

　　天龙舞动，天空涟漪阵阵。

　　在这些天龙的舞动下，一个个喜庆的图案不断形成，又不断变换，一声声龙吟响起，仿佛远古祭典之乐。

　　这数万天龙，都是天龙山的护卫，实力虽然不高，但是数万天龙舞动的场景还是让人很感憾的。

　　毕竟，天龙怎么都是神兽王族，血统高贵！

　　天龙舞动，足足维持了一个小时。

　　一个小时后，一道道震天龙吟自远方天空响起，此起彼伏，接连不断，广场上众强者惊然看去，只见远方高空飞来一群天龙。

　　这些天龙，俱都是天龙山主神以上强者本体龙身，强大的龙威自不是先前舞动的这些天龙可比，压得众强者莫不窒息。

　　在这些飞来的天龙之后，有数道人影最是引人注目，正是高空行来的奥波特，利奥，希伯雷，易德海和穆丽等五大神王强者！

　　除了凯勒之外，四山神王强者全部到来！

　　“拜见五位神王大人！”

　　奥波特等人到来，远远地，天龙山众人和各方强者全部拜伏喊道，声音汇聚，声浪滚滚。

　　奥波特五人落身天龙台之后，奥波特哈声一笑，让众人起来。

　　“现在，有请凯勒神王大人和维提雅小姐！”这时，天龙山长老开口提声道，声音传出很远。

　　在这位天龙山长老的声浪之中，远方高空七彩光芒万丈，缓缓飞来一辆极其庞大的驾车。


第0721章 黄龙出现天龙山

　　这庞大的驾车是用九龙九凤拉驾，十八只神兽排开，气浪滚滚，这九龙九凤，每一只都修炼不同法则，金，木，水，火，土，风，雷，光明和黑暗，交织在一起，耀动天地。

　　驾车并无人驾驶，站在驾车上的两道身影引人注目！

　　这两道身影正是凯勒和维提雅。

　　凯勒身穿神王战袍，战袍之上，喜庆红色点缀，显得既威严又欢庆，而维提雅身穿红裙，头戴凤冠，只不过那没有瑕疵的俏脸上掩饰不住淡淡的忧伤。

　　驾车由远而近，在光芒之中缓缓向众人行来。

　　当驾车出现时，那原先舞动的数万天龙再次舞动欢吟不已。

　　“拜见凯勒神王大人，贺喜凯勒神王大人！”

　　当驾车到来，广场众方强者叩拜，免不了一番贺喜之辞。

　　凯勒哈哈大笑，一脸喜意，双手一挥，让众人起身，然后在众人的注视下，强拉着头戴凤冠的维提雅从天龙台的台阶上一步一步走上天龙台。

　　利奥几人见凯勒与维提雅走上天龙台，俱都迎上前，与凯勒抱拳贺喜，一番客气之后，在混沌神位面众多强者见证之下，凯勒拉着维提雅来到了天龙台中心的祭典之鼎前。

　　凯勒两人站定后，奥波特手持一册喜庆金书，照读了混沌神位面喜婚之词。

　　照读之后，奥波特停了下来，接下来，便是凯勒与维提雅两人参拜鸿蒙圣主和天地了，参拜之后，两人便可以说完成了婚礼大典。

　　凯勒一脸笑容拉着维提雅对着天地向鸿蒙圣主参拜下来，这鸿蒙世界乃鸿蒙圣主创造，所以，混沌神位面的婚礼举行第一个参拜对象便是鸿蒙圣主。

　　当参拜鸿蒙圣主时，维提雅眼泪忍不住滴落了下来，沾湿了凤冠。

　　最终，还是要与凯勒大婚，这一切都无法改变。

　　这一刻，维提雅不由想起黄龙来。

　　在维提雅僵硬的动作之中，参拜完了鸿蒙圣主，接下来，便是参拜这鸿蒙世界的天地，由于凯勒的身份原因，并不需要再向维提雅父亲奥波特参拜，所以参拜完这鸿蒙世界的天地之后，维提雅这一生一世便是凯勒的妻子，将无法改变！

　　凯勒脸上笑意愈盛，不过，脸上这份笑意下，却隐匿着森冷，维提雅的悲伤表情自然逃不过他的感知。

　　不过，这一切，都不重要了！

　　奥波特站在天龙台上，看着凯勒和维提雅两人即将完成大婚最后一步，脸上笑意展开，对于他来说，这是他最愿意看到的结果。

　　从此，天龙山一方，将又多一位神王强者！

　　凯勒，将会是天龙山的太上长老！而他，继续做天龙山的掌控神王！这就是他与凯勒的约定，以女儿维提雅换取的约定。

　　就在凯勒和维提雅要参拜鸿蒙天地时，高空之上，突然传出了一声冷哼之声，声音不大，但是广场上众方强者皆听得一清二楚，众人一怔，俱都将目光从凯勒和维提雅两人身上收回，看向了声音传出方向。

　　在众人注视下，高空之上，闪出一金一红两道身影。

　　凯勒眼瞳一收缩，四周空间顿时冷了下来。

　　“黄龙！”几乎同时，数道声音响起，只见利奥，奥波特，希伯雷，易德海和穆丽五人正一脸阴沉地看着高空的一金一红身影。

　　来人正是黄龙和火阳！

　　当利奥五人声音落下，广场之上，顿时一片骚动。

　　“是黄龙，黄龙！”

　　“没想到这个时候，黄龙竟然还敢来！”

　　“听说昨天维提雅逃婚，就是因为黄龙，不知是不是真的？！”

　　“只怕是真的，不然，黄龙怎么会选择在这个时候出现？！”

　　众人小声议论，窃窃私语，黄龙的出现，就像是砸落湖面的一座巨山，哗然震响。

　　众人的议论声音虽小，但是凯勒和奥波特却听得清楚，脸色难看起来，眼中杀意凌然，昨天维提雅逃婚之事，终于还是传了出去！

　　“黄龙大哥！”头戴凤冠的维提雅听到利奥五人声音后，娇躯一震，玉手一下将凤冠掀开，露出俏脸，然后看向了高空，看到高空身影时，惊喜之泪顿时滴落。

　　“是黄龙大哥，真的是黄龙大哥！黄龙大哥没死！”维提雅颤声道，泪眼迷蒙，声音透着无尽欣喜。

　　这些日子，她一直以为进了寒武深渊的黄龙早已死去，心灰意冷，绝望，而现在？！

　　维提雅泣声，这些日子所受委屈倾泄而出。

　　凯勒看着维提雅见到黄龙时的惊喜而泣的神情，心中怒火，看着黄龙的眼神愈加阴冷。

　　“黄龙，嘿嘿，真是稀客！没想到你今天会来参加我的婚礼！”这时，凯勒的声音响了起来，这一声，凯勒运了神王之力，声音传出，虽然不大，但是却透过众人灵魂，仿佛在众人脑海之中响起，原本一片骚动议论的众人莫不惊恐，停了下来。

　　凯勒声音落下，掀起凤冠的维提雅便欲向黄龙飞去，凯勒见状，眼中寒芒一闪，单手一伸，便将维提雅手臂捉住，维提雅无论如何挣扎也挣脱不了，同时，由于维提雅的举动，凯勒心中怒恨，手中一紧，勒得维提雅手臂疼痛欲断。

　　奥波特见到女儿疼痛表情，本欲对凯勒一阻，但是想到维提雅昨天逃婚和近日举动，也就没做理会，而是紧紧地盯着黄龙，双眼充满杀意。

　　凯勒将维提雅捉住，没有理会对方疼痛，双眼继续盯着黄龙，笑道：“黄龙，今日我和维提雅大婚，你前来贺喜，不知准备了什么大礼？！”说完，哈哈大笑起来，笑声传到广场上众方强者耳中，众方强者只觉双耳疼痛。

　　准备大礼？！

　　黄龙冷冷地看了凯勒一眼，扫视了奥波特几人一周，最后目光落在维提雅身上，看到维提雅求助的眼神和楚楚可怜模样，黄龙心中一叹。

　　原本，黄龙因天龙山和维提雅的关系还心存顾虑，但是在这一刻，这一切顾虑消失了。

　　“罢了，就索性再‘狂妄’一次！”黄龙心中暗道。

　　“人，我带走，然后我会离开！”黄龙注视着凯勒，脸色平静，缓缓道，黄龙的声音落下，广场之上，经过短暂的悄然，突然噪动起来。

　　人，带走？！众方强者自然明白黄龙指的是维提雅！

　　果然，维提雅昨天逃婚是因为黄龙的原因？！原本对维提雅逃婚是因为黄龙的传闻而半信半疑的众方强者在这一刻不由肯定了这一说法！

　　黄龙的声音落下，凯勒脸色难看之极，听着广场上众方噪动，凯勒突然仰天大笑起来，声音震天，透着无尽的杀意。

　　黄龙既然当着众方强者在他面前要将他即将娶之为妻的女人带走？！然后还堂而皇之地说会离开？！

　　狂妄！罪不可恕！

　　死！死！

　　凯勒再也压抑不住心中杀意，全身气势一涨，一道道金色的神王之力从体内疯狂涌出，冲天而起，将天龙台高空浮云震散，天龙台之上摆放的祭鼎等一应之物全部掀倒飞起，最后化为粉末。

　　凯勒双眼赤红，紧紧盯着黄龙。

　　“黄龙，你，太狂妄了！”凯勒一字一顿，冷冷地说道：“离开？！今日，天龙广场便是你的葬身之地！”说完，飞身一闪，手中神枪一现，便向黄龙攻击而来，速度之快，让众方强者都无法反应过来。

　　凯勒手中神枪正是得自玄黄之河第六层玄黄深渊时的那件鸿蒙灵宝，神枪之上，一道道金芒闪烁，神王之力澎湃汹涌。

　　这一枪这下，天龙广场高空出现了无数窟窿，形成了一个空间旋涡！

　　广场上众方强者见状，既激动又敬畏。

　　神王强者出手，这可是千万年难得一见之事。

　　不过凯勒这一枪毁天灭地之威，让众方强者惊畏异常。

　　凯勒攻击之时，顺势将原本捉拿在手中的维提雅推到了奥波特身旁，他相信，奥波特会看住他女儿的，若是在这大婚之日，黄龙真将维提雅带走，这不仅是他凯勒之耻，也是天龙山之耻，同样是身为天龙山掌控神王奥波特之耻！

　　凯勒攻击，黄龙早有准备，飞身一退，头顶混沌钟召出，混沌钟钟身鸿蒙玄黄之气滚滚激荡，同时，黄龙手中同样现出一把神枪，向凯勒一击而来。

　　这把神枪，是黄龙炼制的一把后天极品灵宝，若论威力，比凯勒手中的鸿蒙灵宝还要强上一分。

　　当黄龙应对凯勒攻击之时，一旁的火阳一个闪身便消失不见了。

　　火阳再次出现时，已经来到了天龙台上空，对维提雅单掌一摄，同时，一拳轰向了维提雅旁边的奥波特。

　　这是黄龙和火阳来之前商定的，两人各自找机会带走维提雅，不管谁成功，谁先离开。

　　奥波特见状，一怒，双拳向火阳一轰而来，与此同时，数道身影冲天而起，两道攻击向了火阳，两道攻击向了黄龙！正是利奥，希伯雷，易德海和穆丽四大神王。

　　原本这是天龙山之事，但是牵扯到黄龙，四人自然不会袖手旁观了！

　　“黄龙，你给我去死！”向黄龙攻击而来的希伯雷看到黄龙便想起毁山之恨，怒吼道。


第0722章 离开天龙山

　　避让之间，正与凯勒交手的黄龙看到冲杀过来一脸怒意的希伯雷，冷笑道：“那我等着！”说完，全身一闪，黄龙消失。

　　希伯雷轰击所化的雷龙轰到了虚空。

　　凯勒和利奥两人攻击生生一停，相视一眼，一捏手诀，只见下方广场之下一道道光芒冲天而起。

　　这些光芒冲天而起后在半空之中交织成了一个玄奥大阵，与此同时，一声声龙吟之声响起。

　　这是凯勒六人早就布置好的大阵，自奥波特得到消息知道黄龙没有殒落在寒武深渊，出了玄黄之河后，六人就猜到黄龙今天可能会出现。

　　大阵一成，澎湃的力量让广场众方强者惊慌失措，全部汇聚在一起，成了一团，被困在大阵一隅。

　　希伯雷见黄龙又隐匿消失，怒吼：“黄龙，你难道就只会躲？！给老子出来，你有种有老子大战一场！”

　　众神闻言，无不白眼。

　　众所周知，黄龙不过是至尊神而已，你让一个至尊神和你直面一战？只要不是白痴都不会这样做的！

　　希伯雷一介神王杀不了人家，还如此堂而皇之地让人家与其一战，就连雷鹏山一些长老也觉脸上一热了。

　　黄龙再次出现时，已经来到了天龙台之旁，催动混沌钟向易德海和穆丽夫妇攻击而来，虽然黄龙实力不比易德海和穆丽夫妇两人，但是混沌钟是盘古先天至宝，若被混沌钟轰实，便是易德海和穆丽夫妇也要受伤。

　　所以，面对混沌钟的攻击，易德海和穆丽夫妇也不敢大意，不得不舍弃火阳而转首挡下混沌钟攻击。

　　原本面对奥波特，易德海和穆丽三人围攻的火阳顿时压力一减。

　　而奥波特一击，将火阳逼退之后，退到了女儿维提雅身旁，冷冷地看着高空的黄龙，他倒要看黄龙怎么从他手中将他女儿带走！

　　此时，维提雅受他神王之力和领域禁锢，动弹不得，美目婆娑地看着高空激战。

　　几大神王轰击，气劲激散，天龙山，雷鹏山等山长老早就惊然远远退开，整个天龙台之上，只剩下了奥波特和维提雅两人。

　　天龙山等长老虽然是至尊神强者，但是神王之战，他们也插不了手，只能远远观战。

　　至于天龙山护卫更是远远躲避了。

　　黄龙驱动混沌钟攻击易德海和穆丽夫妇，解了火阳之危后，也没与两人多做纠缠，然后一连施展了数个盘古大神通。

　　“五岳气罡！”

　　“遮天大手印！”

　　“天地银河！”

　　让刚刚挡下混沌钟攻击的易德海和穆丽一时避退。

　　当易德海和穆丽夫妇避退时，黄龙一个闪身便来到了天龙台之上，同时，人影一闪，本命元神和恶尸召出，黄龙本体驱动混沌钟向奥波特攻击而来，本命元神和恶尸则飞向维提雅，一击，欲将维提雅身上的禁锢破开。

　　奥波特站在那里，看出黄龙意图，心中冷笑。

　　两大神分身？！

　　奥波特身形一晃，三道人影出现，正是奥波特的三大神分身。

　　奥波特主神体攻击向黄龙本体，而三大神分身而向黄龙本命元神和恶尸一击而来。

　　“黄龙，想带走我女儿，先留下你的命来！”奥波特厉声喝道。

　　奥波特手中龙枪一刺而出，无数气劲激射而出，化为一条条蛟龙向黄龙本体绞杀而至。

　　黄龙本体头顶混沌钟，驱动混沌钟运转鸿蒙玄黄之气攻击的同时，手中神枪也都向奥波特攻击而来，无数气劲同样化为一条条蛟龙。

　　一声声滋然暴响之声不断从高空传出，高空暴发出了猛烈的光芒。

　　气浪翻飞，天龙山为之一震。

　　众方强者双手不由抬起，一掩双眼，惊然。

　　在猛烈的光芒之中，黄龙本体身形一闪，已经来到了维提雅身旁。

　　黄龙自知自己实力，所以初次前来天龙山，并不打算正面与奥波特等人交手，而是选择一战即退，饲机带走维提雅。

　　来到维提雅身旁，黄龙张手向维提雅虚空一握而来，只见在黄龙这一握之下，维提雅周围空间一阵震荡，空间气流一片涟漪。

　　这正是奥波特禁锢维提雅周身的领域。

　　黄龙实力虽然不错，但是要想一下子破开奥波特布置在维提雅周身的领域根本不可能，这种情况，黄龙也早有预料。

　　所以，当奥波特布置在维提雅周身的领域之力反震时，黄龙全身光芒一闪，召出了亿万法身。

　　在奥波特等人吃惊的眼神下，黄龙亿万法身齐齐向维提雅一击而来。

　　“嘣”然震响，空间传来一声崩裂之声，只见奥波特布置在维提雅周身的领域一阵剧烈震荡之后，开始出现了裂痕。

　　奥波特见状，又惊又怒，怒然一喝，手中龙枪向黄龙攻击而来。

　　只是，当他攻击到时，黄龙消失了，与黄龙一起消失的还有维提雅。

　　“黄龙，你给我出来！”

　　“给我滚出来！我不杀你，誓不为人！”

　　奥波特见女儿已被黄龙带走，站在天龙台上，怒然吼叫，双眼四顾，展开神识疯狂地搜寻着黄龙气息。

　　这一切，发生不过眨眼之间，正要赶至天龙台的凯勒见到这个结果，也都抑遏不住心中的怒火，对着天龙台下方一阵狂轰滥炸。

　　在奥波特和凯勒两人怒火之下，天龙台下方大地崩裂，空间震荡不已。

　　而在奥波特和凯勒两人怒火时，火阳也都化为一道赤红光芒破开了广场大阵，消失在天际。

　　利奥，希伯雷，易德海和穆丽四人见到这个结果，相视一眼，看了看飞身离开的火阳，脸上阴晴，原本要追击火阳的利奥想了想，最终还是没有追赶，因为他知道就算被他追赶上了也没有用处，他能拿同为神王强者的火阳如何？！

　　而且，他要杀的是黄龙！

　　疯狂发泄之后，奥波特和凯勒停身下来，将广场大阵开启，让广场众方强者恢复自由。

　　广场众方强者虽然被困大阵之中，但是天龙台黄龙带走维提雅的情景都看得一清二楚，看着一脸杀意的奥波特和凯勒两人，众神俱都震颤，惊惧之中心底又暗自带有一丝幸灾乐祸。

　　“滚，都给我滚！”凯勒看着广场上前来参加婚礼的众强者，怒然吼道，全身气势一涨，伸手虚空一握，只见这一握之下，广场上响起无数声惨叫，数百强者纷纷化为血雾自高空暴散开来。

　　众神惊然失色，吓得赶紧飞逃，如作鸟兽散。

　　眨眼之间，前来参加婚礼的各方强者逃得一干二净。

　　本来，众神前来参加此次大婚是前来贺喜，但是现在却成了天龙山的嘲讽，成了天龙山的笑话！

　　远处，天龙山众长老和护卫面对凯勒的怒火和杀意，噤若寒蝉。

　　“传令下去，搜寻黄龙下落，发现者，重重有赏！”这时，全身阴冷的奥波特对四周天龙山长老开口下令道，声音低沉。

　　“是，神王大人！”天龙山众长老赶紧恭敬应是，飞也似地离开，奉行奥波特的命令去了。

　　天龙台之上，只剩下了奥波特六人。

　　沉默之中，利奥，希伯雷，易德海和穆丽四人先后向奥波特和凯勒两人开口告辞，飞身离开。

　　黄龙出现，此次婚礼成了天龙山的讽刺，利奥四人觉得没必要再呆下去了。

　　奥波特和凯勒表情冷淡地与利奥四人客气了一句，然后目送着利奥四人离开，发生此事，两人实在挤不出笑容再笑送利奥四人。

　　利奥四人知奥波特和凯勒心情，所以见奥波特和凯勒冷淡表情，也没在意，离开时，暗自摇头。

　　前来参加婚礼的众方强者慌逃广场之后，也没有回天龙山先前安排居住的殿院，纷纷告辞，离开了天龙山。

　　笑话，奥波特和凯勒怒火，此时呆留天龙山，那岂不是找死！

　　天龙山众人对于这些离开天龙山的众强者也没强留，任之离去。

　　众方强者逃离天龙山后，俱都松了一口气。

　　“黄龙出现，带走了维提雅，这下神王奥波特和凯勒两人脸面丢大了！”

　　“脸面？神王奥波特他们在黄龙面前丢脸面又不是一次两次了！”

　　“不过，这次比先前几大神王联手围攻银狐山却败退而回丢的脸面更大，六大神王在场，还被黄龙将人带走，简直是，唉！”

　　这些强者逃出天龙山后，终于再也忍耐不住，议论起来，这一议论，有热火朝天之势，随着这些强者回到混沌神位面各个角落，整个混沌神位面沸腾起来。

　　凯勒为这次大婚准备了一年，而这一年的准备却是这样的结果，让众神意外，众神议论的同时，提到黄龙，免不了一番唏叹。

　　而参加婚礼的混沌神位面众神离开天龙山时，黄龙带着维提雅离开天龙山数个小时之后才在一座山峰之上落下身来。

　　黄龙落下身后，将群仙阁内的维提雅放出，才运转法力彻底将奥波特在维提雅身上布置的禁制解了开来。

　　只是黄龙没有料到禁制一解开，维提雅便哇的一声，扑到了黄龙身上大哭起来。


第0723章 可曾得到鸿蒙至宝？

　　这突然变化，黄龙一时怔然，感受着怀中玉人的体温，黄龙喉咙蠕动了一下，双手抬了抬，欲要将维提雅推开，可是手到半途又停了下来，最后变为轻轻拍着维提雅后背。

　　怀中玉人心情，黄龙理解。

　　遭逢如此剧变，只怕维提雅从来没有遇过。

　　虽然自己如其所愿，将其带走，离开了天龙山，但是现在维提雅心中只有彷徨，悲伤和不知所措。

　　毕竟，这一离开，以后维提雅只怕再难面对奥波特这个父亲了。

　　至于凯勒，更不用说了。

　　所以，黄龙任由着维提雅发泄心中悲伤，让其将心中所有的烦闷和不乐随着泪水流走。

　　一会后，维提雅泪水将黄龙胸前衣襟浸湿了一片，不过维提雅仍然没有住止的势头，许久之后，黄龙怀中的维提雅才渐渐停止了哭泣，只是仍然断断续续地抽泣着，想是不好意思，低着头脱离了黄龙怀中。

　　“一切，都会过去的！”黄龙看着维提雅，眼神柔和道，然后轻抚着维提雅身后长发，黄龙轻抚时，能感觉到维提雅娇躯一震。

　　黄龙开口，似乎又让维提雅想起了一切不幸之事，美目之中泪水一溢，又流了出来，黄龙见状，只能默然了。

　　又过了一会，维提雅才停了下来。

　　“黄龙大哥，谢谢你！”维提雅停下来后，迟疑了一下，然后开口道，声音低弱，楚楚可怜。

　　“谢我干什么，以后你不恨我就好了！”黄龙半玩笑道。

　　毕竟，这次，黄龙的出现，让维提雅与她父亲奥波特关系只怕再难恢复，若是从此两人决裂，维提雅会不会由此恨上自己？！

　　“不，不会，黄龙大哥，我怎么会？！”听了黄龙的话后，维提雅慌然抬起头，赶紧开口辩说道，欲要将自己心中不会，也不可能会恨上她的黄龙大哥的真正想法说出，但是这一急，迎上黄龙含笑眼神，俏脸顿时一红。

　　“黄大哥，你！”维提雅低了低头，咬着小嘴唇，那又羞又带着泪水的模样，甚是迷人，与神王丽薇亚的妖媚相比，另有一番清丽诱人。

　　感受到黄龙的眼神，维提雅俏脸更红了，扭捏着衣角，小女儿状十足。

　　黄龙注意到维提雅神态，才回醒过来。

　　就在黄龙回神过来时，一声清咳的声音响起，只见声音落后，空间一阵波动，火阳的身体显现了出来。

　　两人前往天龙山之前，早就商定将人带走后离开的方向，所以黄龙和维提雅落下山峰没有多久，火阳便已来到。

　　火阳的出现，让维提雅只觉心事被人看穿，羞态更显。

　　“火阳兄，是你，你到了多久了？”黄龙问道，不过这话问得没营养。

　　火阳眼神含笑，若有所指道：“我？我已经来了一会了，不好意思，为了不打扰你们，所以我现在才出来！”

　　火阳本为神王强者，加上黄龙先前又将注意放在维提雅身上，所以火阳到来，并没有发现。

　　黄龙闻言，有些不好意思地口咳了咳。

　　维提雅羞态得很，不知如何是好，到了一会了？那岂不是先前她抱着黄龙大哥时对方就来了？！

　　一想到这一切落入对方眼中，再感受到火阳捉弄的眼神，维提雅俏脸热热的。

　　“好了，既然火阳兄也到了，那我们先离开这里吧，这里还是天龙山势力范围！”黄龙只能转移了话题。

　　火阳闻言，也没再黄龙和维提雅两人问题上多做纠缠，点头道：“不错，我们还是先离开这再说！”

　　黄龙和火阳开口，维提雅自然没说什么，只是转身与黄龙两人飞身离开时，维提雅深情地看了天龙山方向一眼，眼神幽然，心中一叹。

　　“你，要不要？”黄龙注意到维提雅神情，然后对维提雅张口道。

　　维提雅明白黄龙意思，摇了摇头，说道：“不用了，黄龙大哥！”说完，跟在黄龙身后往银狐山方向飞离而去，眼泪一落。

　　黄龙心中一叹，没再多说什么。

　　火阳见状，也识趣地选择了默然。

　　数日之后，黄龙三人才真正离开了天龙山的势力范围。

　　离开龙山的势力范围后，黄龙三人便放慢了速度，考虑维提雅的情况，黄龙将一枚至尊神给了维提雅融合。

　　其它的可能缺少，但是黄龙手中的至尊神格和主神格是有的。

　　不过，让黄龙奇怪的是做为神王奥波特的女儿，维提雅怎么一直处于主宰之状，对于奥波特来说，一枚至尊神格与普通的神格是没有什么分别的，为何不给自己女儿维提雅融合，让女儿成为至尊神强者？！

　　当黄龙问及这个问题时，维提雅神情黯然，便又要掉泪，黄龙只能赶紧避开话题。

　　有黄龙和火阳两人守护，维提雅融合至尊神格，自然没出什么意外，而融合至尊神格成功后突破成为至尊神强者的维提雅脸上笑容多了不少，一路上，话多了起来，离开卡勒大陆后，渐渐从先前的悲伤走了出来。

　　只是，偶尔夜深人静时，维提雅独自一人还是会落泪。

　　黄龙看在眼里，也不知如何慰言。

　　这一夜，三人落身一座山峰停歇一晚时，维提雅又在远处一人独泣。

　　“你不过去安慰一下？”树下，火阳看了看远处的维提雅，然后对黄龙说道。

　　黄龙摇了摇头，说道：“让她静一下。”

　　火阳点了点头，然后说道：“如此巨变，一个女孩子，的确一时难以承受，时间久了也就淡了。”说到这，火阳语气一转，然后玩笑道：“不过这次，你黄龙大神的名气在混沌神位面只怕又要大涨了！”

　　希伯雷，奥波特，利奥等人数次在黄龙面前吃亏，混沌神位面一些议论好事者便给黄龙安了一个“大神”的独特称号。

　　大神称呼，整个混沌神位面，也唯有黄龙一人了。

　　黄龙笑了笑，说道：“那你火阳神王的名气只怕也会响彻混沌神位面！”说完，与火阳相视一笑。

　　笑停之下，火阳说道：“这次，我倒是沾了你的光了！”

　　“彼此，彼此！”

　　又是笑声。

　　次日，黄龙三人继续赶路。

　　这一路上，黄龙也研究起玄黄之河得到的那件鸿蒙至宝古铜巨鼎，研究之后，黄龙总觉得这件古铜巨鼎缺少点什么，但是又找不出问题所在。

　　一个月后，黄龙三人终于赶回了银狐山。

　　回到银狐山时，接到传讯的丽薇亚还有黄家众人早就银狐山之前迎接黄龙了。

　　“二哥！”

　　“黄龙大人！”

　　“龙儿！”

　　当黄龙出现在众人眼中时，惊喜之声先后响起，一人当先向黄龙飞来，正是四妹黄奕，众人见状，也都飞身上前。

　　“二哥！”四妹黄奕上前，抱了抱黄龙，然后笑声道。

　　黄龙苦笑了一下，说道：“都至尊神了，还这么冒失，只怕有人要吃醋呢！”说完，看了看远处的李逸风。

　　“他敢！”四妹黄奕回首，瞪了李逸风一眼，模样还是那么娇蛮可爱。

　　李逸风苦笑，对黄龙摆了摆手。

　　众人见状，哈哈一笑。

　　“这回你满意了，终于将天龙山的大美人给带回来了！”这时，神王丽薇亚上前对黄龙含笑道。

　　黄龙还没回来银狐山，黄龙在天龙山凯勒婚礼上带走维提雅之事早在混沌神位面传得沸腾，所以，银狐山也早就知道了。

　　丽薇亚这么一说，众人不由都看向了站在黄龙一旁的维提雅身上。

　　特别是黄雄和赵蓉两人，看到清丽如出水芙蓉的维提雅，眼中含笑，点头不已，那模样就如同公婆看儿媳一样。

　　面对众人眼神，特别是黄雄和赵蓉两人那异样的眼神，维提雅禁不住一脸涨红，向黄龙身后躲了躲。

　　“哟，还害羞呢。”赵蓉打趣笑道，对于她来说，她自然是希望自己儿子越多媳妇越好了，只不过这么多年，自己这个二儿子一直没有婚娶，她也说过多次，但是耐何黄龙都避开了这个话题。

　　维提雅闻言，更羞了。

　　“咦，丽薇亚姐姐，我怎么听，你说话味儿酸溜溜的！”这时，一旁的黄奕突然开口说道。

　　丽薇亚一怔，然后笑骂道：“你这个丫头，现在连姐姐都敢取笑了！”不过说到这时，丽薇亚偷看了黄龙一眼，美目之中别有意味。

　　黄龙摇头一笑，不过，从这黄龙看出自己离开的这些日子，黄家众人与丽薇亚的关系相处挺不错。

　　接下来，黄龙便对维提雅介绍了黄家众人，介绍到自己黄雄和赵蓉是自己双亲时，维提雅见礼显得拘谨了不少。

　　“我们先进去吧！”一阵介绍后，黄龙开口道。

　　于是，众人便飞身进了银狐山。

　　进了银狐山后，来到银狐山，众人分序坐了下来。

　　“二哥，怎么样？你在玄黄之河可曾得到了那鸿蒙至宝？！”众人问起黄龙此行经过时，四妹黄奕突然开口问道。

　　黄奕声音落下，众人俱都看向了黄龙，黄龙此行前往玄黄之河的目的，众人是知道的。

　　黄龙看了看众人，然后点了点头。


第0724章 天地圣鼎

　　看到黄龙点头，众人俱都一喜。

　　那鸿蒙至宝，得到了？！

　　黄龙将众人神情看在眼里，说道：“就是件古铜巨鼎。”说到这，黄龙迟疑了一下，然后转首过来对丽薇亚说道：“只是这古铜巨鼎，我一路研究，觉得缺少了些什么。”说完，眉心一闪，便将收在群仙阁之内的古铜巨鼎放了出来。

　　古铜巨鼎一出，大殿上光芒一闪，光亮了许多，一股苍茫的气息扑面而来。

　　这股苍茫的气息压得众人一窒，莫不一惊。

　　“这是？！”丽薇亚看到这古铜巨鼎之后，霍然站起，有些失态，与丽薇亚失态的还有火阳神王。

　　黄龙见丽薇亚神态，知道丽薇亚应该知道这古铜巨鼎。

　　“丽薇亚，你知此鼎来历？！”黄龙问道。

　　丽薇亚这才反应过来，缓了缓心中激动，然后点头道：“知道，这是天地圣鼎！”说到这，丽薇亚深吸了一口气，摇了摇头，一脸可惜道：“只是，这并非完全的天地圣鼎，确切地说这只是天地圣鼎的一半！”

　　“天地圣鼎的一半？！”黄龙眼神疑惑。

　　“不错。”这时，一旁的火阳开口说道：“鸿蒙世界之中，传闻鸿蒙圣主炼丹所用之鼎便是这天地圣鼎，不过，这天地圣鼎不知何原因，被分为了两半，上半为天鼎，下半为地鼎，当年，天鼎被鸿蒙界一位神王所得，而地鼎不知所踪，这么多年来，鸿蒙界的众神王一直在找地鼎的下落，但是没料到这地鼎竟然在玄黄之河的最底层空间里！怪不得，怪不得这么多年来，鸿蒙界的众神王翻遍了各个角落都找不到这地鼎！”

　　火阳说到这，一脸惊叹。

　　天地圣鼎？！鸿蒙圣主炼丹之鼎！

　　黄龙听了丽薇亚和火阳的话后，这才明白此鼎一些来历，只是没料到自己千辛万苦所得只是半件鸿蒙至宝，怪不得一路研究总觉得缺少了些什么！

　　原来如此！

　　半圆？！黄龙看着大殿高空的古铜巨鼎，这是下部分，那么加上上部分天鼎的话，就是一件圆形？！

　　黄龙眉头一皱，转首过来对丽薇亚问道：“天鼎被鸿蒙界一位神王所得？不知现在天鼎下落是在？！”

　　这才是黄龙最关心的，半件鸿蒙至宝，根本无法斩二尸之用，现在，黄龙只能要找到这天鼎，将其融合完全了。

　　丽薇亚明白黄龙心思，柳眉一蹙，说道：“这天鼎现在是鸿蒙界的圣鼎，在鸿蒙界圣殿之中，鸿蒙界圣殿连神王强者都难以强行闯入，你要得到这天鼎，很难，除非！”说到这，丽薇亚停了下来。

　　黄龙紧然一问：“除非什么？！”

　　这时，大殿上黄奕等人都没有开口，俱都看着丽薇亚，先前见黄龙点头说得到鸿蒙至宝，众人欢喜，但是现在欢喜淡了不少。

　　“这鸿蒙界的圣殿坐落在鸿蒙界三千神位面的中心鸿蒙大陆之中！除非你能掌控鸿蒙大陆，如果你能掌控鸿蒙大陆，那么你自然能出入圣殿了，这天鼎是鸿蒙界的圣鼎，掌控鸿蒙大陆的鸿蒙种族能够使用！”丽薇亚解释道。

　　“掌控鸿蒙大陆！”黄龙明白了丽薇亚的意思。

　　先前，他去鸿蒙界找神王火阳时，对鸿蒙界一些事情是知道的。

　　每一亿年，鸿蒙界的三千鸿蒙种族便进行一次比试，到时胜出的鸿蒙种族便能掌控鸿蒙大陆！

　　先前，黄龙去鸿蒙界时，三千鸿蒙种族已经为百年之后，下一次比试开始准备了！

　　那么说，还有近百年时间！算上进入玄黄之河的时间，现在只过去一年而已。

　　“近百年吗？”黄龙自语道。

　　百年时间，对于黄龙这些修道人来说，只不过眨眼之间，并不长。

　　不过，现在还有一个问题，那就是掌控鸿蒙大陆！要掌控鸿蒙大陆，就只能通过比试胜出了，但是黄龙并不属于三千鸿蒙种族。

　　“比试之事，你不用担心。”丽薇亚仿佛看出了黄龙心思，然后说道：“到时，我们银狐一族可以帮你！”

　　银狐一族，不仅是三千鸿蒙种族之一，而且还是鸿蒙界五大霸主之一！

　　“只是。”丽薇亚说完，语气迟疑。

　　“只是什么？！”黄龙问道。

　　“只是，我们银狐一族虽然不弱，但是要想从三千鸿蒙种族之中胜出，并不一定有把握。”丽薇亚接着说道。

　　银狐一族虽然是鸿蒙界五大霸主之一，但是实力也只排在最末，与雷鹏一族和金猿一族相比，还是差了一些。

　　“那可怎么办？！”这时，一旁的黄奕不禁开口说道：“要是这样，那黄龙大哥岂不是得不到那天鼎了？”

　　丽薇亚笑道：“傻丫头，我只是说不一定有把握，但是没说并不是没有办法啊。”说到这，丽薇亚转首过来，看着黄龙笑道：“以前我们银狐一族没有把握，但是这一次有你二哥帮忙，那就有九成把握了！”

　　“二哥帮忙？！”黄奕和众人看向黄龙。

　　黄龙一怔，对丽薇亚说道：“你是说此次我代表银狐一族参赛？可是，我并非银狐一族之人！”

　　黄龙并非银狐一族之人，到时参赛，自然瞒不了雷鹏一族等族。

　　丽薇亚笑道：“你不是会变化之术？到时你变化成我族一位长老即可，你的变化之术，连我的银瞳之眼都看不出来，雷鹏一族族长费利等人也是看不出来的，而且每一届参赛之人，只限各族至尊神强者，神王强者是不能参加的，每一族可派出五人！”

　　神王强者不能参加，只限各族至尊神强者！

　　先前，黄龙去鸿蒙界时，对于三千鸿蒙种族争夺鸿蒙大陆掌控权而比试的这个规则并不知道，现在听闻，不由一喜，自己的实力，黄龙是知道的，神王之下无敌！

　　若是这样，按丽薇亚所说，自己变化成银狐一族一位长老参赛，的确增加了胜出的机率。

　　当然，这只是增加了胜出的机率！丽薇亚说有九成！

　　“九成吗？”黄龙心中暗道，眼中精芒一闪。

　　无论怎么样，这个天鼎，他一定要得到！


第0725章 昏迷的玄黄圣女

　　入夜，月明星稀。

　　站在院落之中，黄龙看着高空，回想着来到这个鸿蒙异世界一路走来的历程，来到这个鸿蒙世界已经十几万年了，千辛万苦，实力总算稳固在了准圣初期之境！

　　盘古当年，自己便是因突破准圣时被莫名吸纳到这个鸿蒙世界的。

　　自己证道的机缘，或许就在这鸿蒙世界？！

　　黄龙隐隐觉得自己证道之后，应该就是回到盘古世界之时，回想盘古时不受元始接待，冷落，受同门排挤，冷眼的那些年，黄龙眼中寒芒一闪。

　　证道不灭，成就混元！黄龙心中暗道。

　　“天鼎。”黄龙自语，不由又想到了目前的问题上。

　　白天，自听了丽薇亚和火阳说了自己所得古铜巨鼎只是那天地圣鼎的一半时，黄龙虽然有所失望，但是更加坚定了要得到另一半天鼎的决心！

　　证道，这是自已来到这鸿蒙世界的唯一目标，黄龙不会放弃也不可能放弃！

　　黄龙一定要证道回盘古！要以新的身份再次站在元始面前，站在阐教其它金仙和同门面前！

　　“在想天鼎的事？！”这时，黄龙背后，丽薇亚的声音响起。

　　黄龙点了点头。

　　“你也不必过于担心，百年后比试，银狐一族应该是可以胜出的。”丽薇亚说道，来到了黄龙身旁。

　　黄龙转首过来，走到了一旁的石桌旁坐了下来，沉吟道：“我虽然可以变化你族长老容貌参赛，但是到时若是胜出，你们银狐一族族长会同意将天鼎交与我？！”

　　这才是黄龙所担心的事。

　　天鼎虽然只是天地圣鼎的一半，但是毕竟是鸿蒙圣主炼丹所用之鼎，宝贝程度自然不是那些鸿蒙灵宝可比，鸿蒙圣主可是创造这鸿蒙世界的造物主！

　　鸿蒙界的三千鸿蒙种族争夺鸿蒙大陆每一届的掌控权，一半便是为了这天鼎！

　　试问，到时真胜出的话，银狐一族族长会同意将天鼎交给一个外族之人？！就算银狐一族族长同意，只怕银狐一族众长老也不会同意的。

　　因为，到时银狐一族丢失了天鼎，会受三千鸿蒙种族一起迁怒，这个结果，很严重！银狐一族众长老不可能看着自己带走天鼎。

　　黄龙看着丽薇亚。

　　丽薇亚听了黄龙的话后，柳眉一锁，叹了一声，说道：“这个，以后再说！”她也想到了这个问题，只是也想不出解决方法。

　　“难道真的无法从圣殿之中偷走天鼎？！”一会后，黄龙沉吟问道。

　　黄龙对自己的仙遁之术还是比较自信的。

　　丽薇亚摇头道：“你的隐匿身法虽然高明，可以逃过神王强者击杀，但是也不可能从圣殿之中偷得走天鼎！这圣殿乃是鸿蒙三千种族一同所造，殿外殿内都有鸿蒙三千种族众神王联手布置的禁制，除非圣王强者，不能不可能进入圣殿！”

　　黄龙眼神闪烁。

　　“就算你能进得了圣殿，要偷走天鼎也不可能！因为天鼎之中，有这一届鸿蒙大陆掌控的雷鹏一族族长费利神王布置的禁制，你一触到这个禁制，费利神王便会知道！”丽薇亚说道，打消了黄龙最后想侥幸从圣殿之中偷走天鼎的念头。

　　“那么，只能借助银狐一族的力量参赛胜出了？！”黄龙眉头一皱。

　　丽薇亚见黄龙神情，慰言道：“你也不必过于担心，到时，我会说明我们银狐一族族长和众长老的。”

　　黄龙摇了摇头，丽薇亚虽然是银狐一族太上长老，但是这事关银狐一族兴衰成败，银狐一族上下不会同意。

　　“如果族长知道你是世界之树得主，我想她应该会同意的，只要她同意了，其它长老应该就没什么问题了！”丽薇亚说道。

　　黄龙沉思了起来。

　　一会后，黄龙说道：“若到时你们将天鼎给我，雷鹏一族费利等人若发现天鼎被你们银狐一族丢失，你们银狐一族岂不要面对三千鸿蒙种族怒火？！”

　　丽薇亚沉吟道：“若我们胜出，我们族长拥有天鼎，我们族长不说，雷鹏一族费利等人应该是不会发现的，除非到了下一届换届时要将天鼎交出时才可能被费利等人发现。”

　　“所以，要在下一届换届时解决这个问题！”黄龙说道。

　　丽薇亚点了点头，说道：“得到天鼎，你将其与地鼎融合成天地圣鼎后，有把握在下一届之前突破神王强者，并成为圣王之下第一人？！”

　　若黄龙到时能成为圣王之下第一人，那么，丽薇亚觉得这个押注还是值得的。

　　现在，黄龙是至尊神实力，便能击杀至尊神强者，那么黄龙突破神王之后，同样能击杀神王强者？！

　　到时，黄龙以强绝的实力威慑三千鸿蒙种族，那么这个问题自然便能迎刃而解了。

　　下一届之前突破神王？！那就是一亿年之间斩二尸突破准圣巅峰之境了！对于这，黄龙还是有把握的！

　　黄龙向丽薇亚点了点头：“绝对可以！”

　　这是黄龙对丽薇亚和银狐一族的承诺！

　　若到时银狐一族真将天鼎交与自己，那么，黄龙欠银狐一族大情，自然帮银狐一族解决这个问题。

　　得到黄龙肯定的承诺之后，丽薇亚松了一口气。

　　虽然不知黄龙以何种方法不用融合神王格也能突破到神王强者实力，但是丽薇亚相信黄龙能够做到。

　　因为，据黄龙所说，他现在实力，也并非靠融合主神格和至尊神格达到的。

　　当初知道时，她还为此震惊了许久。

　　一会后，黄龙开口转离了话题，问道：“那玄黄圣女的情况怎么样？”

　　丽薇亚知道黄龙指的是玄黄圣女体内禁制的力量之事，摇了摇头，说道：“这些日子，我一直试着要将其体内禁制的力量释放出来，但是那股力量实在太强大了，看来要将这股力量压制，并解决，就像当初那玄黄一族族长圣南安所说，只有数位神王强者联手才行了！”

　　“这玄黄圣女一直昏迷？”黄龙问道。

　　丽薇亚点头道：“是的。”说完，空间光芒一闪，一具近乎全身赤祼的妙龄少女出现在黄龙面前，正是那玄黄圣女。


第0726章 黄龙闭关

　　黄龙看着眼前玄黄圣女，双眼一凝。

　　这玄黄圣女一直给黄龙奇怪的感觉，黄龙隐隐觉得这玄黄圣女与自己以后突破准圣巅峰而证道混元有所关系！

　　“你打算呢？”黄龙从玄黄圣女身上收回眼神，然后转首对丽薇亚问道。

　　“百年后争夺鸿蒙大陆掌控权时，我与你前往鸿蒙界，到时，再试试联合族长还有火阳，看三人能否解决这玄黄圣女体内禁制的力量，这一百年，我还要准备一些东西，以备到时炼丹之用！”丽薇亚说道。

　　黄龙点了点头。

　　玄黄之河，丽薇亚找兽皇珠，圣光石，玄黄血脉，便是炼制玄黄丹最主要的材料之一，不过，除了这三样最主要的材料，要炼制玄黄丹还需要很多材料。

　　当然，其它材料虽然也很难寻，但是以银狐山势力，应该是可以找到的。

　　黄龙想到了什么，然后问道：“维提雅现在如何？”

　　丽薇亚美目含笑，看着黄龙，打趣道：“怎么？想起你带回的大美人了？放心吧，你四妹黄奕那丫头正陪着她呢，我看你父亲母亲对这儿媳挺喜欢的！”

　　黄龙似乎没听出丽薇亚话中促狭，笑道：“是吗？不过，我看我父亲母亲还有四妹也挺喜欢你的！”

　　“你！”丽薇亚没料到黄龙会反过来笑话自己，美目一瞪，突然媚笑道：“是啊，那你把我娶了？！如了你父亲母亲他们心中的意吧！”

　　黄龙清咳了一声，别开了话题。

　　两人聊了一会后，丽薇亚离开。

　　看着莲步轻移，腰肢扭动，走动之间诱惑十足的丽薇亚背影，黄龙摇了摇头。

　　既然离鸿蒙界争夺鸿蒙大陆掌控之日还有近百年，那么，黄龙也只能先等待了，次日，黄龙便与众人交待了一些事情，开始闭关潜修。

　　重于这鸿蒙世界，虽然已经十万多年，但是相对来说，黄龙这具身体重修的年月太短了！现在，黄龙虽然有斩二尸的境界，但是这具身体所具有的法力还不足以支撑黄龙斩二尸，所以，黄龙要好好利用这百年来修炼，提升自身的法力。

　　而且，黄龙也要在得到天鼎之前，先将地鼎彻底炼化，这样到时得到天鼎，才更容易将两者融合。

　　春去秋来，一年时间过去了。

　　黄龙闭关的密室没有动静。

　　两年，三年，眨眼之间，十年过去。

　　这一日，黄龙闭关密室之外，坐在石椅上，黄奕托着香腮，闷闷道：“唉，二哥又闭关了，这次闭关，只怕真要等到百年才出来？！闷死了，都没人陪我玩。”

　　坐在黄奕一旁的维提雅含笑道：“谁说没人陪你玩，是你自己觉得闷而已。”

　　黄奕听维提雅话中有所指，嘟了嘟嘴，说道：“那个木头呆子，和他呆在一起，闷无聊，不提他了！”

　　“是吗？”维提雅笑道，这时，眼神向黄奕背后示意了一下，说道：“你的木头呆子来了！”

　　黄奕转首，只见李逸风正从远处过来。

　　“奕儿，原来你和维提雅在这里，走吧，我们去天海走走。”李逸风一边走过来，一边说道。

　　天海是银狐山最美丽的风景之一。

　　“好啊！”黄奕不由站起喊道，只是刚刚说完，便想起刚才说的话，看了看维提雅，见维提雅正一脸笑意地看着自己，脸不由一红，忙拖着李逸风飞身离开了。

　　维提雅见状，摇了摇头，看着黄奕和李逸风两人双双离开身影，眼神羡慕，喃喃自语道：“不知自己何时也才能这样！”说完，看向了黄龙闭关的密室。

　　一会后，维提雅眼神黯然，十年过去了，当年离开天龙山，一眨眼便是十年，这十年，天龙山数次来银狐山要过人，而且她父亲奥波特和凯勒两人甚至亲自前来攻击过银狐山，只是最终都无法破开黄龙在银狐山布置的大阵。

　　十年过去，她与她父亲奥波特距离已经越来越远。

　　这十年，她父亲前来要人时，她也曾与父亲妥协，如果自己跟其回去，不要嫁与凯勒，但是最终结果可想而知。

　　每当她提出这个要求时，她父亲奥波特便暴怒异常，那样子，甚至恨不能亲手将她给杀死一般。

　　到底是什么致使她们父女两人走到了今天这个地步？！

　　维提雅每想及此，眼中便不由落泪，她很爱她父亲，但是现在，她甚至开始恨她父亲了，而她父亲奥波特对她，也只剩下恨了！

　　“黄龙大哥，我该怎么办？！”维提雅泪眼婆娑，自语道。

　　在银狐山十年，虽然众人对她都不错，她在众人面前一直欢笑，但是独自一人时，内心却是如此脆弱。

　　“听说，父亲奥波特迁怒莎柏琳，莎柏琳死时很惨！”维提雅不由想起自己婢女莎柏琳，莎柏林虽然是她的婢女，但是与她情同姐妹，这么多衍纪相伴，此次离开，却变成了阴阳相隔。

　　而此时，黄龙闭关密室之内，运转“水火双龙诀”的黄龙已经化为了一条盘绕的五爪金龙，金龙四周，金色云海翻腾不已。

　　黄龙一呼一吸之间，四周时空便随着一震一荡。

　　十年过去，黄龙在玄黄之河被寒武圣兽和在最底空间争夺那天地圣鼎时被四大神兽所创的伤势已经完全痊愈。

　　金色云海之中，一道道碧光不断透出，正是那世界之树的生命之源。

　　就这样，在潜修之中，一年又一年过去。

　　二十年，三十年，五十年，九十年过去了！

　　九十年，混沌神位面并没有太大变化，这九十年，天龙山等山虽然不断给银狐山制造麻烦，但是银狐山有黄龙布置的大阵，终究还是耐何不了银狐山。

　　九十年过去，黄龙的威名并没有因为黄龙的闭关而有所减弱，相反随着时间的流逝而愈加提升了。

　　如此，又过了数年。

　　这一日，银狐山风和日丽。

　　突然，一声震天龙吟响起，整个银狐山震动了一下，银狐山众神俱都看向了一个方向，只见高空，一条万丈天龙虚影冲天而起。


第0727章 准备前往鸿蒙界

　　银狐殿上空，站立着十几道人影，正是丽薇亚，苏珊，维提雅，黄家众人。

　　“主人终于要出关了！”痞龙哲罗姆看着高空天龙虚影惊喜道。

　　这些日子呆在银狐山之内，可是把他给闷坏了。

　　痞龙哲罗姆刚刚说完，便听一声龙吟再次响起，接着空间猛烈震荡起来，一道又一道恐怖的龙威向众人压来，除了丽薇亚和火阳两大神王之外，其它人俱都惊然一退。

　　这时，一道金色光柱从远处高空冲天而起，随着这道金色光柱冲天而起的还有一条万丈五爪金龙。

　　众人见到这条万丈五爪金龙，心中俱都一喜。

　　熟知黄龙之人自然知道这万丈五爪金龙是黄龙的本体。

　　万丈金龙出现，金云瞬间扩散，铺盖了整个银狐山高空，整个银狐山，笼罩在一片金色光芒之中。

　　一会之后，金云才慢慢消散，五爪金龙消失，显露出一个人影来。

　　“二哥！”

　　“黄龙大人！”

　　“主人！”

　　众人赶紧飞身前来，惊喜道。

　　黄龙飞向众人，含笑点了点头，此次闭关近百年，法力再度精进了一些，虽然并不明显，但是也让黄龙心喜了，要知道达到黄龙这个境界，每增进一分法力都是很困难的事了。

　　当然，这近百年，黄龙不断吞服这些年炼制的仙丹，所以才有如此效果。

　　不过，黄龙知道以现在自身法力斩二尸还是远远不够的。

　　“到时，只能另想办法了！”黄龙心中暗想。

　　现在，最重要的是得到那天鼎！

　　“现在在银狐山，你可是比我还受欢迎了！”黄龙暗想时，与众人过来的丽薇亚含笑地说道。

　　黄龙闻言，说道：“那出了银狐山呢？”

　　丽薇亚美目妩媚，没说什么。

　　“二哥，这次你要去鸿蒙界，一定要带我去！”这时，一旁的黄奕插口说道。

　　“带你去？！”黄龙眉头一皱，此次他前往鸿蒙界是要争夺那天鼎，万一变化银狐山长老参赛被雷鹏一族费利等人发现，会很危险，所以黄龙心中原本并没有打算带黄家众人去鸿蒙界。

　　“二哥，我要去，你就带我去吧！”黄奕缠着黄龙的手，娇声道。

　　这时，黄亮也开口了：“二哥，你就带我们去吧，我们保证乖乖的，不惹是生非就是，而且我们现在都是至尊神强者了，除了神王，没人能伤害得了我们的！”

　　黄龙有些头疼，以前这两个小家伙就是这样缠人的。

　　黄龙看了看黄雄和赵蓉，不过，赵蓉却说道：“龙儿，既然他们想去，你就带他们去看看。”

　　黄龙一怔，没料到母亲会同意两人随自己前往鸿蒙界。

　　黄龙沉吟道：“那好，不过此次前往鸿蒙界，遇到问题，你们不能自作主张，一切要听我安排！”如两人所说，两人现在也是至尊神强者，除了神王，没人伤害得了两人，主要两人不惹事，所以，带上两人也没事。

　　听到黄龙同意，黄奕和黄亮两人雀跃欢呼起来。

　　黄龙摇了摇头。

　　当黄奕和黄亮两人开口要前往鸿蒙界时，一旁的苏珊和维提雅两人也张了张口，那神情与黄奕和黄亮两人一样。

　　黄奕见两人神情，心中一动，说道：“二哥，不如你也带上苏珊和维提雅姐姐吧，人多热闹些！”

　　黄龙闻言，看了看苏珊和维提雅两人，摇头道：“这次去鸿蒙界并非游玩，若我的身份被费利等人知道，会很危险！”

　　黄龙虽然没有明说，但是众人都听出黄龙话中意思。

　　苏珊和维提雅两人闻言，原本期盼的美目不由一黯。

　　“二哥，你！”黄奕嘟了嘟嘴。

　　黄龙抬了抬手，说道：“好了，此事不用说了！”

　　黄奕见黄龙语气决然，知道二哥心意已定，对苏珊和维提雅两人摇了摇头，表示爱莫能助了。

　　丽薇亚沉吟道：“现在距离鸿蒙界下届比试争夺掌控鸿蒙大陆之权还有三年时间，那我们是现在过去还是再等些日子？！”

　　黄龙想了想，说道：“明日便启程吧！”

　　虽然还有三年时间，但是早些过去，可以早做准备，多了解一些情况。

　　丽薇亚点了点头，这些年，炼制玄黄丹的材料已经搜集得差不多了，只差两种材料，这两种材料只在鸿蒙界才有，所以，她也打算早些过去，看能不有在比试之前将这两种材料搜集齐全。

　　于是，众人启程前往鸿蒙界的时间便定在了明日。

　　由于黄龙等人明日便要离开银狐山前往鸿蒙界，所以，当日，丽薇亚便在银狐殿摆设宴席，众人畅谈。

　　席后，黄龙来到了维提雅居住的殿院。

　　“还在想今天的事？！”黄龙来到之后，见维提雅正一人独自坐在院落里，神情寞落，说道。

　　维提雅惊觉过来，赶紧站起，神情有些慌乱，说道：“没，没有，黄龙大哥！”

　　黄龙走到近前，说道：“此行危险，所以。”

　　“我明白的，黄龙大哥是为我们好。”维提雅紧接着说道。

　　黄龙点了点头，看着维提雅眼神之中偶尔闪过的悲伤，心中一叹，从四妹黄奕那里，他了解了一下这些年维提雅与天龙山的事。

　　“这些年，难为你了！”黄龙看着维提雅有些消瘦的脸颊，说道。

　　与百年前离开天龙山时相比，维提雅消瘦了许多，虽然表面欢笑，但是内心却掩饰不住忧伤，显得人可见怜。

　　维提雅闻言，咬了咬嘴唇，摇着头，美目莹莹，说道：“我没事的，黄龙大哥。”说到这，维提雅迟疑了一下，说道：“黄龙大哥，我想求你一件事。”

　　“你说。”黄龙说道。

　　“若是黄龙大哥能突破到神王境界，我想求黄龙大哥以后能放过我父亲！”维提雅说完，抬起头，美目紧紧地看着黄龙。

　　黄龙看着维提雅一脸期盼的神情，想了想，说道：“我不会杀你父亲！”黄龙只能对其如此承诺了。

　　若到时自己突破准圣巅峰，不杀奥波特！

　　当然，不杀奥波特，并不代表黄龙不惩治奥波特！


第0728章 雷鹏一族，欺人太甚！

　　维提雅也明白黄龙话中意思，幽幽说道：“谢谢你，黄龙大哥！”

　　黄龙摇了摇头，与其聊了一会，便离开了。

　　维提雅看着黄龙离开背影，欲言又止。

　　次日，阳光明媚，银狐山披上了一层金色的光辉。

　　在银狐山众人，黄雄，赵蓉，李逸风等人目送下，黄龙，丽薇亚几人离开了银狐山，向鸿蒙界飞身而往。

　　此次，黄龙顺带了痞龙哲罗姆。

　　由于时间不紧，所以众人都骑了坐骑。

　　一路上，有哲罗姆这痞龙在，所以行程欢声笑语了许多。

　　一个月后，黄龙几人到达了神荒，又过了一个月，黄龙几人穿过神荒，来到了鸿蒙空间，来到鸿蒙空间之后，黄龙便将当初在鸿蒙空间收服的鸿蒙雷霆兽从群仙阁之中放了出来。

　　由于有鸿蒙雷霆兽在前面开路，所以相对黄龙上次经过鸿蒙空间，此次众人并没遇到什么鸿蒙巨兽攻击。

　　如此，又过了一个月，众人便来到了鸿蒙混沌世界。

　　鸿蒙混沌世界与上次黄龙来时一样，空间气流粘稠，一团一团地停滞在空间之中，一股股飓风刮过。

　　来到这鸿蒙混沌世界后，很快，众人便找到了鸿蒙界的入口。

　　“我们进去吧！”站在鸿蒙界入口，丽薇亚表情有些复杂地说道，上一次回来鸿蒙界，已经是几百亿年前的事了。

　　几百亿年过去了！

　　丽薇亚说完，迟疑了一下，便飞进了鸿蒙界入口。

　　黄龙等人随后而入。

　　进入鸿蒙界之后，黄龙等人来到了鸿蒙大陆附近的一座主城，巧的是，这座主城正是黄龙上次来鸿蒙界时逗留的那座主城。

　　来到这座主城之后，黄龙几人便感觉到了一种风雨欲来的紧张氛围。

　　上一次，黄龙来时，距离争夺鸿蒙大陆的掌控权还有百年时间，但是三千鸿蒙种族暗处早已纷争不断，而这次，更加激烈了。

　　主城之中，三千鸿蒙种族或其附属势力的打斗随处可见。

　　黄龙几人落身这座主城之后，看着四处打斗，丽薇亚眉头皱了皱，然后与黄龙等人往银狐一族在此主城的分部而来。

　　银狐一族是鸿蒙界的五大霸主之一，虽然鸿蒙大陆受雷鹏一族掌控，但是鸿蒙大陆不少主城都有银狐一族所设立的分部。

　　银狐一族在此城的分部便坐落在城中北面一角，位置有些偏。

　　在丽薇亚带领下，黄龙几人来到了城北一角一座散发着淡淡的银辉的建筑之前，只是，黄龙几人刚刚来到之后，便发现了不对劲，因为四周一个守卫都没有，而且有淡淡的血腥味和杀气。

　　丽薇亚脸色微微一变，双眼眼瞳银色光芒一闪，向建筑内部透射而来，眨眼之后，丽薇亚收回眼瞳银光，冷哼了一声。

　　“雷鹏一族，欺人太甚！”丽薇亚声音低沉，说完，便闪身进了建筑之内。

　　黄龙和火阳几人相视一眼，先后向建筑飞入，飞身进入时，黄龙展开天眼，明白了事情原因。

　　黄龙和火阳几人飞身进入建筑大殿时，一声喝声传出：“你们是什么人？这是我们雷鹏一族和银狐一族的私事！最好别多管闲事！”

　　黄龙看去，只见丽薇亚站立在大殿之上，数道人影正挡在其前，这数人身穿雷鹏一族服饰，看服饰样子，这数人应该是雷鹏一族外系执事，实力不错，是主神强者。

　　“你们雷鹏一族和银狐一族的私事？！”丽薇亚冷声笑道。

　　“不错，你们最好现在离开，不然，给自己招来杀身之祸还是小事，若是给自己家族招来灭族之祸，嘿嘿！”这数名雷鹏一族外系执事之中，中间一位年轻人冷笑道，几人之中，这年轻人实力最强，有主宰实力，黄龙看得出，这年轻人主神体修炼的是光明规则。

　　丽薇亚，黄龙等人给雷鹏一族几人隐隐压力，所以几人也不敢当下出手击杀，只想以雷鹏一族之名威言吓退黄龙几人。

　　不过，年轻人声音刚刚落下，从内殿之中便传出了一声震响，一股极强的力量波动而出，几名雷鹏一族外系执事感应着从内殿之中传出来的震动，脸上展露笑容。

　　只是，这几名雷鹏一族外系执事刚刚展露笑容，丽薇亚脸色一冷，眼中杀意一闪，冷声道：“滚！”说完，飞身往内殿闪进。

　　几名雷鹏一族外系执事见状，正要出手时，便发现全身空间已经被禁锢，无法动弹，随着一些道银色身影闪过时，一股毁灭性的力量向几人轰然而至。

　　几人倒飞了出去，砸落大殿地面，一眼骇然地看着进入大殿的身影，倒了下去，脸上神情惊恐万状。

　　丽薇亚飞身进入内殿时，黄龙骑着痞龙和火阳几人也都紧随而入。

　　进入内殿之后，出现在黄龙面前的是一个极其宽阔的广场，而广场之中，十几名身着雷鹏一族服饰之人正围着广场之中五名身着银狐一族服饰的女子。

　　黄龙，丽薇亚几人的到来，引起了众人的注意。

　　雷鹏一族和银狐一族众人俱都看了过来。

　　银狐一族五人之中，实力最强的那位主宰实力的俏丽女子看到丽薇亚时，原本绝望愤怒的美目突然露出了惊喜的光芒，不敢相信道：“你，太上长老，丽薇亚神王大人！”

　　丽薇亚虽然离开了鸿蒙界很多亿年，但是银狐一族的主神强者执事都是认得这太上长老的。

　　当这俏丽女子声音落下，原本奇怪丽薇亚几人怎么进来的雷鹏一族十几人莫不脸色大变，死灰一片。

　　太上长老！神王强者！

　　来人竟然是银狐一族的太上长老丽薇亚神王！

　　银狐一族太上长老丽薇亚神王，对于雷鹏一族十几人来说并不陌生，虽然众人以前并没见过，但是其威名可不比他们雷鹏一族太上长老的弱！

　　银狐一族其它四人听到那俏丽女子的话后，原本不认得丽薇亚的也都俱都惊喜，齐齐向丽薇亚飞身过来。

　　“叩见太上长老，丽薇亚神王大人！”

　　雷鹏一族十几人慑于丽薇亚威名，只能眼睁睁地看着银狐一族五女飞到丽薇亚身前。


第0729章 什么误会？！

　　丽薇亚让银狐一族五人起身，然后问道：“怎么回事？分部其它人呢？！”说完，冷冷地扫视着对面雷鹏一族十几人。

　　听到丽薇亚一问，银狐一族那主宰强者突然一脸悲伤，向丽薇亚泣声道：“太上长老，分部其姐妹，她们全部被雷鹏一族这些人给杀死了，连神体和神分身都被灭得一干二净！”说完，跪了下来道：“求太上长老给我们做主啊！”

　　这时，银狐一族其它四女也齐齐一跪，泣声道：“求太上长老给我们做主！”

　　果然！

　　丽薇亚心中原本还抱着侥幸，但是现在！

　　丽薇亚俏脸一沉，全身银色光芒闪烁，紧紧盯着雷鹏一族十几人，双眼之中，杀意闪烁，虽然死的都是银狐一族的外系子弟，但是让丽薇亚杀意如此浓烈的原因是雷鹏一族竟然胆敢无视银狐一族而直接来人杀了银狐一族分部如此之多的人！看样子，若不是自己到来，只怕这个分部众人要全部被灭杀！

　　雷鹏一族，也太不将银狐一族放在眼里了！

　　“你们死前，有什么话要说？！”丽薇亚冷声道。

　　雷鹏一族十几人脸色死灰，莫不惊然一退。

　　死？！看着丽薇亚眼中杀意和感受着丽薇亚身上那恐怖的威压，哪怕雷鹏一族十几人来时嚣张之极，也惊颤异常。

　　毕竟，他们面对的是神王强者！

　　“丽，丽薇亚神王，我们，我们！”雷鹏一族最前面一位银发老者颤声道，欲要开口求饶，但是在丽薇亚威压下，吱唔着，又说不出来。

　　这银发老者是雷鹏一族十几人之中实力最强者，主宰巅峰实力！

　　“我，我祖爷爷是雷鹏一族大长老！”就在这时，这银发老者旁边的一位金发年轻人嚅嗫道。

　　“哦？！”丽薇亚不由惊讶了一下。

　　雷鹏一族大长老波塔？！

　　雷鹏一族大长老波塔虽然不是神王强者，但是也是至尊神巅峰，在雷鹏一族之中的地位很高，可以说只在雷鹏一族族长费利神王和太上长老圣布里之下！三千鸿蒙种族，除了神王强者之外，便是其它一些种族族长见到这波塔也要客气得很。

　　“是，是的，丽薇亚神王，这一切，只是一个误会，还请丽薇亚神王看在我们波塔大长老的份上，让我们离去！”这时，那银发老者见到丽薇亚惊讶神情，趁机说道。

　　黄龙，火阳，黄奕等人站在丽薇亚身旁，并没有插嘴。

　　“误会？！”丽薇亚看着那银发老者冷笑道：“什么误会？！来我银狐一族分部杀了我族近万神级强者，这就是误会？！”

　　丽薇亚眼瞳银光一闪，银发老者如受重击，倒飞了出去，血溅而起。

　　在雷鹏一族其它人惊恐的眼神下，丽薇亚眼中杀意愈盛。

　　“看在你们波塔大长老的份上，放你们离去？！”丽薇亚仿佛听到了一个天大的笑话般，娇声一笑，冷冷道：“你们波塔大长老的脸面，很大吗？！”

　　“在我眼里，也不过是雷鹏一族的一只爬虫！”

　　丽薇亚冷冽的声音在内殿之上回荡。

　　雷鹏一族其它人脸色更是死灰。

　　的确，波塔对于其它人来说或许有威慑性，但是对于丽薇亚来说，波塔，这雷鹏一族大长老，也只不过是一只弱小的爬虫而已，根本没资格让她给其脸面。

　　而且，对于丽薇亚来说，也没必要给其脸面！

　　“所以，你们都要死！”丽薇亚说完，也没做其它动作，全身气势顿时暴发，向那金发年轻人等人铺天盖地压来。

　　雷鹏一族十几人，包括先前砸落地面的那银发老者的主神体全部暴破开来，不过，只是瞬间，便从空间消失得一干二净，仿佛刚才雷鹏一族十几人从没有存在过一般。

　　雷鹏一族十几人尸体诡异地从空间不消失得一干二净，自然是丽薇亚施展了空间吞噬之力将这十几人尸体吸纳到了别的空间去了。

　　不过，能够如此不动声色地施展空间吞噬之力将这十几人尸体吸纳到别的空间，也只有像丽薇亚这等神王强者才能办到了，哪怕是黄龙，也不能如此轻易做到。

　　丽薇亚看也没看雷鹏一族十几人消失之处，转首过来，才问起了银狐一族五女事情经过。

　　雷鹏一族十几人杀了银狐一族分部近万神级强者，对于丽薇亚来说，不管是什么原因，都要死！

　　所以，对丽薇亚来说，事情经过并不重要，将其全部杀了才问原因。

　　银狐一族五女之中那主宰实力的俏丽女子从雷鹏一族十几人消失之处回神过来，赶紧对丽薇亚将事情经过详细说出。

　　随着这俏丽女子回答，黄龙几人才明白了事情经过。

　　原来随着比试之日接近，三千鸿蒙种族暗中争斗不断，特别是鸿蒙界五大霸主的雷鹏一族，天龙一族，金猿一族，天凤一族，银狐一族！

　　雷鹏一族与银狐一族原本就有矛盾，争斗更大，不过争斗之中，银狐一族在鸿蒙大陆的分部大多处于下风，毕竟，鸿蒙大陆受雷鹏一族掌控，在鸿蒙大陆的势力要比银狐一族强上许多。

　　只是两族虽然争斗，各有死伤，但是像今天这样，雷鹏一族要灭杀掉银狐一族整个分部的事，之前并没有发生过。

　　一个原因便是分部一名执事在争斗之中击伤了雷鹏一族大长老波塔嫡孙，也就是刚刚死在丽薇亚手中的那个金发年轻人，这金发年轻人一怒之下，依仗着自己祖爷爷是雷鹏一族大长老，才带了族中强者前来欲灭掉银狐一族这个分部的。

　　丽薇亚听完，美目闪烁。

　　虽然来到这鸿蒙界之后便感觉到各族之间争斗激烈，但是没料到竟然演变到了这种程度，以往并没有争斗如此激烈的。

　　俏丽女子说完，静立一旁，美目疑惑地看了看火阳和黄龙等人，她自然是在猜测火阳和黄龙几人身份了。

　　银狐一族其它四女也都如此。

　　丽薇亚见了，才对五人介绍火阳和黄龙几人身份，待听到黄龙几人全部是至尊神以上强者，特别是火阳是神王强者时，五人吓得赶紧给黄龙几人行礼。


第0730章 神秘的神王强者

　　银狐一族五名女子向黄龙几人行礼之后，那名主宰实力的俏丽女子对丽薇亚说道：“太上长老，现在雷鹏一族波塔大长老嫡孙死在此处，事后只怕那波塔大长老会！”说到这，停了下来，一脸担忧。

　　丽薇亚眉头一蹙，这的确是个问题，自己若在这分部，那波塔自然不敢前来或派人前来此分部寻仇，但是若是自己离开了呢？！

　　她是不可能长久呆在这分部的，这两日，她便要回银狐一族总部，而传讯回银狐一族总部，让银狐一族总部派人过来的话，也要几个月时间，而且，若波塔亲自前来，就算派银狐一族长老过来此分部坐镇，也无补于事。

　　况且，此事之后，若那波塔震怒起来，只怕会迁怒银狐一族在鸿蒙大陆的其它分部。

　　“我让雷霆兽留在此地吧！”这时，黄龙的声音响起。

　　丽薇亚闻言抬头。

　　鸿蒙雷霆兽的实力，丽薇亚是知道的，同样是至尊神巅峰，不比那波塔弱，若其留此坐镇，自然不用担心那波塔或雷鹏一族其它强者前来寻仇。

　　“可是。”丽薇亚开口道，这鸿蒙雷霆兽毕竟是黄龙的得力战宠，若让其留此，丽薇亚多少有些不好意思。

　　“我们之间还客气什么。”黄龙说道，说完，转首过来对一旁的鸿蒙雷霆兽道：“雷霆，你留守此处。”

　　鸿蒙雷霆兽上前恭敬应是。

　　丽薇亚见状，也就没再多说什么，美目感激地看了黄龙一眼。

　　这一幕落在银狐一族五女眼中，不由惊奇不已，先前，她们本以为黄龙这至尊神强者只是她们太上长老收服的手下而已，但是现在看她们太上长老对这黄龙的态度，完全不是那么一回事。

　　而且，她们太上长老看着这黄龙的眼神似乎，有那么一点？！

　　想到这，五人低下头，不敢想下去。

　　“既然这样，那事情就这样定了，珀莉，你安排下去，我们要在此逗留一晚，明日再启程前往总部！”这时，丽薇亚说道。

　　那主宰实力的俏丽女子赶紧恭敬应是。

　　于是，黄龙几人便在这银狐一族分部呆留了下来。

　　而此时，距离这银狐一族分部万亿里之外的一座主城宫殿之中，一位灰发老者全身灰芒闪烁，凌厉的杀意让大殿众人喘不过气来。

　　“林儿死了？！你们，该死！”灰发老者双眼寒芒一闪，怒然抬手一挥，只见大殿前方跪伏在那里的数名中年人全部倒飞了出去，砸落时，气息已绝。

　　这灰发老者正是雷鹏一族大长老波塔。

　　波塔正为雷鹏一族三年后比试之事准备，不料在这关键时候听到自己嫡孙被银狐一族杀死的消息，震怒之下，杀死了负责看护自己嫡孙的几名执事。

　　波塔身为雷鹏一族大长老，是有一定的生杀权的。

　　大殿上，雷鹏一族众人看着那几名死绝的执事，莫不噤若寒蝉。

　　“查，给我查，给我查到底是怎么回事？！”击杀了那数名执事，波塔冷声道，据刚才那几名执事所说，陪同自己孙儿前往那银狐一族分部的那名高级执事有主宰巅峰实力，那么说明，他们是遇到了银狐一族至尊神强者了？！

　　“是，大长老！”大殿上，众人赶紧恭敬领命。

　　“林儿，你放心，祖爷爷不会让你白死的！”

　　“银狐一族是吧？至尊神强者？！我一定要让你们这些贱货知道得罪我波塔的严重后果！”

　　雷鹏一族众人退出大殿后，波塔冷冽的声音在大殿回荡。

　　夜幕降落了下来。

　　由于银狐一族还没派人前往此分部驻守，所以分部宫殿显得空旷寂静。

　　黄龙站在殿院之中想着到时见了银狐一族族长之后的事。

　　突然，黄龙抬手对着高空猛然一击，一声惊咦声响起，空间波动了一下便又恢复了沉寂，黄龙飞身而起，凌立高空，展开神识搜索。

　　这时，听到这边动静的丽薇亚和火阳等人闪身了过来。

　　“黄龙，怎么了？”丽薇亚看到黄龙异样，问道。

　　“刚刚有人来过。”黄龙看着虚空，眼神闪烁。

　　“哦？！”丽薇亚和火阳两人相视一眼，不由惊讶，有人来过？！可是，先前，两人并没有知觉。

　　来人竟然有躲过自己两人感应，那么，此人是谁？！

　　“难道是雷鹏一族的圣布里？！”火阳沉吟道，能躲过两人感应，也只有神王强者才有这份实力了。

　　雷鹏一族的太上长老圣布里神王最有可能！

　　“应该不是圣布里！”黄龙说道。

　　丽薇亚和火阳不由看向黄龙。

　　黄龙解释道：“圣布里是天龙一族太上长老，若是他，我有感应得到他身上龙力，可是刚才那人离开时身上并没有龙力波动。”说到这，黄龙沉思道：“应该只是某位神王强者经过此处，感应到你们两人气息，所以好奇之下过来一看的，我感觉得到此人并没有恶意。”

　　丽薇亚和火阳是神王强者，两大神王出现此处，这位神王强者经过，好奇之下前来一看，也的确有这个可能。

　　丽薇亚和火阳两人点了点头。

　　一会后，丽薇亚几人离开。

　　黄龙站在殿院上空，回想刚才那神秘神王在被自己发现隐匿之处后惊咦的声音。

　　此人到底是谁？！黄龙暗想。

　　一夜无话。

　　次日，黄龙，丽薇亚几人才在鸿蒙雷霆兽和银狐山五女的恭送下，离开了银狐一族这分部，然后往银狐一族总部而来。

　　鸿蒙界有三千鸿蒙种族，便有三千鸿蒙神位面。

　　银狐一族总部，便设立在银狐神位面，而通往银狐神位面的入口便在鸿蒙大陆北面一座主城这中。

　　在黄龙几人往这座主城赶来时，雷鹏一族分殿之中，波塔冷笑：“我说谁敢杀我孙儿，原来是丽薇亚那贱狐回来了，怪不得！”说完，转首过来，对殿下一名执事问道：“你是说，与丽薇亚同行的还有五人？！”

　　“是的，大长老！”

　　“查出那五人身份了吗？”

　　“这个，还没有！”

　　“给我查！”波塔说到这，顿了一下，冷笑道：“不过，丽薇亚那贱货既然已经离开了那分部，那么，那个银狐一族分部也没必要存在下去了！”


第0731章 想留下我？

　　“德尔长老！”波塔转首向旁边一位银发老者道。

　　这位银发老者正是雷鹏一族长老德尔，一向以波塔马首是瞻。

　　“是，波塔大长老！”一旁的德尔站出来，恭敬道。

　　“你带人过去那银狐一族分部将那分部之人全部给我灭了！”波塔下令道。

　　德尔恭敬应是之后，便退出大殿，一旁，那向波塔禀报的执事张口欲言，想将对方将鸿蒙雷霆兽留守在那分部之事说出，刚才，他并没像波塔禀明此事，但是一念及德尔长老实力，也就没说了。

　　德尔出了大殿之后，随便挑了雷鹏一族几名执事便往银狐一族那分部赶来。

　　在德尔看来，他亲自前往，要灭掉那银狐一族分部只是举手之事，人带多带少都是一样。

　　数日之后，德尔带着雷鹏一族那几名执事来到了银狐一族分部之前。

　　站在银狐一族分部之前，看着银狐一族那散发着淡淡银辉光芒的建筑，德尔自语嘲笑道：“等一下，这里就变成废墟了！可惜啊，可惜！”

　　德尔身后雷鹏一族一名执事谄媚笑道：“没什么可惜的，这银狐一族分部给在德尔长老手中变成废墟，是这银狐一族分部众人的荣幸！”

　　德尔闻言嘿嘿笑了起来，声音尖利刺耳，笑道：“说得好，这话，我喜欢听！”说完，更是肆无忌惮地大笑了起来。

　　“是哪一个白痴在外面笑呢！”就在这时，从大殿之内，传出一声淡淡的声音，声音不大，但是听在德尔几人耳中，脸色顿时难看起来。

　　在德尔几人的注视下，一个壮硕的中年汉子在银狐一族五女的陪同下自殿内慢慢走了出来。

　　这壮硕的中年汉子正是留守分部的鸿蒙雷霆兽。

　　看到鸿蒙雷霆兽，德尔双眼一凝，压了压心中怒火，因为，从鸿蒙雷霆兽身上，他感觉到了一股危险的气息。

　　“至尊神强者？！”德尔心中暗想，也只有同为至尊神强者才能给德尔压力了。

　　不过，德尔看出鸿蒙雷霆兽是至尊神强者，但是雷鹏一族那几名执事却看不出来了，先前谄媚拍德尔马屁的那名执事听闻鸿蒙雷霆兽的话后，当下便怒道：“小子，你简直是找死！”说完，飞身而起向鸿蒙雷霆兽一击而来。

　　这名执事实力不弱，是主宰强者，修炼的是水系法则。

　　这一击而出，空间呼啸，水系主神力灌注之下，气流凝结成了墨晶之状向鸿蒙雷霆兽排山倒海而来。

　　这名执事如此急于抢在其它几名执事之前出手，自然是想在他们的德尔长老面前表现一下自己的实力和忠心。

　　毕竟，在长老面前表现的这种机会并不多。

　　鸿蒙雷霆兽站在那里，看着向自己扑过来的那名雷鹏一族执事，就如同看着一只扑过来的小绵羊。

　　小绵羊？！

　　鸿蒙雷霆兽抬起右手，在雷鹏一族几名执事惊骇的眼神中，虚空一抓，只见那向其铺天盖地而来的墨晶水系主神力顿时崩溃开来。

　　接着，那名执事便被鸿蒙雷霆兽单掌提在了手中。

　　这一切，变化太快，德尔要喝止已然不及。

　　“你？！”德尔脸色一变，然后眼神一冷，说道：“阁下应该不是银狐一族之人？我劝阁下还是不要管我们雷鹏一族的事，将人放了！”

　　银狐一族长老，德尔自然认得，他想到了此次与丽薇亚神王同行的五人，那么，这壮硕中年人应该就是那五人之一了？！

　　鸿蒙雷霆兽闻言，看了看德尔，冷笑道：“都是一样的白痴！”说完，转首过来，看着手中那一脸惊恐万状的雷鹏一族执事，笑道：“将人放了？那我现在就将你放了！”说到这，鸿蒙雷霆兽果真将那雷鹏一族执事一手扔了回去。

　　德尔一怔，没料到对方竟然真的放人？！

　　只是，德尔还没想完，只见一团恐怖的金红雷电便自那雷鹏一族执事体内暴发而出，瞬间便将那雷鹏一族执事雷炸成了一具焦尸！

　　那名雷鹏一族执事砸回德尔身旁时，焦尸崩散开来。

　　四周空间一时凝滞。

　　德尔看了看身旁不远处雷鹏一族那名执事，一时没反应过来，待德尔反应过来后，转首过来，看着鸿蒙雷霆兽那嘲弄的眼神，心中怒不可遏，脸孔因怒极而显得有些狰狞，这还是第一次有人胆敢当着他的面将雷鹏一族一名执事亲手杀死！

　　这还是第一次有人无视雷鹏一族的存在，将他的话当放屁！

　　“你，竟然敢杀我雷鹏一族的执事？！”德尔一字一顿，咬牙切齿道。

　　三千鸿蒙种族，各族之中的执事在族中地位也是很高的，只在长老之下！

　　“杀了就杀了，你没看到？！”鸿蒙雷霆兽声音雄浑，不在意道：“怎么？！想替你的这名执事报仇？！”说完，鸿蒙雷霆兽上下看着德尔，眼神嘲讽。

　　这简直让德尔气怒得要发疯，特别是鸿蒙雷霆兽那嘲讽的眼神让他全身血液急速流转起来。

　　只是，鸿蒙雷霆兽的实力，让他不得不压下心中怒火。

　　鸿蒙雷霆兽身上气息让他感到压力，这说明鸿蒙雷霆兽实力至少比他强。

　　德尔深呼了一口气，缓缓道：“我们走！”事情既然已经脱出了他的掌控范围，那么，他只能先退走了。

　　德尔说完，一挥手，便要带着其它几名执事离开。

　　“谁说你们能离开了？！”就在德尔几人要离开时，鸿蒙雷霆兽的声音传来，接着，人影一闪，鸿蒙雷霆兽便挡在了德尔几人身前，挡住了德尔几人去路。

　　德尔见状，脸色难看之极，怒极而笑道：“你实力虽然比我强，但是也不过是至尊神，想留下我？嘿嘿，可笑，可笑！”

　　鸿蒙雷霆兽闻言，冷笑道：“是不是可笑，等会就知道了！”说完，摇身一变，化出了自己的鸿蒙雷霆兽本体。

　　……

　　正与丽薇亚同行的黄龙接到了鸿蒙雷霆兽所传的玉符，神识一扫，便知道了事情经过，这时，丽薇亚也收到了银狐一族五女的传讯。


第0732章 其它几人身份

　　黄龙笑道：“这波塔还真是报仇心切啊，竟然让雷鹏一族一位长老过去那分部！”

　　丽薇亚闻言却笑道：“若是波塔知道结果，只怕要气得不轻！”说完，娇声一笑，从银狐一族五女传来的信息中说，那德尔带领雷鹏一族几名执事过去银狐一族分部，最后，只有德尔重伤狼狈而逃，其它那几名执事则全部挂在了银狐一族分部！

　　可以想像，到时那德尔逃回去后，波塔脸色如何难看了！

　　“可惜，被那德尔给逃了！”黄龙笑道，有些可惜。

　　鸿蒙雷霆兽虽然是至尊神巅峰强者，但是要想击杀身为至尊神的德尔还是勉强了一些，所以，最后还是被那重伤的德尔给逃了。

　　丽薇亚笑道：“你以为雷霆是你啊？”

　　若留守分部的是黄龙，那德尔的下场就不是重伤而逃了。

　　“说真的，这次真的要谢谢你。”丽薇亚接着说道。

　　黄龙摇了摇头，说道：“天鼎的事，我还要谢谢你呢。”

　　丽薇亚正要接口，一旁的黄奕笑道：“我说嫂子，二哥，你们就别谢来谢去了，一家人，还老是这么客气！”

　　黄奕的话让黄龙和丽薇亚两人一愕，随即，丽薇亚俏脸红了红，张了张口，不知如何开口了。

　　特别是黄奕这一声嫂子叫得她心里又气又恼又喜。

　　丽薇亚看了看黄龙。

　　黄龙则转首过来，一敲黄奕额头，说道：“你这丫头，尽乱说，早知如此，便不带你过来了！”

　　黄奕却捂着额头，笑嘻嘻道：“别，二哥，我以后不乱说就是了！”说到这，语气一转，说道：“不过，二哥，你什么时候给我找二嫂啊，父亲母亲都等了这么多年了！”说完，还没等黄龙反应回来便飞也似地逃了开来。

　　黄龙见状，只能摇头一笑：“这丫头！看来真该早叫李逸风将她娶了！”

　　数日之后，黄龙几人便来到了鸿蒙大陆北面的那座主城。

　　而就在这时，被鸿蒙雷霆兽重伤的德尔也终于逃回了雷鹏一族分部。

　　雷鹏一族分部大殿上，波塔看着重伤逃回的德尔，脸色阴沉，难看之极。

　　“你是说，丽薇亚留了一个至尊神巅峰强者守在那银狐一族分部？！”波塔声音低沉，眼神阴冷。

　　“是的。”德尔回答道，想到鸿蒙雷霆兽那恐怖的雷霆攻击，仍然心感余悸，在他看来，对方实力，绝对不比波塔弱！

　　波塔听完，没有说话，而是一脸阴沉地在那里沉思起来。

　　至尊神巅峰强者吗？！

　　德尔的话，他是深信不疑的，因为除了神王强者，也只有至尊神巅峰强者才能让德尔重伤而逃了。

　　只是，这样的结果与他事先所想却相差太远，那银狐一族分部不仅没有被灭掉，反而让雷鹏一族再次折兵损将，脸面大失！

　　“你的伤势如何？”一会后，波塔抬起头，看着德尔问道。

　　德尔摇了摇头，说道：“虽然不重，但是三年后比试只怕要！”说到这，德尔停了下来，意思不言而喻，本来，他要竞争三年后雷鹏一族参赛的五个名额的，但是现在伤势没有个几年是难以恢复的，竞争三年后雷鹏一族参赛的五个名额自然没希望了。

　　波塔也叹了一声：“也只能如此了，你好好疗伤，参赛之事，不用担心。”

　　德尔应是，想了想，说道：“那银狐一族分部的事？”

　　“暂时先放下吧，等三年后比试之后，我们雷鹏一族再夺了鸿蒙大陆的掌控权，再来收拾银狐一族也不迟！”波塔沉吟道。

　　既然那银狐一族分部有至尊神巅峰实力的强者留守，那么，就算他亲自前往，事情也是一样的结果，除非神王强者前去才行。

　　神王强者？他们雷鹏一族族长费利和太上长老圣布里神王不可能会为了这点芝麻小事而出手，而且神王强者有神王强者之间的斗争，如同他们鸿蒙种族长老之间的斗争一样。

　　一般来说，如非威胁家族生存，延续的重要事情，神王强者是不会出手的，就像这次德尔败阵而回，在神王强者眼里，只是下面的一些小打小闹。

　　德尔自然明白这些，闻言点了点头。

　　这时，波塔突然转首过来问道：“你是说这留守银狐分部的至尊神巅峰强者本体是鸿蒙巨兽？！”

　　德尔点头道：“是的。”

　　“鸿蒙巨兽，而且是王者鸿蒙雷霆兽，没想到丽薇亚那骚狐既然能收服一只至尊神巅峰的鸿蒙雷霆兽。”波塔眼神闪烁。

　　至尊神巅峰强者，虽然比神王强者要多，但是也极少，而且，就算被某神王寻到，要想收服也极难，所以，就算是各方势力，至尊神巅峰强者一般也不超过三人。

　　德尔默然不语。

　　“哼，不过，就算丽薇亚那骚狐收服了一只至尊神巅峰的鸿蒙雷霆兽也没用，三年后比试，三千鸿蒙种族之中外族投效的强者是不能参赛比试的。”波塔冷笑道，说到这，转首过来问道：“除了这鸿蒙雷霆兽，其它几人身份，查出来了没有？！”

　　德尔摇头：“还没有，不过，相信混沌神位面的子弟很快就会有消息传来了。”

　　波塔点了点头。

　　此时，黄龙和丽薇亚几人来到了在鸿蒙大陆的银狐神位面的入口。

　　与鸿蒙界的入口相比，银狐神位面的入口小了数倍，不过，即便如此，银狐神位面的入口也不小了，有百里之宽。

　　站在银狐神位面的入口前，黄龙看着从入口处进进出出的各种种族，有些意外，原本在他想来，这银狐神位面的入口会有银狐神位面的强者防守，严禁各族强者出入才对。

　　丽薇亚见黄龙几人神色，笑道：“这没什么好奇怪的，鸿蒙三千种族虽然各有争斗，但是并不禁止通往，正是如此，各族才能繁衍发展至今。”说到这，丽薇亚看向了入口处，说道：“走吧，有人来接我们了！”说完，往入口飞去。

　　只见入口处，一队身着银狐一族服饰的强者正飞身过来，正是接到丽薇亚神王，这位太上长老回来的消息后银狐一族前来迎接之人。


第0733章 黄亮杀人

　　“叩拜太上长老，丽薇亚神王！”

　　银狐一族众人来到丽薇亚身前，全部跪伏下来，恭敬行礼道。

　　银狐神位面入口的各族强者莫不惊滞敬畏地看向丽薇亚。

　　丽薇亚神王，银狐一族太上长老？！

　　往来的各族强者一惊之后，也都全部跪伏了下来。

　　神王强者降临，不管是哪族强者，都要跪伏的。

　　“你们都起来吧！”丽薇亚看着跪伏的众人，淡然道，待银狐一族众人起身后，丽薇亚对众人介绍了火阳身份。

　　听到丽薇亚身旁的火阳也是神王强者，银狐一族众人一惊，不敢怠慢，赶紧又向火阳跪拜行礼。

　　丽薇亚介绍了火阳之后，没有再向众人介绍黄龙几人身份。

　　黄龙此行，自然是越低调越神秘越好。

　　不过，丽薇亚虽然没有介绍黄龙几人身份，但是前来迎接丽薇亚的银狐一族众人反而对黄龙几人身份愈加好奇起来。

　　黄龙没有理会银狐一族众人好奇的眼神，跟着丽薇亚进入了银狐神位面，一进入银狐神位面，一片银色光芒折射而来。

　　“哇，好美啊！”这时，一旁的黄奕一脸惊叹道。

　　黄龙几人仿佛进入了一个银色光芒的世界之中。

　　只见高空一朵朵白云散发着一团团银辉，下方海面湖泊之中，更是银光闪闪，而不少植物山地也都熠熠银辉。

　　让人惊奇的是这些银辉让人看起来并没有刺眼，而显得柔和和动人，这让眼前这一切景物显得如梦如幻，也难怪黄奕那丫头会惊叹了。

　　黄龙看着眼前这一切，也不得不惊叹世间之物神奇。

　　火阳也是第一次来这银狐神位面，以前早就听闻这银狐神位面的奇异，现在亲眼看到，也一脸叹然。

　　“这里就是我银狐一族总部所在的银狐神位面了！”这时，丽薇亚一脸复杂地看着眼前景物，叹然道，然后转首对黄龙和火阳几人笑道：“我们银狐一族总部才是银狐神位面最美丽之处呢。”

　　黄奕闻言，笑道：“是吗，丽薇亚姐姐，那我们快走吧。”

　　丽薇亚见黄奕急不可待的样子，不由看了看黄龙，一笑。

　　由是，在丽薇亚和银狐一族众人带领下，黄龙几人便向银狐一族总部所在赶去。

　　半个月后，黄龙几人终于来到了银狐一族总部所在，丽天山脉！

　　这丽天山脉是银狐神位面最大的山脉，连绵不知多少亿里，整个山脉一片绿荫苍翠，生命气息漾然，这片苍翠之中，点缀着点点银辉，一眼望去，让人忍不住为眼前景象惊叹不已。

　　黄龙几人先前虽然想像过这丽天山脉之美，但是来到之后，才觉得先前想像的苍白。

　　盘古世界，黄龙见过仙家洞府无数，但是这些仙家洞府与眼前丽天山脉比，都少了一种灵动之美。

　　来到丽天山脉，黄奕惊叹不停。

　　停停走走，到了丽天山脉中心，银狐一族圣殿所在时，都走了差不多一天时间。

　　来到银狐一族圣殿，远远地，便见银狐一族高层正在迎候，最前面一人，是一位身着紫罗裙的俏丽女子，虽然面带笑容，但是给人一种仰视的威严。

　　“姐姐！”看到紫罗裙俏丽女子，丽薇亚飞身上前，一脸喜意。

　　黄龙心中一动，能让丽薇亚称呼姐姐的也只有银狐一族族长芝妮雅神王了！

　　“妹妹！”紫罗裙女子上前拉着丽薇亚的手，笑意盈盈，然后转首过来，看向黄龙和火阳几人，最后，目光定在黄龙和火阳身上，笑问道：“这两位就是你口中的黄龙兄弟和火阳神王？”

　　丽薇亚回神过来，然后给芝妮雅介绍黄龙和火阳几人来。

　　这时，黄龙几人上前给芝妮雅见了一礼。

　　芝妮雅让黄龙几人起来，看着黄龙，意有所指，含笑道：“丽薇亚回来，在传讯中可是和我几次提起你。”

　　丽薇亚一怔。

　　黄龙笑了笑，没说什么。

　　这时，芝妮雅转首过来，看着火阳，说道：“火阳神王自上次位面战争，与费利神王一战后，现在在鸿蒙界，威名可是不小呢。”

　　火阳闻言，笑道：“什么威名，不过是人家手下败将而已。”

　　上一次，天外天，火阳与众神王争夺那鸿蒙灵宝天杻树，与费利神王激战，现在在鸿蒙界已经传了开来。

　　芝妮雅听着火阳自嘲的话，也没再在这个问题上说下去，然后请众人进入银狐圣殿。

　　进了银狐圣殿，众人分序坐下。

　　芝妮雅设宴迎接丽薇亚，黄龙几人。

　　宴席散后，芝妮雅让银狐一族大长老维琪安排黄龙几人居住殿院。

　　时间悄逝，夜，慢慢静了下来。

　　银狐神位面的夜空与其它神位面的夜空也是不一样的，夜空之上闪烁的星辰光芒有着异样的美。

　　黄龙站在殿院之中，全身笼罩着夜空银月的光辉，回想着今日初见芝妮雅神王的情景，从今日情景来看，芝妮雅似乎还不知自己此次的目的？丽薇亚仍然没有将自己此行目的告与芝妮雅？

　　若是那芝妮雅神王知道自己此行目的，不知又会否答应？

　　“二哥！”就在黄龙沉思时，突然，黄奕急促的声音响起，黄龙转首过来，便见黄奕一脸焦急地走了进来。

　　黄龙眉头一皱，问道：“丫头，怎么了？！”

　　黄奕吱唔道：“三哥，三哥他。”

　　“三弟，他怎么了？！”黄龙站了起来。

　　“三哥他，他杀人了！”黄奕面对黄龙逼视的眼神，不敢有瞒，将事情说了出来。

　　“什么？！”黄龙脱口道，这是银狐一族总部丽天山脉，全部是银狐一族族人，那么三弟黄亮所杀之人自然是银狐一族之人了！

　　黄龙喝道：“来之前，我怎么和你们说的，叫你们别惹事生非，现在，又闯祸了？！”黄龙这一喝，黄奕吓得低下头，不敢开口。

　　“三弟杀了谁？！”一会后，黄龙平静下来，问道，黄龙知道现在不是追究两人过失之时，以黄奕慌张失措神情来看，显然这次杀的人，只怕不是银狐一族普通子弟。


第0734章 黄亮被围杀

　　“三哥，他，他杀了银狐一族一名高级执事！”黄奕低声说道。

　　银狐一族高级执事？！那就是主宰强者了！

　　黄龙眉头一皱，这时，黄奕欲言又止，黄龙抬头看见，心中一动，问道：“怎么回事？！”

　　黄奕这才吞吐道：“这高级执事，他父亲是银狐一族三长老！”

　　“什么？！”黄龙盯着黄奕，黄奕低了低头。

　　黄龙这时才明白黄奕慌张的真正原因，若对方只是银狐一族一名高级执事，黄奕还不会如此失措。

　　“三弟呢？”黄龙问道。

　　“三哥，他，他被。”黄奕迟疑道：“银狐一族三长老闻知三哥杀死他儿子，所以，所以。”

　　“所以怎么样？！”黄龙沉声问道。

　　“所以带人围住了三哥，说要将三哥捉拿到银狐一族刑堂治罪！”黄奕说道。

　　黄龙眼神闪烁，说道：“三弟在哪，你带我过去！”

　　黄奕闻言一喜，她此次过来，本就是想求二哥出手的，于是，在黄奕带领下，黄龙两人往黄亮被困之处而来。

　　路上，黄龙向黄奕了解了黄亮击杀银狐三长老之子的原因。

　　原来，宴席散后，黄亮和黄奕没事可做，便随处走走，到了银狐一族的拍卖宝物的殿院，拍买一件宝物时，与银狐一族三长老儿子起了争执，最后，宝物自然是落到了黄亮手中，而银狐一族三长老不认得黄亮身份，所以，事后便在回路上对黄亮截杀，欲夺宝。

　　黄亮一介至尊神，被一位主宰截杀，怒然之下，出手将其击杀。

　　事情最后，便可预料了，那银狐一族三长老闻听儿子被杀，怒然前来，欲捉拿黄亮回家族刑堂治罪。

　　若只是银狐一族三长老一人，以黄亮和黄奕实力，自然不惊，只是还有银狐一族其它三位长老一起出手，黄亮才被困住，黄奕能脱困也是黄亮拼命之下才让黄奕脱身的。

　　黄奕说到这，一脸担忧，急道：“不知三哥有没有事？！他们四人，三哥他！”

　　黄龙没有开口，全力运转体内仙灵之力，包裹着黄奕，加快了速度，化为一道流光往黄亮被困之处赶来。

　　“但愿三弟没事吧！”黄龙心中暗道，眼中寒芒一闪。

　　这事，错，并不在黄亮身上，若是黄龙，同样会出手击杀了那银狐一族三长老之子，黄龙不想惹事生非，但是并不代表被别人欺负到头上而继续忍让。

　　而在黄龙和黄奕两人赶往黄亮被困之处时，在丽天山脉南边一座山峰上空，黄亮正一脸冷冷地看着四周银狐一族众人。

　　他没有料到先前他击杀的那小子竟然是银狐一族三长老之子，不过，他并没有后悔，只是，他觉得对不起二哥，他知道二哥此次前来银狐一族的目的。

　　“只怕此事，会让二哥与银狐一族关系闹僵！”黄亮暗道。

　　“小子，别以为你是与太上长老一起过来银狐一族的客人，我们银狐一族就不敢将你怎么样？杀了我们银狐一族高级执事，按银狐一族族规，你同样要处死！”这时，银狐一族三长老洛哈一指黄亮，冷笑道。

　　若不是考虑到黄亮是与他们银狐一族太上长老一起过来的，现在，他早就与其它三位长老联手将其当场击杀，偿他儿子之命了！

　　虽然说至尊神强者很难击杀至尊神强者，但是任何事都并非绝对。

　　他们四大至尊神联手，是有可能将对方击毙的！

　　“不错，小子，你还是乖乖地随我们回家族刑堂治罪吧，别妄想逃跑，就算你现在能逃脱，你也逃不出丽天山脉！”一旁，另一位长老冷声喝道。

　　“逃？”黄亮冷笑道：“那我站在这，倒要看看你们有什么本事将我捉拿回你们刑堂治罪！”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　黄亮声音落下，银狐一族三长老洛哈几人顿时怒喝起来，同时纷纷飞身而起，再次向黄亮出手攻击起来。

　　黄亮见状，飞身一闪，便来到了洛哈身前，一剑挥起，带起一片凌厉的剑幕，向洛哈绞杀而至。

　　洛哈一惊，手中至尊神剑忙自一击而出，挡下黄亮攻击。

　　先前，他们早就领教过黄亮那诡异的身法，还有那怪异的神力，对此，也是深感头痛和忌惮。

　　在洛哈四人眼中，黄亮那诡异的身法自然是黄龙传授的仙遁之术，只不过，黄亮运用并不精纯，不然，洛哈四人也不可能困住黄亮了。

　　而那怪异的神力，是因为黄亮虽然是至尊神强者，但是其体内的至尊神格却因修炼盘古仙家功法的原因所以蕴含仙灵之力，施展攻击时，半神半仙，洛哈四人自然觉得怪异了。

　　洛哈四人联手，虽然处于上风，但是由于黄亮仗着仙遁之术还有黄龙给予的仙家极品仙器，所以，洛哈四人想要一时拿下黄亮也是不可能的事。

　　一会之后，洛哈四人不由又急又怒，要知道四周银狐一族子弟都看着呢，若是四人联手，长时间无法耐何得了对方，四人脸面以后往哪摆放？！

　　“小子，既然你不敢跟我们回刑堂治罪，那么，就别怪我出手不留情了！”洛哈见一直无法拿下黄亮，心中一狠，决定出绝招了，说完，飞身一闪，来到高空，接着，将至尊神格召了出来，手中至尊神剑一剑猛然向黄亮劈出。

　　只见在其这一剑之下，空间扭曲，无数剑芒如天花散后一般缤纷绽放，向黄亮淹没而来。

　　在绽放的剑花形成了一个花之海洋，一波汹涌，一波起伏，暗藏着无尽的杀机，黄亮见状一惊，忙自一避其它三人攻击，运转体内蕴含仙灵之力的至尊神力，体表之上，一件战袍浮现了出来，正是极品仙器级别的仙衣。

　　黄亮召出仙衣后，一道道光芒环绕体表四周，形成了一个护体光罩，同时，黄亮一剑反击而出。

　　滋，滋，滋！

　　剑芒碰撞，空间暴发出一声声如毒蛇吐蕊一般的声音。

　　四周众人惊然一退。

　　这时，一声沉闷声音响起，只见黄亮虽然挡下了对方大分部剑花，但是还是被少部分袭中了护体光罩，剑芒透入，身体震退了开来。

　　黄亮一退，稳下身形，摸了摸嘴角溢血，双眼愈加冷却。


第0735章 杀人偿命

　　洛哈等人见状，脸上不由一喜。

　　“嘿嘿，我还以为你有三头六臂，原来也不过如此！”洛哈冷声笑道，一挥长剑，剑指黄亮：“小子，你还是乖乖伏罪吧，别指望你那几位同伴也来救你，不要说你，就是他们，一个也跑不掉！”

　　这时，一旁，另一位长老也得意笑了起来：“不错，你击杀银狐一族高级执事，你的同伴便是同谋者，一样要治罪！”

　　其实，银狐一族并没有如此族规，只不过是洛哈因儿子之死，而迁怒黄龙等人了。

　　虽然说，黄龙几人是与太上长老丽薇亚神王一起过来的，族长芝妮雅神王对黄龙几人也客气得很，但是在洛哈看来，族长芝妮雅对黄龙几人之所以客气，那是因为看在太上长老的脸面之上才给黄龙几人几分脸面。

　　若是除去太上长老丽薇亚神王，黄龙几人，几个至尊神强者，还不会被身为神王强者的芝妮雅神王接待的，别说接待，就连出现在他们族长芝妮雅神王面前的资格都没有。

　　由于丽薇亚也并没有在洛哈等长老面前交待黄龙身份，所以，洛哈等人认为，除了神王火阳之外，黄龙几人不过是丽薇亚身边随从而已。

　　不然，若是知道黄龙在丽薇亚心中地位，也不敢这样大放狂言了。

　　“同谋者？一样要治罪？！”这时，一声冷冽的声音自远方响起：“这是你说的，还是你们族长芝妮雅神王说的？！”

　　“还是，你们银狐一族族规？！”

　　洛哈四人与银狐一族四周子弟一怔，转首看去，只见远方天空一团光芒正以极快的速度往这边赶来，瞬息之间，便来到了众人面前。

　　洛哈见到来人，双眼一凝，冷笑道：“原来是你们两人，你们来得正好，省得我们多跑一趟！”

　　来人正是黄龙和黄奕。

　　“二哥！”黄亮见到黄龙，脸上一喜，忍着体内创伤，飞身过来。

　　黄龙见黄亮并无大碍，虽然受伤，但是调息些日子便可痊愈，不由放下心来，看着飞身过来的黄亮，绷着脸，沉声道：“回去再和你们两个算帐！”

　　黄亮闻言，不由茸拉着脸，不敢再开口，到了黄龙身后，偷偷看了看黄奕。

　　不料，黄奕却装着没看见，而是看着洛哈等人，黄亮见状，也只能将注意力放在洛哈等人身上。

　　“嘿嘿，杀人偿命，这就是我们银狐一族族规！你弟弟杀我们银狐一族高级执事，现在，你出手帮你弟弟，你不是同谋是什么？！”这时，洛哈一旁一位长老冷笑道：“小子，别你以为你们是至尊神强者，我们耐何不了你！”说完，拿出一个信符，灌注至尊神力，只见高空之中，光芒一闪，一个神秘的符印闪烁，一股神秘的力量向远方传去。

　　黄龙脸上平静，这是银狐一族出大事时所用的召唤信号，信号传出，银狐一族长老只要能抽身前来的都会赶来。

　　可以想像，等一会，银狐一族绝大部分长老都会出现这里的情景！

　　黄龙嘴角噙上冷笑，没想到，自己刚到这银狐神位面，第一战不是与雷鹏一族强者交手，而是与银狐一族众长老！

　　那位银狐一族长老发出信号后，与洛哈几人也没急于动手，而是以合围之势将黄龙三人给围住。

　　他们虽然四人，但是还是觉得等众长老赶来再动手不迟，这样更有把握！

　　黄龙凌然而立，也没急于离开，静等银狐一族众长老前来。

　　至于黄亮和黄奕两人，站在黄龙身后，更不急了，有二哥在，两人自然不惊，反而露出窃喜神情。

　　黄亮一脸嘲弄地看着洛哈几人，心中冷笑不已。

　　洛哈见黄龙三人乖乖地呆在原处，并没有攻击逃离，心中同样一喜。

　　就这样，双方对峙僵持起来。

　　一会之后，数道极强的气劲自丽天山脉之北不断向这边靠近，接着，东边又有数道气劲向这边靠近。

　　前前后后，总共十二道。

　　洛哈感应着不断向这边靠近的十二道气劲，看着黄龙和黄亮冷笑道：“小子，等下，我让你们跪下来求我！”

　　黄龙冷笑道：“是吗？求你？！”黄龙眼中寒芒一闪，前世今生，哪怕是在元始面前，他都不会跪下求过任何事。

　　黄龙的声音刚刚落下，一道浑厚的声音响起：“洛哈，怎么回事？！”接着，一个头披红发的中年人出现在众人面前。

　　这中年人正是接到信号赶过来的银狐一族二长老奥本。

　　芝妮雅迎接丽薇亚回来，银狐一族众长老同往，所以，银狐一族众长老，黄龙三人都认得。

　　奥本来到之后，一脸疑惑地看着现场，接到信号，他还以为出了什么大事，但是来到之后，只看到与洛哈对峙的黄龙三人。

　　洛哈看到奥本赶至，脸上一喜，指着黄亮道：“这小子无故杀了我儿子罗赛，视我们银狐一族无物，我们要将其捉拿到刑堂治罪，不料，他二哥兄妹两人前来阻碍，我们只能发信号请大家一起过来，联手将其捉拿了！”

　　杀了罗赛？！奥本一愣，随即眉头一皱，一脸怪异地看了看黄亮。

　　罗赛是洛哈单子，银狐一族众人都知道罗赛是洛哈的命根子，有一次，洛哈甚至为了其子罗赛之事与大长老起过冲突，现在倒好，竟然被这与太上长老前来银狐一族的人给杀了！难怪这洛哈为了要将黄龙三人捉拿下来，会发信号请众人出手了。

　　黄龙听了洛哈的话，冷笑，无故杀了你儿子罗赛？！看来这洛哈是想把责任过错往三弟黄亮身上推了。

　　若黄亮无故击杀那罗赛的责任坐实，只怕就是丽薇亚出面，平息了黄亮之事，事后，银狐一族众长老心中也不会甘心服气的。

　　这时，一旁的黄亮怒然道：“去你妈的狗屎，什么无故杀你儿子？是你儿子欲要夺宝，带人先截杀我的！”

　　去你妈的狗屎？！这一句，让银狐一族四周子弟目瞪口呆，他们还是第一次听到有人竟然敢当着三长老之面如此破口大骂他们三长老的。


第0736章 鸿蒙至宝吗？

　　四周一片静然，就连刚刚赶来的奥本也是吃惊地看着黄亮，就算你是与太上长老一起过来银狐神位面的，但是这里是银狐一族总部，银狐一族的地盘，哪怕是雷鹏一族大长老波塔来到这里，也不敢如此狂妄地指骂洛哈吧？！

　　相比众人怪异的神色，洛哈脸色难看之极。

　　“你，竟然骂我狗屎？！”洛哈双拳紧握，青筋毕露，眼中杀意闪烁，一字一顿道，他想不到这种情况下，对方竟然还敢破口怒骂自己！

　　洛哈声音落下，突然，一声娇笑之声响起。

　　众人看去，只见黄亮身旁的黄奕那丫头却捂嘴吃吃笑了起来。

　　黄奕这一笑，洛哈更是气怒，心中杀意暴涨。

　　“你们，都该死！”洛哈怒吼，接着，飞身一闪，便向黄龙三人攻击而来，手中至尊神剑一挥而出。

　　这洛哈怒然全力一击之下，空间呼啸，万千剑气袭击而出，银色光芒暴射，而这些银色剑芒缠绕之间，化为了一条银色剑龙，瞬间便向黄龙三人绞杀而至。

　　黄亮和黄奕两人一惊，正要出手，这时，黄龙淡漠的声音传来：“你们先退开！”黄亮和黄奕两人一怔，随即飞身一退。

　　黄龙说完，头顶清光一亮，庆云现出，庆云之上，则托着一个铜色古钟，正是盘古先天至宝混沌钟。

　　对于这洛哈，黄龙心中已起了杀意，所以，出手自然不会留情。

　　黄龙看着洛哈，眼神冷冽，接着一指头顶混沌钟，混沌钟暴发出了一阵强烈的光芒，瞬间变大，向洛哈笼罩而至。

　　在洛哈等人震惊的眼神中，一声震天钟声响起，灰蒙蒙的气流向那银色剑龙淹没而来，正是鸿蒙玄黄之气！

　　轰然一声巨响，鸿蒙玄黄之气与那银色剑龙轰击在了一起，只见那银色剑龙猛然一震，接着暴散开来，重新化为无数剑芒，反而向洛哈暴射回来。

　　洛哈脸色惊然失色，飞身一退，手中至尊神剑挥出，带起一片剑幕，剑幕反转之中，产生一股强大的力量挡下了那无数剑芒。

　　只见那无数剑芒击到那一片剑幕之上，一声清脆的铮然之声不断响起，迸射出无数剑花。

　　不过，这种情况并没有持续多久，因为，那无数剑芒之后，鸿蒙玄黄之气轰到，在鸿蒙玄黄之气下，剑幕瞬间便崩散开来。

　　“这，这是？！”洛哈见状，失声道，不敢相信地看着高空混沌钟。

　　而这时，鸿蒙玄黄之气将那剑幕震散之后，继续向洛哈轰到。

　　洛哈无法多想，只能从混沌钟身上收回眼神，头顶至尊神格光芒一闪，银色至尊神力倾泄而出，同时，手中至尊神剑挥出，剑浪一重接着一重。

　　只是，让洛哈等人再次惊然失色的是这加持了洛哈至尊神格的至尊神力的剑浪在鸿蒙玄黄之气下，如同纸糊一般，一碰即散。

　　“不，不！”看着那淹没而至的鸿蒙玄黄之气，洛哈不敢相信地颤声道，惊慌失措之下，将体表至尊神甲召出，同时，欲要闪退。

　　只是，他刚刚将至尊神甲召出，鸿蒙玄黄之气便轰击到了他身前。

　　轰！洛哈只觉身体猛然一震，便抛飞了起来，双耳之中，只剩那轰鸣一响，脑海出现了短暂的空白。

　　“三长老！”

　　“洛哈！”

　　周围惊呼纷纷响起。

　　洛哈只觉四周一切感知模糊了起来，身体又是一震，砸实地面。

　　从洛哈怒然出手攻击，到黄龙祭出混沌钟将洛哈击飞，一切太过，事出突然，奥本等人想出手相救都来不及，奥本几位银狐一族长老身形刚动时，洛哈已然砸落地面。

　　奥本几人来到洛哈身旁，惊然，不敢相信地看着如死狗一般趴在地面没有动弹的洛哈。

　　这就是先前口口声声说要将黄龙三人捉拿到银狐一族刑堂治罪的三长老洛哈？！

　　“三长老，你。”一位长老惊然之后，将趴在那里的洛哈反身扶起，本想问有没有事时，可是看到洛哈那一脸惨白，欲要断气的样子，不由停口了下来，就算是白痴也看得出，洛哈身受重伤，濒临死亡边缘了！

　　奥本见状，顾不得其它，忙自将一粒先天神丹给洛哈吞服而下，同时对着洛哈主神体一阵拍打。

　　随着奥本一阵拍打之后，昏迷的洛哈这才醒转过来，睁开双眼。

　　奥本等人见状，才松了一口气。

　　这时，奥本之后，又有两位银狐一族长老赶至。

　　“怎么回事？！”赶到后，两位银狐一族长老看着重伤的洛哈，一惊，问道。

　　可是，没有人回答两人，奥本几人莫不看向了对面的黄龙，还有震惊地看着黄龙头顶上空的混沌钟。

　　这两位银狐一族长老也不由顺着众人眼神看向了黄龙，心中疑惑，正要再问时，这时，奥本响响自语的声音传来：“鸿蒙至宝吗？！”

　　鸿蒙至宝？！

　　两位银狐一族长老身体猛然一震，不敢相信地看着高空混沌钟。

　　鸿蒙至宝？这，是鸿蒙至宝？！不仅仅是这后来赶到的两位银狐一族长老呼吸紧促，便是奥本等人呼吸也变得急促起来。

　　而恢复神智的洛哈眼神炽热之中，更多的是惊恐。

　　在奥本等人心神为混沌钟吸引时，银狐一族其它长老先后赶到，包括先前的洛哈四人，共有十六位银狐一族长老来到了现场。

　　十位，这已是银狐一族绝大部分长老了，除了一些闭关或紧要任务在身的银狐一族长老无法赶来外，其它的已全部赶来。

　　后面赶来的长老与奥本等人一样，在知道高空混沌钟是传说中的鸿蒙至宝时，全部将目光定在了混沌钟之上，反而忽略了黄龙这三个“罪犯”。

　　一会后，洛哈首先反应过来，压下心中惊恐，看向黄龙，喊道：“大家别让他跑了！”这一喊，银狐一族众长老顿时回神过来，纷纷飞身围住了黄龙，至于黄亮和黄奕两人，则撇在了一边。

　　现在，对于他们来说，这鸿蒙至宝之事比任何事都重要了。


第0737章 芝妮雅神王到来

　　黄龙看着四周银狐一族众长老炽热的眼神，心中冷笑，自己既然敢将这混沌钟召出来，就不怕银狐一族众人起觊觎之心。

　　只是，十六位至尊神，以黄龙现在实力来说，便是加上混沌钟等至宝也无法取胜的，不过，虽然无法取胜，但是黄龙要安然离去，奥本，洛哈十六人也无法阻拦。

　　天外天，九大神王联手，黄龙都能离开，何况奥本，洛哈这些小小的至尊神？

　　黄龙脸色平静。

　　一旁，黄亮和黄奕两人见奥本等人将黄龙围住，正要出手时，耳边便响起了黄龙让两人不要出手的声音。

　　两人闻言，相视一眼，才停身下来。

　　“嘿嘿，小子，怪不得你敢这么猖狂，原来是有鸿蒙至宝这等先天神器，不过，你以为有鸿蒙至宝，就不将我们银狐一族放在眼里，纵容自己弟弟杀我们银狐一族高级执事？！”将黄龙围住之后，奥本看着黄龙冷笑道。

　　而洛哈则眼神怨毒地看着黄龙，没有开口。

　　黄龙闻言，冷笑一声，然后环视着四周银狐一族众长老，说道：“各位还真看得起在下，怎么，各位是打算联手还是打算车轮战？！”

　　奥本等人一听，脸色变了变。

　　银狐一族十六位长老联手围攻一人？这事若是传了出去，不管事后结果如何，或为了什么，银狐一族都会被三千鸿蒙种族嘲笑，脸面都会丢尽。

　　“哼，对付你，还用得着我们联手？我一人就够了！”这时，奥本冷哼一声，说道，在奥本看来，洛哈之所以被黄龙所伤，是因为事先并不知道黄龙拥有鸿蒙至宝，没有防备之下才会如此。

　　而且他实力本就比洛哈强上一分，所以，他自觉自己一人能够对付得了黄龙。

　　在场之中，奥本在银狐一族地位最高，奥本开口，洛哈等人全部默言。

　　“是吗？”黄龙冷冷地看着奥本。

　　一个人？黄龙嘴角噙上笑容。

　　奥本见到黄龙笑容，一怔之后，随即心中一怒，在他眼里，黄龙那是嘲讽的笑容，当然，事实上，也的确如此。

　　奥本怒然一喝，飞身而起，手中一把墨蓝大刀出现。

　　这把墨蓝大刀正是奥本当年在魔域所得的一把魔刀，施展起来，威力比一般的至尊神器还要强。

　　奥本一刀猛然劈出，只见一刀之下，无数墨蓝气体暴射而出，接着，这些墨蓝气体在向黄龙攻击过来时，化为了一只只形状各异的魔物，张牙舞爪，凄声厉叫，这些厉叫之声传开，便是洛哈等人也只觉脑海疼痛，至于那些银狐一族子弟就更不用说了。

　　黄龙脸色平静，飞身而起，抬手猛然向奥本一拍而下。

　　“遮天大手印！”

　　一个巨大的金色手印出现高空，遮天蔽日，高空顿时为之一暗，然后猛然向奥本轰然而下，接着，黄龙手一指混沌钟，混沌钟便直接向奥本魔刀攻击所化的气魔碰撞而来。

　　看着高空轰然而下的遮天大手印，奥本心中一惊，忙自反手一转，魔刀向上猛然劈出，一股刀浪席卷如飓风一般向遮天大手印席卷而上。

　　只是，当奥本魔刀挡下遮天大手印时，混沌钟势如破竹般将那气魔轰散，瞬间便来到了奥本身前。

　　奥本惊慌之中将魔刀反手劈挡而出。

　　轰！

　　只见在这一轰击之下，奥本如断线的风筝一般倒飞了出去。

　　与先前的洛哈一样，在四周银狐一族众人震惊的眼神中狠狠地砸落地面，一声轰然，同时，其手中那在鸿蒙界有着不弱的威名的魔刀也向高空抛飞而起，掉落地面时，洛哈等人惊然地看到那把魔刀刀身之上竟然出现了一条条裂痕！

　　洛哈等人见状，莫不喉咙一阵蠕动，然后看向了高空之中的混沌钟。

　　这就是与混沌钟来个直接碰撞的可怕结果！

　　奥本妄图以魔刀挡下混沌钟这等盘古先天至宝，简直是可笑之极！

　　那把魔刀，自然是废掉了！

　　洛哈等人甚至怀疑那把魔刀还能不会承受得了神力灌注，说不定神力灌注时，会全面崩散成无数刀片。

　　四周一时寂静下来，出现了短暂的停滞。

　　一会后，洛哈等人才反应回来，两名银狐一族长老扶起奥本，为其救治起来，而洛哈等人重新围住了黄龙，只是再次围住黄龙时，洛哈等人莫不与黄龙拉开了一定距离，脸上表情，惊畏多于愤怒了。

　　黄龙淡漠地从奥本身上收回眼神，然后看向洛哈等人。

　　洛哈等人随着黄龙眼神莫不身形一退。

　　一旁的黄奕，黄亮两人见状，眼神嘲讽。

　　就在洛哈等人与黄龙等人僵持时，这时，一声淡然的声音响起：“怎么回事？！”

　　听到这声声音，洛哈等人脸上莫不一喜，齐齐转首过来，赶紧神态恭敬，跪了下来：“叩见神王大人！”

　　来人正是银狐一族族长芝妮雅神王！

　　空间一阵波动，芝妮雅神王倩影在银狐一族众人跪伏之中显现了出来。

　　“起来吧！”芝妮雅让众人起来后，看了看一旁重伤仍然昏迷的奥本，接着目光落向了混沌钟。

　　“见过芝妮雅神王。”黄龙脸色平静，过来与芝妮雅见了一礼，怎么说，对方都是银狐一族族长，而且是神王强者，这一礼是要见的。

　　黄亮和黄奕等人见状，也都随后向芝妮雅见了一礼。

　　“大胆，你们胆敢见了神王大人不下跪！”洛哈见黄龙向芝妮雅行礼竟然持神王强者见到神王强者之礼，不由怒道。

　　银狐一族其它长老也都莫不怒视着黄龙。

　　“无妨！”这时，芝妮雅的声音响起。

　　银狐一族洛哈等人闻言一怔，随即恭敬应是，然后退了开来，只是，他们想不明白他们族长为何不降罚黄龙，难道是因为这黄龙是与太上长老一起过来的原因？！

　　“洛哈！”随后，芝妮雅转首看向一旁的洛哈，说道。

　　“是，神王大人！”洛哈赶紧上前，恭敬应道。

　　“说说，怎么回事？”芝妮雅问道，她看得出洛哈也伤势也不轻。


第0738章 芝妮雅的决定

　　洛哈听到芝妮雅所问，不由赶紧上前，恭敬道：“回禀神王大人，这黄龙三弟黄亮仗着实力杀我儿子罗赛！我们本要按我们银狐一族族规将其捉拿回刑堂治罪，但是这黄龙前来阻拦，而且靠着这铜钟之威偷袭，将我和奥本二长老先后重创！”

　　按洛哈所说，黄亮杀他儿子罗赛，是以强欺弱了！

　　先前无故击杀他儿子罗赛的说法现在变为了以强欺弱！

　　而且，黄龙将其和奥本两人重伤是偷袭的结果！

　　四周银狐一族众人听了，默而不语，没有人开口，算是承认了这个“事实”！

　　芝妮雅听了洛哈的话后，只是淡淡地哦了一声，然后看向了黄龙，随后又将目光定在了黄龙头顶混沌钟之上。

　　“神王大人，据我们猜测，这古钟应该是鸿蒙至宝！”这时，洛哈上前有些讨好地说道。

　　鸿蒙至宝，可是连神王强者都为之疯狂的！

　　只是，出乎洛哈和银狐一族众长老意外，芝妮雅听后，也只是淡淡地嗯了一声，之后再没有任何动作。

　　洛哈一怔，张口欲要再说，但是最后还是停口下来。

　　难道神王大人早就知道这黄龙拥有这鸿蒙至宝？！洛哈心中暗想。

　　其实，正如洛哈心中所想，芝妮雅的确早就知道黄龙拥有混沌钟之事，黄龙在混沌神位面威名赫赫，虽然只是近两三年之事，但是鸿蒙界众神王对黄龙事迹都有耳闻了。

　　只是，众神王密口，黄龙之事，并没有在鸿蒙界传开来，鸿蒙三千种族各族长老也罕有人知道黄龙此人。

　　所以，洛哈等人虽然不知黄龙的事情，但是芝妮雅是知道的，而且丽薇亚传回信息中也谈到黄龙，虽然说得不多，但是芝妮雅对黄龙之事还是知道地比较多的。

　　“笑话！”这时，一旁的黄奕忍不住道：“见过没要脸的，没见过像你这么没要脸，亏你还是银狐一族堂堂三长老，睁眼说瞎话！什么我三哥仗着实力杀你儿子罗赛？照你这么说，那我三哥为什么不仗着实力杀其它人，偏偏杀你儿子罗赛？！”

　　黄奕一连数问，问得洛哈一时不知如何回答。

　　洛哈被黄奕当着众人脸面如此奚落指骂，心中一怒，脸色不由涨红，只是由于芝妮雅神王在此，又不敢随便发怒。

　　不过，黄奕所说，并非没有道理。

　　若说黄亮是仗着实力杀洛哈儿子罗赛，那么，为什么黄亮所杀对象偏偏是罗赛，而非别人？！

　　这可就耐人琢磨了！

　　“神王大人！”黄奕转首过来，对芝妮雅说道：“我和我三哥在银狐一族拍卖宝物的宝殿拍买宝物时，与那罗赛争一件宝物时起争执，事后，那罗赛因愤恨我三哥拍买走那件宝物，所以拦路截杀我和我三哥，才被我三哥杀死！”

　　随着黄奕所说，洛哈脸色愈加难看起来，只是在芝妮雅身前，他又不敢出言将黄奕的话打断，若是如此，那岂不是说他心虚？

　　“至于你和那红头鬼是实力不如人，攻击我二哥时被我二哥堂堂正正击伤的，什么偷袭？你们才是偷袭吧？被我二哥击伤就说我二哥偷袭，连我都替你们感到脸红！”黄奕接着说道，一指那奥本。

　　奥本重伤，被人救治，刚刚从昏迷之中醒转过来，听到被黄奕一个丫头说为红头鬼，差点气怒得再昏倒过去。

　　洛哈还有银狐一族众人脸色莫不难看之极。

　　“呵呵，我先前就听丽薇亚说你嘴巴利害得很，现在一见，才知道丽薇亚说的并没有错。”这时，芝妮雅半玩笑半打趣地对黄奕说道。

　　黄奕一愕，倒有些不好意思起来。

　　“洛哈，奥本，你们可还有什么话要说的？”这时，芝妮雅转首过来，对洛哈和奥本说道。

　　洛哈恢复了一下神色，上前恭敬道：“神王大人，这丫头纯属一派胡言！”

　　黄奕没料到洛哈不仅没有承认，反而咬口说自己一派胡言起来，心中不由怒然。

　　“她说我儿子罗赛是因宝物之故半路截杀她两兄妹，这根本是不可能的事，我儿子是主宰强者，而她两兄妹俱都是至尊神强者，我儿子罗赛怎么可能会去截杀她两人？！”洛哈继续说道。

　　黄奕一怔。

　　这洛哈所说也并非没有道理。

　　按道理，那罗赛是不可能会去截杀两人的，只要那罗赛不是白痴。

　　洛哈说到这，然后说道：“这事，当时跟随我儿子罗赛一起的那些银狐一族子弟都可以做证，到底是我儿子罗赛截杀这黄亮，还是这黄亮仗着实力杀我儿子，一问便知！”

　　芝妮雅看了看洛哈和银狐一族众长老一眼，说道：“哦，那当时与你儿子罗赛在一起的我族子弟在哪？让他们过来。”

　　洛哈闻言，赶紧应是，然后让那些当时跟随其儿子罗赛一起的银狐一族子弟过了来。

　　“你们禀报神王大人，当时是那黄亮仗着实力杀我儿子还是你们随我儿子罗赛截杀这黄亮和黄奕，这黄亮才杀我儿子？！”将那些银狐一族子弟召过来后，洛哈问道。

　　那些银狐一族子弟颤声道：“回禀神王大人，是那黄亮仗着实力杀罗赛大人的！”

　　一旁，黄龙心中冷笑。

　　这洛哈问话极有技巧，那些银狐一族子弟自然不可能承认是他们跟随着那罗赛截杀黄亮和黄奕两人，这可是犯了银狐一族族规，可是要治死罪的！

　　洛哈闻言，转首过来看着黄奕冷笑道：“现在一切都清楚了，先前一切根本就是你为了替你三哥隐瞒事情真相，在胡言乱语，你好大的胆，竟然胆敢欺瞒神王大人！”

　　黄奕气怒，指着洛哈：“你！”

　　黄亮也是一脸愤怒，不过，黄龙并没有开口，而是一脸平静地站在那里，这事真假，他相信那芝妮雅是看得出的。

　　不过，不得不说，这洛哈演戏的水平还是蛮高的。

　　黄龙心中冷笑。

　　当然，黄龙没有开口，是在等，等芝妮雅决定，黄龙倒要看看这芝妮雅是偏袒洛哈等人，站在银狐一族这边，还是站在公道一边！


第0739章 怎么回事？

　　“好了，此事就这样了！”芝妮雅神王突然开口道。

　　此事就这样了！

　　芝妮雅声音落下，四周一片静然。

　　原本暗自心喜，等待芝妮雅神王出手将黄龙三兄妹捉拿治罪的洛哈脸上笑容一滞，僵停在那里。

　　银狐一族众长老也是神情滞然。

　　他们族长芝妮雅神王此话的意思是这事就这样算了？黄亮与洛哈儿子罗赛之事从此不再提？还有这黄龙那鸿蒙至宝古钟也不用去理会？！

　　“神王大人，这黄亮杀了我们银狐一族高级执事，按银狐一族族规。”这时洛哈上前说道，黄亮杀死自己儿子，黄奕当众指骂自己，这一切，都让洛哈不甘心！

　　“银狐一族族规？”芝妮雅淡漠道：“洛哈，难道我看不出来，此事真假？！”说到最后，芝妮雅声音提高。

　　虽然芝妮雅并没有暴发气势，但是洛哈还有银狐一族众长老，子弟莫不吓得赶紧跪伏下来。

　　洛哈更是额头冷汗。

　　本来，他以为他身为银狐一族三长老，这么多年为银狐一族出生入死，立下无数功劳，芝妮雅身为银狐一族族长，即便看出事情真相也会偏袒于他，但是现在却没有料到芝妮雅竟然站在了黄龙三兄妹一边，公平处理此事！

　　而那原先指定是黄亮仗着实力杀死罗赛的那些银狐一族子弟早已吓得一脸死灰，对着芝妮雅叩头不已，口中不断求饶。

　　“神王大人，饶命啊！”

　　芝妮雅脸色冷漠地看了那些银狐一族子弟一眼，接着抬手一挥，只见在其轻轻一挥之下，那些银狐一族子弟主神体纷纷暴散开来。

　　洛哈，奥本等人见状，吓得身体一颤，俱都低伏在那里，不敢抬头。

　　那些银狐一族子弟的死前惨叫声在四周久久回荡着。

　　黄龙本想看芝妮雅会如何决定，但是现在看到芝妮雅击杀银狐一族子弟还是有些意外，不由深深看了芝妮雅一眼。

　　芝妮雅如此做，是因为丽薇亚的原因，还是因为知道自己拥有世界之树，可能会成为世界之主的原因？！

　　“洛哈！”这时，芝妮雅开口道。

　　洛哈身体一颤，恭敬应道：“在，神王大人！”

　　芝妮雅一脸淡漠：“你对我的决定可有意见？”

　　“神王大人，属下不敢！”洛哈闻言，脸色一白，慌然道。

　　芝妮雅转首看向奥本等人，说道：“你们呢？”

　　银狐一族众长老，包括奥本等人莫不慌然颤声应道不敢，一脸惶恐。

　　笑话，谁敢质疑他们族长，芝妮雅神王的决定，而且此事本就是洛哈儿子罗赛犯错在先，责任并不在那黄亮身上。

　　“不敢？！”芝妮雅扫视了洛哈，奥本等人一眼，冷哼了一声。

　　洛哈，奥本等银狐一族长老全部低头颤然。

　　“好了，该干什么干什么去，都离开吧！”一会后，芝妮雅方始开口道。

　　芝妮雅声音落下，洛哈，奥本等人，包括银狐一族周围众子弟莫不松了一口气，有种劫后余生之感，叩谢了芝妮雅全部逃也似地飞身离开了。

　　眨眼之间，洛哈等人走得一个不剩，只剩下黄龙三人和芝妮雅。

　　看着洛哈等人身影消失，黄龙收回眼神，与黄亮，黄奕过来对芝妮雅说道：“谢过芝妮雅神王！”

　　不管是出于何种原因，芝妮雅到底是帮了自己，黄龙于情于理都要谢谢的。

　　芝妮雅闻言，看着黄龙笑了笑，说道：“你们也不用谢我，其实我这也是为我好，我是怕我这丽天山脉会像那雷鹏山一样被人给轰得散掉呢！”芝妮雅后面这一句，就有些玩笑意味了。

　　芝妮雅说完，含笑地看着黄龙。

　　混沌神位面，希伯雷，利奥，奥波特三人联手围攻银狐山，后来反被黄龙前往雷鹏山，端掉希伯雷老窝之事，芝妮雅是知道的。

　　黄龙闻言一怔，没料到芝妮雅会提起三年前雷鹏山之事，笑道：“芝妮雅神王说笑了，我要是端掉丽天山脉，不说芝妮雅神王不会放过我，就是丽薇亚也不会放过我！”

　　芝妮雅笑道：“你连希伯雷，利奥，奥波特几人都不怕，还会怕我不成？我才不信，而且就算你将丽天山脉给端掉，只怕丽薇亚都不会舍得将你怎么样的！”

　　黄龙清咳了一声。

　　“姐姐，你们在说我什么呢？”这时，一道清脆娇美的声音响起。

　　黄龙几人看去，一道流光闪过，丽薇亚出现在众人面前。

　　“说你的好话呢。”芝妮雅闻言，笑道。

　　丽薇亚美目看了黄龙一眼，然后说道：“我有什么好的。”接着语气一转，问道：“刚才这里有打斗波动，怎么回事？”

　　芝妮雅看了黄龙一眼，将事情简单地说了一遍。

　　丽薇亚听完，俏脸一沉，说道：“岂有此事，洛哈，奥本等人现在简直不将我放在眼里！”

　　芝妮雅含笑道：“好了，别怒火了，这不是他们不知你和黄龙关系吗，所以才会如此，若是知道，给他们万个胆，他们也不敢啊！”说到丽薇亚和黄龙的关系时，芝妮雅眼神在黄龙和丽薇亚之间来回了一下。

　　“我们先回去吧，这里，再让人来清理一下。”丽薇亚正要开口为自己和黄龙关系争辩时，芝妮雅接着说道，说完，闪身便消失了。

　　丽薇亚看着芝妮雅消失身影，张了张口，最后也都闪身离开。

　　黄龙站在那里，看了看四周，也只能和黄亮，黄奕两人飞身离开。

　　黄龙回到殿院没有多久，便传出了洛哈等人被丽薇亚怒罚的消息，黄龙听到，也只是摇了摇头。

　　入夜，月明星稀。

　　黄龙正自独饮时，殿外银狐一族护卫进来禀报说洛哈，奥本等长老求见。

　　“洛哈？”黄龙意外之后，随即便明白了洛哈等人前来之意，沉吟道：“让他们进来吧！”

　　那名银狐一族护卫恭敬应是，退出了大殿，一会后，洛哈，奥本等人便在那名银狐一族护卫恭敬带领下走进殿院。

　　洛哈，奥本等人进来后，见到黄龙，神色尴尬。

　　“不知几位过来，何事？”黄龙淡然问道。


第0740章 芝妮雅无法同意

　　何事？！

　　听到黄龙所问，洛哈，奥本等人脸色更加尴尬，只是想到前来目的，又敢怒不敢言。

　　“黄龙兄，今天之事，是我们鲁莽了，错怪了令弟，我们过来向黄龙兄陪罪的！”一会后，在众人一片尴尬中，洛哈迟疑说道。

　　“是，是，是，是我们错怪了令弟。”

　　“还请黄龙兄不要见怪！”

　　洛哈一说，奥本等人也都忙自附口说道。

　　黄龙坐在那里，脸色平静，待洛哈，奥本等人七嘴八舌说完，然后淡漠道：“错怪了我三弟？现在各位查出事情真相了？洛哈，我三弟可是杀了你儿子，你现在向我陪罪，我怕是担当不起啊！”

　　黄龙自然知道洛哈，奥本等人过来向自己陪罪是因为丽薇亚的原因，而不是真的因为什么所谓的事情真相，所以言语之间并不留情。

　　听着黄龙淡漠却透着嘲讽的话，洛哈等人心中自然是气怒之极，只是，表面上还得继续装着笑容。

　　洛哈陪笑道：“黄龙兄说笑了，那是犬子瞎了眼，胆大包天，竟然妄想截杀令弟，我们向黄龙兄陪罪是应该的！”

　　“是，是，应该的，应该的！”

　　奥本等人也都点头陪笑。

　　应该的？黄龙心中暗自冷笑。

　　黄龙知道洛哈等人现在笑容满面，心里却不知将自己咒骂多少遍了。

　　“是丽薇亚叫你们来的吧？”黄龙一脸淡漠。

　　洛哈等人一怔。

　　丽薇亚？这黄龙竟然胆敢直呼他们太上长老之名？！

　　洛哈等人再联想丽薇亚震怒情形，不由对黄龙和他们太上长老的关系再度揣测起来。

　　“这个，不瞒黄龙兄，太上长老的确为此事震怒异常。”奥本心中揣测，嘴上却说道：“不过，我们前来，也是我们的意思，我们是诚心向黄龙兄陪罪的。”

　　洛哈等人自然又是接着附言。

　　黄龙也懒得与洛哈等人多说，没有客气，下了逐客令，说道：“各位的诚意，我收到了，我还要修炼，各位，请吧！”

　　洛哈，奥本等人张口欲言，可是碰到黄龙冷漠的眼神，最终悻然地告辞，离开了黄龙殿院。

　　走出黄龙殿院，奥本忍不住心中怒火，冷笑道：“什么东西，还真以为自己有多了不起，也就一个软货而已！”

　　一个靠女人威风的软货！奥本心中加了一句。

　　不过，涉及丽薇亚神王，最后一句，奥本也只敢心中暗说了。

　　洛哈也愤然道：“妈的，这个黄龙，也太狂妄了！”

　　银狐一族其它长老也愤言怒骂不已，当然，众人在四周已布下了领域，不怕黄龙听到，所以才敢如此。

　　就在银狐一族奥本，洛哈等人怒骂之中走回自己殿院时，黄龙在自己殿院之中收回了天耳神通。

　　“软货？狂妄？”黄龙冷笑。

　　洛哈等人自以为布下领域，黄龙无法听到，但是却不知洛哈等人的领域在黄龙的天耳神通面前，根本就没用，所以众人愤怒之言，黄龙一一收在耳中。

　　收回天耳神通后，黄龙不由沉思起来。

　　现在，自己和银狐一族众长老交恶，会不会影响自己此行目的？！到时丽薇亚若是向芝妮雅说出自己此行目的，芝妮雅又会如何决定？

　　黄龙眉头紧锁。

　　时间流逝，黄龙几人来到丽天山脉已经过去了数天。

　　数天时间，黄亮击杀洛哈儿子罗赛之事已经在丽天山脉传了开来，虽然黄龙几人悠然，仍然风平浪静，但是在银狐一族总部众子弟之中却掀起了巨大风浪。

　　洛哈是谁？银狐一族三长老！

　　在银狐一族之中，位高权重，只是两大神王和大长老之下，在银狐一族的威望甚至比身为二长老的奥本还要高！

　　可是现在，最宝贝的儿子被杀了，竟然连屁都不敢放！

　　一时之间，银狐一族众子弟不由猜测起黄龙等人身份，众说纷坛，各种版本都有，有的说黄龙等人是太上长老，丽薇亚神王新收手下，深受丽薇亚神王器重。

　　有的却说黄龙三兄妹是火阳神王家族的后辈子侄，而更离谱的说法则是将黄龙三兄妹说成了是什么半圣强者什么什么人。

　　黄龙听到这些谣传议论，只是摇头一笑，半圣？半圣，自己倒是见过一个，在玄黄之河的那寒武圣兽便是半圣，可是，自己与其却是一点关系都没有。

　　来到丽天山脉数天，丽薇亚并没有提及天鼎之事，丽薇亚不提，黄龙也没有去理会，反正距离比试的时间还长，也不急于一时。

　　所以，黄龙没事就修炼，努力提升自身法力。

　　如此，过了半个月。

　　这一日，黄龙正自修炼，心中一动，收功站了起来，出了大殿，便看到前来的丽薇亚。

　　丽薇亚见黄龙出来，也没意外，开口道：“你和我过去见一下姐姐！”

　　见芝妮雅神王？黄龙沉吟道：“是天鼎之事？”

　　丽薇亚点了点头，没有开口，情绪有些不高。

　　黄龙见状，心中一动，看样子，丽薇亚似乎与芝妮雅提过天鼎之事了，情绪不高，是因为芝妮雅不同意此事？！

　　“我们走吧！”这时，丽薇亚说道，说完，便转身离开。

　　黄龙见状，也没多问，跟着丽薇亚往银狐一族圣殿而来。

　　来到银狐一族圣殿，也不需通报，丽薇亚带着黄龙直接走了进去，进入银狐一族圣殿之后，芝妮雅神王正站在圣殿之中等候两人。

　　“黄龙，你来了。”芝妮雅见到丽薇亚带领黄龙进来，首先开口道：“你的事，丽薇亚和我说了，只是。”说到这，芝妮雅停了下来。

　　黄龙脸色平静，说道：“芝妮雅神王但说无妨。”

　　“天鼎之事，事关我银狐一族存亡，所以。”说到这，芝妮雅摇了摇头：“请见谅，我无法同意。”

　　虽然黄龙事先从丽薇亚神情中猜到结果，但是听到芝妮雅的决定，心里还是喀嚓了一下，叹了一声。

　　无法同意？！黄龙听得出，芝妮雅语气的决然，也就是说此事没有商量的余地了。

　　难道只能寻求其它办法？！


第0741章 银魂草

　　黄龙虽然掩饰得很好，但是双眼之中那一闪而过的失望，丽薇亚却看得一清二楚，见状，丽薇亚心中莫名一痛。

　　“姐姐，到时，若是黄龙能助我们银狐一族夺得此次鸿蒙大陆的掌控权，那么，于我们银狐一族可是大大有利！”丽薇亚虽然知道已经很难改变芝妮雅的决定，但是还是开口再劝说道。

　　当然，丽薇亚说的也是实情，若黄龙能助银狐一族夺得此次鸿蒙大陆的掌控权，那么，对银狐一族也是大大有利的。

　　首先，位于五大霸主末位的银狐一族威望会提升，其次，掌控鸿蒙大陆一亿年，对银狐一族发展的好处更不用说了。

　　芝妮雅闻言，还是摇头道：“丽薇亚，就算黄龙能助我们银狐一族夺到此次鸿蒙大陆掌控权，也不行！”

　　黄龙的实力，她也清楚。

　　若此次，黄龙相助银狐一族，就像丽薇亚所说，银狐一族的确有把握夺到此次鸿蒙大陆的掌控权，但是这个赌注，她不敢尝试。

　　毕竟，这是拿整个银狐一族命运来赌注！

　　若黄龙到时得了天鼎，天地圣鼎融合，一亿年之后，黄龙无法突破神王呢？！一亿年，时间太短了，她们这些神王强者，那一个不是经过无数衍纪，历经千辛万苦才突破的？！而且，她根本不相信黄龙不用融合神王格就能突破神王境界，或者说一亿年后拥有神王强者的实力！

　　就算黄龙到时突破神王境界，成为神王强者，若黄龙突然翻脸，并不领银狐一族之情，不管银狐一族生死，那又如何？！

　　到时，银狐一族面对鸿蒙三千种族发难，下场可想而见。

　　丽薇亚还待再说：“姐姐！”

　　芝妮雅决然道：“丽薇亚，不用再说了，我心意已决！”说到这，芝妮雅对黄龙说道：“你虽然拥有世界之树，以后可能会成为世界之主，但是此事，恕我不能答应你，若是其它之事，我还能答应！请别见怪！”

　　黄龙拥有世界之树，可能成为世界之主，但是谁都不知何时，也许要等十个衍纪，一百个衍纪，甚至一万个衍纪都有可能。

　　可是，一亿年后，若因天鼎之事，银狐一族被鸿蒙三千种族发难围攻，银狐一族被灭，黄龙就算成为世界之主，对银狐一族还有何用？！

　　芝妮雅身为一个神王强者，鸿蒙一族之长，能对黄龙如此说，已经很客气了。

　　黄龙摇头道：“芝妮雅神王客气了，此事关系银狐一族存亡，你如此决定，我能理解。”黄龙说的倒是心里话，芝妮雅如此决定，黄龙虽然失望，但是心中并没有怨怪芝妮雅，因为，芝妮雅身为银狐一族族长，是要考虑银狐一族利益的。

　　天鼎之事，太过重要，若是其它事，丽薇亚开口，芝妮雅断不会拒绝，但是此事，看来是不行了！

　　黄龙知道了芝妮雅决定，情绪也不高，便与芝妮雅告辞，离开了银狐一族圣殿。

　　黄龙离开后，丽薇亚对芝妮雅说道：“姐姐，难道此事真的不行？！”

　　芝妮雅见丽薇亚急忧神色，心中一叹，拉着丽薇亚的手，说道：“妹妹，姐姐知道你对黄龙的心意，可是，这事，姐姐实在无能为力。”

　　丽薇亚神情一黯。

　　“我知道你此次回来鸿蒙界，是要找银魂草和天魄神花，我已经让人去寻找了，听说那银魂草已经有了一些消息，到时确定之后，我再和你说。”这时，芝妮雅语气一转，笑道。

　　“银魂草有消息了？！”丽薇亚不由抬头，原本黯然的神情为之一淡。

　　炼制玄黄丹，仍欠缺两样材料，便是银魂草和天魄神花，这银魂草和天魄神花在鸿蒙界才有，本来，丽薇亚以为要找这两样材料需要花费不少时日，但是现在没有想到这么快就有银魂草的消息了，心中不由一喜。

　　“嗯，有消息了。”芝妮雅点头道。

　　不过，丽薇亚一喜之后，脸上笑容又慢慢消失。

　　芝妮雅见状，心中一叹，知道丽薇亚又想到黄龙之事。

　　“姐姐，那我也先回去了！”丽薇亚说道。

　　芝妮雅只能说道：“那好，有了银魂草的确切消息，到时我再传信于你，至于天魄神花的下落，我也会让银狐众长老全力查探的，你等我的好消息。”

　　丽薇亚点头道了一声谢，然后便离开了银狐一族圣殿，向自己殿院而回。

　　本来，听到有银魂草消息，她应该高兴，可是，黄龙之事，让她高兴不起来。

　　丽薇亚一边往自己殿院而回时，一边想着黄龙之事，可是，又想不到其它办法，银狐一族有自己开口，芝妮雅尚不答应，要是借助其它鸿蒙种族，那就更不可能了。

　　走着走着，丽薇亚柳眉紧蹙，停下身来，然后转身，向东边一座山脉飞来，那里，正是银狐一族安排黄龙等人居住的殿院所在。

　　来到黄龙殿院之后，丽薇亚迟疑了一下，走了进来。

　　黄龙自圣殿回来之后，正在为天鼎之事沉思，见到丽薇亚，不由一怔。

　　“对不起！”丽薇亚走过来，幽幽叹道。

　　黄龙摇了摇头，说道：“此事，你无须自责，你已经尽心了，而且，我也能明白芝妮雅神王的难处，并没有怪你和芝妮雅神王。”

　　黄龙虽然如此说，丽薇亚心中还是不好受，幽幽道：“那你接下来打算怎么做？！”

　　黄龙沉吟道：“只能另想办法了，明日，我便离开银狐神位面。”

　　“离开银狐神位面？！”丽薇亚意外，美目盈盈。

　　黄龙点头道：“不错。”说到这，看着丽薇亚道：“你也不用担心，我想，总会有办法的，到时夺到天鼎，我们再一起回银狐山。”不过，说到这，黄龙心里也没底，要夺到天鼎，谈何容易。

　　丽薇亚知道黄龙如此说只是想让自己安心，说道：“我和你一起离开银狐神位面。”

　　黄龙摇头，说道：“不用，离下届比试已经不到三年，银狐一族很多事都需要你来处理，我的事，我会想办法解决！”

　　丽薇亚还待再说，黄龙抬手接着道：“我心意已决。”

　　丽薇亚见状，只能默言。


第0742章 难道是半圣强者？

　　次日，黄龙便向芝妮雅神王辞行。

　　芝妮雅见黄龙要离开银狐神位面，知道黄龙对天鼎仍然没有放弃，想寻找它法，所以也没挽留。

　　黄龙离开，火阳神王自然也没必要再留在银狐神位面，此次，火阳神王来鸿蒙界，主要是跟随黄龙而来。

　　圣殿之中，丽薇亚看着黄龙，欲言又止。

　　来鸿蒙界之前，丽薇亚曾做过美好设想，此次，黄龙得银狐一族之助，夺到天鼎，天地双鼎融合，黄龙感激自己，那么，也许会？！

　　可是现在，这一切美好设想都已打破。

　　在丽薇亚注视下，黄龙几人离开了圣殿，然后向银狐神位面出入口飞去。

　　“你也不用太担心，相信黄龙会有办法的。”芝妮雅来到丽薇亚身旁，慰言道。

　　丽薇亚点了点头，注视着黄龙身影，眼神幽幽。

　　而同时，在丽天山脉另一处，也有一道身影正怨毒地看着黄龙几人离开方向，此人，正是银狐一族三长老洛哈。

　　洛哈看着黄龙逐渐消失的身影，冷笑道：“黄龙，此次前来鸿蒙界，我会让你后悔！相信很多人对那鸿蒙至宝感兴趣的！”说完，拿出一道传信神石。

　　洛哈传信，离开丽天山脉，往银狐神位面出入口而来的黄龙几人并不知道。

　　十几天后，黄龙几人来到了银狐神位面出入口。

　　出了银狐神位面入口之后，黄亮问道：“二哥，那我们现在去哪？”离开丽天山脉，但是总不能这样漫无目的。

　　“去鸿蒙大陆！”黄龙说道。

　　“鸿蒙大陆？！”火阳神王，黄亮和黄奕看向黄龙。

　　其实，确切地说是去鸿蒙大陆的哈尔什主城。

　　哈尔什主城，哈尔什家族总部所在！

　　现在离开银狐神位面，先要找个落身之处，黄龙便想到了上一次自己前来鸿蒙界时，收服的尼思尔，哈尔什家族老祖。

　　黄龙向三人简单地说了上次自己前来鸿蒙界时收服尼思尔之事。

　　火阳三人这才明白黄龙意思。

　　黄龙决定，火阳没反对，黄亮和黄奕更没有意见了。

　　于是，黄龙几人便往鸿蒙大陆哈尔什主城赶来。

　　“二哥，你说，那洛哈，奥本他们会不会将你拥有混沌钟之事泄露出来？”路上，黄奕突然一脸担忧道。

　　黄龙说道：“会！”自己拥有混沌钟之事，黄龙并不打算隐匿！

　　因为这并非什么秘密，芝妮雅神王知道，那么，鸿蒙界其它神王也是知道的，所以，就算那洛哈，奥本等人将此事泄露出去，黄龙也没放在心上。

　　“会？二哥，那你这次前来鸿蒙界，岂不让雷鹏一族费利神王他们知道？”黄亮急道。

　　这时，痞龙哲罗姆愤声道：“那洛哈，奥本他们敢将此事泄露出去，我将他们鸟蛋给踩爆！”

　　黄奕闻言，啐了一口：“你个痞龙，尽乱说些什么！”

　　痞龙一脸悻然，嘿嘿一笑。

　　黄龙说道：“我们前来鸿蒙界，雷鹏一族费利他们迟早会查到，知道也没事，不用担心了。”

　　黄亮和黄奕看着黄龙胸有成竹的样子，也就没说什么。

　　“我们这样过去哈尔什家族，雷鹏一族费利也会查到。”这时，一旁的火阳神王突然开口道。

　　黄龙点了点头，这事，他早有考虑，他们自然不能这样堂而皇之地过去哈尔什家族。

　　“我自有办法。”黄龙说道。

　　火阳听了，出于对黄龙的信任，没再说什么。

　　数日后，向哈尔什么家族前行的黄龙几人来到了鸿蒙大陆之南，几人正自前行时，突然身体一沉，四周景物一变，便来到了一片山脉。

　　这片山脉，有些奇异，远远看去，呈赤红色，盘绕在那里，如伏在地面的红色巨蛇，经过山脉上空时，黄龙几人能感觉到空间气流炽热了许多。

　　“大家小心些！”这时，火阳神王开口说道，眉心神王图印光芒闪烁，散发着淡淡的红色光芒。

　　火阳本体是混沌火阳石，对于这片山脉感知最是敏感，隐隐之间，这片山脉给他一股危险的感觉。

　　黄龙也都一脸凝重，展开了天眼神通和天耳神通。

　　火阳神王的感觉，与他相同，这片山脉四周空间太过沉寂了，沉寂地有些可怕。

　　这并不正常！

　　黄亮和黄奕两人见二哥和火阳凝重神情，也都小心起来，将身上仙衣召出，手持仙器，随时注意着四周动静。

　　至于痞龙哲罗姆，一双龙眼更是溜转不停。

　　就在这时，突然，地面那盘绕的山脉震动起来，随着地面山脉震动，一股恐怖的气息冲天而起，接着，在黄龙几人惊然的眼神下，一道道岩浆自地底向高空向黄龙几人冲击而至，铺天盖地，覆盖了周围千万里！

　　这些岩浆并非普通岩浆，四周中空间气流碰触，瞬间蒸化。

　　“这是？！”火阳神王双手一挥，一道赤红光芒暴发而出，轰向了四周岩浆，四周岩浆暴散开来。

　　只是，让火阳神王吃惊的是这些暴散开来的岩浆眨眼之后又凝聚起来，向众人冲击而来。

　　这时，黄龙祭出了混沌钟，一声震天钟响，混沌钟光芒暴射，鸿蒙玄黄之气一阵猛然倾泄而出。

　　“我们走！”将四周岩浆轰散之后，黄龙对众人说道，说完，仙灵之力包裹黄亮，黄奕，瞬间穿过岩浆空间，与火阳神王往山脉之外飞去。

　　“想走？”就在黄龙几人往山脉之外飞去时，一声沉闷的声音响起，接着，一股强绝的吸纳之力自地底传出，形成了一个巨大的旋涡，便要将黄龙几人吸纳进去。

　　黄龙和火阳见状，齐齐对着旋涡猛然一拳轰击下去。

　　一金一红两条天龙扑腾而出。

　　轰然震响之中，旋涡一滞，黄龙和火阳几人瞬间远去，眨眼之后，出了山脉，当黄龙几人离开山脉时，山脉传出一声声怒吼，声音震天，方圆亿里可闻。

　　正自离开山脉，心中一松的黄龙和火阳几人见状，俱都惊然。

　　不过，所幸，那山脉地底恐怖存在似乎是被囚禁住了一般，无法脱离出来。

　　“难道是半圣强者？！”火阳眼神闪烁，说道。

　　这恐怖存在，与玄黄之河那寒武圣兽只怕有得一拼了。


第0743章 哈尔什家族

　　黄龙双手一指眉心，开了天眼，一道金光向山脉之底一闪而没，只是，黄龙天眼刚刚探进山脉之底时，便被一股禁制力量反弹了回来，模糊之中，黄龙只能看得到山脉深处一个巨大的火团。

　　那恐怖的气息和火系力量正是从那巨大火团之中散发出来的。

　　“我们，还是先离开！”黄龙说道。

　　虽然对方被囚禁在这山脉之下，但是怎么说对方都是半圣强者，若是发起疯来，施展秘法攻击，他们也都还是危险的。

　　不过，现在，他们应该不是在鸿蒙界的空间，而是在某处异空间之内，所以，他们要找到这异空间出口才行。

　　黄龙展开神识，一会后，找到了这异空间出口，与火阳几人破空而出。

　　出了这异空间之后，黄龙几人莫不松了一口气。

　　只是，当黄龙欲要再次展开神识搜探那异空间所在时，却再无法发现那异空间所在，火阳也是眉头一皱，显然与黄龙一样。

　　“消失了？！”黄龙眼神闪烁，不由沉思起来。

　　诸神拥有创造异空间的能力，但是因诸神实力和领悟法则的不同，所创造的异空间也都有着差异。

　　有的异空间是停止不动的，但是有的异空间，是可以飘移的，并没有固定在某个地方。

　　先前他们无意进入的异空间，应该就是一种可以飘移的异空间。

　　这时，黄龙想起了玄黄之河第七层寒武深渊的寒武圣兽起来。

　　寒武圣兽也是半圣强者，可是也都被禁锢在寒武深渊之中，以两者实力，也只有圣王强者才能将其禁锢了。

　　只是，圣王强者为何要将两者禁锢起来？两者又有没有关系，或者说禁锢两者的是同一个人？！

　　最后，无法感应异空间存在，黄龙几人只能离开，继续赶往哈尔什主城。

　　哈尔什主城，坐落在鸿蒙大陆最西端。

　　鸿蒙大陆面积与整个混沌神位面相差不多，所以当黄龙几人赶到哈尔什主城时，已经是一个多月后的事情了。

　　一个多月后，黄龙几人来到了鸿蒙大陆西端一片海域上空。

　　这片海域，被称之为天元海域，受哈尔什家族管治。

　　来到天元海域之后，黄龙几人往海域中心飞来，哈尔什家族总部哈尔什主城便坐落在天元海域中心一个巨大海岛之上。

　　天元海域虽然是哈尔什家族管治之地，但是并没有禁止外人出入，所以黄龙几人到来，并没有受到哈尔什家族巡卫阻拦。

　　没有多久，黄龙几人便落身到了天元海域中心的那个巨大海岛之上。

　　这座海岛很大，除了中心的哈尔什主城之外，海岛其它地方还有不少宫殿和坊市。

　　黄龙几人落身海岛之后，便直接往哈尔什主城而来。

　　一会后，黄龙几人进了哈尔什主城。

　　哈尔什家族虽然不是鸿蒙三千种族，但是其地位在鸿蒙界之中也很高，若论实力，便是比一些排名靠后的鸿蒙种族还要强上不少。

　　所以，哈尔什主城之中，各族强者往来，热闹非凡。

　　一个家族主城，可以从某方面判定一个家族地位。

　　黄龙走在哈尔什主城街道上，随着人流走动。

　　虽然是至尊神强者了，但是黄奕这丫头看到街道四周新鲜玩意，还是免不了少女心性，边走边玩耍。

　　黄龙见状，摇了摇头，不过，也没阻止，任由黄奕使性了。

　　就在黄龙几人正随着人流而走时，突然，前面人群一阵骚乱，接着，一片惊叫，混乱，前方传来了打斗厮杀之声。

　　黄龙不由一怔，没料到竟然有人胆敢在这哈尔什主城之中打斗厮杀。

　　眨眼之间，黄龙前方人群早已飞逃开去，生怕受了池鱼之殃，当前方人群飞逃时，那打斗厮杀的两方便向这边飞冲了过来。

　　黄龙定神一看，只见前方两人是一对年轻男女，看起来不是情侣便是兄妹，而后面追杀的则是十几位身着哈尔什家族服饰的子弟。

　　黄龙这才恍然，怪不得有人胆敢在哈尔什主城之中打斗厮杀，看样子，应该是哈尔什家族子弟主动挑起的。

　　由于黄龙几人并没有像其它行人一样躲闪，站立在街道中间，所以，很是显眼。

　　“几位，求你救救我们！”那对被哈尔什家族子弟追杀的年轻男女见到黄龙几人，突然开口向黄龙几人求救道，说完，便往黄龙几人飞来。

　　“救？在这哈尔什主城，我看谁敢救你们！”这时，哈尔什家族子弟最前面一个看起来是头目的中年人冷喝道。

　　中年人声音落下时，那对年轻男女正好飞身到了黄龙几人身边。

　　“哼，攻击！”那哈尔什家族中年人见状，下令道。

　　哈尔什家族十几名子弟一听，没有迟疑，手中神器全部向那对年轻男女击杀而出，十几道剑气，刀气破空而来。

　　不过，这些剑气和刀气攻击范围也都将黄龙几人包裹在内的，看样子，这些哈尔什家族子弟是打算将黄龙这几个碍眼之人全部击杀当场了。

　　看着这些剑气，刀气向自己几人席卷而来，原本不想理会此事的黄龙不由双眼一眯，寒芒一闪。

　　黄龙并没有动手，火阳神王也一脸平静站在那里，动手的是痞龙哲罗姆，这条痞龙抬起龙腿，在四周众人和那对年轻男女怪异的眼神下直接便踹了过去。

　　这一踹，显出了痞龙龙腿不凡，只见那些剑气，刀气顿时消散。

　　那十几名哈尔什家族子弟看着自己攻击莫名消失，还没反应过来时，痞龙那条龙腿便已踹到，闷然惨叫，十几名哈尔什家族子弟全部倒飞了出去，砸到了街道路面建筑之上。

　　不过，痞龙并没有打算杀死这十几名哈尔什家族子弟，所以这一腿只是将其重伤。

　　看着砸落地面的十几名哈尔什家族子弟，那对年轻男女和四周众人莫不惊滞，不敢相信地看着黄龙几人。

　　一会后，十几名哈尔什家族子弟挣扎爬起，摇摇欲坠，俱都一脸惊怒地看着黄龙几人。

　　“你，们竟然敢出手？！”那名头目的中年人指着黄龙几人怒然喝道。


第0744章 一场误会

　　看着那名哈尔什家族小头面目怒不可遏的样子，痞龙哲罗姆反而露出嘲弄的笑容，说道：“出手？出手又怎么样？怎么？你们还想试试我哲罗姆大腿滋味！”说到这，痞龙抬了抬他那条龙腿。

　　那名哈尔什家族小头目脸色难看，看着黄龙几人，怒极而笑，说道：“好，好！你们等着！”说完，从空间神器之中拿出传讯符，神力灌注，空间光芒一闪，一阵神秘力量向哈尔什主城各个角落波动开来。

　　搬救兵？痞龙哲罗姆嘿嘿一笑，先前，他本就是要将这小头目激怒，让其搬救兵过来。

　　痞龙的举动，黄龙没有阻止。

　　黄龙几人过来，俱都变化了面貌过来的。

　　火阳和痞龙虽然没有学盘古变化法术，但是黄龙将两人面貌变化一番，轻而易举，所以，黄龙并不担心事情闹大。

　　雷鹏一族费利等人，不可能查知黄龙几人来哈尔什主城。

　　那名哈尔什家族小头目传讯之后，没有多久，数万道气息便从哈尔什主城各个方向向这边赶来。

　　这些，都是当日哈尔什家族巡视哈尔什主城的护卫。

　　数万气息之中，黄龙感应得到有十几人达到了绝世强者巅峰。

　　“马迪，怎么回事？！”这时，赶到的一位哈尔什家族绝世强者看向哈尔什家族那传讯的小头目，问道，看样子，这哈尔什家族绝世强者应该是哈尔什家族的一名执事。

　　“克尔大人！”那哈尔什家族小头目见到来人，脸上一喜，赶紧上前说道：“我们正捉拿埃伦家族的奸细，这几个人不仅阻挠而且还出手将我们重伤！”说到这，那小头目一指黄龙几人，一脸愤恨。

　　“哦！”那被称为克尔大人的哈尔什家族绝世强者不由转首过来，看向黄龙几人，看到黄龙几人气定神闲地站在那里，不由眉头一皱。

　　由于看不出黄龙几人实力和底细，所以，这克尔也不敢轻举妄动，他的眼力自非那马迪可比。

　　而那被指定为埃伦家族奸细的年轻男女见到哈尔什家族强者不断赶来，眼中焦急，不过，两人最终也没有弃黄龙几人逃离。

　　兴许，两人也知道，便是两人要逃离也逃离不出这哈尔什主城。

　　两人现在只能把最后希望放在黄龙几人身上了。

　　一会后，从哈尔什主城各个方向赶来的哈尔什家族子弟全部赶到了现场，将黄龙几人团团围住。

　　远处，来往哈尔什主城的各族强者驻足旁观。

　　不过，这些哈尔什家族巡视的子弟赶到之后，并没有动手，只是将黄龙几人团团围住。

　　没有多久，数道气息从哈尔什主城总府之中向这边赶来，片刻之后，数人破空而至。

　　“见过几位长老！”这数人来到之后，四周哈尔什家族子弟全部跪伏行礼。

　　“都起来吧！”数人之中，一位银发老者让四周哈尔什家族子弟起来，然后转首看向黄龙等人。

　　来之前，克尔等人已将事情向他们禀述清楚。

　　只是，看到黄龙几人时，这几位哈尔什家族长老也都露出了与那克尔等执事惊疑的眼神。

　　“几位，这两人是埃伦家族派来我哈尔什主城的奸细，还请几位能给我哈尔什家族一个面子，不要插手此事。”惊疑之后，那位银发老者开口向黄龙说道，说得很客气，看得出，几位前来的哈尔什家族长老，以他地位最高。

　　这几位哈尔什家族长老，都是主神强者。

　　一般来说，除了鸿蒙一些强大的种族之外，其它家族，担任长老的都是主神强者，哈尔什家族也不例外。

　　银发老者说完，黄龙几人还没开口，那个埃伦家族年轻男女之中男的急声辩道：“我们不是埃伦家族的人，是他们追错人了！”

　　埃伦家族之男的说完，女的也急声辩道：“不错，我们先前也向他们说过，但是他们根本就不听我们解释！”

　　哈尔什家族几位长老听完，眉头一皱。

　　“马迪，怎么回事？”银发老者转首过来，看向追击那对年轻男女的中年人小头目。

　　那中年小头目听到银发老者问话，赶紧上前恭敬道：“回禀四长老，我们接到密报，说这两人是埃伦家族的奸细，所以。”

　　银发老者眉头一皱，沉声道：“那就是说，你们并没有完全确定这两人是埃伦家族派来的奸细？！”

　　中年小头目一听，吓得赶紧一跪，颤声道：“四长老，我们！”

　　“好了，你退下吧！”银发老者打断。

　　中年小头目脸色一白，张口欲辩，但是最终默言退到了一旁。

　　银发老者转首过来，看向那对年轻男女，说道：“你们有什么证明可以证明自己不是埃伦家族子弟？”

　　那对年轻男女迟疑了一下，然后将一个黑色的玉石拿了出来，向那银发老者说道：“这个，可以证明我们身份。”说完，将黑色玉石向银发老者一送。

　　银发老者接住，一看黑色玉石，原本不在意的脸上不由露出惊讶的神色来，然后交与其它几位哈尔什家族长老一一看过。

　　一会后，银发老者将黑色玉石交还那对年轻男女，说道：“你们可以走了！”既然已经证实了两人身份，他们自然没必要再为难两人。

　　那对年轻男女一喜，然后向黄龙几人拜谢了相救之恩，拜谢之后，便飞身离开了。

　　黄龙几人没料到事情会如此演变，特别是痞龙哲罗姆，不免失望，本来他还以为可以多活动一下龙腿，但是现在看来，是打不起来了。

　　“原来是一场误会，不知几位是？”这时，那银发老者转首过来，看向黄龙几人。

　　黄龙也没多说，直接拿出一个玉牌，扔给了银发老者，银发老者一脸奇怪，接过玉牌一看，待看清玉牌上面图案时，吓得身体一颤，赶紧跪伏下来。

　　这个玉牌是尼思尔的，见这令牌如见尼思尔，银发老者自然吓得跪伏了。

　　其它几位长老见状一惊，不明所以，待看清银发老者手中玉牌时，也吓得跪伏下来。


第0745章 哈尔什总府

　　几位长老突然向黄龙几人下跪，四周哈尔什家族子弟目瞪口呆地看着这一幕，一时回转不过来。

　　最先反应过来的是克尔等执事，尾随几位长老之后，赶紧跪伏下来，而四周哈尔什家族子弟这才惊醒，纷纷全部跪伏。

　　一时之间，数万哈尔什家族子弟全部跪伏在那里，只是，这些哈尔家族子弟与几位长老一样，不知黄龙称呼，只是惊慌跪伏，没有开口拜见。

　　一片寂静。

　　先前那传讯与克尔等人的那名小头目马迪更是吓得一脸死灰，跪伏在那里，浑身打颤，虽然不知黄龙几人身份，但是他就是再蠢也知道黄龙几人不是他能够招惹的了。

　　“都起来吧！”黄龙扫视了马迪等人一眼，淡然说道。

　　哈尔什家族那几位长老迟疑了一下，站了起来，黄龙开口，他们不敢不遵。

　　四周哈尔什家族子弟见状，也纷纷站起。

　　这时，那哈尔什家族四长老一脸恭敬地走到黄龙身前，双手将那玉牌捧上，说道：“大人！”

　　黄龙看了对方一眼，接过玉牌，收入五狱神鼎之中。

　　“大人，不知你和我们家老祖是？”那四长老小心问道。

　　“这事，不是你该问的！”黄龙眼神冷冽。

　　那四长老只觉一脸恐怖的威压扑面而来，吓得赶紧颤声道：“是，是，袁布鲁莽了！”

　　黄龙脸色淡漠，看不出心中想法，接着说道：“带我们去见尼思尔！”本来，黄龙可以让对方传讯让尼思尔本人前来恭迎的，只是，考虑到四周各族强者，黄龙不想过于惹目，所以还是决定先前往哈尔什家族总府。

　　毕竟，就算黄龙几人变化了面貌，引起各族注意也不是什么好事。

　　听到黄龙的话后，那四长老心中松了一口气，忙不迭地点头道：“是，是，几位大人，请你们随我前来！”说完，便与哈尔什家族其它几位前来的长老给黄龙几人引路。

　　远处各族强者看着黄龙等人远去的背影，不由议论起来。

　　“这几人是谁啊？竟然吓得连哈尔什家族四长老都给其下跪？！”

　　“不知道，不过，应该是至尊神强者吧？”

　　“不一定是至尊神强者，那黑发年轻人给哈尔什家族四长老那块玉牌，应该是哈尔什家族老祖尼思尔的令牌，这黑发年轻人说不定是尼思尔极其看重的子孙后辈！”

　　黄龙几人已经远去，没有理会身后众人议论，若是知道被猜测是尼思尔后辈子孙，铁定郁闷。

　　且说黄龙几人在哈尔什家族四长老等人引领下，来到了哈尔什家族总府，当黄龙几人来到哈尔什家族总府之前时，哈尔什家族总府之前早已站立了满满的一群人。

　　这一群人，自然全部是哈尔什家族长老以上高层了！

　　最前面一人，正是哈尔什家族老祖尼思尔，在路上，那四长老早已传讯回到总府，尼思尔听闻有人持自己令牌前来，而且是一个黑发年轻人时，就知道是黄龙来了，吓得赶紧从自己静修的密室出来，召集哈尔什家族族长，长老全部来到哈尔什家族总府之前恭候黄龙几人到来。

　　这还是黄龙特意让其在总府门前恭候的，不然，尼思尔早已率众前迎了。

　　不过，即便如此，哈尔什家族四长老等人见老祖尼思尔竟然亲自恭候黄龙几人，还是吓得不轻。

　　他们之前在路上也猜测过黄龙几人身份，在他们想来，黄龙几人应该只是他们老祖尼思尔的至交好友，可是现在看来，完全不是那么一回事。

　　尼思尔见到黄龙几人时，不由一怔，这时，黄龙的声音自他脑海之中响起：“是我！”尼思尔这才确定是黄龙。

　　“尼思尔叩见黄海大人！”尼思尔确定之后，赶紧向黄龙行礼道。

　　黄龙刚才传音让其称自己为黄海大人，尼思尔瞬间便领会了黄龙意思，知道主人是不想泄露其身份。

　　“叩见黄海大人！”这时，哈尔什家族众长老也都纷纷向黄龙行礼叩拜道。

　　“都起来吧！”黄龙看了尼思尔等人一眼，说道。

　　尼思尔等人这才颤然站起。

　　这时，黄龙向尼思尔介绍了一下黄亮，黄奕，痞龙哲罗姆，火阳神王身份，不过，介绍火阳神王时，只是说其为混沌神位面某家族老祖，一位至尊神强者。

　　毕竟，一位神王强者降临哈尔什家族，若是传出去，终究不妥。

　　尼思尔与黄亮等人一一见礼。

　　见礼之后，尼思尔与家族众长老将黄龙迎进了哈尔什家族总府。

　　进了哈尔什家族总府之后，来到大殿，黄龙让哈尔什家族族长和众长老退下时，哈尔什家族族长和众长老不由迟疑。

　　尼思尔见状，不由怒喝道：“以后，黄海大人的话就是我的话，你们没听到黄海大人说吗？都退下！”

　　哈尔什家族族长和众长老这才真正明白黄龙真正身份，地位，忙不迭地应是，然后慌然退出了大殿。

　　待哈尔什家族族长和众长老退出大殿后，尼思尔启动了大殿禁制，隔绝外界，然后向黄龙恭敬道：“主人，不知你此次前来是？”说完，尼思尔忐忑不安地看着黄龙。

　　这些日子，他一直在总府静修，等待黄龙前来，因为，上次黄龙离开前吩咐其在哈尔什家族总府等候其前来的，尼思尔自然不敢离开哈尔什家族总府一步。

　　黄龙淡然道：“听说，你们鸿蒙界两年后便举行下一届鸿蒙大陆掌控权比试了？”

　　鸿蒙大陆掌控权比试？尼思尔一怔。

　　难道主人对这个比试感兴趣？

　　“主人，你是想参加这个比试？”尼思尔小心问道。

　　黄龙也没隐瞒，点了点头，对于这，也没什么好隐瞒的。

　　尼思尔见黄龙点头，不由微微吃惊，没想到黄龙竟然真的想参加这个比试。

　　“主人，只是，这个比试，按以往规定，只有鸿蒙三千种族才有参加的资格！”尼思尔迟疑了一下，说道，他们哈尔什家族虽然不比一些鸿蒙种族弱，但是不是鸿蒙三千种族，并不具备参赛资格。


第0746章 魔域

　　黄龙闻言，眉头一皱，这也是他来哈尔什家族的路上所思虑的问题。

　　“这件事，你不用过问！”黄龙说道。

　　尼思尔闻言，赶紧应是。

　　随后，黄龙让尼思尔帮自己注意一下鸿蒙界各族动静，尼思尔自然恭敬应是。

　　一会后，请示了黄龙，尼思尔便亲自给黄龙几人安排了居住殿院，将黄龙几人带领到了殿院，见黄龙没有其它吩咐，才退了出来。

　　黄奕待尼思尔退下后，便说道：“二哥，哈尔什家族不具备参加资格，那么，我们就收服鸿蒙一些比较弱些的种族，到时不就行了？”

　　黄亮也点头道：“不错，二哥。”

　　火阳神王亦点头赞同，鸿蒙种族，有强有弱，弱的实力比这哈尔什家族还不如，要收服这些鸿蒙种族自然不是什么难事。

　　“好啊，好啊，主人，到时我老龙打头阵！”痞龙哲罗姆听到有架打，在一旁也嚷嚷起来。

　　黄龙闻言沉思起来，收服鸿蒙三千种族一些弱的种族，黄龙并非没有想过，只是，此事并非如黄奕等人所说的那么容易。

　　鸿蒙三千种族，雷鹏，天龙，天凤，金猿，银狐五族最强，为鸿蒙界五大霸主，而一些实力弱的鸿蒙种族一般都归服了五族或者较五族实力弱一些的黑熊一族，虚影一族。

　　所以，黄龙要收服这实力弱的鸿蒙种族，势必与雷鹏等族发生冲突。

　　除非，就像当初收服尼思尔一样，不为雷鹏等族所知才行。

　　黄龙眼神闪烁。

　　次日，黄龙便将尼思尔召来，了解了一下鸿蒙三千种族各族详细情况。

　　“奈思家族？”听完尼思尔所说之后，黄龙过滤了一下各族情况，然后将目标定在了一个叫奈思家族的鸿蒙种族。

　　鸿蒙三千种族，虽然不少实力弱的种族归服了雷鹏等族，但是并非所有实力弱的鸿蒙种族都归服雷鹏等族，这些没有归服雷鹏等族的鸿蒙种族虽然实力不是很强，但是因其种族一些特殊原因，能够在鸿蒙界一直延续存在下来。

　　这其中，就包括这奈思家族！

　　据尼思尔所说，这奈思家族老祖卢斯虽然只是一位至尊神强者，但是却是一位阵法高手，其阵法水平连不少神王强者也无法与其相比，正是因其高绝的阵法水平，其家族所在的领地所布阵法，神王强者难破，所以，这奈思家族在不归服雷鹏等族的情况下才能延续生存到现在。

　　“阵法高手？连不少神王强者也无法相比？”黄龙眼神闪烁，自语道，继而嘴角噙上笑容。

　　这鸿蒙界众神的阵法水平，黄龙自然见识过。

　　玄黄之河时，第四层的万阵深渊，衍木大阵等鸿蒙先天大阵都无法难得了黄龙。

　　当黄奕等人知道黄龙的决定后，黄奕一脸笑道：“好啊，二哥，到时你就让这卢斯知道什么才是阵法高手！”

　　痞龙哲罗姆则说道：“到时不用主人出手，我老龙出马就能破了那奈思家族的护山大阵！”痞龙哲罗姆之言并非狂妄，这些年，他跟在黄龙身边，耳濡目染，自然也学了不少阵法，其阵法水平在鸿蒙界也能跻身顶端之列了！

　　不过，痞龙哲罗姆刚说完，便遭来黄奕白眼，屁股挨了一脚。

　　“去，就你那水平，也只能在别人面前显摆，你没听说那卢斯阵法水平连不少神王都无法相比吗？”黄奕说道。

　　痞龙哲罗姆还待争辩，不过看到黄奕那“恶狠狠”的眼神后，吓得将话吞咽了回去。

　　黄龙见状，暗自摇头一笑，这痞龙痞气十足，但是在四妹那丫头面前，却是痞不起来。

　　“二哥，那我们什么时候去海罗山？”这时，黄亮问道。

　　海罗山，正是那奈思家族总部所在！

　　“三日后吧！”黄龙沉吟了一下，说道，反正也不急于这两天，说完，黄龙转首过来对一旁的尼思尔说道：“尼思尔。”

　　“在，主人！”尼思尔赶紧上前。

　　“我最近要炼制一种丹药，还缺一些材料，你派人帮我探寻一下。”黄龙说道。

　　炼制丹药？尼思尔一怔，随即道：“不知主人要找什么材料？”

　　“金玉，玉灵，火魂，石精，冰火草……。”黄龙一物一物说道，一共说了三十多种材料。

　　尼思尔听着黄龙所说的三十多种材料，越听越吃惊，他所知道的几种，每一样无不是异常宝贝之物，而除了几种之外，其它的近三十种，他以前竟然连听都没听说过。

　　主人到底要炼制什么丹药？尼思尔心中惊疑道。

　　不过，尽管尼思尔心中疑惑，但是也不敢多问，将黄龙所说材料牢记之后，便退了下去，吩咐族中子弟暗寻。

　　“金玉？这金玉，我倒是知道。”尼思尔退出后，一旁的火阳神王说道。

　　金属之中，有一种金矿，叫水金，这种水金极其珍稀，一般诞生于万丈深海，这种水金，在一定特殊条件下，经过无数万年，矿脉中心能诞生出一种类似玉石的金石，便叫金玉，当然，这种机率很低，低到几近不可能，因为，条件太过苛刻了。

　　“哦，火阳兄知道。”黄龙一听，不由一喜。

　　火阳神王点了点头，说道：“不错，我当年在魔域的魔海之中见到过。”

　　“魔域？”黄龙眉头一皱。

　　这魔域，黄龙听说过。

　　鸿蒙混沌世界深处，有一个异空间，鸿蒙界众神称之为魔域，这魔域在鸿蒙界还有一个称号，那便是死亡之域。

　　“不过，黄龙，你要炼制什么丹药？竟然要用如此多的珍贵材料？”火阳神王接着问道，他心中与尼思尔一样疑惑。

　　“太上神丹！”黄龙沉吟道。

　　太上神丹，盘古十大神丹排在首位，乃人教圣人，即三清之首的老子炼制的丹药，也有九转金丹之称。

　　黄龙现在法力还不足以斩二尸，但是如果单靠修炼，不知要修炼到何年，但是，如果有九转金丹，那就不同了。

　　太上神丹？火阳疑惑，并没听说过有这种丹药，不过，这次，他并没继续问下去，而是说道：“这金玉在魔域，那你的打算是？”


第0747章 幻海灭神大阵

　　黄龙闻言，沉吟道：“等比试之后再说吧！”对于黄龙来说，现在最重要的是先夺取天鼎，至于提升法力之事，也急不来。

　　那魔域在鸿蒙混沌世界最深处，而鸿蒙界在鸿蒙混沌世界边缘，从鸿蒙界赶到魔域，以黄龙几人速度，也要一两年时间，所以，时间也不允许。

　　火阳点了点头。

　　三日后，在尼思尔带领下，黄龙几人启程往奈思家族总部所在，海罗山！

　　海罗山与哈尔什家族的天元海域都同在鸿蒙大陆西端，与天元海域距离并不远，所以，十几天后，黄龙几人便来到了奈思家族总部，海罗山。

　　海罗山，很大，是鸿蒙大陆十大山之一！

　　一眼望去，竟然看不到山的另一边。

　　整个海罗山，呈灰褐色，高耸入云，给人一种模糊的感觉，总看不真切，黄龙知道，这是因为海罗山护山大阵的原因。

　　黄龙凌空而立，一指眉心，开了天眼，看向海罗山，一会后，方始收回天眼，这时，痞龙哲罗姆的声音响起：“这幻海灭神大阵，果然有些门道！”

　　这海罗山的护山大阵便是幻海灭神大阵，在鸿蒙界之中威名甚大！

　　来之前，痞龙哲罗姆还不怎么以为然，但是现在一看，不由收起了轻视之心。

　　“我早就说过，就你那水平，也敢摆显！”黄奕接着说道。

　　痞龙哲罗姆闻言，只能吹龙须瞪眼，闷然。

　　这时，黄亮说道：“二哥，让我来破一下这幻海灭神大阵。”

　　黄龙一怔，沉吟道：“也好！”

　　在黄龙这么多年讲道之下，黄家众人阵法水平随着修为不断提升，黄亮的阵法水平比痞龙哲罗姆只高不低。

　　当然，黄亮要彻底破掉这幻海灭神大阵还是有难度的，不过，让黄亮试试也好。

　　黄亮脸上一喜，笑道：“二哥放心，这区区幻海灭神大阵，还难不住我！”

　　黄龙闻言，笑了笑，而黄奕却瘪了瘪嘴，说道：“大话谁都会说，与那条痞龙一个样！”

　　一旁痞龙哲罗姆一翻白眼，这又关自己什么事。

　　黄亮却没将四妹黄奕的话放在心上，飞身上前，将仙剑祭了出来，沉声一喝，对着海罗山猛然斩下。

　　只见一条威势惊人的青濛濛的剑气出现，向海罗山自上而下划下，仿佛要将高耸入云的海罗山一劈为二。

　　随着剑气划下，海罗山四周空间一片震荡，一道道如同海浪的气罡出现，向外弹起，与剑气碰撞在了一起。

　　一声“嗡”然巨响响起，气浪翻飞。

　　黄亮身体反震开来，退到了黄龙几人身边，一脸惊疑不定。

　　黄奕见状，笑道：“呵，三哥，这幻海灭神大阵威力如何？”

　　黄亮心中闷然。

　　这幻海灭神大阵的威力的确出乎他意外之外，并没有如他先前所想像的那么简单，刚才，他只是出手试着一击而已，这大阵反震力量就如此强了。

　　见黄亮郁闷样子，一旁的痞龙哲罗姆憋着嘴唔声笑着。

　　黄亮侧首见状，一脚踢了过来，吓得痞龙赶紧一躲。

　　而黄亮正要上前，继续攻击时，突然，海罗山之中，数十道身影射出，凌空而立，俱都一脸惊怒地看着黄龙几人。

　　站在最前面三人，身上气势很强，不弱于黄亮和黄奕。

　　三位至尊神强者！

　　“尼思尔！”这三人中间一位灰发老者看到黄龙身旁的尼思尔时，惊怒的脸容不由一滞，这灰发老者正是奈恩家族老祖卢斯！

　　尼思尔是哈尔什家族老祖，在鸿蒙大陆南端一带颇有威名，虽然与卢斯没有什么交情，但是两人却是认得。

　　“尼思尔，你这是什么意思？！我奈思家族与你哈尔什家族素无仇怨，现在竟然带人前来攻击我海罗山！”卢斯认出尼思尔后，脸色一沉，怒喝道。

　　尼思尔脸色平静，并没有开口。

　　这时，黄龙问道：“他就是卢斯？”

　　“是的，主人！”尼思尔赶紧恭敬回答道。

　　“主人？！”对面，卢斯与奈思家族众强者不由一怔，继而吃惊地看着黄龙，这尼思尔什么时候竟然认了别人为主？！

　　卢斯吃惊之后，平静下来，眼神烔烔地看着黄龙几人，越看越震惊，黄亮，黄奕还有痞龙哲罗姆不用说了，他自然看出三人是至尊神强者，但是他却看不出黄龙和火阳两人实力，两人站立在那里，给他一股无形的压力。

　　这种压力，来自于灵魂！

　　这说明什么？！

　　黄龙和火阳两人实力绝对在他之上。

　　难道是神王强者？！

　　可是，鸿蒙界神王强者，每一位都威震天下，他不可能不认识。

　　“阁下是什么意思？！”卢斯看着黄龙，说道，在听到尼思尔称呼黄龙为主人后，卢斯便将注意力放在了黄龙和火阳身上。

　　黄龙看着卢斯，脸色平静道：“我过来，收服奈思家族。”这也没什么好隐瞒的，也没必要隐瞒。

　　收服奈思家族？！

　　卢斯和奈思家族众强者一怔之后，全部怒目地看着黄龙，卢斯更是怒极而笑，指着黄龙道：“就凭你们？！”就算他看不清实力的黄龙和火阳两人都是神王强者，他也是不惧，因为幻海灭神大阵！

　　这幻海灭神大阵经过他无数衍纪改进，威力已经比一般的鸿蒙先天大阵还要强！

　　十几个衍纪之前，黑熊一族族长帕尔纳神王率众前来，要吞服奈思家族，也都被困于幻海灭神大阵之中，最后使尽手段才脱困出来。

　　而几亿年之后，他在阵法领悟上再次突破，重新布置幻海灭神大阵，这幻海灭神大阵的威力比当年又强了一倍不止！

　　所以，他自信，就算是两大神王强者联手而来，也休想破开他的幻海灭神大阵。

　　“尼思尔，你背叛雷鹏一族，若是雷鹏一族费利神王知道此事，你说到时你奈思家族会如何？”这时，卢斯身旁的一位黑发中年人接着冷声笑道。

　　这黑发中年人是奈思家族族长珀金。

　　尼思尔脸色淡漠，说道：“这个，就不劳珀金族长你担心了！”


第0748章 破阵

　　奈思家族族长珀金闻言，冷哼了一声，说道：“是吗？”说完，便拿出一个传讯玉牌，说道：“那我现在便传讯给雷鹏一族七长老！”雷鹏一族七长老昆勒是他在数亿年前一次偶然机会认识的，两人虽然谈不上至交，但是平常互有来往。

　　珀金说完，便向玉牌灌注神力，玉牌之上，一道光芒闪出，没入高空，传讯之后，珀金转首看着黄龙，尼思尔几人冷笑。

　　可以想像，昆勒收到传讯之后，必定将此事禀报于雷鹏一族族长费利神王，到时，费利神王震怒，率众前来，说不定便将尼思尔连同其这什么主人一起全部灭掉！

　　只是，珀金刚刚想到这，便见到那玉牌传讯光芒没入高空之后仿佛碰到了气壁被反震了回来。

　　“嗯？！”珀金一惊，接着脸色难看起来。

　　“阵法禁制？！”这时，一旁的卢斯惊疑的声音响起。

　　阵法禁制？！听到老祖声音，珀金与家族众强者不由看向了黄龙几人，刚才黄龙几人是怎么在四周布下阵法禁制的？他们竟然全然不知！

　　其实，不说他们不知，便是连卢斯也没察觉！

　　卢斯心中震惊，然后看向了黄龙和火阳神王两人，毫无疑义，在他看来，也只有黄龙和火阳两人才能有如此实力了。

　　第一次，他对自己的阵法信心产生了动摇。

　　黄龙和火阳两人能在他没有察觉之下布下阵法禁制，这说明什么？！

　　这时，黄龙飞身上前，来到卢斯眼前，隔着幻海灭神大阵，说道：“若我破了这幻海灭神大阵，又待如何？！”

　　若大阵破去，卢斯能像尼思尔一样臣服自己，这样最好！

　　毕竟，黄龙也不想多生杀孽！

　　卢斯闻言，双眼惊疑地看着黄龙，脸色变幻不定。

　　所有人俱都看着卢斯，等着卢斯的决定。

　　“只有你一个人？！”良久之后，卢斯才沉声开口道，若是只有黄龙一人，卢斯并不惧，就算黄龙阵法水平再高，他就不信，黄龙一人能够将其破掉。

　　“就我一人！”黄龙脸色平静。

　　只要这卢斯答应就行了！

　　至于这幻海灭神大阵，黄龙还真没怎么放在眼里，这幻海灭神大阵威力再强，能强得过盘古上古巫族最强杀阵十二都天煞神大阵？！能强得过周天星斗大阵？！

　　“老祖！”就在卢斯要答应时，珀金上前道：“不可！”虽然对幻海灭神大阵有信心，但是看到黄龙平静的神情，珀金总觉得心里不安。

　　卢斯抬了抬手，打断了珀金的话，看着黄龙说道：“好，只要你破了这幻海灭神大阵，那么，我便臣服于你！”

　　其实，卢斯也知道，若黄龙能将幻海灭神大阵破掉，那么，一切都轮不到奈思家族做主了，若不臣服对方，奈思家族的下场可以预见。

　　珀金和奈思家族众长老相视一眼，不过最后也没说什么。

　　黄龙点了点头，卢斯身为奈思家族老祖，卢斯臣服自己，那么，就是奈思家族臣服了。

　　“你们在阵外等我。”黄龙见卢斯应承，转首过来，对黄亮几人说道。

　　“知道，二哥！”黄亮点头道，他也知道这时不是自己逞能的时候。

　　黄奕和痞龙哲罗姆也乖乖宝地点头。

　　火阳神王则说道：“一切小心！”他虽然相信黄龙的阵法水平，但是一切都有意外。

　　黄龙向火阳点了点头，然后转首过来，运转仙灵之力，头顶庆云现出，将四周万里方圆照映得一片清亮，将庆云现出后，接着，黄龙将五方灵旗祭了出来，护住身体五方空间，顿时，清亮光芒之中，五行灵气光芒大放。

　　黄龙并没有将混沌钟祭出，破掉这幻海灭神大阵，使用混沌钟，未免大材小用了。

　　而卢斯等人看到黄龙头顶庆云和五方灵旗，心中震惊。

　　“难道是鸿蒙灵宝？！”卢斯看着那五方灵旗，虽然不知黄龙头顶那庆云是什么，但是那五方灵旗强大的气息丝毫不比卢斯所见过的鸿蒙灵宝级别的神器弱。

　　见此，卢斯原本自信的心不由又动摇起来，而珀金心中愈加不安起来。

　　在卢斯等人震惊时，黄龙飞身一闪，飞入了幻海灭神大阵之中。

　　黄龙一飞入幻海灭神大阵，海罗山体表一阵白雾翻腾，便将黄龙身体吞噬了进去。

　　而这时，卢斯回应过来，眼神寒芒一闪。

　　“破阵？嘿嘿，我现在便让你知道幻海灭神大阵的灭神威力！”卢斯冷笑道，说完，飞身而起，也都闪身进入了幻海灭神大阵之中，闪身进入幻海灭神大阵之中后，卢斯身形闪动，来到了幻海灭神大阵阵心。

　　幻海灭神大阵阵心，则是一个巨大的广场，而广场之上，竟然遍布千万把神器！这些神器，悬浮在广场半空。

　　广场中心，则有一个祭台，祭台不大，呈圆柱形，高有万丈。

　　站在祭台台柱之上，卢斯双手不断挥动，只见在其双手挥动之间，那广场上空四周千万神器全部变动起来。

　　随着这些神器不断变动，进入幻海灭神大阵之中的黄龙只觉四周空间气流开始变动起来，而且速度越来越快，最后，这些气流如同千万利刃一般在空间不断穿梭回割，演变到最后，竟然形成了一个恐怖的气流风暴旋涡，直欲将黄龙撕裂。

　　黄龙身体四周的五方灵旗所散发的五行灵气在其不断撕扯之下，开始变得稀薄起来，直欲破散，而庆云清亮光芒亦黯谈了不少。

　　黄龙见状，双手一指五方灵旗，数道金芒闪过，五方灵旗光芒猛然一涨，五方灵气稳定下来。

　　黄龙头顶庆云大绽光芒。

　　“终于催动幻海灭神大阵了吗？”黄龙眼神冷冽，眉心金芒闪烁，天眼透过层层气流，扫视向大阵深处。

　　接着，黄龙手中光芒一闪，斩仙剑出现，沉声一喝，斩仙剑猛然劈出。

　　嗡然一响，空间一阵震荡，墨蓝剑气贯穿之下，四周气流风暴为之一滞，继而，黄龙飞身而起，一拳破空而轰出。

　　一个巨大的拳劲轰到了那气流风暴之上，轰然巨响，气流风暴震散，旋涡消失。


第0749章 幻海灭神大阵的真正威力

　　当气流风暴震散，旋涡消失时，幻海灭神大阵阵心的卢斯身体猛然一顿，只觉一阵气血翻涌。

　　站在台柱之上，卢斯眼中杀意一闪。

　　“果然有些门道！”卢斯冷哼了一声。

　　刚才他驱动大阵攻击黄龙，气流形成风暴旋涡，看似突破震散破掉，实则很难，一些至尊神强者入得阵来，便是被这气流风暴旋涡生生撕裂的。

　　这气流风暴蕴含玄机，若非轰中旋转的最薄弱之处，就算神王强者，一时也难以将其震散的。

　　而这最薄弱处，被幻海灭神大阵的幻境隐匿，可是却被黄龙眨眼之间给找了出来，一剑一拳俱都攻击在最薄弱处。

　　“不过，现在好戏现在才开始！”卢斯冷声道，说完，双手一指高空之中一把神器，只见这把神器嗡然一响，猛然暴发出了强烈的黑色光芒，黑色光芒瞬间覆盖住了整个广场，整个广场陷入了一片黑暗之中。

　　而那千万神器在这片黑暗之中不断闪烁着千万光芒。

　　在阵内，黄龙将那气流风暴震散之后，辩认了一下方向，便往左前方飞去，只是刚刚飞身上前，突然光芒闪动，四周顿时陷入一片黑暗之中。

　　黑暗之后，四周破空声音响动。

　　只见无数神器利刃向黄龙攻击而来，天上地下，铺天盖地。

　　这些神器利刃并非实体，而是由大阵阵气变化而成，不过比实体更让人头疼，因为是阵气，可随意变化，让人防不胜防。

　　这些神器利刃攻击到五方灵旗散发的五行灵气之上，五行灵气一阵震荡，五方灵旗猛然摇晃不已。

　　黄龙见状，眼中精芒一闪，双手捏动，只见高空四周一阵五行神雷猛然轰了下来，在五行神雷之下，这些神器利刃顿时被神雷灭得一干二净。

　　只是，这些神器利刃消失之后，瞬间，又涌起千万神器利刃，继续向黄龙淹没而至。

　　黄龙见状，继续捏动法诀，又是一阵五行神雷，同时，黄龙头顶紫色光芒一闪，黄龙将聚雷瓶祭了出来。

　　聚雷瓶升入高空，瞬间变大，化为千万里，瓶口天雷倾泄而出。

　　可是，每当黄龙将那些神器利刃轰散之后，又涌起千万神器利刃向黄龙攻击而来。

　　双方僵持了下来。

　　黄龙眉头一皱，这样下去不是办法，眉心金色光芒一闪，一会后，黄龙冷声一笑，一边控制着聚雷瓶轰散四周神器利刃，一边提聚法力，突然，黄龙猛然一喝，左手向着黑暗虚空一探，只见在这一探之下，一把形状似刀似剑的神器从黑暗之中显露出来。

　　继而，黄龙将口一张，一条万丈火龙出现，向神器扑腾了过来。

　　广场之上，卢斯脸色一变，双手连连挥动，那把神器暴发出了耀眼的光芒，可是，那把神器被黄龙施了神通禁锢，无论如何挣扎，也挣脱不了。

　　这时，火龙扑腾而至，瞬间便将那神器缠绕，“滋”然声响不断，神器竟然以肉眼可见的速度融化了开来。

　　卢斯脸色一白。

　　当这把神器消失后，黑暗消失，千万利刃再没有出现。

　　这把神器正是操控变化攻击的主心神器！

　　“这，这！”卢斯不敢相信。

　　这幻海灭神大阵经过他无数万年改进，融合了十几个复合阵法，先前黑渊万刃阵便是其中厉害复合大阵之一，没想到竟然被对方如此轻易破去。

　　当年，那黑熊一族族长帕尔纳神王被困此阵之中，也花费了数日才破去的。

　　可是，黄龙破去此阵前前后后不到一个小时！

　　不，甚至连半个小时都没有！

　　卢斯眼中杀意渐渐化为震惊，甚至掺着惊恐，心中的不安随着黄龙一连破开两阵而扩大起来。

　　现在，他算是看出来了，对方并没有达到神王实力，可是阵法水平却比自己强了不知多少！

　　自己一向赖以自信的阵法在其面前，竟然像过家家的小孩摆设？莫名地，他脑海中生起了这种荒诞的想法。

　　片刻后，卢斯按耐下心中震惊，强自平静下来。

　　“既然如此，那么，我便让你体会一下幻海灭神大阵真正的威力！”卢斯眼中渐渐阴冷下来。

　　见黄龙轻易连破前面两阵，卢斯决定使出幻海灭神大阵的真正威力，最强攻击了！

　　这时，他对黄龙，彻底收起了轻视之心，将黄龙与当年的黑熊一族族长帕尔纳神王一样对待了。

　　卢斯沉声一喝，双手连连挥动，结成了一个个神秘的符印，片刻后，几近嘶声吼道：“地狱之海！”

　　随着卢斯吼声，只见那祭台圆柱之上刻印的无数符文暴发出璀璨的光芒，光芒冲天而起，将整个广场照映得一片光明，而站在光明中心的卢斯则如远古海神一般，挥手一动，天地之间，大海汹涌狂啸之声响起。

　　与此同时，将那黑渊万刃阵破去的黄龙正向阵心靠近时，只见前方突然涌现出了红色的海浪。

　　红色的海浪，红得深黑，让人触目惊人！

　　这海浪，竟然连接了天地，没有间隙，向黄龙滚滚而来，声势之浩大，如九天神雷响动，每一次扑腾，天地仿佛都为之一摇。

　　黄龙见状，不由停下了身形，脸色凝重。

　　“这就是幻海灭神大阵真正的威力？！”黄龙心中暗道，双手一阵挥动，五方灵旗光芒万丈，在黄龙四周不断旋转，与此同时，黄龙身体覆盖起了一层金色的龙鳞。

　　不待那红色海浪靠近，黄龙飞身而起，祭出了斩仙剑，斩仙剑在高空之中，散发着强烈的墨蓝光芒。

　　黄龙一指斩仙剑，顿时，斩仙剑嗡然一响，万丈剑芒暴射而出。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　斩仙剑一阵旋转，无数墨蓝剑芒从高空之中齐齐射出，覆盖千万里，如同墨蓝的剑雨一般。

　　远远看去，墨蓝剑芒与那红色海浪形成了刺眼的对比。

　　大衍灭绝剑阵终于与那扑腾而来的红色海浪轰击到了一起，没有震天巨响，只有一声声沉闷的“啵，啵，啵！”之声一阵密集传出。


第0750章 卢斯拼命

　　红色海浪仿佛碰到了一面巨壁一般，不由为之一滞，往后一荡，只是一荡之后，然后以更加猛烈之势向前方冲击起来。

　　“嗡”然一声，那墨蓝剑雨在其一冲击之中，如同雨雾一般飘散开来。

　　黄龙脸色微微一变，没料到这红色海浪冲击之威竟然如此之强！

　　见状，黄龙眼中精芒一闪，将所炼仙器一一祭了出来。

　　只见高空之上，撑天伞，聚雷瓶等一一罗列在斩仙剑四周，足有数十件。

　　当年，雷鹏山炼器大赛，黄龙炼制十把仙器夺得第一，之后，搜集材料又炼制了不少仙器，这些仙器，每一件品质都不低于斩仙剑之下！

　　数十件仙器在高空之中，墨蓝，赤红，金色，银光，数十团光芒汇聚在一起，光彩夺目，强大的气息让幻海灭神大阵阵心的卢斯震惊，挥动的手势不由一滞。

　　“这，是，数十件鸿蒙灵宝？！”卢斯双眼一时呆滞，呼吸急促起来，全身仿佛受到了什么刺激，开始泛红，甚至出现了轻轻地颤抖。

　　像奈思家族这样鸿蒙种族，家族之中也是有一件鸿蒙灵宝的，不过，那是奈思家族的镇族之宝。

　　而鸿蒙三千种族，绝大部分连一件都没有，可想其珍稀！

　　鸿蒙灵宝，可是连神王强者都垂涎的神器！

　　可是现在，一下子，竟然数十件鸿蒙灵宝级别的神器摆在卢斯面前，卢斯除了不敢相信，脑海之中剩下的只有无尽的空白了。

　　数十件鸿蒙灵宝？！

　　只怕整个鸿蒙界也才这么多吧？！

　　这个黑发年轻人，到底是什么人啊？！这一刻，黄龙在卢斯眼中一下子变成了“恐怖”的存在，而且是极其恐怖的那种。

　　不恐怖，会随身带着数十件鸿蒙灵宝？！

　　不要说神王强者，就算是圣王强者，也没这么大手笔吧？！

　　圣王可以炼制圣王灵宝，可是圣王灵宝是圣王灵宝，与鸿蒙灵宝是无法相比拟的，而且圣王灵宝也不是随便能够炼制出来的。

　　在卢斯震惊异常的眼神中，黄龙双手连连指动，数十件仙器光芒万丈，齐齐向那红色海浪轰击而下。

　　“嘣！”“嘣！”一声声巨响自天地之间响起。

　　数十件仙器齐齐轰击之下，仿佛如同一只巨锤向天地猛然锤击一般，整个天地为之一震。

　　幻海灭神大阵之外，众从虽然无法看清阵内情况，但是也都脸色一变。

　　奈思家族，除了珀金和奈思家族大长老两大至尊神强者之外，其它长老和子弟全部禁不住阵内传出的震动而不断后退。

　　“族长，这！”奈思家族大长老吃惊道。

　　幻海灭神大阵，还是第一次出现如此情况。

　　珀金心中同样震惊，耳边那一声声震天巨响不断传来，珀金心中甚至感到了惊慌。

　　而对面，黄亮，黄奕等人脸色则平静许多。

　　“二哥，怎么还没出来？！”黄奕说道，听着阵内传出的巨响，眼中闪过一丝担忧，虽然对黄龙有信心，但是见黄龙进阵这么久没出来，黄奕还是不可抑制地担忧起来。

　　“四妹，放心吧，二哥应该用不了多久但能破阵而出。”黄亮见状，开口道：“这幻海灭神大阵既然是鸿蒙界三大杀阵之一，二哥要破掉，也要花些时间。”

　　痞龙哲罗姆则咧嘴一喷龙气：“什么大阵，主人没见过，连玄黄之河的鸿蒙先天大阵都困不住主人，这区区幻海灭神大阵，自然困不住主人！”

　　火阳默言。

　　而大阵之内，在数十件仙器齐齐轰击之下，那原本向黄龙猛烈冲击过来的红色海浪终于四溅开来，生生被截去了一半。

　　阵心之中，卢斯身体猛然一顿，脸色更加白了。

　　看着黄龙祭出数十件鸿蒙灵宝之后，卢斯的信心一点一点失去，面对数十件鸿蒙灵宝，他生不起一点贪欲之心，有的，只是惊恐。

　　只是，一想到到时幻海灭神大阵被破，奈思家族便要被对方奴役的情景，卢斯心中又变得不甘和愤怒起来。

　　卢斯双眼赤红，突然，眼神决然，嘶声吼道：“我就算死，也不能让你得逞！”吼完，一指胸口，一划，一道金红色的血柱喷洒而出，顺着卢斯所站立的下方祭台圆柱柱身之上的符文流下。

　　金红色血液所流过之处，那圆柱柱身之上的符文便金光一闪，眨眼之后，璀璨夺目。

　　一会后，祭台圆柱符文被金色血液流通，卢斯一指胸口，血柱停止下来时，祭台光芒万丈，一道道金色光柱轰向了高空。

　　大阵之外，众人看在眼里着高空那金色光柱，莫不一惊。

　　珀金看着这金色光柱，脱口失声道：“莫非，老祖他？！”眼中流露出悲切。

　　火阳神王见状，眉头一皱。

　　而大阵之内，随着祭台金柱冲天而起，只见那原本在数十件仙器轰击之下欲要震散的红色海浪突然全部凝聚起来，浪海涛天，扑腾呼啸，如同亿万魔物暴动。

　　黄龙见状，不由惊讶，看着那呼啸着再次狂冲而来的红色海浪，脸色凝重起来，深呼了一口气，黄龙头顶庆云之上，碧绿光芒一闪，将世界之树祭了出来。

　　世界之树祭出，将四方天地照得一片碧绿，在这一片碧绿之中，一道道强大的生命力量不断流动。

　　黄龙一指，世界之树飞至高空，白玉般的树根瞬间伸长，如同无数触手，向那红色大海伸到。

　　当那白玉般的树根伸入红色大海时，让人奇异的一幕出现了，只见那红色大海仿佛被一只无形大手吸纳住，全部向那无数白玉树根汇聚过来，然后被白玉树根吸纳进了世界之树之内。

　　这么多年，黄龙发现，世界之树可不仅仅只会吸纳神力和神格，只要具有能量之物，世界之树都可以吸纳。

　　随着吸纳红色大海能量，白玉树根四周乳白色光芒吞吐不定，而树枝之上的碧绿光芒愈盛，不断扩散。

　　如同当年光明主宰埃尔维斯一样，这红色大海以肉眼可见的速度不断干枯了下去。

　　“不，不可能！”卢斯猛然喷出一口腥血，一脸惊恐万状。


第0751章 奈思家族出尔反尔

　　在惊恐万状的眼神下，那红色大海最终干枯，凝结，僵停在那里，失去了能量支持的红色大海就如同已经失去了灵魂的神级强者。

　　而红色大海干枯时，卢斯站立的那祭台圆柱也都快速地暗淡了下去，高空金色光柱逐渐消失。

　　整个祭台圆柱符文也都变得黯然，贴在柱身之上，没有一点反应。

　　阵外的珀金看到高空那一道道金柱消失，喃喃自语，摇头道：“这，不可能，不可能！”

　　这时，吸纳了红色大海能量的世界之树一阵光芒万丈，一道道碧色光芒透过大阵，将外面高空照映得一片碧绿。

　　一道道生命气息扑面而来，众人只觉四周空间全被生命能量充斥，毛孔一张之间，全身舒爽。

　　“这是？！”珀金回过神来，惊疑地看着那碧绿光芒。

　　一会后，世界之树全身的碧绿光芒才慢慢回缩，凝聚在树身周围，吸纳了红色大海能量的世界之树树身晶莹光亮，仿佛镀上了一层碧绿银光。

　　黄龙这才将世界之树收回。

　　世界之树飞回黄龙头顶，立于庆云之上，圣洁，绿意漾然，然后从庆云之上钻回黄龙体内。

　　收回世界之树后，黄龙也没将那数十件仙器收回，而是驱动着那数十件仙器继续向前飞行。

　　数息之后，便来到了一处虚空。

　　黄龙眼神闪烁，一指那数十件仙器，数十件仙器光芒暴散，顿时，齐齐向前方虚空轰击了过去。

　　空间一阵猛然震荡之后，光芒一闪，接着，出现了一个巨大的广场。

　　黄龙看去，只见广场中心，卢斯正一脸颓丧地站在那祭台圆柱之上，看到黄龙到来，眼神复杂地看着黄龙，有震惊，慌然，敬畏，愤恨，不敢相信。

　　两人对视了一会。

　　突然，卢斯惨然一笑，声音嘶哑：“想不到我卢斯自负一代阵法宗师，幻海灭神大阵威震鸿蒙界，却落得如此惨败！”

　　“输得如此彻底！”

　　卢斯一字一顿，声音充满无尽的落寞和悲凉。

　　无数衍纪以来，卢斯阵法水平，在鸿蒙界可列前三，其它两位神王虽然能与其相列，但是也无法赢他，但是今天，却是输得如此之惨，这让他感到无尽的落寞！

　　“你是谁？我想知道我卢斯今天败在谁手上！”接着，卢斯转首向黄龙问道，虽然尼思尔先前称黄龙为主人，但是他并不知道黄龙之名。

　　“黄龙。”黄龙注视着一脸黯淡的卢斯，说道。

　　“黄龙！”卢斯喃喃自语，这个名字，听起来甚是熟悉，突然，卢斯眼神一亮，脱口道：“你，你就是混沌神位面的那个黄龙？！”

　　混沌神位面的黄龙，他是前些日子刚从一位好友口中得知的。

　　当时，他听到黄龙竟然布下大阵困住利奥，希伯雷，奥波特三大神王，根本不信。

　　可是现在？！

　　“不错！”黄龙有些意外，没料到这卢斯竟然知道自己，沉声道：“你输了，那先前的承诺如何？”

　　卢斯脸色阴晴不定，眼神闪烁，最终叹了一声，说道：“我卢斯还不至于是一个出尔反尔，口出无信之人！”说到这，卢斯飞身上前，来到黄龙身前，叩拜道：“奈思家族卢斯叩拜主人！”

　　从这一刻起，卢斯便是认黄龙为主了！

　　黄龙点了点头，原本，他还打算如果这卢斯出尔反尔，那么，他会毫不犹豫出手将其击毙的。

　　现在看来，这卢斯还算守信之人。

　　“起来吧！”黄龙说道。

　　“谢主人！”卢斯站起，恭敬站在一旁。

　　黄龙转首过来，看着那广场中心的祭台圆柱，手中一捏法诀，一道金光闪过，打向了那祭台圆柱，只见那祭台圆柱一阵猛然震动起来，接着，广场半空那千万神器利刃全部倒伏下来，空间出现一只大门。

　　卢斯见状，眼中更是敬畏。

　　黄龙说道：“我们走吧！”

　　“是！”

　　跟在黄龙身后，黄龙和卢斯先后出了这幻海灭神大阵，出现在众人面前。

　　当黄龙和卢斯出现瞬间，奈思家族上下一脸惨白，包括珀金，而黄亮和黄奕几人却飞身过来，黄奕欢呼道：“也！我就知道二哥能破掉这幻海灭神大阵！”

　　黄亮亦得意笑道：“那还用说！”

　　痞龙哲罗姆则趾高气扬，鼻孔抬高：“当然，俺主人是最棒的！”

　　众人爽声一笑，就连不苟言笑的火阳也都露出了笑容。

　　这时，珀金和奈思家族众长老飞身来到卢斯身前，慌然道：“老祖，我们！”

　　卢斯知道珀金和奈思家族众长老心中想法，心中一叹，开口打断了珀金等人的话，说道：“你们过来拜见主人！”

　　拜见主人？！珀金和奈思家族众长老闻言，一时无法接受，虽然黄龙和卢斯一起出来，但是珀金等人还抱着最后一丝希望，但是现在卢斯之言无疑将最后这个希望给打破了。

　　卢斯，他们奈思家族老祖真的输了！

　　输在这个名不见传的黑发年轻人手上！

　　可是，卢斯虽然输了，真要让他们拜黄龙为主时，他们心中不甘，愤然。

　　“怎么？难道，你们要让我们奈思家族失信于人？！被鸿蒙界耻笑？！我的话，你们没有听到？！”卢斯见珀金等人神色，沉声喝道。

　　奈思家族众人不由一阵默然。

　　黄龙眯了眯眼。

　　这时，珀金上前道：“老祖，可是这，我们认此人为主，奈思家族一族皆将成为奴仆，鸿蒙界难道就不会耻笑？！”

　　奈思家族，也只有珀金这族长敢如此和卢斯对话了，珀金是奈恩家族族长，又是至尊神强者，在家族之中地位，威望并不比卢斯低多少。

　　卢斯脸色一沉，怒然道：“珀金，那你的意思是宁愿失信，也不愿遵守先前承诺？！”珀金如此，让卢斯脸上无光。

　　珀金脸色阴晴，最后决然道：“不错，这原本就是你与他的私事，你愿臣服对方，与我们奈思家族无关！”在事关奈思家族的大事之上，珀金最后还是决定如此做。


第0752章 珀金的下场

　　黄龙冷然旁观，对于这珀金竟然胆敢公然反对卢斯的决定有些意外，不过，黄龙并没有急于出手。

　　其实，珀金如此做，还是抱着举族众神力量与黄龙对抗的念头，在他看来，黄龙阵法水平虽然高明，但是仅凭黄龙几人实力还是无法与奈思家族对抗的。

　　奈思家族，怎么说都是鸿蒙种族之一，而且实力也排在中上，能进入三百之名。

　　三大至尊神，五十多位主神！

　　他就不信，黄龙几人能强到可以对抗奈思家族一族的地步！

　　“你？！”卢斯见珀金决然反对自己决定，不由怒极反笑：“好，好，我卢斯的决定竟然是我一人的决定？！”说到这时，卢斯转首过来，看着奈思家族众长老，说道：“你们的意思呢？！”

　　奈思家族众长老没料到事情会演变成这样，听到卢斯反问，一呆，沉默了一会后，奈思家族之中，断续走出三十几位长老，来到卢斯身前，说道：“我等愿与老祖一起！”

　　卢斯毕竟是奈思家族老祖，威望甚高，这三十几位长老一向以卢斯马首是瞻。

　　卢斯见状，脸色方始好看一些，让那三十几位长老起身，然后转首对黄龙道：“属下让主人见笑了！”说完，一脸愧色。

　　黄龙摆了摆手，说道：“没事。”黄龙声音刚刚落下，这时，一声怒然吼声响起，接着，一道人影猛然向黄龙冲击过来，正是那珀金，见那三十几位长老愿与卢斯臣服黄龙，愤恨之下，珀金趁黄龙一分神间出手了。

　　珀金手中神枪出现，一枪戳向黄龙胸口，两人距离不远，珀金神枪攻击瞬间便来到黄龙身前，神枪在其至尊神力灌注之下，如毒龙钻海，一道恐怖的气流旋转而至，珀金双眼赤红，在他想来，若这一枪轰中黄龙，那么，必定能在黄龙主神体之上破开一个大洞。

　　到时，黄龙不死也要重伤！

　　他看出，黄龙也只是至尊神而已！

　　只要解决了黄龙，那么，黄龙一死，卢斯和那三十几位长老也无法可说了。

　　“二哥，小心！”

　　“主人，小心！”

　　几乎同时，黄亮，黄奕还有痞龙哲罗姆开口急声道。

　　火阳神王见状，眼中寒芒一闪，正要动手时，便听到黄龙声音：“不用！”

　　黄龙转首过来，看着一枪攻击过来的珀金，脸色平静，嘴角噙上冷笑，身上八卦紫寿仙子衣召出，然后反手向珀金那神枪挡来，双手瞬间覆盖金色龙鳞。

　　这时，珀金神枪攻击到了。

　　珀金见黄龙竟然空手想挡住自己至尊神枪拼命一击，冷笑，他就不信对方主神体难道比至尊神枪还要硬！

　　铮！接着，一声仿佛击在神石金属之上的清脆声音响起，火花四溅，珀金的神枪受黄龙双手这一挡，划了开去，原本要击到黄龙胸口的一击却击到了黄龙胸口左上方接近肩膀之处，避开了心口要害。

　　不过，让珀金不敢相信的是，当他神枪击到对方肩膀下方时，没有想像之中的血溅而起，更没有想像之中的惨叫，神枪仿佛同样击到了一面神石金属之上，更让他震惊的是神枪仿佛陷入了泥潭之中，被一股强大的吸力吸住，无法拔回。

　　黄龙看着对方一脸震惊的表情，眼神冷冽，一拳轰出。

　　“大寂灭拳！”

　　拳劲破空而过，猛然一啸，时空寂灭。

　　珀金眼中惊恐扩大，轰然一声沉闷声响，瞬间，只觉全身被轰散了开来，仿佛没了知觉，砸倒地面时，两道人影从珀金主神体闪出，然后向海罗山深处飞逃。

　　黄龙正要出手，这时，两道赤红光芒横穿而过，瞬间便击中那两道身影，将其击落。

　　这两道身影，正是珀金神分身了，而出手的却是一旁的火阳神王，珀金见黄龙实力恐怖，生不起反抗之心，两大神分身便要逃遁，只是刚刚逃遁便被火阳神王击落。

　　两大神分身砸落地面时，众人看去，皆倒吸了一口凉气，只见珀金的两大神分身胸口之处俱都有一个巨大的洞口，这个洞口自前胸穿过后背，占据了差不多整个胸口，如此重伤，除非圣王强者前来，否则是无救了。

　　“你，你是神王强者？！”珀金主神体重伤在地，见状，惊恐万状地看着火阳颤声道。

　　奈思家族上下俱都看向火阳，一脸震惊。

　　卢斯咽了咽喉咙，这人果然是神王强者！先前他还不敢确定火阳是不是神王强者，现在惊疑消失，只有敬畏了。

　　“见过神王大人！”卢斯等人震惊之后，俱都向火阳行礼叩见。

　　“起来吧！”火阳脸色淡漠，待卢斯等人起身后，火阳对黄龙问道：“此人怎么处置？”意指珀金。

　　珀金一脸慌恐，颤声道：“神王大人，饶命啊，饶命啊！”

　　黄龙转首过来，看向一旁的卢斯，说道：“卢斯，这是你们奈思家族族内之事。”意即由卢斯来处理了。

　　卢斯闻言一怔，随即一脸感激，上前叩谢：“卢斯叩谢主人！”这珀金怎么说都是自己奈思家族族长，若任由黄龙将其击杀，奈思家族众长老和子弟会如何看待他？而现在黄龙让其处理，这个顾虑自然去掉。

　　黄龙摆了摆手。

　　卢斯方始站起，对奈思家族众长老道：“珀金身为奈思家族族长，失信于人，置家族安危不顾，致使奈思家族陷入危境，来人，将其押下去，用万铁金乌锁住，以后再开长老会处治！”

　　先前站在卢斯一边的三十几位长老自然没有异议，恭敬应是，其它长老见状，相视一眼，也只能遵从了卢斯的决定。

　　毕竟，珀金先前行为的确有些鲁莽了，而且事后竟然打算弃家族而逃。

　　珀金听了卢斯的处置之后，哈哈大笑起来，一脸狠厉，吼道：“卢斯，你这背叛家族的狗贼，才是置家族存亡不顾之人，你不得好死！”

　　卢斯脸色难看，示意身旁两位长老将其押下去。

　　“卢斯，终有一日，你的下场不比我好！”被两位长老押下去的珀金恨意未尽，仍然转首怒吼道。


第0753章 银狐一族攻击

　　卢斯脸色难看之极。

　　“主人，这！”卢斯转首过来，对黄龙道。

　　黄龙摆了摆手，说道：“下场惨然之人，都是口出怒言，不过泄愤而已，不用理会！”

　　卢斯心中感激，恭敬应是，然后便让几位长老留下来，处理现场一些事情，而卢斯与奈思家族其它长老将黄龙几人恭迎进了奈思家族总殿。

　　奈思家族总殿并没有设在海罗山，而是在海罗山之底！

　　海罗山之底，另有空间，这个空间是卢斯与奈思家族众长老联手开辟的异空间，一个比凡人位面大一些的小大陆。

　　奈思家族总殿便在这大陆中间。

　　这奈思家族总殿呈三角宝塔状，一层一层，自下而上，越往高层便越小。

　　进入奈思家族总殿之后，黄龙几人在卢斯等人恭请下坐在了上位，卢斯等人则分列大殿两旁。

　　众人坐下后，黄龙向卢斯等人介绍了一下火阳，黄奕等人身份，听到火阳便是前些日子在天外天与雷鹏一族费利神王激战的火阳神王时，卢斯等人自又是一惊。

　　火阳的事，现在在鸿蒙界已经传了开来。

　　卢斯等人身为奈思家族高层，自然听过火阳之事。

　　卢斯等人知道火阳身份后，自又是对火阳一阵奉承，眼神更加敬畏，不过，卢斯等人对火阳更加敬畏的同时对黄龙也都更加畏惧起来，因为，一路下来，黄龙几人之中，似乎都是以黄龙为首是瞻的。

　　“尼思尔兄弟，先前多有得罪，还请不要见怪！”这时，卢斯转首过来，对一旁的尼思尔说道。

　　尼思尔正坐在其上首。

　　尼思尔闻言，呵呵一笑，摆了摆手，说道：“卢斯兄客气，以后你我皆是主人手下，不用这么客气。”

　　卢斯笑道：“那是，那是！”

　　接下来，卢斯请示了黄龙之后，便让族中长老安排酒宴，频频向黄龙和火阳等人敬杯，一宴喝得尽欢。

　　黄龙几人在奈思家族逗留了下来。

　　鸿蒙三千种族比试之事，尚有两年时间，黄龙决定留这海罗山一些日子。

　　卢斯虽守信臣服黄龙，但是为免以后其背叛，所以，黄龙让其以这个世界创世神之名立誓，并在其脑海灵魂之中种下神识烙印，而奈思家族众长老也没例外，黄龙一一在其脑海灵魂之中种下神识烙印。

　　如此，也就不担心奈思家族背叛了。

　　奈思家族众长老虽然不愿，但是也不敢反抗，只能让黄龙一一种下神识烙印。

　　在卢斯彻底归服之后，黄龙便将其召来，也都让其吩咐下去，寻找炼制太上神丹的那三十几种材料。

　　毕竟，多一个人寻找，总比少一个人好。

　　太上神丹是盘古十大神丹之首，要炼制，须得数百种材料，而且每一种皆是珍稀之物，这些年，黄龙努力搜集之下，只剩下金玉，冰火草等三十几种材料没有搜集到了。

　　卢斯听到黄龙要自己寻找金玉，冰火草等三十几种材料，与当初的尼思尔，火阳等人一样，自又是吃惊不小，不过不敢多说，遵命执行，不敢有丝毫怠慢。

　　在奈思家族呆了一个月后，这一日，黄龙正在静坐，突然尼思尔便急然进来，报道：“主人，出事了，刚刚柯克传讯过来说哈尔什家族被银狐一族攻击！”

　　“银狐一族攻击？！”黄龙站了起来，眼中精芒一闪。

　　难道自己行踪泄露了？！

　　不过，银狐一族攻击哈尔什家族，这是什么意思？！是银狐一族族长芝妮雅神王下的命令还是那银狐一族三长老洛哈的命令？！

　　三弟黄亮杀死洛哈儿子，这洛哈如果查到自己与尼思尔关系，那么派人攻击哈尔什家族也不是不可能之事。

　　黄龙心思转电。

　　当下，黄龙将黄亮，黄奕，痞龙哲罗姆召来，并传讯给火阳，黄亮几人到来后，卢斯也都赶到。

　　当黄奕几人知道是银狐一族攻击哈尔什家族时，不由皆是一惊。

　　“二哥，会不会是那洛哈？！”黄亮第一个想到的便是银狐一族三长老洛哈，这些日子，黄亮一直在想洛哈之事。

　　他觉得，这洛哈不可能就这么算了。

　　当时在银狐神位面银狐一族总部丽天山脉时，这洛哈碍于丽薇亚不敢动手，可是现在，就没顾忌了。

　　“奶奶的，这个洛哈还真是不死心，以后有机会被老子碰上，一脚将他蛋蛋给踩爆！”痞龙哲罗姆的话还是那么痞气惊人。

　　黄奕啐了一口。

　　“好了，事情如何，我们不去猜测，现在先回天元海域！”这时，黄龙开口说道。

　　黄亮等人点头，没有异议。

　　“卢斯。”黄龙转首过来，对卢斯道。

　　“在，主人！”卢斯赶紧上前。

　　“我们先赶回天元海域，你就不用过去了，留守海罗山，等两年比试之时，你再率众赶往天元海域与我们汇合。”黄龙说道。

　　卢斯自然恭敬应是。

　　黄龙吩咐完后，便与黄亮几人离开了海罗山，全力向天元海域赶回，此次，虽然不是洛哈亲自率众攻击哈尔什家族，但是却有银狐一族两位长老，即两位至尊神强者，而哈尔什家族除了卢斯之外，再没至尊神强者，可想而知，哈尔什家族处境！

　　黄龙几人全力赶回天元海域时，一路上，尼思尔不断收到天元海域那边传过来的讯息，越加焦急。

　　从天元海域传过来讯息看，哈尔什家族陷入困境，几近绝境了！

　　若非黄龙在天元海域布置了一些简单的阵法，只怕哈尔什家族早已被灭掉。

　　十天之后，在黄龙几人全力疾赶之下，已经接近天元海域，以黄龙几人速度，最多还有一天时间便可赶回。

　　这时，天元海域，中心巨岛上空，银狐一族八长老谢文正趾高气扬地看着对面哈尔什家族众人，在谢文身后，则是银狐一族密密麻麻的大军。

　　“原来尼思尔那老东西不在，这样更好，倒省了我们不少事！”谢文开口道，然后对哈尔什家族最前面一人冷笑道：“利得小子，我劝你还是放弃反抗的好，将护岛禁制打开，不然，等下我们破开禁制，嘿嘿，到时你就是想死也没那么容易了！”

　　利得，正是哈尔什家族族长。


第0754章 这大阵，终于是破了

　　利得闻言，哈哈大笑起来，笑停，双眼血红，一脸狠厉，一副恨不然啃噬那银狐八长老谢文的神情，嘶吼道：“谢文，你个老狗，就是死，我哈尔什家族也要与你死战到底！”

　　一想起近十天哈尔什家族殒落的数十亿子弟，利得还有哈尔什家族众长老莫不双眼赤红，数十亿子弟啊，而且死去的不少是哈尔什家族直系子弟！

　　这些子弟之中，有不少都是哈尔什家族长老后辈子孙！

　　天元海域，除了中心巨岛之外，四周海岛势力，可以说已经全部被银狐摧毁了！

　　银狐虽然是鸿蒙界五大霸主，但是这个仇，不共戴天！

　　谢文不怒反笑，仿佛听到了一个天大的笑话一般，与旁边银狐九长老赫夫和银狐众强者哄笑起来。

　　“死战到底？”谢文嘿嘿一笑：“就凭你们？！”一脸嘲笑。

　　银狐九长老赫夫更是笑道：“利得小家伙，我现在就站在这，你过来啊，和我死战到底！”说完，大笑。

　　利得虽然是哈尔什家族族长，但是只是小小的主宰巅峰，要利得与他这至尊神死战到底，根本就是一种极大的讽刺。

　　哈尔什家族众子弟莫不一脸愤恨。

　　利得冷冷道：“就算我们死了，老祖也会替我们报仇的！”

　　谢文笑道：“老祖？尼思尔？嘿嘿，解决掉你们之后，我们会在这等那尼思尔回来，到时，再将他解决掉，你以为尼思尔会逃得掉？”

　　“到时老祖和主人会将你们全部灭掉！”这时，利得身旁一位银发老者忍不住怒吼道，正是那哈尔什家族四长老。

　　利得想阻止已然来不及，本来，黄龙的身份是要保密的。

　　“主人？”赫夫一脸疑惑，随即恍然笑道：“你是说雷鹏一族费利神王？听说你们老祖尼思尔与雷鹏一族那死去的五长老纽文交情不错，没想到你们哈尔什家族已经投效了雷鹏一族。”说到这，赫夫眼中嘲弄：“不过，你以为雷鹏一族会替你们出头？！”

　　敢情，这赫夫以为哈尔什家族四长老口中的主人是指雷鹏一族费利神王了！

　　利得一怔之后，随即暗自松了一口气。

　　这时，突然，谢文脸色变得阴冷下来，抬手一挥，喝道：“攻击！”顿时，早已准备好的银狐一族一亿子弟齐齐一挥手中神器，向着下方海岛猛然一击。

　　银狐一族这一亿子弟全部是上位神，猛然一击之势可想其威！

　　只见空间一阵猛烈波动，无数呼啸汇聚在一起，海浪被掀飞万丈，海面被犁出一道道深深沟壑。

　　利得和哈尔什家族众长老脸色一变。

　　“全力开启护岛大阵！”利得猛然喝道。

　　随着利得声音落下，只见无数道光芒从海岛各个角落暴射而出，迎向了银狐一族攻击，接着，轰然震响，整个海岛为之一震，千万海浪溅飞高空，哗然震响。

　　气浪翻飞，强大的反震之力让银狐一族子弟不由一退。

　　谢文见状，脸色有些难看。

　　“哼，哈尔什家族何时有如此厉害阵法禁制了？！”赫夫说道：“难道尼思尔早知我们前来，所以请了雷鹏一族阵法高手布下的？”

　　谢文冷笑道：“那又如何？我就不信这阵法禁制真能挡住攻击！”说完，双手一挥，再次下令银狐子弟发起攻击。

　　随即，一声声震天巨响不断传出。

　　整个天元海域海面剧烈波动起伏，靠近哈尔什主城海岛的亿里海域更是海浪冲天，无数海兽在攻击之中被余劲震死。

　　海兽之血，染血了四周海面，腥红一片。

　　哈尔什主城上空，利得和哈尔什家族众长老脸色变得越加焦急不安和愤恨起来，虽然开启的阵法禁制抵挡下了银狐一族攻击，但是在这余劲震动之中，支撑大阵运转的哈尔什家族子弟不少已经身受重创。

　　这样下去，可不是办法！

　　阵法禁制力量已经越来越弱下去了，可是银狐一族攻击越来越强。

　　在谢文和赫夫命令下，银狐一族前来的数十亿子弟大部分已经加入了攻击，而且，攻击集中，如此持续下去，只怕用不了一个小时，那么，阵法禁制便被破开，阵法禁制一被破开，哈尔什家族众子弟的下场可想而知了！

　　谢文和赫夫也都看出了哈尔什家族那阵法禁制力量不断变弱下去，已经濒临被破之境，脸上笑容愈盛。

　　“我早说过，这哈尔什家族阵法禁制抵挡不了多久攻击，看，这不就要被破了！”谢文哈声一笑。

　　赫夫笑道：“这大阵一破”语气一转，冷冷道：“嘿嘿，先灭了哈尔什家族那些子弟，再将利得等人擒拿，好好逼问一下，到时拿到那鸿蒙灵宝！”说到这，与谢文相视哈哈一笑。

　　鸿蒙灵宝，这可是连神王强者都垂涎的神器啊！

　　攻击仍在持续。

　　天元海域这边动静，早已惊动了四周不少势力，本来四周势力与哈尔什家族多少也有交情，只不过这些势力看到对方是银狐一族之后，全部龟缩了起来，不敢上前支援。

　　笑话，银狐一族可是鸿蒙界五大霸主之一，他们上前支援，那岂不是将家族置于死地？

　　一个小时后。

　　在银狐一族攻击之下，哈尔什家族阵法禁制已经弱到了一个极限，虽然利得和哈尔什家族众长老也加入了护阵之中，但是最终还是无法改变大阵被破的结果。

　　“嘣！”然一声清脆的破裂震响清晰传出，整个哈尔什主城海岛猛然一震，海岛地面不少地方甚至龟裂开来。

　　谢文和赫夫见状，脸上一喜。

　　这大阵，终于是破了！

　　两人一喜之后，飞身向海岛而来，两人身后，银狐一族大军如潮水一般向海岛涌了过去，瞬间将海岛层层包围起来。

　　谢文和赫夫两人来到谢得和哈尔什家族众长老面前，看着利得等人一脸不甘，愤怒的神情，谢文笑道：“我早说过，你将大阵打开不就行了？何必徒劳反抗！”

　　“呸！”哈尔什家族一位长老看着谢文，怒目道：“有种杀了我们，何必那么多屁话，银狐一族都是一群狗娘养的骚货！”


第0755章 不自量力

　　银狐一族都是一群狗娘养的骚货！哈尔什家族那名长老声音落下，四周经过短暂的死寂之后，一道道恐怖的凌然杀意冲天而起。

　　谢文和赫夫脸色如死了一般难看。

　　骚货？！

　　这哈尔什家族长老竟然骂他们是骚货？！

　　银狐一族虽然大部分都是女人，但是并非绝对，银狐一族二十几位长老之中，就有七人是男的！

　　可是，这哈尔什家族长老骂他们是骚货？！

　　“找死！”谢文怒吼，双眼杀意一闪，一掌拍出，至尊神力排山倒海般涌出，顿时便将那位哈尔什家族长老轰得飞了出去。

　　当那哈尔什家族长老再次落下时，早已成了一堆肉碎，一枚主神格从其主神体之中脱离出来。

　　不过，这还不算，当那名哈尔什家族长老神分身试图从主神体之中飞逃出去时，一旁的赫夫一刀斩出，瞬间便将那名哈尔什家族长老神分身也都分成两半。

　　在两大至尊神强者面前，这哈尔什家族长老根本没有还手反抗之力，瞬间便被谢文和赫夫两人杀死！

　　利得等人想出手阻止都阻止不了，只能眼睁睁地看着家族那名长老被谢文两人杀死。

　　“你们！”利得怒目，看着谢文两人。

　　“我们？嘿，我们怎么了？想替你们那位长老报仇？！”谢文一脸冷笑，眼中嘲弄无疑，双手环抱胸前，居高临下地看着利得。

　　他倒要看看这些哈尔什家族长老如何做困兽之斗！

　　这时，赫夫双手一探，便将那哈尔什家族四长老提到了眼前，一手狠狠掐住，看着利得等人笑道：“你们不是想与我们死战到底吗？怎么？现在，我们就在这里，反而不敢了？连下面那鸟儿也缩起来了吧？！”

　　赫夫说完，与四周银狐一族众执事，子弟哈哈大笑。

　　利得和哈尔什家族众长老脸色铁青。

　　“小子，你刚才不是很牛吗？你老祖和你主人会替你报仇？”赫夫转首看着手中的哈尔什家族四长老，冷笑道：“现在，我便杀了你，看你那老祖和主人会不会替你报仇？”说完，至尊神力一发，瞬间便将哈尔什家族四长老轰击了出去。

　　哈尔什家族四长老砸落地面时，气息已绝。

　　而其神分身欲要逃遁时，也都被赫夫一刀了断。

　　“给我杀！”这时，谢文双手一挥，四周银狐大军向哈尔什家族子弟攻击起来，顿时，杀声震天，惨叫此起彼伏。

　　看着四周家族子弟不断倒下，利得和哈尔什家族众长老刚欲怒然出手，人影一闪，便被谢文和赫夫两人给拦截了下来。

　　“嘿嘿，别急，你们的对手是我们！”谢文环手抱胸，一脸嘲弄道。

　　利得怒然，再顾不得一切，手中至尊神剑挥出，向谢文疯狂冲来，猛然劈出，反正是死了，所以，就算明明知道自己不可能是谢文敌手，他也仍然出手了。

　　哈尔什家族其它长老也都纷纷向谢文和赫夫两人攻击起来。

　　看着利得和哈尔什家族众长老怒然攻击而来，谢文哈哈一笑，也没急着出手，而是轻身一避，避开利得等人攻击。

　　避开利得等人攻击之后，谢文闪身来到利得身前，拍掌，嘲弄叹道：“啧啧，当真是勇气可嘉啊。”语气一转，笑道：“不过，我会让你明白，有些事情并非只有勇气就行！”说完，一晃，来到利得身前，一拳击出。

　　利得大惊，只觉一股强绝的力量排山倒海而来，便要躲避，但是还是晚了一步，下意识下反剑一挡，连同手中至尊神剑被抛飞了出去。

　　谢文看着其抛空而起的至尊神剑，左手一摄，将其摄入手中，弹了弹，看着砸落地面的利得，笑道：“这把至尊神剑虽然不错，但是可惜，你一个小小的主神发挥不了它的威力！”

　　这谢文所说倒不假，至尊神剑在主神手中和至尊神手中，威力不可同日而语。

　　利得挣扎着站了起来，一脸愤恨地看着谢文。

　　这时，哈尔什家族一位长老向谢文攻击而到，谢文一闪，反手一剑，便在其腰上一剑横开。

　　那位哈尔什家族长老倒在利得脚下。

　　“基尔！”利得一脸悲切，嘶声道，赶紧蹲下抱起那位哈尔什家族长老，这位哈尔什家族长老是哈尔什家族第九长老，众长老之中，与利得感情最是深厚。

　　那基尔双眼微闭，嘴角腥血不断溢出，看着利得，强装一笑，眼神渐渐黯淡下去。

　　“啊！”利得愤然站起，向谢文疯狂冲来。

　　不过，刚刚冲到谢文身前，便被谢文一拳轰了出去。

　　“不自量力！”谢文来到利得身前，居高临下地看在眼里着倒躺在地面的利得，冷声笑道，说完，手中银色光芒一闪，挥出，便将利得禁锢，动不得身，然后如法炮制，与赫夫一一将哈尔什家族众长老用至尊神力禁锢住。

　　将利得和哈尔什家族众长老禁锢之后，谢文和赫夫便站立在那里，看着哈尔什家族子弟和银狐一族子弟厮杀。

　　哈尔什家族子弟实力与银狐一族子弟相差一大截，两方实力根本不在同一层次，所以，厮杀之中，基本是都是哈尔什家族子弟殒落。

　　“住手！”就在这时，一声怒吼破空而来，声浪滚滚，将四周空间气流震得动荡不已。

　　正在厮杀的哈尔什家族子弟和银狐一族子弟不由一怔，谢文，赫夫，利得等人莫不顺着声音看去，只见一道身影从远方破空而来，速度极快。

　　谢文见状，眼中寒芒一闪，管闲事的？知道银狐一族，还敢管闲事的，可不多见！

　　赫夫反应与谢文相差不多，嘿嘿冷笑，两人虽然看出来人是至尊神强者，但是并没有放在心上。

　　众人惊愕之间，来人破空来到了众人身前，是一个长相非常壮硕的中年人，全身雷光闪烁。

　　“阁下是谁？！”谢文注视着来人，缓缓道。

　　这中年人，正是鸿蒙雷霆兽！

　　黄龙离开银狐神位面，便传讯给鸿蒙雷霆兽，让其前来天元海域，只不过，那银狐一族分部距离天元海域很远，一个在鸿蒙大陆之北，一个在鸿蒙大陆之西，所以，鸿蒙雷霆兽现在才赶到天元海域。


第0756章 黄龙赶回

　　“你们是银狐一族的人？！”鸿蒙雷霆兽不答反问。

　　赫夫来到谢文身旁，看着鸿蒙雷霆兽，冷笑道：“不错。”

　　鸿蒙雷霆兽眉头一皱，这种情况出乎他意外之外，来之前，他压根就没想到哈尔什家族会被人攻击，而且攻击一方竟然是银狐一族！

　　银狐一族太上长老丽薇亚神王和主人黄龙的关系，他是知道的。

　　而哈尔什家族老祖尼思尔是主人黄龙收服的手下，与他一样，都是为主人黄龙效力的！

　　这时，鸿蒙雷霆兽腰间一动，将玉牌拿出，神识一扫。

　　这是黄龙的传讯。

　　“阁下和哈尔什家族是什么关系，我劝你最好别多管闲事。”这时，谢文声音响起。

　　鸿蒙雷霆兽从玉牌之中收回神识，听到谢文所问，脸色平静，说道：“没有关系，不过，哈尔什家族的事，我管定了！”

　　刚刚收到黄龙传讯，鸿蒙雷霆兽自然知道怎么做了。

　　没有关系？管定了？！谢文，赫夫还有银狐一族众强者脸色莫不难看，特别是谢文和赫夫两人。

　　“阁下是在消遣我们？你虽然是至尊神，但是你应该知道得罪我们银狐一族的下场！”谢文压了压心中怒火，冷冷道。

　　敢情，他以为鸿蒙雷霆兽刚才是在拿他们玩笑！

　　不过，鸿蒙雷霆兽确实与哈尔什家族没什么关系，若说关系，便是尼思尔与他同为黄龙手下而已。

　　鸿蒙雷霆兽仿佛没有听到谢文话中威胁，淡漠道：“什么下场，我不知道，也没必要知道！”

　　谢文脸色涨成猪肝色，咬牙：“你！”

　　这时，雷霆兽闪身来到了被禁锢的利得等人身旁，双手雷光闪动，往利得等人身上拍来。

　　“找死！”谢文和赫夫两人见雷霆兽竟然要出手将利得等人禁锢解开，怒不可遏，几乎同时飞身而起，齐齐向雷霆兽出手攻击而来。

　　谢文和赫夫身为银狐一族八，九长老，实力很强，两人都达到了至尊神中期巅峰，两人联手一击，便是至尊神后期强者也要退避。

　　雷霆兽虽然是至尊神后期巅峰强者，但是面对两人攻击也不敢大意，顾不得为利得等人解开禁锢，反身双拳向谢文和赫夫两人一击。

　　雷霆兽一击之后，无数道金红雷光闪现，化为雷蛟，雷声滋暴之中，与谢文和赫夫两人攻击碰撞在了一起。

　　轰然一声巨响，雷霆兽，谢文和赫夫三人同时震退开来。

　　三人震退时，强大的气劲暴射四周。

　　雷霆兽见状，双手一挥，顿时便将攻击向利得等人的气劲震散，同时，双手一摄，将利得等人摄到身前，反手一拍，便将利得等人身上禁锢破掉。

　　而四周哈尔什家族子弟和银狐一族子弟躲避不及的，被气劲余波冲击，纷纷倒飞了出去。

　　“你！”谢文和赫夫两人稳定身形，没有理会四周银狐一族子弟，而是一脸震惊地看着雷霆兽。

　　对方，正面承受两人一击，竟然没有受伤！

　　不，甚至可以说是稍占上风！

　　因为，两人是怒然出手，而对方是仓促转身一击。

　　至尊神后期巅峰！

　　谢文和赫夫两人心中一沉！

　　至尊神后期巅峰强者，在整个鸿蒙界，与神王强者一样，用手指数都可以数得出来，没想到两人在此竟然碰上了！

　　谢文和赫夫两人震惊，而利得等人却是惊喜异常了。

　　谢文和赫夫两人看出雷霆兽是至尊神后期巅峰强者，利得等人自然也能看出雷霆兽实力了。

　　“多谢大人出手相救！”利得和哈尔什家族长老禁锢解开，对雷霆兽叩谢道。

　　“不用客气！”雷霆兽让利得等人起来，然后注视着谢文和赫夫两人。

　　刚刚主人黄龙传讯中说，要他留下银狐一族谢文和赫夫两人，等黄龙赶到，这个任务有点难度！

　　他实力虽然比谢文和赫夫两人都要强，但是谢文和赫夫两人要走，他是很难留得下两人的。

　　这可不比击败两人！

　　不然，当实在银狐一族分部也不会让雷鹏一族德尔给逃了。

　　就在雷霆兽想着如何留住谢文和赫夫两人时，谢文和赫夫两人对视一眼，再次齐齐向雷霆兽攻击起来。

　　这次，两人召出了至尊神器。

　　谢文和赫夫两人再次联手攻击，威势比先前又强了不少，不过，见两人向自己攻击，雷霆兽不惊反喜，现在对于雷霆兽来说，他最担心的是两人不战而逃，既然两人不逃，那就没什么好担心了。

　　雷霆兽也不敢本体现出，将黄龙赐予的仙器战斧召出，一斧便向谢文和赫夫两人攻击而来。

　　“铮！”“铮！”两声震响，谢文和赫夫两人一退，手中颤然，吃惊地看着雷霆兽手中战斧。

　　“这是，鸿蒙灵宝？！”谢文不敢相信道，随即，双眼变得炽热起来，他们如此率众前来，不就是听说哈尔什家族有鸿蒙灵宝，为了鸿蒙灵宝而来吗？！

　　赫夫表情也都相差不多。

　　雷霆兽见两人表情，知道两人心中所想，心中暗自一喜，哈声大笑道：“不错，我手中这战斧是鸿蒙灵宝，你们有本事过来抢便是！”说完，飞身一闪，一斧向谢文和赫夫两人猛然劈来。

　　果然，听了雷霆兽的话后，谢文两人更加没了离开心思，全力向雷霆兽发起攻击。

　　而雷霆兽，谢文和赫夫三人激战时，哈尔什家族子弟和银狐一族子弟也都重新厮杀起来，由于利得，哈尔什家族长老的加入，又有雷霆兽这等强者相助，哈尔什家族子弟士气大受鼓舞，再拼厮杀，形势渐渐扭转。

　　利得，哈尔什家族众长老更是杀得双眼赤红。

　　这时，天元海域边缘，空间一阵震荡，数道人影出现高空，正是赶来的黄龙几人，一连十余天疾赶，黄龙几人最终赶回。

　　看着天元海域海面四周被摧毁的海岛，尼思尔脸色阴沉。

　　“我们走吧，还不晚！”黄龙看向中心海岛，眼神闪烁，说完，飞身向中心海岛飞来，黄亮，尼思尔等人跟上。


第0757章 给你一个面子

　　黄龙几人赶到时，雷霆兽，谢文和赫夫三人正杀得难解难分，而哈尔什家族子弟和银狐一族子弟厮杀场面很惨烈。

　　黄龙眉头一皱。

　　而站在黄龙身后的尼思尔看到场中情景，心中愤然，焦急，担忧。

　　“去吧！”黄龙了解尼思尔心情，点头道。

　　尼思尔心中一喜，恭敬应是，然后转身过来，一脸杀意地冲向了银狐一族子弟之中，也没将黄龙赐予的仙器召出，直接一拳一掌一路攻击过去，将银狐一族子弟纷纷击毙！

　　尼思尔的出现，引起了众人注意。

　　由于尼思尔被黄龙施了法术变化了面貌，所以，利得和哈尔什家族众长老并没有认得尼思尔，看到尼思尔出手击毙银狐一族子弟，以为是与雷霆兽一起的强者，俱都一喜。

　　“谢谢大人出手相助哈尔什家族！”利得将一名银狐一族子弟击毙后，对尼思尔道谢。

　　尼思尔一怔之后，随即口念术语，全身光芒一闪，变回了原先面貌。

　　“老祖！”利得和哈尔什家族子弟看到尼思尔变回原来面貌之后，大喜，叫了起来。

　　“是老祖，老祖回来了！”

　　“这回，我们有救了！”

　　哈尔什家族众子弟惊喜之声此起彼伏。

　　尼思尔是哈尔什家族精神支柱，尼思尔回来，哈尔什家族众子弟士气更是高涨！

　　尼思尔没有与哈尔什家族子弟多说，手下不停，继续攻击银狐一族子弟。

　　银狐一族众强者见到哈尔什家族老祖回来，脸色全部一变，渐渐被不安，惊慌笼罩。

　　哈尔什家族子弟的惊喜欢呼，在高空与雷霆兽激战的谢文和赫夫两人也都听到了，脸色自然也不好看。

　　本来，按两人计划，就算尼思尔在，也没什么，可是现在却不同了，因为，多了一个至尊神后期巅峰的雷霆兽！

　　谢文和赫夫两人相视一眼，谢文猛然一击，将雷霆兽逼得一退，而这时，赫夫便要转身向尼思尔飞去。

　　尼思尔是至尊神强者，银狐一族子弟自然无法抵挡，所以，两人的打算是谢文暂先缠住雷霆兽，由赫夫对付尼思尔。

　　到时，两人再向银狐一族求援传讯。

　　可是，赫夫刚刚要向尼思尔飞过去时，突然，一声破空声音传来，赫夫霍然一惊，转首一看，便看到一只好大的腿！

　　这只腿，来势凶猛，赫夫顾不得其它，赶紧飞身一退，躲了开来。

　　自然，这只大腿是痞龙哲罗姆的。

　　得到黄龙首肯，早就腿庠痒的痞龙哲罗姆便飞身过来向赫夫一腿踹了过来。

　　“你是谁？！”赫夫稳定身形后，看着痞龙哲罗姆，怒目道，不过，痞龙哲罗姆身上气势让其心中一沉。

　　又是一位至尊神强者！

　　谢文也都为痞龙哲罗姆的出现而吃惊不已。

　　赫夫的声音刚刚落下，突然，雷霆兽的声音便响起：“哈哈，龙哥，你终于来了！”相比尼思尔，雷霆兽与痞龙的关系就比较好了。

　　痞龙虽然变了面貌，但是雷霆兽却认了出来。

　　“哈哈，当然，这么热闹，怎么少得了我龙大爷！”痞龙哲罗姆吹着龙气，龙须一飘一飘的，与雷霆兽搭肩勾背，同时，将原来面貌变化了出来。

　　“是你！”看到痞龙原来面貌，谢文和赫夫两人一惊，脱口而出。

　　痞龙和黄龙在丽天山脉呆了一些日子，谢文和赫夫两人自然认得。

　　只是，让两人想不出的是痞龙和雷霆兽与哈尔什家族到底是什么关系？！

　　这时，黄龙，火阳，黄奕，黄亮向这边飞身过来。

　　“叩见主人！”痞龙赶紧收起痞样，与雷霆兽行礼。

　　黄龙点了点头，让两人起来。

　　主人？！听到痞龙和雷霆兽称呼，谢文和赫夫两人心中一动，不由想到了先前那银狐一族四长老口中所说的主人，难道？！

　　两人不由看向了黄龙，心中一沉。

　　这时，两人似乎明白痞龙和雷霆兽与哈尔什家族的关系了。

　　“原来是黄龙兄弟！”谢文心中吃惊之后，收敛了一下心情，向黄龙抱拳笑道：“没想到银狐神位面一别，竟然能在这里遇见黄龙兄弟和火阳神王大人！”说到这，谢文向火阳行了一礼。

　　赫夫也都回应过来，向火阳神王行了一礼。

　　火阳见两人行礼，脸色淡漠，不回不应。

　　谢文和赫夫两人不由一脸尴尬。

　　“不知黄龙兄弟与哈尔什家族的关系是？！”谢文转开话题，遮掩尴尬，向黄龙问道，虽然猜到尼思尔应该就是黄龙手下，但是他还是想证实一下。

　　黄龙脸色淡漠，说道：“你说呢？”

　　谢文和赫夫两人不由一怔，随即心中一怒，两人身为银狐一族八，九长老，身份尊贵，有多少至尊神，家族老祖要巴结两人，两人现在看在他们太上长老丽薇亚的份上，才称呼黄龙兄弟，没想到对方竟然一脸淡漠，反问两人。

　　谢文压了压心中怒气，说道：“黄龙兄弟是想插手此事？！”

　　“不错！”黄龙点头。

　　谢文两人相视一眼，赫夫说道：“既然黄龙兄弟插手此事，那么，我们银狐一族便给你一个面子！”说完，赫夫双手一招，对银狐一族众子弟下令道：“撤军！”

　　见形势不好，两人果断撤军了。

　　不过，这赫夫要逃走，也要说得堂而皇之，说成是银狐一族给黄龙面子？

　　赫夫说完，便要与谢文飞身而走，这时，两道凌厉的剑芒破空而来，生生将两人挡了回来。

　　“黄龙，你这算什么意思？！”谢文和赫夫两人转首过来，怒视着黄龙。

　　刚才出手将两人逼退的自然是黄龙。

　　“什么意思？”黄龙淡然一笑：“没别的意思，两位既然来了，那么，我看，还是别走了！”

　　不管两人前来哈尔什家族的真正意图是什么，又与那洛哈有没有关系，黄龙都不可能让两人离去，确切地说是银狐一族众人都不能离开。

　　银狐一族众人离开，那么，黄龙与哈尔什家族关系公开，这可不是什么好事。


第0758章 一起上？

　　谢文和赫夫两人怒而反笑，笑声透着极度的愤怒。

　　黄龙话中意思，竟然是要将他们全部留在这里？！

　　第一次，还是一位至尊神强者敢对他们如此说！只是，两人心中虽然愤怒，恨不然上前将黄龙轰死，但是两人最终还是没有愤然出手。

　　因为，不说黄龙这边有火阳这神王强者在，单是黄龙一方的至尊神强者数量就比他们多了两倍！

　　笑停，谢文注视着黄龙，冷冷道：“我们是奉了我们族长芝妮雅神王之命而来，黄龙，你虽然与我们太上长老丽薇亚神王有些交情，但是我们银狐一族也不会放过你！”

　　若两人死在这里，谢文所说并非不可能。

　　毕竟，这是银狐一族两大长老！

　　殒落两位至尊神，对银狐一族来说或许无关紧要，但是重要不是两位至尊神，而是银狐一族的地位和权威。

　　不过，两人这次前来，并非奉了芝妮雅神王之命，只是谢文胡说而已。

　　将芝妮雅神王抬出，在两人想来，黄龙和火阳肯定顾忌，放两人离开的。

　　只是，两人却错了。

　　“芝妮雅神王？”黄龙摇头。

　　而痞龙，雷霆兽则一脸白痴地看着两人。

　　因为，两人知道，若非主人看在丽薇亚神王份上，两人现在只怕早已不能开口说话了。

　　混沌神位面，雷鹏山，天龙山，凤金山，双猿山四山，黄龙都不惧，岂会被芝妮雅名头吓到？

　　谢文和赫夫两人见黄龙语气和神态，脸色一变，没料到抬出族长，黄龙竟然还要将他们留下来？！再看痞龙，雷霆兽看白痴地看着他们，两人心中又怒又气。

　　谢文脸色一沉，冷冷道：“既然如此，黄龙，你们是一起上还是恃强凌弱，由火阳神王出手？！”

　　既然无法改变，那么，谢文只有出言一激了。

　　只是，说到恃强凌弱时，他脸上有些不自然，毕竟，先前，两人便是以至尊神身份对哈尔什家族利得等人出手的。

　　“一起上？！”这时，黄亮脱口道：“你们也太看得起你们自己了，对付你们还用我们一起上？更不用火阳神王出手，我和四妹与你们两人一战！”

　　黄亮说完，转首过来，向黄龙道：“二哥，请让我和四妹与他们一战！”

　　黄奕亦一脸期盼地看着黄龙。

　　黄龙眉头一皱，本来，黄龙是打算自己一人出手的。

　　“也好，你们小心，击败他们便可！”黄龙沉吟道。

　　黄龙多年讲道，黄亮和黄奕两人的神通也不小，实力比同阶强者要强上不少，击败谢文和赫夫，并非难事，当然，要费些功夫了。

　　“知道，二哥，你放心！”黄亮和黄奕听道，脸上一喜，笑道，说完，两人飞到谢文和赫夫两人面前。

　　黄亮对谢文。

　　黄奕对赫夫。

　　而谢文和赫夫本来见黄亮和黄奕出手，心中一喜，只要火阳和黄龙不出手便行，只是听到黄龙说到让黄亮两人击败他们便可时，心中喜意又转化为愤怒，黄龙竟然如此小看他们？！

　　击败他们便可？！

　　这算什么？！简直是对他们的侮蔑！

　　看着黄亮和黄奕两人飞身过来，谢文对黄龙怒声道：“黄龙，若是我们击败了他们，你又怎么说？！”

　　谢文心中打算，黄龙清楚，不过却是一笑道：“到时，任你们离去！”

　　“哼，此话当真？！”

　　“当真！”

　　就在这时，谢文和赫夫两人突然暴起，手中至尊神器向黄亮和黄奕两人猛然攻击而来。

　　“受死吧！”

　　两人怒然一吼，至尊神力排山倒海而出。

　　黄亮和黄奕两人早有准备，见谢文和赫夫两人攻击而来，手持仙器，不退反进，向谢文和赫夫两人反击而来。

　　轰然震响传来。

　　高空气流激荡，天元海域海浪冲天而起，下方海岛上哈尔什家族子弟和银狐一族子弟莫不一惊。

　　黄龙见状，双手一捏法诀，向下方海岛打了一个符印，符印一闪，在下方海岛上空结成了一个结界，将高空激战气劲挡了下来。

　　“主人！”这时，尼思尔来到黄龙身前，说道：“银狐一族那些子弟，是要？”毕竟，黄龙和丽薇亚交情不浅，若是全部杀了银狐一族这些子弟，只怕会让黄龙无法向丽薇亚交待。

　　“全部杀了！”黄龙说道。

　　全部杀了？！不仅尼思尔惊愕，便是连痞龙，雷霆兽，火阳也惊愕地看着黄龙。

　　其实，以黄龙和丽薇亚关系，银狐一族这些子弟便是全部杀了，丽薇亚也不会在意的，毕竟，是银狐一族这些子弟先攻击哈尔什家族的，而且这些子弟大分部只是银狐一族外系子弟，死了就死了，只要留下谢文和赫夫两人便行，所以，先前黄龙让黄亮和黄奕只将谢文和赫夫两人击败而非杀死。

　　黄龙要杀了银狐一族这些子弟，也是不想让其将自己在此出现的消息泄露出去。

　　“主人，真的要？！”尼思尔不敢确定地问道。

　　黄龙淡然嗯了一声。

　　这次，尼思尔确定了，下手再没有迟疑和顾忌，银狐一族这些子弟可是沾染了哈尔什家族数十亿子弟的血！

　　“你们也过去帮忙吧。”黄龙对痞龙和雷霆兽说道。

　　痞龙早就按耐不住，一听黄龙命令，自然高兴领命，与雷霆兽下去帮尼思尔的忙了。

　　“真的没事？”这时，火阳开口道。

　　“没事。”黄龙知道火阳指的是丽薇亚那边。

　　火阳点了点头，也就没再说了。

　　这是黄龙和丽薇亚的事。

　　与黄亮，黄奕激战之中的谢文和赫夫也都注意到了下方海岛银狐一族子弟的惨状，不由更是又气又怒。

　　只是，刚才黄龙只是答应到时若他们赢了黄亮，黄奕，任他们离去，并不包括银狐一族那些子弟，所以，两人也找不出怒责黄龙的理由。

　　而且，在黄亮和黄奕两人攻击下，他们自身难保了！

　　在丽天山脉，黄龙恐怖的实力，银狐一族众长老是领教过的，只是，两人没有想到黄亮和黄奕两人实力竟然也这么强！


第0759章 事情始末

　　时间，慢慢流逝。

　　谢文和赫夫在黄亮和黄奕两人攻击之下，左支右绌，焦急，不安，左盼右顾。

　　黄龙见两人左盼右顾的神色，心中冷笑，他知道先前在自己几人出现时，两人早已向银狐一族传了讯的，只是，两人并不知所传讯息早已被黄龙所布禁制截回。

　　“怎么？你们还等着银狐一族的人过来？”黄龙冷笑道，声音不大，但是清晰地传进了谢文两人耳中。

　　谢文两人脸色一变。

　　“黄龙，你这是什么意思？”赫夫压住心中不安，怒喝道。

　　两人向银狐一族传讯的时间已经不短，按理说，银狐一族早该有所回应才是，可是两人焦急等待，一直没见银狐一族的回应。

　　难道？！

　　“什么意思？！”这时，将银狐一族子弟解决掉的痞龙哲罗姆一喷龙气，嘲弄地看着赫夫道：“我主人的意思，你们没听明白？银狐一族根本没接到你们传讯，所以，你们还是不要再抱着银狐一族派强者过来的念头了！”

　　谢文和赫夫两人脸色不由一白。

　　没有接到传讯？！

　　“不，黄龙，不可能，你在说谎！你以为这样的谎言，我们会相信吗？！”谢文色厉内荏地喝道。

　　只是，说出时，他的声音禁不住颤然，内心深处，早已相信了。

　　因为，黄龙没必要说谎！

　　而且，黄龙没有出手，火阳没有出手，而是让黄亮和黄奕对付两人，这说明黄龙有恃无恐，并不担心银狐一族的人前来。

　　因为，他们先前所传讯号，早已被黄龙用秘法挡回。

　　在知道银狐一族不会派强者前来援助之下，谢文和赫夫两人心中方寸大乱，被黄亮和黄奕逼得手忙脚乱，后退不已。

　　“嘶！”终于，黄亮剑芒划过，谢文躲避不及，被划中，身上至尊神甲便划出了一条清晰的剑痕，深入皮肉，在谢文身体一退之间，鲜血从其中渗了出来。

　　“谢文！”赫夫见谢文受伤，一惊，不过这一分神，黄奕剑芒破空而来，瞬间便来到了其身前，看着黄奕剑芒向自己划来，赫夫慌然之下，忙将手中至尊神器一抬，一剑击出，要将其剑芒挡下时，但是还是晚了一步。

　　赫夫闷然一声惨叫，剑芒自其胸口一没而入，胸口剑痕之处，鲜血渗出，同时，嘴角溢出血来。

　　与谢文相比，赫夫的伤势更重了。

　　“你们还是束手就擒吧！”黄亮横剑一指谢文两人。

　　谢文哈声一笑，脸色有些狰狞，双眼之中，跳动着噬人的火焰：“束手就擒？就凭你这黄毛小子？！”说完，将至尊神格从体内召了出来，将四方天空照映地光芒万丈，厉声吼道：“小子，接我一招！”

　　穷途末路之下，谢文打算拼命了。

　　赫夫也都相继将至尊神格祭出。

　　几乎同时，两人一击而出。

　　谢文一剑挥出，无数剑气化为风暴，向黄亮席卷而来，而赫夫一剑之下，无数剑光暴出，如同猛然爆散开来的一团利针一般向黄奕包裹而来。

　　黄亮和黄奕两人见状，祭起手中仙剑，接着，一指高空仙剑，剑芒暴射。

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　顿时，无数剑芒暴射而下，轰向了两人。

　　大衍灭绝剑阵，虽然两人施展起来，威力不比黄龙，但是也都让谢文两人大吃一惊，在两人震惊的眼神中，剑芒碰撞，滋然之声不断暴响，剑气透射四方。

　　两人不由惊然一退，不过，两人身形刚刚一退时，只见两道光芒破空而来，瞬间便轰中了两人。

　　一切平静下来，四方暴射的剑气消散。

　　谢文和赫夫两人砸在下方海岛地面之上，一会后，方始强撑着身体站了起来，不敢相信地看着黄亮和黄奕两人，他们两人实在没有想到竟然会败得如此彻底，那两道光芒又是怎么回事？！

　　两人心中疑惑，震惊，同时，两人发现催动至尊神格至尊神力时，发现竟然无法催动那至尊神格。

　　光芒一闪，两人至尊神格分别落入了黄龙手中。

　　“黄龙，你！”谢文两人怒然。

　　不过，两人刚刚开口，黄龙眉心一道金光一闪，便将群仙阁祭了出来，群仙阁瞬间便来到两人头顶，一阵光芒罩下，将两人罩住。

　　两人要攻击破开时，光罩一阵流转，便将两人反震了回去，两人脸色一变，震惊地看着头顶巨大的三角金山。

　　这是什么鸿蒙灵宝？！

　　“黄龙，你放我们出去，你难道以为困住我们，我们银狐一族便不会知道今天之事？！”赫夫吼道。

　　黄龙神情淡漠，一指群仙阁，群仙阁光芒一闪，大阵运转，雷光，天火释放而出，谢文两人一声惨叫。

　　一会后，两人终于支撑不住，被群仙阁收了进去，镇压在群仙阁大阵中心。

　　将两人镇压之后，黄龙收回群仙阁。

　　“二哥，那我们现在怎么办？”这时，黄亮飞身过来，问道。

　　黄龙沉吟了一下，转首对一旁的尼思尔道：“将四周处理干净，召集哈尔什家族全部子弟，我们离开！”

　　这里，是不能呆了。

　　谢文和赫人还有银狐一族数十亿子弟不见，迟早会查到这里。

　　“主人，哈尔什家族全部子弟，全部离开？！”尼思尔一怔。

　　黄龙点了点头，嗯了一声，尼思尔见状，没多说什么，领命而去，虽然让哈尔什家族子弟撤离天元海域一时之间，他这老祖无法接受，但是他也知道若是没有撤离的严重后果。

　　尼思尔离开之后，黄龙便控制着群仙阁大阵，配合世界之树，轰击谢文两人，没有多久，便将谢文两人彻底制住，接着，黄龙以神识搜魂之术从两人脑海之中得知了事情始末。

　　谢文和赫夫两人此次前来，与那银狐三长老洛哈并没有关系。

　　不过，让黄龙没有想到的是两人之所以攻击哈尔什家族，是因为两人不知从何处得知，哈尔什家族拥有一件鸿蒙灵宝的神器，所以过来抢夺这鸿蒙灵宝的！

　　鸿蒙灵宝？！其实就是黄龙赐予尼思尔的一件上品仙器罢了。

　　“真的只是这样？”黄龙眉头一皱，难道自己先前猜测错了？


第0760章 比试到来

　　由于哈尔什家族子弟绝大部分都汇聚在哈尔什主城海岛，所以，尼思尔下令，很快，哈尔什家族子弟便全部集合起来。

　　当哈尔什家族子弟全部集合之后，黄龙便将哈尔什家族子弟全部收入群仙阁之内，然后与尼思尔，黄亮等人离开了天元海域。

　　离开天元海域之后，黄龙等人便往奈思家族所在的海罗山而来。

　　本来，黄龙意思是两年后让奈思家族的卢斯与珀金到时赶往天元海域与他们汇合，可是眼前情况让黄龙改变了主意。

　　黄龙等人离开没有多久，天元海域四周一些势力强者见先前的激战平静下来，显得怪异，出于好奇，便小心前来探查。

　　只是，四周势力强者走遍了哈尔什主城甚至是天元海域的每一个角落，都没有发现一人。

　　银狐一族和哈尔什家族众子弟全部消失了！

　　不仅如此，连谢文和赫夫也都消失得无影无踪！

　　看着这诡异的一切，这些势力强者莫不惊疑猜测。

　　“难道谢文和赫夫大人灭了哈尔什家族之后，已经率众离开了？！”

　　“不可能，若银狐一族众人离开，我们不可能不知道！”

　　这些强者猜测，黄龙自然不知，但是次日，银狐一族谢文，赫夫还有哈尔什家族众人消失之事便传了开来。

　　谢文和赫夫是银狐一族八，九长老，在鸿蒙界身份也算显赫了，消息传出，引得众方惊疑。

　　银狐神位面，丽天山脉。

　　芝妮雅坐在圣殿之上，听着下方众长老禀报，眉头一皱。

　　“谢文和赫夫消失了？不过，本命牌却没有碎裂，那么说明两人还活着。”芝妮雅自语道。

　　大殿之上，银狐一族众长老不敢开口。

　　“奥本，查清楚谢文和赫夫两人攻击哈尔什家族的原因了吗？”一会后，芝妮雅开口问道。

　　银狐一族二长老奥本赶紧回答道：“回禀神王大人，查清楚了，据说是因为两人得知哈尔什家族拥有一件鸿蒙灵宝，所以。”奥本说到这，停了下来，意思不言而喻。

　　哈尔什家族众长老不由面面相觑。

　　鸿蒙灵宝？！难怪！

　　芝妮雅也感到意外。

　　“哈尔什家族拥有鸿蒙灵宝？此事已经确认了吗？”芝妮雅沉吟道。

　　鸿蒙灵宝连神王都垂诞，哪一个家族拥有鸿蒙灵宝，鸿蒙界众方势力都清楚，可是并没有传出哈尔什家族有鸿蒙灵宝的。

　　“此事，应该是真的，据查是哈尔什家族老祖尼思尔近两年才得到的，不过，如何得到的，就不知了。”奥本说道。

　　芝妮雅心中一动，说道：“近两年才得到的？”

　　“是的，神王大人。”

　　芝妮雅陷入沉思。

　　众人不敢开口打断芝妮雅思绪。

　　“不过，此事，谢文和赫夫没有事先禀报家族，行事鲁莽了！”一会后，芝妮雅一脸淡漠道，语下责怪无疑。

　　与谢文两人交情很好的洛哈上前小心说道：“神王大人，谢文两人也是想抢在其它家族之前夺到鸿蒙灵宝然后献给神王大人，所以，两人才会如此。”

　　芝妮雅看了洛哈一眼，在洛哈心中忐忑不安中，说道：“传令下去，查找哈尔什家族子弟下落，提供消息者，赏上阶至尊神器一套，一亿晶石！”

　　只要找到哈尔什家族子弟，那么，事情真相便大白了，谢文和赫夫两人下落也就知道，哈尔什家族近千亿子弟，不信会凭空从鸿蒙界消失！

　　“是，神王大人！”

　　银狐一族众长老恭敬应是。

　　“神王大人。”这时，站在大殿首位的一位娇丽女子开口道。

　　这位娇丽女子，正是银狐一族大长老芬琪。

　　“什么事？”芝妮雅问道。

　　“太上长老要寻找的银魂草，已经确定了，据普尔菲家族一位长老禀报，他前些年曾在魔域之中见过。”银狐一族大长老芬琪回答道。

　　“哦，银魂草找到了，在魔域！”芝妮雅不由一喜。

　　银魂草找到了，那么，只剩下天魄神花了。

　　……

　　在银狐一族下令搜查，雷鹏等族也都暗中查探民思尔下落下时，黄龙等人终于又来到了奈思家族的海罗山。

　　来到奈思家族的海罗山之后，黄龙便直接从鸿蒙大陆其它地方搬来数百座山峰，连成一片山脉，炼制宫殿让哈尔什家族子弟定居下来，不过，这件工程甚是浩大，即便有尼思尔，火阳还有哈尔什家族和奈思家族众强者在旁帮手，也花费了黄龙半年时间。

　　虽然工程浩大，但是黄龙事先便在四周万亿里布置了大阵，所以，并不被其它势力所知。

　　半年过去。

　　距离比试之期只有一年半了。

　　时间流逝，很快，一年三个月又过去。

　　这一年三个月之中，偶尔，黄龙闭关修炼，提升法力，偶尔会给黄亮，黄奕，痞龙，尼思尔，卢斯，珀金讲道，而火阳神王原本不在意，但是听了一次之后，也都加入了听众之列。

　　这一日，黄龙将尼思尔，卢斯，黄亮等人召来。

　　“三个月后便是比试之期，大家准备一下，我们明日便动身前往鸿蒙城！”黄龙将卢斯等人召来后，说道。

　　鸿蒙城，在鸿蒙大陆中心区域。

　　鸿蒙三千种族比试的天台便设定在鸿蒙城之中，从海罗山过去鸿蒙城，按黄龙等人行程，一般要两个多月。

　　卢斯等人领命而去。

　　次日，黄龙等人便离开了海罗山，往鸿蒙城而来。

　　而为了不让人生疑，除了卢斯和珀金之外，黄龙等人面貌全部变化成了奈思家族长老样子，自然，奈思家族长老并没有前往，而是留守海罗山不出。

　　两个月后，在黄龙等人不疾不慢的赶路下，黄龙等人接近了鸿蒙城。

　　“照这个速度，我们还有十天就可到达鸿蒙城了。”经过一片山脉时，黄龙说道。

　　“是的，主人，若是疾赶的话，最多七天就可到达鸿蒙城了。”卢斯接口恭敬道。

　　黄龙点了点头。

　　这时，黄龙，火阳突然侧首看向了东南方向，卢斯等人不由跟着顺眼看去。

　　“嘿嘿，这不是我们奈思家族的缩头超级乌龟卢斯老祖吗？怎么？我们的超级乌龟卢斯老祖也打算前往鸿蒙城参加天台比试？”在卢斯等人注视下，一群人飞身过来，最前面一位绿发老头阴笑道。


第0761章 赶到鸿蒙城

　　卢斯看到来人，脸色一沉，难看之极。

　　而黄龙双眼一眯，含笑地看了卢斯一眼，超级乌龟？！他还是第一次听到有人给卢斯起了这么一个“雅致”的名号！

　　黄亮等人闻言也是一笑。

　　卢斯感受到黄龙等人眼神，脸色不免尴尬，看着那过来的绿发老者，冷笑道：“我道是谁，原来是绿南瓜！你们能参加天台比试，我们又为何不可？”

　　那绿发老者身穿一身绿袍，身材很宽大，肥肿，卢斯这个“绿南瓜”的称谓形容得倒很贴切。

　　绿发老者闻言，脸色一冷，双眼绿色光芒闪烁，直盯着卢斯。

　　这时，绿发老者带领下，这一群人来到了黄龙等人身前。

　　绿发老者全身气势一涨，说道：“嘿嘿，卢斯，亿年没见，你倒是越来越狂妄了，希望天台比试时，你还能狂妄得起来！”说到这，绿发老者看了看卢斯身旁的黄龙，黄亮几人，冷笑道：“这次，我会让你后悔前来鸿蒙城！”

　　卢斯冷笑道：“彼此，彼此，特鲁，亿年没见，你除了肥肉大涨之外，还变得更加无知了！”

　　绿发老者闻言，怒而大笑，笑停，说道：“究竟谁无知，到时便知！”说完，一挥手，对身后众人道：“我们走！”

　　绿发老者带着众人离开，离开前，绿发老者身旁的一位断臂中年人对黄龙冷笑道：“桑德，这次，我会让你永远回不了海罗山！”眼中毫不掩饰浓烈的杀意。

　　黄龙变化的面貌正是奈思家族大长老桑德。

　　黄龙眉头一皱，看样子，这断臂中年人对奈思家族大长老桑德仇恨不小。

　　“是吗？”黄龙看着绿发老者等人离开背影，脸色淡漠。

　　一会后，绿发老者等人身影便消失在了天际。

　　这时，黄龙几人看向卢斯和珀金。

　　卢斯赶紧解释道：“主人，这特鲁是斯坦家族老祖，他身后之人是斯坦家族族长和长老。”

　　斯坦家族与奈思家族一样，是鸿蒙三千种族之一，若是不比阵法水平的话，这特鲁实力要比卢斯强上一分，而斯坦家族整体实力也比奈思家族要强一些。

　　两家族之所以结下仇怨，便是因往届天台比试。

　　这天台比试，死伤在所难免，在前届天台比试时，奈思家族大长老桑德重伤了斯坦家族大长老，断其一臂。

　　先前，对黄龙出言威胁的断臂中年人正是斯坦家族大长老雷福。

　　听了卢斯解释之后，痞龙一喷龙气，说道：“奶奶个熊，这小子竟然胆敢威胁主人，到时，给我碰上，我将他的其它四肢全部断掉！”

　　“四肢？”这时，一旁的黄奕不由疑惑道：“他不是断了一臂了吗？怎么还有四肢，不是三肢？”

　　众人一愣。

　　随即，痞龙，黄亮，雷霆兽俱都露出了坏坏的笑容，而卢斯，珀金想笑不敢笑，强忍着。

　　黄奕看着众人笑得莫名其妙，一揪痞龙耳朵，娇声怒道：“我说的不对吗？笑什么笑，有什么好笑的！”

　　这一说，黄亮更是笑得捂肚皮。

　　痞龙大笑，黄奕手劲一发，不由苦着脸，连声道：“我的四姑奶奶，你说的对，说的对，我们不是笑你！”

　　黄奕呵斥道：“不是笑我？说，到底有什么好笑的？！”

　　痞龙只能连连求饶，让黄奕玉手留情，但是却不敢指出黄奕错误所在。

　　最后，还是黄亮“提醒”了四妹。

　　当黄奕终于明白四肢所指时，闹了个满脸通红，啐了众人一口，狠狠地踢了痞龙一脚，痞龙摸着屁股一腿，苦着脸，这四姑奶奶力气可不小，那个疼啊。

　　“好了，别玩闹了，我们赶路吧！”黄龙含笑打断众人。

　　黄奕来到黄龙身边，说道：“二哥，你看，他们尽是欺负人，这条痞龙，你可要好好管教了，老是一些肮脏思想！”

　　痞龙苦笑道：“我的四姑奶奶，这可是男人常识，男人都知道的事，我。”

　　男人都知道的事！

　　黄奕气得嘴一鼓，怒瞪了痞龙一眼，痞龙不敢再说下去。

　　“好了，此事，以后再说。”黄龙笑道。

　　黄奕见状，哼了一声。

　　痞龙松了一口气。

　　十日之后，黄龙等人终于赶到了鸿蒙城。

　　虽然距离比试仍有二十天，但是鸿蒙城早已人满为患，黄龙等人赶到时，站在鸿蒙城街道一眼望去，只见人头攒动，车水马龙，一片热闹非凡，各族各种装扮之人，来往不绝。

　　黄龙虽然料到亿年一届的天台比试之期，鸿蒙城会热闹非凡，但是眼前情景还是出了意料之外。

　　鸿蒙城是鸿蒙大陆最主要的一座主城，比一般的主城要大上一倍不止，但是人流仍然挤得一泄不通，可想前来之人何其多了。

　　“主人，我们现在是先过去奈思家族府院还是去鸿蒙府报名？”这时，卢斯向黄龙请示道。

　　奈思家族做为鸿蒙三千种族之一，在鸿蒙城是有自己独立的府院的。

　　而每一届天台比试，需要参加比试的鸿蒙种族必须在比试前一日到鸿蒙府报名，当然，鸿蒙三千种族虽然都有资格可以参赛比试，但是也都可以选择退出比试，如果比试前一日没到鸿蒙府报名，那么将被视为退出比试。

　　“先过去奈思家族府院。”黄龙想了一下，说道，还有二十天才天台比试，报名之事，自然不急。

　　“是，主人。”卢斯恭敬应是，然后与珀金带着黄龙几人往奈思家族府院而来。

　　奈思家族府院坐落在鸿蒙城北边一角，比较偏僻，这鸿蒙家族府院坐落位置也是按家族地位而排，可见，奈思家族在鸿蒙种族之中地位并不高。

　　顺着街道转折迂回，半日之后，黄龙几人在卢斯和珀金带领下来到了奈思家族府院，知道族长和众长老今日到达鸿蒙城，负责管理府院的高级执事不敢怠慢，早已带着奈思家族护卫远远相迎。

　　进了奈思家族府院之后，那名高级执事便带着黄龙等人前往安排好的居住院落，请示了黄龙等人之后才退了开去。

　　“不知丽薇亚来了没有？”看着那名高级执事退出后，黄龙心中暗道，考虑着谢文和赫夫之事是不是要和丽薇亚说一下。


第0762章 报名参赛

　　不过，一番思虑之后，最终，黄龙还是决定等天台比试之后再说了。

　　次日，黄龙几人来到大殿，那名奈思家族高级执事早已候在大殿，黄龙向那名高级执事问了鸿蒙城最近发生事情之后，语气一转，问道：“银狐一族的人，来了没有？”

　　那名高级执事回答道：“回大长老，已经来了，我们查到，银狐一族的人在半个月前便已在鸿蒙府报名参赛！”

　　来到这奈思家族府院之后，黄龙继续变化成奈思家族大长老桑德。

　　“半个月前？”黄龙一怔，没料到银狐一族的人这么快便来。

　　“银狐一族，来了哪些人？”黄龙接着问道。

　　“银狐一族族长，还有太上长老两大神王，大长老，二长老……。”那名高级执事说了银狐一族众多长老，银狐一族两大神王，前十长老，几乎全部都来了。

　　“看来，银狐一族对此次比试很在意啊。”黄龙自语道。

　　这时，黄亮说道：“那个洛哈也来了，哼，这次，若让我在天台上碰上他，一定让他吃不了兜着走！”

　　黄亮一脸恨恨。

　　丽天山脉时，若非黄龙出手，他早被洛哈等人联手围攻捉拿了。

　　随后，黄龙又向那名高级执事问了雷鹏一族，天龙一族，天凤一族，金猿一族还有黑熊一族等族情况。

　　除了金猿一族之外，其它几族强者已经全部来了鸿蒙城。

　　可以说，鸿蒙城现在已经集聚了鸿蒙界大分部神王强者，近二十位，若到天台比试之日，只怕鸿蒙界所有神王强者都会到齐。

　　毕竟，这一亿年一次的天台比试是鸿蒙界的大事，盛事！

　　黄龙等人了解了鸿蒙城各族一些情况后，便在卢斯这个“族长”的带领下前往鸿蒙府报名参赛。

　　鸿蒙府做为鸿蒙城的主府，坐落在鸿蒙城的中心区域。

　　当然，鸿蒙城的中心区域，还是蛮大的，单是鸿蒙城的中心区域就与中等神位面冥界一座主城那么大。

　　在鸿蒙城之中，又禁止飞行，所以，黄龙几人坐着奈思家族的驱兽车来到鸿蒙府时，也都用了一天时间。

　　来到鸿蒙府时，鸿蒙府并没有很多人，毕竟，只有鸿蒙三千种族才有资格报名参赛，不少报名参赛的种族在前些日子已经报了名的，而且，现在距离天台比试还有近二十天。

　　这一届，雷鹏一族掌控鸿蒙大陆，鸿蒙府自然由雷鹏一族掌控，而这一届报名参赛之事，也由雷鹏一族负责。

　　不过，卢斯，黄龙几人到来，接待的是雷鹏一族低级执事。

　　卢斯怎么说都是鸿蒙三千种族的族长，一个至尊神强者，雷鹏一族却派出一名低级执事接待自己，卢斯脸色自然不怎么好看。

　　只是，在雷鹏一族面前，也只能吞声忍气的份，谁叫奈思家族连鸿蒙三千种族前一百都排不进。

　　奈思家族族长珀金脸色同样如此，他与雷鹏一族七长老昆勒有些交情，不过，现在看来，似乎是自己一厢情愿的想法？

　　“我要找你们七长老昆勒。”珀金忍着怒火，对雷鹏一族那名低级执事说道。

　　雷鹏一族这名低级执事是一位火系主神，闻言，冷笑道：“要找我们七长老？你以为你是谁？我们七长老忙得很，岂是你们想见就见的？怎么？我给你们办理报名之事，可是觉得辱没了你的身份？”嘲讽之意无疑。

　　珀金脸色涨红：“你！”

　　“嘿嘿，珀金族长，别以为你是一族之长，一介至尊神就在我面前摆谱，在我们雷鹏一族面前，你什么都不是，在鸿蒙府，最好安份守已些，若是敢在鸿蒙府动手，我保证你们一个都走不出鸿蒙府！”那名雷鹏一族低级执事居高临下地说道。

　　卢斯，珀金两人怒火。

　　黄龙眼中寒芒一闪，痞龙，黄亮几人若非考虑天台比试之事，早就一把将其捏死，用痞龙的话说，将其下面的软蛋给踩爆！

　　最终，珀金还是忍了下来。

　　那名雷鹏一族低级执事见状冷笑道：“算你们识相！”说完，一脸傲慢地带着黄龙几人来到报名殿。

　　只是，让卢斯等人没有想到的是他们刚进报名殿时，便碰到了熟人。

　　斯坦家族老祖特鲁，还有斯坦家族大长老雷福等人，显然，特鲁等人也是来报名参赛的，只不过比黄龙几人早来一些时刻。

　　“哟，这不是超级乌龟吗？卢斯，还真是巧啊！”斯坦家族老祖特鲁转首过来看到卢斯几人，意外之后，大笑道。

　　卢斯冷笑道：“原来是绿南瓜，的确很巧，这才十天没见，你肥肉又长了！”对雷鹏一族的人不敢怒火，但是对特鲁，卢斯可没有顾忌。

　　特鲁身旁的雷福则一脸杀意地看着黄龙这个奈思家族大长老“桑德”。

　　那名雷鹏一族低级执事看着两方对峙，张口一嚷：“干什么，干什么？是不是想在鸿蒙府内动手啊？”说完，来到双方中间，脸抬得老高，盯着卢斯和特鲁两人。

　　特鲁双眼一眯，随即哈哈大笑，向那名低级执事抱拳笑道：“这位兄弟说笑了，就算给我们一万个胆，我们也不敢在鸿蒙府内动手，我们两人是老‘朋友’了，多年没见，所以叙叙旧而已，也就叙叙旧！”

　　特鲁的一声“兄弟”让那名雷鹏一族低级执事很是受用，见特鲁如此识趣，嗯声点了点头，然后拖长声音对卢斯道：“走吧，还在这磨蹭什么，本人忙得很。”说完，便转身离开。

　　特鲁见状，笑容一展：“卢斯，那我们先走了，到时天台比试，我们再好好叙叙旧！”说完，拂袖与斯坦家族众强者离去。

　　“这小子，欠揍！”痞龙低声嘀咕道，也不知是指特鲁还是指雷鹏一族那名低级执事。

　　黄龙等人办理了报名之事后，出了鸿蒙府。

　　自然，黄龙等人出来，雷鹏一族那名低级执事并没有相送。

　　“妈的，雷鹏一族，什么鸟东西！那个小子，以后被我逮到，非将他鸟毛清光不可！”出了鸿蒙府之后，痞龙一脸愤然道。


第0763章 遇上麻烦

　　痞龙口中所指雷鹏一族那名低级执事。

　　黄亮附声笑道：“算我一份，不过，一个小小的主神，不够刺激，我们以后找雷鹏一族长老！”

　　痞龙笑道：“好，不错，我也正是这么个意思。”

　　这时，一旁的黄奕开口道：“雷鹏一族长老？我看你们不如找雷鹏一族族长费利神王或太上长老圣布里神王算了。”

　　黄亮哑言，找雷鹏一族族长费利神王或太上长老圣布里神王？那不是纯碎找死吗？他可没二哥黄龙那实力。

　　痞龙见黄奕开口，更是不敢再夸夸其谈了。

　　这姑奶奶，还是少惹为好。

　　黄龙笑道：“好了，报名之事已完，那我们回去吧，雷鹏一族那名低级执事，你们也别再去惦记了。”

　　“别再惦记？”黄亮疑惑，随即眼神一亮：“二哥，你？”

　　黄龙点了点头。

　　离开鸿蒙府之前，黄龙已在雷鹏一族那名低级执事身上下了禁制，几日之后，这名雷鹏一族低级执事会无故暴体身亡。

　　痞龙笑道：“我就知道主人神通无敌！”这一声龙屁拍得堂而皇之。

　　黄奕瘪了瘪嘴。

　　离开鸿蒙府后，黄龙几人也没有直接回奈思府院，而是坐着奈思家族的驱兽车向鸿蒙城中心区域最繁闹之处而来。

　　这鸿蒙城也是有物品交易买卖的天街的，而天街便在鸿蒙城中心区域最繁闹之处。

　　黄龙过来，便是打算逛逛天街，看看有没人炼制太上神丹所缺的那三十几种珍贵材料，或者世界之树其它部分！

　　到时得到天鼎，找齐炼制太上神丹的材料炼制太上神丹，斩去二尸达到准圣巅峰之后，便是突破最难突破的圣人之境了！

　　刚重生于这个鸿蒙世界时，黄龙要突破圣人之境，证道混元不灭希望渺茫，但是现在不同了，因为黄龙拥有世界之树，或者说是拥有世界之树的主要部分，找到世界之树的其它部分后，黄龙突破圣人之境，就不再是梦想！

　　没有多久，黄龙几人便来到了鸿蒙城中心区域的天街传送阵。

　　与混沌神位面一样，鸿蒙城的天街设定在高空，所以，需要使用传送阵传送过去。

　　只是，黄龙几人要使用传送阵传送到那天街时，出了些意外，或者说是麻烦，就在黄龙几人刚走上传送阵时，身后传来娇喝之声：“慢着！你们几个，给我们站住！”

　　黄龙几人闻言不由转过身来，却见五名身着雷鹏一族服饰的俏丽女子走了过来，不过，黄龙看到五人中间那个身材高挑的女子所穿服饰时，眼中精芒一闪。

　　这女子，所穿服饰正是雷鹏一族长老装扮的服饰，至尊神实力！

　　其它四女，都是主宰，看其服饰，应该是雷鹏一族高级执事。

　　“你们几个还愣着干嘛，快点让开，我们小姐要用传送阵！”四女之中，一位长相有点娇蛮的女子见黄龙几人还傻站在传送阵上，不由再次开口道。

　　黄龙眉头一皱。

　　这时，黄奕接口道：“你们小姐要用传送阵？凭什么？我们先来，要用，你们也要等我们传送之后。”

　　五女似乎没有料到黄奕竟然敢如此接口，哪一次，那些家族族长，长老见到她们不是哈腰谄笑，奉承点头，可是现在，竟然有人有她们“抢”传送阵？

　　“你？！”雷鹏一族那女执事一怔之后，怒目：“你们竟然胆敢不让，你们是哪一个家族的？知道我们小姐是谁吗？”

　　由于奈思家族很少在鸿蒙大陆走动，再加上黄龙几人过来天街时，没有身穿奈思家族服饰，所以，五人并不知道黄龙几人身份。

　　黄奕冷笑道：“胆敢不让？就是不让，那又如何？我们是哪个家族的，也没必要告诉你，我们也没兴趣知道你们小姐是谁！”

　　黄奕似乎铁定要和五人扛上了。

　　黄龙想了想，也没阻止，这里不是鸿蒙府，如果必要，他可以在别人赶来之前，让五女消失！

　　黄亮，痞龙，雷霆兽几人见黄龙没有开口，火阳一向默言，至于卢斯，珀金，尼思尔就更不会开口中多说了。

　　痞龙见那雷鹏女执事一脸又气又怒的样子，不由解气，这批雌鸟，现在见识到四姑奶奶的厉害了吧！

　　那“小姐”，五女之中身穿雷鹏长老服饰的女子眼中不由闪过讶然，看了黄奕一眼，美目灵动，又在黄龙几人身上一一搜过，露出沉思状，不知看出了什么。

　　“可恶！”雷鹏一族那女执事气得不轻，怒然便向黄奕一掌击来。

　　黄龙几人收敛了气息，那女执事虽然看出黄龙几人不凡，但是由于此地是在鸿蒙城，雷鹏一族的真正地盘，所以并没有将黄龙几人放在眼里。

　　黄奕见对方攻击过来，冷哼了一声，抬手便一挥而出，由于此女娇蛮，所以，黄奕出手不轻，只见这一挥之下，此女只觉被一座巨山轰中，身体一震，倒飞了回去，腥血喷出。

　　不过，考虑对方身份和过些日子还要天台比试，黄奕并没有出手将对方击杀，那雷鹏女执事倒飞出去后，重然砸落地面，闷然一响。

　　当那雷鹏女执事重然砸落地面时，其它四女才反应过来。

　　四女，包括雷鹏那女长老俱都不敢相信地看着这一幕，她们不是震惊黄奕实力，而是不敢相信竟然有人胆敢在鸿蒙城出手重创雷鹏一族的高级执事，而且此人，并非天龙一族，天凤一族等族之人。

　　一片沉寂。

　　不知是因为震惊还是因为黄奕实力，另外三个雷鹏女执事再没有动手。

　　“小姐，这，我们传讯回去禀报族长？”一会后，雷鹏其中一位女执事向那女长老说道。

　　“不用。”那女长老摆了摆手，然后缓步上前几步，看着黄龙几人道：“我还是第一次见到有人敢在鸿蒙城伤我雷鹏一族的高级执事。”

　　黄奕没有示弱地盯着那女长老，说道：“以后还会有第二次。”

　　那女长老美目紧紧盯着黄奕：“以后不会再有第二次！”

　　黄奕一脸淡漠：“是吗？”


第0764章 那几人不简单

　　雷鹏一族那女长老眼中杀意渐盛，全身一道道雷光闪烁不已，奇异的是这些雷光却呈液态，如同雷水一般向四周弥漫开来。

　　黄龙双眼一眯，锁定那女长老，只要对方一动，那么，黄龙会毫不犹豫地出手将其一击击毙！

　　只不过，就在黄龙和火阳神王气息锁定对方时，那雷鹏一族女长老全身气势一敛，雷光消失，杀意如涌水一般退去，一切恢复平静！

　　黄龙眉头一皱。

　　“我们走吧！”雷鹏一族那女长老对身后四女挥手道，眼神深义地看了黄龙和火阳一眼，然后转身离去。

　　那四女一时反应不过来，待反应过来后，三女扶着重创的一女赶紧跟上。

　　“二哥。”黄奕转首看向黄龙，问黄龙意思，对于雷鹏一族那女长老离开，她也心感意外。

　　“算了，我们走吧！”黄龙看着对方离开背影，沉吟道。

　　既然对方主动离开，黄龙觉得还是算了，多一事不如少一事，黄龙虽然有把握击杀对方，将对方五人灭掉，但是此女给黄龙的感觉有些奇怪，此女应该不像表面那么简单。

　　黄龙开口了，黄奕等人也就没追击了。

　　黄龙几人开启了传送阵，传送到了天街。

　　“卢斯，尼思尔，你们可认得这雷鹏一族女长老？”走在天街街道，黄龙对卢斯和尼思尔问道。

　　此女既然是雷鹏一族女长老，卢斯和尼思尔身为奈思家族和哈尔什家族老祖，应该知道对方身份。

　　卢斯恭敬道：“回禀主人，此女是雷鹏一族二长老蒂西。”

　　“二长老蒂西！”黄龙意外，没料到此女竟然是雷鹏二长老，一般来说，一个家族长老排名是以实力来排名的。

　　“是的，主人，而且这蒂西是费利神王的女儿！”尼思尔接口道。

　　“费利神王的女儿！”这回，不仅黄龙意外，便是连火阳，黄奕几人都心感意外。

　　黄龙点了点头，怪不得那女执事称呼其为小姐而不称其为长老。

　　费利神王的女儿？黄龙眼神闪烁，那就是雷鹏山希伯雷的侄女了？这次鸿蒙界天台比试，不知混沌神位面的希伯雷，利奥，奥波特和那凯勒会不会前来？

　　“对方是费利神王的女儿，此次吃了暗亏，只怕不会这么容易摆手。”黄亮说道。

　　“不会摆手那又怎么样？就算她是费利神王的女儿，又如何？”黄奕还没开口，这时，一旁的火阳接口道，提到费利神王，火阳一脸煞杀之气。

　　黄亮几人见火阳神色，不由哑言。

　　火阳和费利神王的仇怨，他们也是知道的。

　　“哼，若刚才知道那女人是费利的女儿，我早就出手将其击杀！”火阳仿佛想起了当年的仇恨，仍然怒意未平道。

　　而就在黄龙几人行走天街街道时，离开了传送阵的蒂西五人则往鸿蒙府而来。

　　“小姐，刚才，那几人出言冒犯你，我们就这样放过那几人？”身后四女，被黄奕重创的一位小心说道。

　　蒂西一脸淡漠：“放过？谁说我会放过这几人？放心吧，他们一个都逃不了，特别是那女的！”眼中杀意一闪。

　　“那小姐刚才？”那女执事接着小心道。

　　“那几人不简单，特别是那白脸中年人和那红发老头，这笔帐，到时再和他们算清楚，他们应该是来参加天台比试的，天台比试时，就让他们成为天台祭品吧！”蒂西冷冷道。

　　先前，她之所以没有动手，是因为黄龙和火阳让她顾忌，而且，她看出黄亮，雷霆兽等人实力也很强，再加上她暗自传讯回雷鹏一族时，发现所传讯息被一股力量反截了回来，所以选择了退走。

　　蒂西五人走进鸿蒙府时，迎面走来一个身材瘦高的老者，瘦高老者正是雷鹏一族七长老昆勒，见到蒂西之后，笑道：“小姐，原来你在这，神王大人正在找你。”

　　“父亲大人在找我？”蒂西眼神疑惑，问道：“七长老，你知道父亲大人找我什么事？”

　　昆勒摇了摇头，说道：“这个不清楚，神王大人并没有说。”

　　“那父亲现在在哪？”蒂西问道。

　　“在前殿正在与太上长老商量事情。”昆勒回答道。

　　蒂西点了点头，正要离去，这时，想到什么，转首对昆勒问道：“七长老，问你件事。”

　　昆勒停住，愕然，说道：“不知小姐要问什么？”

　　“也不是什么重要的事，我刚才在传送阵遇到了几个人，你常在鸿蒙界走动，认识的人比较多，想向你打听一下这几个人来历。”蒂西笑道。

　　原来是这事，昆勒心中一松，说道：“这几人长相外貌如何？”

　　蒂西当下便将黄龙几人面貌与昆勒说了一下。

　　“不知七长老可认得这几人？”蒂西问道。

　　昆勒沉吟道：“如果照小姐所说，他们应该是鸿蒙大陆之西的奈思家族老祖，族长和其几位长老。”

　　“奈思家族？！”蒂西自语了一句，眼中寒芒一闪。

　　“怎么？他们冒犯小姐了？这奈思家族族长珀金，我倒认识，不过，交情不深，若是他们冒犯了小姐，那我便让他们过来亲自跪下来给小姐陪罪！”昆勒笑道。

　　“何止呢，七长老，那女的还敢对小姐出手呢。”这时，那被黄奕重创的女执事开口恨声道。

　　“放肆，谁要你多嘴！”蒂西冷声道。

　　那女执事吓得赶紧跪伏。

　　昆勒却是一脸凝重，说道：“小姐，此事当真？若真是如此，那我现在便过去将奈思家族那女长老给杀了，让珀金提着人头过来向小姐谢罪！”

　　蒂西抬了抬手，说道：“不用了，这事，我自己处理。”

　　昆勒闻言，也只能应是，见蒂西没事之后，才离开。

　　待昆勒离开后，蒂西转身带着四女向前殿走来，来到大殿时，便见大殿之中费利神王和圣布里神王两人正坐在大殿上商量着什么事情。

　　蒂西进殿，四女留守外面。

　　“蒂西见过父亲和太上长老。”蒂西进殿后，行礼道。

　　费利神王见蒂西前来，让其起来，脸上笑容一展，说道：“蒂西，你来了，我和太上长老正说你的事呢。”


第0765章 凤鸣交易商行

　　“说我的事？”蒂西一怔，然后看了看费利和圣布里两人。

　　费利和圣布里两人含笑。

　　瞬间，蒂西猜到了两人所说何事，不由脸一红。

　　“哈哈，你看，你看，我现在都还没说呢，脸就红了。”费利看了看圣布里，指着蒂西笑道：“我这个女儿啊，脸皮薄着呢！”

　　蒂西杏眼一瞪，娇声道：“父亲，你！”

　　费利哈声大笑，说道：“好了，好了，不说了，不说了，免得你到时又到你娘那告状！”在别人面前，费利是雷鹏一族之长，是高高在上的神王强者，但是在这个女儿面前，却是一个父亲。

　　费利很疼爱这个女儿，他只有这么一个女儿。

　　费利看着女儿，眼中满是一个父亲的慈爱。

　　“蒂西，你也猜到我和你父亲刚才所说什么事了，你和天凤一族威列长老也认识这么多年了，我们想，也是时候置办你们的事了！”这时，圣布里笑道。

　　蒂西脸又是一红。

　　费利笑道：“怎么？不好意思？前些日子，天凤一族族长布鲁奇神王已经派人过来替威列长老求婚了。”

　　天凤一族威列长老是天凤一族族长布鲁奇神王之子，与蒂西可谓门当户对，若是两人能结合，对于两族都极其有利，以后，两族将力压银狐一族，天龙一族，金猿一族！

　　而且，最重要的是两人情投意合。

　　“如果你没有意见的话，我们决定就在一个月后，替你们举办婚礼！”圣布里笑道。

　　“一个月后？！”蒂西不由一怔，说道：“太上长老，这，时间会不会太快了？”

　　费利摆了摆手，笑道：“不会太快，现在天台比试，鸿蒙界各族强者齐聚鸿蒙城，正好！到时我们雷鹏一族天台比试再夺得第一，继而举办你的婚礼，可谓双喜临门啊！”

　　费利和圣布里两人一笑。

　　到时，压得天台比试第一，再次掌控鸿蒙大陆，又结天凤一族结亲，以后，看鸿蒙界哪族还敢违逆雷鹏一族旨意？！

　　“这个。”蒂西不由迟疑，虽然她并不反对这桩婚事，但是事情太过突然，让她一点准备都没有，而且时间太快了，一个月后！

　　费利见女儿神色，笑道：“我知道此事突然，其实，你和威列长老婚事，我们前些年也早有想法了。”

　　蒂西问道：“那母亲的意思呢？”

　　费利摆了摆手：“这事，不必问你母亲，我说了算。”

　　蒂西闻言，气鼓鼓的，不过最终没说什么，当年，不知为何，她母亲便反对她与天凤一族威列长老交往，蒂西为此还与其赌过气，这么多年，她母亲一直不赞成此事，想来，若是此事与母亲说，母亲肯定是反对的。

　　只是，她一直不明白母亲为什么会反对她与天凤一族威列长老的交往，而且，母亲与父亲的关系一向不怎么好。

　　“不过，这次天台比试，天凤一族虽然站在我们一边，不会与我们雷鹏一族相争第一，但是我们还是要小心一下天龙一族和金猿一族，至于银狐一族，威胁不大！”这时，那圣布里说道。

　　费利点了点头，转首对蒂西道：“蒂西，你此次闭关，那件噬魂剑融合如何了？”噬魂剑是一件鸿蒙灵宝级别的神器。

　　蒂西说道：“父亲放心，我已经与噬魂剑完全融合。”

　　“好，那我就放心了，到时，我们雷鹏一族必然夺得第一！”

　　……

　　费利与圣布里对雷鹏一族天台比试夺得第一信心满满时，黄龙几人来到了天街最大的交易商行。

　　这天街最大的交易商行并不是雷鹏一族所开，而是天凤一族所开。

　　这家交易商行叫凤鸣商行。

　　黄龙站在商行大门前，抬头看着商行名字，说道：“凤鸣？”黄龙不由想起天凤仰首长鸣的样子，摇头一笑。

　　黄龙几人走进商行之后，只见商行前殿很大，人来人往，络绎不绝。

　　黄龙几人来到商行前柜。

　　站在前柜的是一列俏丽女子，这些女子个个面面俱娇美，而且双眼眉尾仿若天凤凤尾，七彩动人。

　　黄龙几人走到了一位紫发女子面前。

　　“几位大人，不知有什么可以为你们效劳的？”紫发女子见黄龙几人到来，美目含笑问道。

　　黄龙点了点头，他虽然对天凤一族没什么好感，但是不得不承认其态度还是蛮不错的，嗯，至少比雷鹏一族那低级执事态度好多了。

　　“我们想买一些炼丹材料。”这时，卢斯接口道，由于表面上，卢斯这个奈思家族老祖身份最高，所以卢斯做主开口。

　　“原来几位大人需要炼丹材料，在鸿蒙界，别的不敢说，但是炼丹材料，我们凤鸣商行是最齐全的，不知几位大人需要哪些炼丹材料。”紫发女子笑容不变说道。

　　“我们需要金玉，玉灵，火魂，石精，冰火草……。”按照黄龙所说，卢斯将太上神丹还缺少的那三十几种材料说了出来。

　　这些材料虽然珍稀异常，但是鸿蒙界之中，并无人知道是炼制太上神丹的材料之一，所以，黄龙也不怕别人知道自己在寻找这些材料。

　　那紫发女子听得目瞪口呆，原本笑容的俏脸停滞在那里，她是天凤一族的子弟，专门学习过识别炼丹，炼器各种材料的，可是，现在，卢斯口中所说材料，她竟然一个都不知道！

　　当卢斯说完，紫发女子一时没有反应回来。

　　“请问，我们要找的这三十几种材料，贵商行有没有？”卢斯说完，接着问道。

　　这时，那紫发女子才反应回来。

　　“啊，这位大人，请你稍候，我现在便向我们主管问一下。”紫发女子见卢斯并非玩笑的样子，回神过来，说道。

　　卢斯点了点头。

　　于是，黄龙几人便等待起来。

　　等待之时，前殿突然出现骚乱，黄龙几人不由看去，却见前殿之中原本人来人往的人群让出一条路，一个身穿天凤一族长老服饰的金发年轻人带着几名天凤一族子弟从前殿大门走了进来。


第0766章 两天后拍卖

　　前殿人群骚动，自然是因为这身穿天凤一族长老服饰的金发年轻人。

　　天凤一族长老，在黄龙眼里或许不算什么，但是在其它神级强者眼里，却是高高在上的存在！

　　大殿众人满眼羡慕，敬畏，恭敬。

　　本族长老到来，凤鸣交易商行之中所有天凤子弟赶紧全部出来，在几名身穿天凤一族高级执事服饰的老者带领下迎向金发年轻人。

　　包括前柜众女。

　　“恭迎大长老！”天凤一族众人跪伏下来。

　　金发年轻人看了天凤一族众人一眼，淡漠道：“都起来吧！”说完，径直往内殿行去，天凤一族众人这才站起，站起后，那几名天凤一族高级执事赶紧跟在金发年轻人几人身后。

　　由于大殿上众人对金发年轻人都面带恭敬，敬畏，自动让开，所以，前柜上黄龙几人便显得有些刺眼了，有那么一点鹤立鸡群的味道。

　　金发年轻人走进内殿时，经过前柜，看了黄龙几人一眼。

　　一股凌人的威压扑面而来。

　　黄龙几人脸色平静。

　　金发年轻人看到，当自己这股威压来到黄龙几人身前时，仿佛如入大海，消失得无影无踪，见到这种情况，不由一怔，双眼惊讶了一下，不过，金发年轻人脚步不停，穿过了前殿，走进了内殿大门。

　　金发年轻人身后的几名天凤一族子弟不由瞪了黄龙几人一眼，其中一人，甚至冷哼了一声。

　　显然，刚才黄龙几人胆敢与他们大长老对视的一幕落在了他们眼里。

　　而那几名高级执事虽然没有与那几名天凤子弟一样瞪视黄龙几人，但是脸色无疑也没好到哪里。

　　进了内殿之后，那几名天凤一族子弟之中，其中一人上前说道：“公子，要不要派人惩治一下那几人？”

　　金发年轻人还没开口，那几名天凤一族高级执事便上前谄笑纷纷讨好开口。

　　“大长老，我们现在便派人办好这件事。”

　　“是啊，是啊，这几人看样子是来商行买卖东西的，我们吩咐下去，为难一下这几个不长眼的狗东西！”

　　几人七嘴八舌时，金发年轻人一脸淡漠，开口道：“好了，此事，你们不用理会了，凤鸣商行就是买卖东西的，他们又没违反我们商行规则。”

　　“是，是，还是大长老大量，不与这些狗东西计较。”

　　“大长老英明！”

　　那几名天凤一族高级执事语气马上一转，笑脸一变，哈腰马屁如云。

　　金发年轻人脸色平静，不过，却是在想着黄龙几人之事，先前，黄龙几人能与自己对视，在自己威压之下没有退却说明黄龙几人都是至尊神强者。

　　不过，在他记忆中，对黄龙几人却没什么印象，应该不是鸿蒙界鸿蒙种族前十家族的长老。

　　金发年轻人想了想，对身后一名天凤子弟说道：“你让人暗中查探一下这几人来历，记住，查明几人来历就行！”

　　那名天凤子弟会意，恭敬应道：“知道，公子！”不过，他心中却是奇怪，公子如此慎重吩咐，那几人有什么特殊之处？

　　他刚才可看不出来！

　　黄龙几人由于收敛了气息，所以，也难怪他看不出来了。

　　金发年轻人内殿与那几名天凤子弟和高级执事对话，黄龙天耳却听得一清二楚，收回天耳，冷笑了一下。

　　天凤一族大长老？如果黄龙没记错的话，这天凤一族大长老威列便是天凤一族族长布鲁奇神王之子！

　　威列进入内殿之后，前殿所有天凤一族子弟才各自回到岗位，一会后，替黄龙几人禀报查询太上神丹那三十几种材料的紫发女子对卢斯说道：“这位大人，不好意思，你们所要材料，我们主管说了，只有石精，前些日子是一位家族长老拿来卖与我们商行的，不过，这位家族长老要求公开拍卖，而拍卖时间定在两日之后，就在我们拍卖殿举行拍卖。”

　　只有石精？！

　　不过，黄龙并没有失望，反而一喜，毕竟这些材料珍稀程度，黄龙是知道的，黄龙本也没打算一下子便能找齐。

　　金玉在魔域，而石精现在又有消息，那么，只剩下三十二种了！

　　黄龙心中暗道。

　　卢斯看了看黄龙，黄龙点了点头。

　　“那好，既然如此，我们两日后再来。”卢斯说道。

　　紫发女子含笑点头。

　　黄龙几人离开凤鸣商行之后，又继续走了鸿蒙城天街的其它的较大商行，但是都一无所获，不过这种结果，黄龙也都预料到了，所以并没有失望。

　　而黄龙几人离开凤鸣商行后，凤鸣商行内殿密室。

　　威列眉头一皱，看着手中一份材料单，自语道：“金玉，玉灵，火魂，石精，冰火草，海潮精铁，玄海龟，……”这份材料单，赫然是卢斯先前要在凤鸣商行要购买的太上神丹的三十几种材料。

　　威列身前，站恭敬地站立着向他禀报的几名天凤一族高级执事。

　　“这卢斯，他们要这么多珍稀材料做什么？”威列抬头，看了看几人。

　　其中一名高级执事哈腰谄笑道：“大长老，我觉得他们应该是要炼制一些丹药。”

　　一些丹药？

　　威列眼神疑惑，这些材料，每一样无一不是珍稀宝贵异常之物，要用来炼制什么丹药？他对炼丹也有所涉猎，但是却无法从这些材料之中与哪种珍贵丹药联系不在一起。

　　“他们离开商行后，去了其它几家商行，也只是找这些材料？”威列问道。

　　“是的，大长老。”那名高级执事恭敬应是。

　　“好了，知道了，你们退下去吧。”威列挥退了几人，然后沉思起来，一个小小的奈思家族竟然要找这么多珍贵材料？这反而引起了他更大的好奇心。

　　卢斯等人身份，他已经让人查出，知是奈思家族之人。

　　“石精，两天后拍卖？”威列眼神闪烁，这时，腰间传讯牌一震，威列拿起一看，是父亲的传讯？待其神识透入一扫，脸上大喜：“父亲说，雷鹏一族费利神王答应了婚事！”


第0767章 金猿一族的人？！

　　出了天街，黄龙几人便直接回了奈思府院。

　　回到奈思府院之后，黄龙便将以前所炼制的仙器祭了出来，然后一一用天火再次淬炼了一遍。

　　不知不觉，两天过去。

　　这一日，卢斯便过来请示黄龙，是不是该过去凤鸣商行拍买石精。

　　“那走吧。”黄龙站起，出了小院，与卢斯几人往凤鸣商行而来，路上，卢斯向黄龙简单地说了一下凤鸣商行这次拍卖会的一些相关情况。

　　不过，当卢斯说到这次拍卖那块石精，卖主说要以物换物时，黄龙一怔：“以物换物？”

　　“是的，主人！”卢斯点头道。

　　黄龙随即恍然，想来也是，这石精不是用神石能够买到之物，而且到了主神以上层次，就不缺神石了。

　　以物换物吗？黄龙心里一松。

　　原本，黄龙对拍买这石精并没有把握，但是现在却没有这个顾虑了。

　　那石精虽然珍稀，但是若以物换物的话，黄龙绝对有把握将那石精拍买下来，因为，黄龙五狱神鼎之中可是有三十几件上品以上品阶的仙器啊！

　　上品仙器在这鸿蒙界代表什么？！

　　圣王灵宝！鸿蒙灵宝！

　　黄龙就不信，若比神器，还有谁比自己财大气粗！

　　没有多久后，黄龙等人便来到了凤鸣商行。

　　来到凤鸣商行之后，在天凤一族一名美貌女子引领下，黄龙几人穿过前殿，进入了商行的拍卖殿。

　　凤鸣商行的拍卖殿很大！

　　一眼望去，如同一个大广场。

　　黄龙几人来到时，拍卖场上已经汇集了许多来自各大家族的强者，也许是由于天台比试或者这次拍卖的东西珍稀的原因，这次，前来拍买的人很多。

　　黄龙几人找了一个比较靠后的处置，坐了下来。

　　当黄龙几人进入拍卖殿后，威列坐在拍卖殿贵宾室听着手下禀报，点了点头，说道：“知道了。”

　　“大长老还有其它吩咐吗？”那名天凤一族高级执事恭敬问道。

　　“如果可能的话，给我查探一下这奈思家族要找这些材料是炼制什么丹药。”威列沉吟了一下，说道。

　　不过，他也知道这应该很难查探得出，除非有神王强者出手，否则卢斯几人不会说出，所以，他话中用上了“可能”。

　　那名天凤一族高级执事恭敬应是。

　　威列将其挥退，然后透过贵宾室，看向了黄龙几人所在位置。

　　黄龙几人来到之后，没有多久，凤鸣拍卖殿便开始进行拍卖。

　　这次，凤鸣拍卖殿所拍卖之物，除了那石精之外，还有许多都是鸿蒙界珍贵之物，不过，第一件却是拍卖一份两位至尊神强者激战的影像。

　　至尊神强者激战影像，对于至尊神以上强者或许并不算得什么珍贵之物，但是对于至尊神以下强者却是宝贝得很，从两大强者激战攻击影像之中，他们多少可以领悟到一些对自己战术攻击有用的东西。

　　而且，这两位至尊神强者，在鸿蒙界很有威名，一位是银狐一族三长老洛哈，一位竟然是雷鹏一族五长老纽文！

　　这两位对于黄龙来说都是熟人了，特别是那纽文，现在还被黄龙困在混沌钟的周天星斗大阵之中。

　　当然，黄龙并没有参与拍买两人激战影像，纽文就不用说了，那洛哈虽然实力不弱，但是对于黄龙来说，根本没有一点威胁性，自然不用买这影像去研究那洛哈攻击招术。

　　最后，两人激战影像被一位家族族长以千万亿神石拍买下来。

　　千万亿神石对于一些大家族来说虽然不算什么，但是对于鸿蒙界一些小家族来说却是全部家当。

　　痞龙哲罗姆禁不住嘀咕道：“要是以后俺缺钱，也来一个激战影像！”

　　黄奕耳尖听到，哼声道：“人家是大名鼎鼎的银狐三长老和雷鹏五长老，你呢？只怕你的到时连一千万神石都没人买。”

　　一千万神石？

　　当然，这是黄奕故意贬低痞龙身价了，痞龙再怎么不出名，至尊神交战影像也不止这个价。

　　痞龙喷了喷龙气，有些郁闷，这姑奶奶怎么老看自己不顺眼，李逸风那小子不在，可是害惨自己了，早知当初求主人让李逸风也跟来。

　　痞龙暗想，若是李逸风也跟来，有了李逸风，这姑奶奶目标转移，自己也就没那么“受罪”。

　　拍卖继续进行。

　　第二件拍卖物品是一把至尊神器，乃是一位已经被灭掉的鸿蒙种族族长的成名武器。

　　鸿蒙界之中，虽然说有鸿蒙三千种族，但是只是一个说法，其实，从鸿蒙界诞生到现在，有一些鸿蒙种族已经被别的种族灭掉，彻底消失。

　　这被灭掉的鸿蒙种族族长的成名武器是一把中阶的至尊神刀，刀身呈赤红色，当放在拍卖台时，整个广场温度高了许多，更让人奇怪的是刀身四周，那赤红光芒竟然凝聚成了一个形似虎形的神器。

　　拍卖时，神刀虎啸，慑人心神。

　　“这把至尊神器竟然有了灵性！”

　　“器灵如此凝固，这把中阶至尊神器比上阶至尊神器还要珍贵！”

　　一般来说，不管什么品阶的神器凝聚器灵，这把神器便会比原来珍贵千万倍，威力也不可同日而语，不过，神器凝聚器灵这种现象很少出现，整个鸿蒙界，至今也没有出现过十次，可想而知，这把凝聚器灵的至尊神器其珍贵了。

　　就连贵宾室之中不少大家族长老也都为之心动，喊价此起彼伏。

　　黄龙听着耳边此起彼伏的喊价，摇头一笑，器灵？若说器灵，他的五狱神鼎之中的三十几件上品以上仙器每一个的器灵都比其器灵强大不知多少倍。

　　所以，对于众大家族强者竞价拍买的这至尊神器，黄龙并没有理会。

　　最终，这把至尊神器落在了贵宾室一位贵宾手中。

　　对于这至尊神器，黄龙虽然没有兴趣，但是对于能从众强者手中拍买到这把至尊神器的人，黄龙还是比较有兴趣的，所以，便施展天眼看了一下。

　　“金猿一族的人？！”黄龙有些意外，透过那墙壁和禁制，只见那贵宾室之中，正坐着一男一女，身穿金猿一族长老服饰。


第0768章 石精出现

　　“有意思。”黄龙心中暗道。

　　金猿一族在鸿蒙界之中实力很强，是五大霸主之一，而且实力只排在雷鹏一族和天凤一族之后。

　　五大霸主虽然说并没有真正排名，但是鸿蒙界之中一般神级强者都认为雷鹏一族排在五大霸主之首，其次，便是天凤一族！

　　金猿一族第三，第四为天龙一族，银狐一族居于末位！

　　混沌神位面，双猿山的易德海和穆丽两夫妇与利奥，凯勒，希伯雷和奥波特等人联盟，倒戈自己，这种“吃里扒外”的举动，让黄龙对这金猿一族自然没什么好感。

　　“希望天台比试时，他们没遇上自己！”黄龙眼中寒芒闪烁。

　　若是天台比试，遇上金猿一族长老，黄龙不介意出手将其当着鸿蒙界众多家族强者之面将其击杀！

　　第二件至尊神刀之后，第三件拍卖物品是一株形似人参的植物。

　　这形似人参的植物不高，只有一米多点，树干有一般人的手臂粗大，整个植物呈黄褐色，黄褐色之中，透着一片晶莹光芒，远远看上去，光芒夺目。

　　而引人注目的却是这植物树枝垂挂下来的几粒拇指大小的果子，这些果子，竟然有些像人的脸孔，而且表情丰富。

　　“这是灵人树？”当这珠形似人参的植物出现在拍卖台时，拍卖现场上顿时有人惊叫起来，而且惊呼之声不断。

　　如此，足足持续了盏茶时间才慢慢歇下来。

　　灵人树？黄龙几人看到此事也有些意外，这灵人树虽然不是鸿蒙灵宝级别之物，但是也很是珍贵，从某种程度上来说，不比一般的鸿蒙灵宝之物差。

　　当然，这灵人树无法与当初在天外天黄龙给火阳的天杻树相比。

　　天杻树可是引得费利九大神王争夺的。

　　不过，这灵人树的果子，倒让黄龙想起盘古人参果树的人参果起来，人参果形似婴儿，而这灵人果却能变化人的脸孔表情。

　　“没想到天凤一族竟然会拿这灵人树出来拍卖！”一旁的火阳此时也不禁感叹。

　　黄龙点了点头。

　　“相信大家都认出了这株植物来历，不错，它便是灵人树！”拍卖台上，主持人待众人惊呼声歇下去之后，提高声音说道。

　　接着，主持人说了一通这灵人树一些功用。

　　待到现场众人被引得眼神一片炽热后，主持人才说出了灵人树拍卖规则。

　　“这次，我们天凤一族拍卖这灵人树，主要是想换取火属性的先天之物，当然，谁拿出来的先天之物最珍贵，那么，这灵人树便归谁。”主持人说道。

　　灵人树是土属性之物，不过，天凤一族主修火系法则，也难怪天凤一族拍卖要换取火属性的先天之物了。

　　先天之物虽然珍贵，但是还是有不少的，当主持人竞价开始的声音落下时，顿时便有数人拿出火属性的先天之物要参与竞拍。

　　“不知还有哪位朋友要以火属性的先天之物竞拍这灵人树？”这时，主持人说道，看了那几人拿出的火属性先天之物后，他眼中明显有些失望。

　　先天之物，也是有品质之分的，这就像神器。

　　而先前几人拿出的火属性先天之物与灵人树相比，价值还差了不少。

　　“火灵花！”就在这时，一声低沉的声音响起。

　　火灵花？！众人惊呼，不由顺着声音看了过来。

　　黄龙也是一怔，因为开口之人是火阳！

　　火阳要这灵人树干什么？

　　黄龙疑惑。

　　这时，火阳在众人注视下，将那火灵花召了出来，只见火阳前方空间赤红光芒一闪，耀得众神眼睛一晃，接着，一团流动的赤红光芒浮现在广场半空，众人透过这团流动的赤红光芒看到一株有半米高，呈半圆状有巴掌大小的花朵，孤傲，明媚。

　　这朵半圆，巴掌大小的花儿出现，广场四周空间灵气以肉眼可见的速度向其汇聚过来，围绕在其旁。

　　其四周，形成了一个小小的气流旋涡。

　　“果然是火灵花！”贵宾室之中，威列怔怔地看着那广场下方的火灵花，自语道，这火灵花，乃是火属性顶端的先天之物，不知有多少万年没出现了，没想这次凤鸣商行拍卖会上出现。

　　灵人树珍稀，但是火灵花其珍稀程度比灵人树还要高些。

　　而且，对于天凤一族来说，这火属性的火灵花可比灵人树有用多了。

　　没有意外，最后，火阳以火灵花竞拍到了那灵人树。

　　第三件物品之后，是第四件，第五件，不过，威列却没有心思去注意拍卖场，而是坐在贵宾室之中，将心神放到了黄龙几人身上。

　　火阳变化的面貌是奈思家族二长老，可是，身为奈思家族的老祖卢斯还有族长的珀金却对其神态拘谨，虽然卢斯和珀金两人掩饰得很好，但是这种拘谨还是被威列看出来了。

　　威列眉头一锁。

　　一个家族老祖和族长对一个家族二长老拘谨，或者说是敬畏，这有些不正常，可是，他又看不出火阳哪里异常。

　　“现在，我们拍卖第十件物品，这第十件物品是迈德家族哈森长老托我们商行拍卖的。”主持人说道，接着让人将物品抬上来，是的，是两位身穿天凤一族执事服饰的子弟抬上来的。

　　只见所抬之物乃是一块半米高的石头！

　　这块石头，甚是怪异，石头表面普普通通，仿佛如同一块平常石块一样，但是里面却传出扑通，扑通形似人类心跳的微弱声音。

　　黄龙看到被抬上来的石头，双眼一凝，缓缓道：“石精！”

　　“没错，迈德家族哈森长老托我们商行拍卖的正是一块石精！”主持人看着台下众人惊疑不定的神色，高声说道。

　　顿时，拍卖场哗然骚动起来，原本不敢肯定的一些家族强者莫不吃惊，激动，炽热地看着那块被抬到拍卖台上的石头。

　　若说灵人树，火灵花珍稀，那么，比起石精，却又差了一大截！

　　这石精，可以两用！

　　外表一层石铁可用于炼器，传闻乃是圣王强者炼制圣王灵宝的重要材料，而里面一层玉精却是炼制先天神丹的重要材料之一。

　　当然，石精的功用还远不止于此。


第0769章 九彩吞云丹

　　石精终于出现了！

　　黄龙眼神闪烁，这石精，黄龙势在必得！

　　“石精的珍贵，想必大家都了解，拳头大小便价值连城，而这块石精如此之大，鸿蒙界只怕再难寻出第二块。”这时，那主持人含笑道，声音透着无比诱惑之力。

　　其实，这块石精虽然罕见，但是这主持人还是夸大其词了。

　　如此大的石精，鸿蒙界之中，当不止一块！

　　不过，主持人如此说，拍卖场上众人并没有反驳。

　　“迈德家族哈森长老托我们凤鸣商行拍卖这块石精时声明，要以物拍卖，不管是什么物品都行，谁的最珍贵，那么谁就能拍买下这块石精！”接着，主持人继续说道。

　　不管什么物品？！

　　现场上众人眼神一亮，这可比先前那灵人树的拍卖条件宽多了，毕竟拍买那灵人树必须是火属性的先天之物。

　　本来，不少人觉得拍买石精无望，现在听主持人这么一说，心中火热起来。

　　这等石精，鸿蒙界稀罕之宝，谁不想拥有？

　　“好，那么，现在开始竞拍！”主持人说道。

　　“我出一件顶阶至尊神器！”主持人声音落下，顿时，便有一位家族族长开口声道。

　　圣王灵宝，鸿蒙灵宝之下便是顶阶至尊神器！

　　鸿蒙界之中，二十几位神王，并非所有神王都拥有圣王灵宝，鸿蒙灵宝的神器，所以，有些神王使用的神器也只是顶阶至尊神器而已。

　　顶阶至尊神器的珍贵可见！

　　那位家族族长声音落下，原本吵杂的现场安静了不少，一些原本也要拍买这石精的家族强者莫不一惊，吓得不敢出手了。

　　“还有哪位朋友要拍买这块石精？”现场寂静之中，主持人的声音打破了这份寂静。

　　不过，虽然如此，但是现场之中，还是没有人马上竞拍。

　　毕竟，要拿出比顶阶至尊神器还要珍贵之物，不是哪个家族都能拿得出来的。

　　“我出一粒先天神丹，九彩吞云丹！”一片寂静之中，一个低沉的声音缓缓响起。

　　九彩吞云丹！

　　现场之中，不少强者惊呼起来。

　　先天神丹的珍贵，众神都是知道的，先天神丹，便是神王强者也不一定能炼制得出来，毕竟，炼制先天神丹的条件太苟刻了。

　　而这九彩吞云丹更是先天神丹之中排名靠前的神丹，传闻便是神格破损，重伤奄奄一息，只要吞服下一粒九彩吞云丹，便可瞬间生龙活虎，神格恢复，而且，吞服下这九彩吞云丹之后，数日之内，都能一直维持如此药效。

　　这便是说，可拥有半个不死之体！

　　众神一惊之后，不由顺着声音看去，这道声音正是从一个贵宾房之中传出，众神嗡然议论起来，纷纷猜测贵宾室之中是哪一个家族族长，长老。

　　九彩吞云丹，这种丹药可不是一般的至尊神强者能拿得出来的。

　　可想而知，贵宾室之中开口拍买这石精之人肯定与神王强者有关。

　　“好，这位大人出九彩吞云丹，还有没有谁拍买这石精的？！”主持人见到是贵宾房之人，语态恭敬，恭敬之中又透着兴奋。

　　主持人说完，环视着现场众强者。

　　现场众强者自觉身上无法拿出比九彩吞云丹珍贵之物，眼神躲闪。

　　于是，现场又陷入了短暂的寂静。

　　黄龙脸色平静，别人不知刚才出九彩吞云丹之人是谁，但是黄龙却清楚，正是贵宾室中金猿一族一男一女长老之中那个男的开的口。

　　这时，卢斯向黄龙看了看，黄龙点头。

　　“我出一件鸿蒙灵宝的攻击神器！”得到黄龙示意，卢斯开口道。

　　鸿蒙灵宝的攻击神器！

　　现场上众神强者再次震惊，齐刷刷向卢斯看来，满脸不敢相信。

　　鸿蒙灵宝的攻击神器？！竟然有人拿鸿蒙灵宝的攻击神器来拍买这石精！

　　鸿蒙灵宝的攻击神器，便是神王也激战抢夺，哪一个家族不是对其极其宝贝？视之为家族传承之宝？

　　可是，卢斯竟然拿出来拍买这石精！

　　石精再珍贵，与鸿蒙灵宝的攻击神器相比，还是差了一截。

　　众神震惊，由于奈思家族很少在鸿蒙界走动，不少人都认不得卢斯和珀金，不过，这并不代表没人认得。

　　“咦，这，不是奈思家族老祖卢斯吗？！”

　　“奈思家族老祖卢斯？就是那个阵法大宗师？听说他的幻海灭神大阵神王强者也很难闯过。”

　　“真的？不会吧？！”

　　“不过，想不到奈思家族竟然拥有鸿蒙灵宝的攻击神器，以前并没有听说，这卢斯不会敢在这凤鸣商行开玩笑吧？”

　　众神议论纷纷。

　　贵宾室之中，威列也是吃惊地看着卢斯。

　　“鸿蒙灵宝的攻击神器！”威列自语，眼神闪烁，这奈思家族越来越有意思了！

　　而金猿一族那一男一女反应与威列等人同样相差不多。

　　“大哥，这奈思家族不会真的拥有鸿蒙灵宝攻击神器吧？”那女的开口道，声音如莺，甚是好听。

　　“是不是真的，等会便知道了。”男的沉声道。

　　不过，若是真的，那他拍买这石精无望，便完不成家族给予的任务了。

　　男的轻轻点叩着手下椅把。

　　“这位大人，真的要以鸿蒙灵宝攻击神器拍买石精？”这时，主持人声音响起，将众神议论压了下来，众神莫不看着卢斯。

　　“不错。”卢斯说道。

　　主持人呵呵一笑，说道：“既然如此，这位大人能不能将那鸿蒙灵宝攻击神器给我们鉴定师鉴定一下？不是我们不相信这位大人，只是这是我们商行规定，为了安全起见，所以，呵呵。”

　　黄龙听了，嘴角冷笑，什么商行规定？刚才，金猿一族要以九彩吞云丹拍买却没见让金猿一族拿出来鉴定，现在轮到奈思家族却要先鉴定。

　　“好。”这时，卢斯点头道，说完，便将黄龙事先给其的一件上品仙剑召了现来，上品仙剑一现场，现场众强者只觉一股凌人的杀气扑然而至，四方剑气惊人。

　　“好惊人的剑气，杀气！”

　　“只怕真是鸿蒙灵宝的神器了，顶阶至尊神剑没这么强的剑气！”

　　现场惊呼不断。


第0770章 真的是鸿蒙灵宝神器！

　　贵宾室之中，威列，金猿一族那一男一女俱都双眼紧紧盯着那把上品仙剑！

　　整个拍卖现场，众神的呼吸似乎都暂时停滞了下来，全部心神都落在了那把上品仙剑之上。

　　震惊，不敢相信，激动，兴奋，神圣！

　　众神表情丰富。

　　在众神注视下，卢斯抬手轻轻一挥，这把上品仙剑便向拍卖台上飞来，一声嗡鸣之声自众神耳边响起，众神心中莫不一紧。

　　一些主神以上强者甚至可以看到这把仙剑剑身所划过之处，空间气流仿佛被切割了开来，向四方纷纷激荡开来。

　　当仙剑来到拍卖台后，落到了拍卖台台柜之上。

　　这把上品仙剑剑身狭长，呈碧绿色，整个剑身之上，刻画着一种神秘符文，这些符文仿佛潜隐着一股神秘的力量，一道光芒在其中缓缓流动着。

　　当仙剑落到拍卖台台柜上面时，剑身光芒一暴，强大的剑气逼得那主持人和凤鸣商行四周子弟惊退开来。

　　这主持人是主宰巅峰强者，众神看到仙剑单是剑气便将其逼得惊退，愈加肯定仙剑是鸿蒙灵宝攻击神器了。

　　威列等人莫不双眼炽热。

　　一会后，仙剑剑气方始收敛于剑身，安静地躺在那里，这时，那主持人才惊疑不定地走了过来，确定那仙剑没有再暴射剑气之后，才小心翼翼地将仙剑拿起，神情凝重，兴奋，激动。

　　当真正拿起仙剑时，那主持人抑制不住双手颤然。

　　毕竟，这可能是一把鸿蒙灵宝的攻击神器啊！说不定有的神王强者都可能没摸过鸿蒙灵宝的攻击神器！

　　主持人咽了咽喉咙，然后转身过来，将仙剑递给一旁的鉴定师，说道：“瓦吉大师，请你鉴定一下。”

　　由于此次凤鸣商行考虑到出现的情况，所以便让家族等级最高的鉴定师过来，这名鉴定师同样是一位主宰强者。

　　站在一旁的鉴定师听到主持人所说，更是激动不已，双手颤抖着接过主持人递过来的仙剑。

　　他鉴定物品不知多少亿年，还是第一次鉴定可能是鸿蒙灵宝的攻击神器！

　　如果等会确定是鸿蒙灵宝，那么，这将是他一生引以为豪的荣耀。

　　鉴定师双手接过仙剑之后，深呼了一口气，将心中激动平缓下来，然后开始鉴定起来。

　　现场一片寂静，众神莫不屏气凝神看着那鉴定师和其手中仙剑。

　　在众神注视下，鉴定师一指凝聚主神力，然后向仙剑剑身中间弹了下去，只见这一弹之间，一声似凤鸣的剑鸣之声响荡在现场之中，这剑鸣之声与先前不同，并没有那么快便消失，而是在现场上空久久回荡着，一些实力不弱的神级强者都发现，这剑鸣之声竟然如同海中浪潮一般，仿佛一声接着一声，一声高过一声！

　　许久之后，剑鸣之声才慢慢弱了下去。

　　最终，消失！

　　当剑鸣之声消失，众神许久还没回神过来，仿佛仍然置身于剑鸣的浪潮之中，待众神回神过来后，俱都吃惊地看着那把仙剑。

　　鉴定师脸上神情更加激动了。

　　不过，他知道这仍不足以确定他手中这把剑便是鸿蒙灵宝级别的攻击神器。

　　鉴定师脸上神情渐渐变得神圣，严肃起来，只见其人全身光芒闪烁，主神力澎湃而出，握住仙剑的右手更是变得通红起来。

　　那鉴定师抬起仙剑，对着拍卖台上早已准备好的一块数米高的玄冰寒铁，主神力向仙剑输入。

　　当其主神力向仙剑输入时，众神看到，仙剑剑身猛然暴发出了一道碧绿剑芒，这道碧绿剑芒轻易便划过了那玄冰寒铁，划过那玄冰寒铁之后，再次向拍卖台上墙壁划过。

　　众神惊然地看到那数米高的玄冰寒铁“崩”然一声，接着便变成了两半，而那拍卖台上墙壁也都被划开了两半。

　　这玄冰寒铁是鸿蒙界之中最坚硬的一种寒铁，其坚硬程度堪比至尊神器，便是至尊神强者的神火也很难将其融化，要将其破掉，一般来说，也只有神王强者才可能办到了，但是现在，这玄冰寒铁竟然在那仙剑剑芒之下便轻易被划成了两半？！

　　众神倒吸了一口凉气。

　　这意味着什么？！如果那玄冰寒铁是至尊神强者，没有躲避的话，结果同样会被剑芒划成两半的！

　　而那鉴定师不过是主神而已，而且，刚才并没有挥剑攻击，只是主神力灌注下的剑芒而已！

　　鸿蒙灵宝！

　　如果先前众神还不相信是鸿蒙灵宝级别的攻击神器，那么，现在，却没有人敢怀疑了！

　　如此恐怖的攻击威力，也只有鸿蒙灵宝级别的攻击神器方始能做到了。

　　可是，众神的震憾远不止于此，在那鉴定师主神力灌注之下，剑芒暴射，接着，一只由剑气形成的碧绿凤凰出现在了剑身上空，碧绿凤凰强大的气势压得场中主神以下强者莫不呼吸困难。

　　“器灵！”

　　“好强大的器灵！”

　　“这是远古天凤？！”

　　众神震惊之后，惊呼起来，一脸震憾。

　　先前，拍卖的一把中阶至尊神器，凝聚器灵，已是世间罕见，可是与眼前这远古天凤的器灵相比却不知相差了多少倍！

　　鉴定师看着高空远古天凤器灵更是惊滞在那里，双眼痴呆，喃喃自语：“凝聚出器灵的鸿蒙灵宝攻击神器！”

　　鸿蒙界之中，鸿蒙灵宝攻击神器，就目前为止，众神周知有十几把，可是，凝聚出器灵的，却只有两把而已！

　　两把啊！

　　鉴定师不仅双手颤抖，连身体都颤抖了起来。

　　而贵宾室之中，威列，金猿一族那一男一女更是失态地站了起来，双眼暴射出狂热的精芒。

　　震憾，绝对的震憾！

　　第三把凝聚器灵的鸿蒙灵宝攻击神器出现，此消息如果传出，势必震惊整个鸿蒙界！

　　许久，现场仍然一片死寂，众神谁都没有开口，也没有人开口，只有那器灵散发着强大的气息。

　　“经鉴定，这把剑，是鸿蒙灵宝级别攻击神器！”众神仍然一片惊滞时，那鉴定师深呼了一口气，开口向众神缓缓道，宣布了这个必将震憾鸿蒙界的结果！


第0771章 不识好歹

　　其实便是那鉴定师没有宣布，众神也早已知道了结果。

　　不过，听到那鉴定师宣布结果，众神心中还是再次震憾。

　　鸿蒙灵宝攻击神器，而且是凝聚出强大远古天凤器灵的！

　　一些神级强者看着拍卖台上的那把仙剑，甚至有种晕眩的感觉。

　　鸿蒙灵宝攻击神器，一些中小家族族长，老祖，不要说摸，便是见也很难见得到，可是，现在，他们眼前便摆着一把！

　　鉴定师收回主神力，器灵消失，然后压下心中激动，转身将上品仙剑捧回给主持人。

　　与众神一样处于惊滞之中的主持人双手慌忙接过，有种受宠若惊的感觉，与先前拿起仙剑的心情相比，却是截然不同了。

　　主持人只觉双手重若亿万斤，压得他双手迟缓起来，深呼了一口气，主持人将仙剑放到了拍卖台上，他神情纵有万般不舍，他知道，拍卖会还要主持，继续拍卖。

　　“刚才此剑攻击威力，相信大家都看到了，瓦吉大师经鉴定，此剑是鸿蒙灵宝攻击神器！”主持人压着心中激动，再次宣布了一下结果。

　　“那么，现在，还有谁拍买这石精吗？！”接着，主持人继续说道。

　　不过，主持人也都知道，这话是多余的了。

　　因为，不可能还有人拿得出比这凝聚出远古天凤器灵的鸿蒙灵宝攻击神器还要珍贵之物！

　　主持人声音落下，现场落针可闻。

　　没有人接口，众神还是全部盯着那拍卖台上的上品仙剑。

　　对于现场众神来说，即便不能拥有，那么，多看一眼也是值得的，不枉此次商行拍卖之行了。

　　贵宾室之中，威列看着拍卖台上的上品仙剑，眼神复杂，原本，按照他的计划，他是要拍买下这石精的，如果他得到石精，这奈思家族需求石精，必定会前来求他，到时，他顺便探探这奈思家族的底！

　　确切地说，是从奈思家族卢斯口中得到搜集石精三十多种材料的真正用意！

　　可是现在，事情已经脱离了他的掌控之内。

　　而在拍卖现场一处贵宾房之中，那托凤鸣商行拍卖石精的迈德家族哈森长老更是满脑嗡鸣不已，他更料不到竟然有人会以鸿蒙灵宝攻击神器拍买他的石精，惊喜，幸福，担忧各种心情不断涌现。

　　怀壁有罪，他是知道的。

　　如此重宝，必定引得神王强者垂涎争夺，以迈德家族的实力肯定无法保护得住，说不定迈德家族还因此从鸿蒙界消失！

　　哈森脸色阴晴不定。

　　“那么，既然再没有人拍买这石精，按照先前规定，这石精便属于奈思家族卢斯大人的！”这时，主持人的声音响起。

　　主持人声音透着激动，兴奋，还有恭敬。

　　拍卖台上，天凤一族两名执事便将那石精抬起，向黄龙几人走来。

　　众神反应过来，看向卢斯，不过，不少家族强者看着卢斯的眼神都有点怪异，毕竟，像卢斯拿一把凝聚器灵的鸿蒙灵宝攻击神器拍买石精这种“白痴”的举动，他们还是第一次见到。

　　当然，他们觉得卢斯白痴的同时，心中疑惑，奈思家族又是如何得到这鸿蒙灵宝攻击神器的？！

　　天凤一族那两名执事将石精抬到黄龙几人身前之后，向黄龙几人行了一礼，然后方始退回拍卖台，那神态，要多恭敬便多恭敬。

　　卢斯没有理会众人怪异的眼神，双手一挥，便将那块石精收入了空间神器之中，将那块石精收入空间神器之后，卢斯方始松了一口气。

　　来之前，黄龙给其两把上品仙剑，要他拍买下这石精，虽然卢斯觉得应该不会有问题，但是拍买时还是忐忑不安。

　　现在，总算完成了主人交待的任务！

　　而他的空间神器里，还放着另一把仙器。

　　石精拍卖之后，拍卖会继续进行，不过，显然，现场各大家族强者再没有心思拍买接下来的东西，一副心不在焉的样子，有意无意之间，注意着奈思家族这边的动静。

　　不过，让各大家族强者失望的是之后的拍卖，奈思家族再没有参与拍买任何东西。

　　由于鸿蒙灵宝攻击神器的出现，任那主持人如何介绍下面拍卖的物品，也无法调动起现场氛围了。

　　所以，接下来的拍卖，过得漫长。

　　当拍卖会终于结束时，主持人甚至有种如释重负的感觉。

　　只是，当黄龙几人刚出了拍卖殿，要走出凤鸣商行前殿殿门时，却被人给拦了下来，拦住黄龙几人的正是前两天跟随在威列身后的天凤一族那几名子弟和凤鸣商行的几名高级执事。

　　“各位，什么意思？！”卢斯说道，声音低沉。

　　黄龙没有开口，和火阳几人冷眼看着对方。

　　天凤一族一名瘦脸子弟一脸高傲，说道：“没别的意思，我们公子想见你们，你们跟我走一趟！”一副居高临下之态，仿佛让黄龙几人跟他们过去见那威列，乃是黄龙几人的荣幸。

　　而且不是请，那语气，仿佛由不得黄龙几人不答应。

　　卢斯冷笑道：“哦，公子？不知你们公子是谁？不好意思，我们不认识你们什么公子，请让开！”

　　天凤一族那名瘦脸子弟脸上表情一滞，顿时难看起来。

　　卢斯，竟然敢抗拒？！

　　他们身穿天凤一族子弟服饰，卢斯说不知他们公子是谁，分明是睁眼说瞎话。

　　“岂有此理！我们公子要见你们，是多少人求都求不来的好事，你们竟然不识好歹！”那名天凤一族瘦脸子弟怒喝道。

　　他虽然是主神，但是并不将卢斯放在眼里，至尊神又如何？一族老祖又如何？这里可是天凤一族的地盘，他是天凤一族的直系子弟，对方还敢动手不成？

　　“哦，这么说，我们不去，你们便对我们动手不成？”这时，黄龙冷笑道。

　　“你！”天凤一族瘦脸子弟怒目。

　　这时，前殿来往商行的各大家族子弟早已注意到这边情况，停驻观看。

　　卢斯冷哼了一声，天凤一族几人如受重击，倒退了几步，黄龙几人走了过去，天凤一族几人不由惊然让开，眼睁睁地看着黄龙几人离开。


第0772章 天龙一族来访

　　凤鸣商行密室。

　　“废物！”威列一掌将天凤一族那瘦脸子弟扇得飞了出去，狠狠地砸到了密室的石壁之上，一声闷然响声响起。

　　威列脸色阴沉，站在其面前的几名凤鸣商行高级执事噤若寒蝉，屁都不敢露一下。

　　那名被威列扇得砸到密室石壁之上的瘦脸子弟只觉满眼星星，摇了摇头，清醒了一些，赶紧爬过来，颤伏在那里：“公子，我。”

　　威列冷哼了一声，说道：“我不是让你将对方请过来吗？”说完，威列再一脚将那瘦脸跌翻。

　　这个狗东西！

　　成事不足，败事有余！

　　先前，他一再强调，对奈思家族要用请，态度要好，可是这狗东西一向狗威惯了，仍改不了平常的恶习。

　　威列将那瘦脸子弟踢翻之后，便没再理会对方，转首看向商行那几名高级执事，说道：“他们直接回奈思府了？”

　　“是的，大长老！”其中一名高级执事赶紧上前，颤声道。

　　“好了，你们都退下吧！”威列挥了挥手。

　　几人恭敬应是，然后退出了密室，那瘦脸子弟也赶紧爬了出去。

　　“看来，鸿蒙城会越来越热闹了！”待几人离开，威列眼神闪烁，自语道，就在这时，腰间玉牌一震，威列拿起，神识一扫，是父亲大人的传讯！

　　父亲此时传讯，虽然没有说何事，但是威列猜到必与此次拍卖有关。

　　当下，威列没有迟疑，出了商行密室，往鸿蒙城中的天凤一族之府而来。

　　一会后，威列来到天凤府。

　　“大长老，神王大人现在在前殿。”来到天凤府时，早有天凤一族子弟等候，见威列前来，便将威列引往前殿。

　　“父亲大人！”威列进入前殿，见到父亲正坐在前殿，恭敬行了一礼。

　　天凤一族族长布鲁奇神王长得并不威严，面白无须，三十几的样子，儒雅淡定，脸含笑容。

　　“威列，你来了，坐！”布鲁奇一指一旁坐椅。

　　威列应是，坐了下来。

　　“你将奈思家族那卢斯拍买石精经过再详细说说。”布鲁奇说道。

　　威列当下便将经过详细说了一遍，布鲁奇一边听，一边露出沉思神色，待威列说完，沉吟道：“那把剑还在迈德家族哈森长老手中？”

　　威列点头道：“是的。”说到这，语气一顿，说道：“我出面与其亲自商谈，给了两把顶阶至尊神器，三粒先天龙虎神丹，他都不肯答应将那鸿蒙灵宝的攻击神剑让出。”

　　布鲁奇眉头一皱：“你传讯与他，我亲自面见他。”

　　威列一惊：“父亲你要亲自召见他？”

　　布鲁奇点了点头。

　　不管如何，这把凝聚远古天凤器灵的鸿蒙灵宝神器，天凤一族一定要得到！

　　“好，父亲，我知道了。”威列一脸凝重道。

　　“此事要快，一定要赶在其它家族面前，还有，奈思家族，你派人查探一下，这凝聚远古天凤器灵的鸿蒙灵宝神器，他们是如何得到的，并且弄清楚他们这次搜集石精三十多种珍贵材料是炼制什么丹药！”布鲁奇沉吟道。

　　而在布鲁奇让威列传讯召见那迈德家族哈森长老时，雷鹏一族费利，金猿一族族长特尔汉也都让人传讯自己要亲自召见哈森。

　　没有多久，当日，鸿蒙城便传出了一个让亿万众神震惊的消息，凤鸣商行出现了一把凝聚远古天凤器灵的鸿蒙灵宝攻击神器！

　　鸿蒙界的第三件能够凝聚器灵的鸿蒙灵宝！

　　消息传出，整个鸿蒙城沸腾了起来。

　　几乎鸿蒙城每一个角落都在疯狂议论此事，所有大小势和都在打听此事！

　　顿时，奈思家族成了众神焦点，一时“家喻户晓”起来。

　　“真不知这奈思家族走了什么狗屎运，竟然得到一把凝聚器灵的鸿蒙灵宝攻击神器！”

　　“是啊，不过可惜，奈思老祖卢斯那白痴竟然用它拍买了一块石精！”

　　“嗯，迈德家族这次赚到了！”

　　众神议论时，黄龙却在奈思家族府院展开天眼探视着摆在眼前的石精，能买到如此大的石精，也出乎黄龙意外，意料之外，自然是惊喜了。

　　这石精对于黄龙来说有大作用，除了里面的玉精到时可以用于炼制太上神丹之外，外层石铁还可以用来加入仙器之中，让黄龙以前所炼制的仙器威力再度提升。

　　“咦，这是？！”当黄龙展开天眼，透过外层石铁探视里面玉精时，只见眼前出现一团淡淡的黄色光芒，透过黄色光芒，则是一个形如牛状的液体，奇异的是这形如牛状的液体竟然仿佛活的一般，一道道淡淡的灵气不断渗与其体内。

　　“石精之灵？！”黄龙惊喜。

　　没想到这石精里面玉精竟然凝化出了灵性，可以自主吸纳天地灵气，如此下去，没有意外的话，也许几千万年或几亿年之后，这玉精之灵便可脱石而出，成为一个真正的生命体，就像从石头孕育而出的盘古石猴孙悟空。

　　“主人。”就在这时，院外响起卢斯的声音。

　　黄龙将心中惊喜压下，收回石精，出了小院，只见卢斯正恭敬地站在那里。

　　“什么事？”黄龙问道。

　　“天龙一族大长老现在前来拜访，你看，我们是？”卢斯说道，天龙一族大长老过来是何意，卢斯自然清楚，不过，对方虽然是来拜访自己，但是事关鸿蒙灵宝之事，卢斯觉得还是要请示黄龙，看黄龙意思。

　　“天龙一族大长老来了？”黄龙一脸平静道：“那我们走吧！”说完，便转身走向前殿。

　　天龙一族等族长老会前来，黄龙早有预料，所以并不奇怪。

　　卢斯一怔，随即赶紧跟在黄龙身后。

　　来到前殿时，只见一个身穿天龙一族长老服饰的灰发老者正大咧咧地坐在殿中，奈思家族一名高级执事正惶恐地陪站在那里。

　　这灰发老者，黄龙自然，便是天龙一族大长老德奇了。

　　看到卢斯和黄龙进殿，这天龙一族大长老德奇并没有起身，只是淡漠地看了两人一眼，仍自顾地坐在那里品茶，仿佛这是天龙府，卢斯和黄龙两人才是客人一般。


第0773章 捡到的？

　　由于装扮身份，卢斯走在前，黄龙在后。

　　来到大殿之后，卢斯抱了抱拳，笑道：“不知天龙一族德奇大长老此次前来我们奈思府何事？”

　　这时，那天龙一族大长老德奇方始抬起头，慢悠悠地放下茶杯，然后看着卢斯，说道：“我的来意，卢斯，你会不知道？”

　　这卢斯，他以前是见过的，不过让他心中不爽的是卢斯的态度，他身为天龙一族大长老，一些中小家族老祖，族长见到他都是恭敬得很，可是，卢斯却是不卑不亢。

　　“呵呵，德奇长老说笑了，你来意，我又怎么知道？”卢斯一笑道，然后与黄龙坐了下来。

　　德奇看了黄龙一眼，双眼如刀，不过，黄龙脸色淡然。

　　德奇眼中闪过一缕奇异光芒，本来，他见黄龙进来不与他见礼，想给对方一个惩治，用了灵魂攻击，没想到对方竟然没事。

　　“你就是奈思家族大长老桑德？”德奇一副逼问语气。

　　来之前，他对奈思家族此次前来鸿蒙城的几人身份了解了一下。

　　“不错。”黄龙淡漠道。

　　德奇冷笑道：“桑德长老好强大的灵魂之力！”

　　“过奖。”黄龙脸色平静。

　　德奇眼中寒芒一闪，没有再理会黄龙，然后转首过来看着卢斯道：“卢斯，你也不必在我面前装疯卖傻了，我的来意，你应该清楚，说吧，我们神王大人想知道，你们奈思家族是如何得到那把鸿蒙灵宝攻击神器的？！”

　　“哦，是杜拉利神王想知道？看来，我不说，那是不行了！”卢斯说道，一副讶然神色。

　　德奇冷笑道：“你知道就好！”

　　“本来此事，我们奈思家族是不会说的，但是既然杜拉利神王想知道，那我也只能破例一说了。”卢斯接着说道，一副无可奈何的样子。

　　德奇一怔，本来按他想法，是要费些功夫才能逼得卢斯说出的，但是没料到这卢斯竟然如此识趣？！

　　德奇脸上笑容一展，笑道：“放心吧，卢斯，只要你说出，我们天龙一族是不会亏待你们奈思家族的。”

　　卢斯笑道：“那我还真要多谢天龙一族了。”

　　德奇含笑点头，这卢斯身为奈思家族老祖，还是会做人的，既然这卢斯如此配合，那自己回去就可以有所交待了。

　　“德奇长老想必知道，在凤鸣商行我拍买下了石精，这石精，我需要用来炼制丹药，前些年，我听说鸿蒙混沌世界深处有石精消息，于是便前往鸿蒙混沌世界深处去寻找。”卢斯缓缓说道。

　　德奇点头，这卢斯在凤鸣商行拍买下石精，现在在鸿蒙城是人尽皆知之事，只不过他心中有些疑惑，这卢斯说去鸿蒙混沌世界深处寻找石精与那鸿蒙灵宝攻击神器有什么关系？！

　　这时，卢斯接着道：“只是没想到，那石精没找到，反而幸运地得到了一件鸿蒙灵宝攻击神器。”

　　卢斯说到这，停了下来，摇了摇头，又是一脸幸运，又是叹息。

　　德奇听完，脸色难看之极，霍然站了起来，双眼逼视着卢斯：“你是说，这鸿蒙灵宝攻击神器是你幸运之下找到的？！”一股怒火自德奇内心深处如火山一般爆发出来。

　　找到的鸿蒙灵宝攻击神器？！

　　这与捡到的有什么区别？！

　　这话，只有傻子才会相信吧！

　　敢情，这卢斯先前一直在戏弄他！这卢斯竟然胆敢戏弄他！

　　德奇全身气势一暴，一道道金色光芒绕体而出，恐怖的威压让奈思府众人一惊。

　　卢斯也是一惊，不过，随即平静下来，仍然坐在坐椅上直视着德奇，淡然道：“德奇长老，你们杜拉利神王想知道此事，我现在已经如实说出了，既然你不相信，那我们也没有办法了。”

　　突然，暴怒的德奇沉声一喝，犹如发怒的凶兽一般猛然一闪，来到卢斯身前，一拳轰击了过来。

　　“你胆敢戏弄本长老，找死！”

　　德奇拳浪之下，前殿四周神木所做的桌椅全部化为了粉末，地板神石掀起，大柱崩倒。

　　不过，就在德奇要一拳轰到卢斯身上时，突然，一只手从旁伸了过来，接住了德奇一击，一声闷然巨响之后，德奇震飞了开去。

　　气浪溅飞，久久回荡。

　　德奇看向了黄龙，眼中惊疑。

　　刚才，出手接下他一击的正是黄龙，这个在他眼中的奈思家族大长老桑德！

　　“好，倒是我看走眼了，你们奈思家族竟然还有如此强者。”德奇冷笑道。

　　黄龙看着对方，一脸淡漠道：“这里是鸿蒙城，德奇长老想在鸿蒙城动手不成？！”

　　鸿蒙城是雷鹏一族掌控之地，也是鸿蒙界的圣城，在鸿蒙城之中，是禁止各族强者激战打斗的。

　　不然，不管是谁，都要受到惩处！

　　德奇一脸难看，双拳紧握。

　　“好，卢斯，桑德是吧？天台比试时，我们还会再见面的，希望你们到时能走得出鸿蒙城！”德奇最终还是没有动手，选择了“妥协”。

　　德奇说完，冷哼了一声，便飞身离开了奈思府。

　　黄龙看着德奇离开身影，眼中杀意一闪：“天台比试，希望你到时能走下天台！”在心里，黄龙已经将这德奇划入死亡之列。

　　反正，黄龙的目标是让奈思家族夺得这次天台第一，将天鼎掌控，至于得不得罪天龙一族，雷鹏一族对于黄龙来说不重要。

　　而在这天台比试之前，黄龙也不怕天龙一族，雷鹏一族等族前来寻找奈思家族麻烦，毕竟，这里是鸿蒙城！

　　而且在这天台比试，众家族强者汇聚鸿蒙城之际，哪怕是雷鹏一族也不敢破坏鸿蒙城的规定。

　　“主人，这德奇回去，只怕天龙一族。”这时，卢斯不禁担忧道。

　　“放心。”黄龙说道：“不用担心。”

　　卢斯张口欲言，不过最终没说什么，因为，他想到了混沌神位面有关黄龙的传说。

　　“对了，主人，还有一件事。”一会后，卢斯想起什么，突然道。

　　“哦，什么事？”黄龙问道。

　　“刚刚得到消息，雷鹏一族大长老蒂西和天凤一族大长老威列要大婚了，就在一个月后！”卢斯沉声道。


第0774章 争论比试第一

　　黄龙霍然转身，惊讶道：“雷鹏和天凤两族联姻？！”

　　“是的，费利神王和布鲁奇神王已经亲自宣布了此事！”卢斯一脸凝重。

　　原本，雷鹏一族和天凤一族已经够强了，若是两族再联姻，到时，像奈思家族这些中等家族生存的空间就更小了。

　　不过，卢斯看到黄龙时，心里安定了不少。

　　黄龙闻言也是眉头一皱。

　　“还有，主人，雷鹏和天凤一族已经将喜贴发了过来，你看，我们到时要不要去？”接着，卢斯说道，说完，将两族所发喜贴向黄龙逞过来。

　　黄龙接过，只见金红喜贴之上，乃是用鸿蒙界上古字体所写，内容后面，则是费利和布鲁奇两人落款之印，透着喜气和无上气势。

　　黄龙合上，沉吟道：“一个月后？那等天台比试之后再说吧！”

　　按理说，以奈思家族的地位，是不可能接到两族请贴的，现在两族邀请奈思家族，两族用意，不难猜出。

　　“是，主人。”卢斯恭敬应是。

　　而此时，那天龙一族大长老德奇离开奈思府之后，回到了天龙府。

　　天龙一族族长杜拉利神王国字脸，两条眉毛又粗又长，向鬓角弯起，此时，正坐在天龙府前殿听着德奇禀报奈思府之行结果。

　　听到卢斯竟然胆敢戏弄德奇，说那鸿蒙灵宝攻击神器是捡到的时，杜拉利粗长的眉毛不由耸动了一下，铜眼寒芒一闪。

　　不过，杜拉利并没有打断德奇禀报，而是静静听德奇禀报完毕。

　　德奇禀报完后，静立在那里，大气不敢喘，低着头，刚才禀报，他免不了一些添油加醋。

　　“有意思。”就在德奇心中忐忑时，杜拉利开口道，嘴角含笑，声音一如既往地浑厚响亮。

　　杜拉利开口，德奇心中松了一口气，看样子，神王大人似乎并没有怪罪他没有办妥事情？！

　　“这卢斯当真对你说，那鸿蒙灵宝是他在鸿蒙混沌深处幸运捡到的？！”杜拉利问道，脸上无喜无怒。

　　“是的，神王大人。”德奇赶紧道。

　　“嗯，此事我知道了，你下去吧！”杜拉利道。

　　德奇一怔，小心看了杜拉利一眼，说道：“神王大人，这奈思家族，他们？”

　　“好了，此事我自有主张。”杜拉利摆了摆手。

　　德奇恭敬应是，然后退出了大殿。

　　待德奇退出大殿后，杜拉利露出沉思状，自语道：“一个小小的奈思家族，至尊神强者竟然胆敢无视我天龙一族之威，戏弄德奇？”

　　“这卢斯依仗的是什么？！”

　　“与这鸿蒙灵宝攻击神器有关？！”

　　杜拉利眼神闪烁不定。

　　卢斯胆敢如此，若说没有依仗，杜拉利是不会相信的。

　　“不过，天台比试在即，现在先放过你们，等天台比试之后，再收拾你们！”杜拉利眼中寒芒一闪。

　　杜拉利站了起来，在大殿踱着方步。

　　“雷鹏一族和天凤一族联姻，这才是头疼之事啊！”

　　杜拉利沉缓的声音在大殿上空回荡。

　　在天龙一族德奇拜访奈思家族之后，大大小小家族也都相继派了长老，或者族长亲自拜访奈思家族，这些家族来意，与天龙一族德奇一样，都是想从卢斯口中得知奈思家族是如何得到鸿蒙灵宝的。

　　当然，他们所得到的结果与德奇一样。

　　这些家族族长，长老离开奈思家族时，脸色自然没那么好看了。

　　不过，这些家族虽然与德奇一样愤怒，欲噬卢斯血肉，将奈思家族上下灭掉，但是最终还是与德奇一样不敢破坏鸿蒙城规定，只能吞气离开而不敢动手。

　　这些家族族长，长老离开，而鸿蒙城却传起了一件让众神跌眼的消息。

　　“听说，那件鸿蒙灵宝是奈思家族老祖卢斯捡到的！”

　　“不会吧？！怎么可能？！”

　　“本来我也不相信，不过，我听了几位家族长老都是这样说的，几位家族长老都这样说，此事应该不会假吧？而且，这卢斯可能捡到的鸿蒙灵宝不止一件，是两件！”

　　……

　　“听说奈思家族老祖卢斯捡到了三件鸿蒙灵宝！”

　　……

　　“听说是四件！”

　　事实，往往是越传越离谱。

　　鸿蒙城之中，起初是传卢斯得到一件，而最后，却成了三件，四件，甚至五件！

　　奈思府中，卢斯听着这些连他都无语到极点的传闻，只能闷然了。

　　不过，他也知道此事传得如此轰轰烈烈，传得如此离谱，背后肯定是有些人在推波助澜，针对奈思家族！

　　试想，在众大小势力认为奈思家族还藏有几件鸿蒙灵宝之后，众大小势力会对奈思家族如何？！

　　卢斯将此事向黄龙禀报了一下，黄龙说道：“此事，不用理它，天台比试在即，专心准备天台比试之事！”

　　卢斯应是，便安心下来，准备天台比试之事。

　　其实，天台比试，他也没什么好准备的。

　　因为此次代表奈思家族参赛的实际上是黄龙，黄亮，黄奕，雷霆兽，痞龙哲罗姆五人。

　　五人现在变化面貌正是此次前来参赛的奈思家族的五位长老。

　　鸿蒙城众神议论奈思家族之事时，对雷鹏一族和天凤一族联姻之事也都传得热闹。

　　当然，两族强强联姻，鸿蒙界不少家族都要夜长梦多了。

　　时间流逝，随着一天一天过去，天台比试之日越来越近了，当天台比试之日越来越近，奈思家族之事和雷鹏，天凤两族联姻之事议论渐渐停歇了下来，众神都将注意力转移到了天台比试之上。

　　“我看这次天台比试，雷鹏一族会再夺第一！”

　　“这可不一定，我看金猿一族可能会夺得！”

　　“我觉得天龙一族更有希望。”

　　对于此次天台比试第一，大小家族争论不断。

　　当然，众神所争论的不外是围绕雷鹏，金猿，天龙，天凤，银狐几大霸主，至于虚影一族，黑熊一族，也有不少神级强者认为会夺第一，当然，这是极少数的。

　　除了以上这些超级大家族，再没有人会认为此次第一会被其它家族所得，当然，如果按照往届，应该会是这样。


第0775章 二十位神王

　　在众神争论和翘首以待时，一亿一届的天台比试之期终于到来！

　　这一日，鸿蒙城人山人海，街道车水马龙，拥挤异常。

　　鸿蒙城上空，雷鹏一族一队队子弟不断来回飞行巡视，维护着秩序。

　　黄龙和卢斯等人早早便从奈思府出来，乘坐着奈思家族的驱兽车往鸿蒙城中的天台而来。

　　街道虽然拥挤，但是黄龙等人所乘坐的驱兽车四周却无人靠近，因为，靠近黄龙等人所乘坐的驱兽车的神级强者便会被一股莫名力量反弹开来。

　　这股力量，便是主神强者也脸色一变。

　　不过，这些人看着黄龙等人所乘坐的驱兽车往前疾行，敢怒不敢言。

　　一路畅通无阻，数个小时之后，黄龙等人进入了鸿蒙城中心区域，接着直接往天台而来。

　　鸿蒙城天台，是由鸿蒙界鸿蒙三千种族一起铸造的，所用材料是鸿蒙界最坚硬的一种叫神铁木的神石。

　　这神铁木石，便是比起当日凤鸣商行试剑的那块数米高的玄冰寒铁还要坚硬几分，一般情况下，就是至尊神强者巅峰强者空手全力轰击也无法将这神铁木石轰碎。

　　黄龙来到天台之前，凝视着这座在鸿蒙界屹立了无数衍纪的天台。

　　天台高达百丈，宽十里方圆。

　　由于神铁木石呈浅黑色，所以整座天台在阳光下泛着黝黑的光芒，显得有些阴冷。

　　天台台身上，一些神秘的符文闪烁着淡淡的黄色光芒，与浅黑色的天台相比，引人注目，黄龙知道这便是鸿蒙界二十几位神王一起联手布置的禁制。

　　这个禁制，就是神王强者也不可能轻易破掉的。

　　天台比试，至尊神强者无论如何攻击，激战，也不会影响天台一分了！

　　黄龙展开神识，刚到天台之前时，便被一股神秘力量反弹了回来，看来，这个禁制对于众神的神识，灵魂力量同样有效。

　　在卢斯带领下，黄龙几人来到了奈思家族所在位置，然后坐了下来。

　　黄龙几人来到天台时，不少家族强者已到场，当黄龙几人在奈思家族所在位置坐下来后，黄龙感应得到，有数千道神识扫了过来。

　　“看来，还挺多人关注奈思家族啊！”黄龙心中冷笑。

　　不过，对于这些神识探视，黄龙自然不客气，展开神识一一将其反击了回去，在黄龙神识反击之下，这些家族强者就没那么好受了，甚至一些神识较弱的家族长老闷然一声，脸色一白，脑海灵魂便受了轻创！

　　这些家族强者莫不骇然看着黄龙几人。

　　由于黄龙神识反击隐秘，这些家族强者并不能确定是黄龙，所以，大部分人都认为是卢斯出的手，俱都将眼神放在卢斯身上，惊疑不定。

　　这个奈思家族老祖，除了阵法之外，灵魂之力竟然也强横至斯！

　　由于黄龙神识反击，所以，这些家族强者再不敢轻易展开神识向这边探视。

　　“嘿嘿，超级缩头乌龟，看不出来啊，你运气这么好，竟然随便都能捡到几件鸿蒙灵宝！”就在黄龙几人刚刚落坐不久之后，一声刺耳的声音响起。

　　开口之人，正是斯坦家族老祖特鲁，在其身边，跟着斯坦家族大长老雷福等人，正从天台进口向这边走来。

　　斯坦家族位置，与奈思家族相距不远，而且正是这个方向。

　　卢斯冷笑道：“是吗？我的运气一向都比你这个绿南瓜好！”

　　这时，特鲁等人已经来到黄龙几人身前，闻言脸色一沉，嘿嘿笑道：“希望天台比试时你们会一直这么好运！”说完，带着斯坦家族众长老走向斯坦家族位置。

　　那斯坦家族大长老雷福走过时，对黄龙这个奈思家族大长老一阵逼人的冷视是免不了的。

　　雷福的逼人冷视，黄龙并不怎么放在心上，对于黄龙来说，雷福，在其心中还不够份量，即便在天台比试时遇上了，黄龙即便是赤手空拳也能将这雷福打得稀巴烂。

　　唯一能让黄龙稍微重视的便是雷鹏，天凤，天龙，金猿，甚至银狐几族的大长老，能担任鸿蒙界五大霸主大长老之职的无一不是至尊神巅峰强者。

　　黄龙沉思时，各大家族强者陆续到来。

　　天台四周各大家族的位置越坐越满，直至没有虚位。

　　这次前来天台的，一般都是各大家族老祖，族长，长老，少半是主神以上强者。

　　黄龙感应着四周各大家族强者气息，多少感慨，如此多的主神强者，这在以前的中等神位面时，黄龙是不敢相信的。

　　中等神位面，无数神位面的主神强者加在一起，也不过一百一十七位而已！

　　而现在，单是这里的主神强者，不知是一百一十七的多少倍了！

　　由于不少家族老祖，族长，长老之间相识，交头接耳议论，所以整个现场有些嗡然，而在奈思家族的不远处，斯坦家族老祖特鲁则不时冷眼看向奈思家族这边。

　　就在众神嗡然一片议论时，突然，变得寂静下来，黄龙不由抬头，与众神看向了天台前面主席台。

　　在众神注视下，一行人鱼贯而出。

　　最前面一人，则是一个身穿紫袍，眉心烙印着紫黑雷电符号的中年人，正是雷鹏一族族长费利神王！

　　费利神王之后，则是天凤一族族长布鲁奇神王，接着是金猿一族族长特尔汉神王，天龙一族族长杜拉利神王，杜拉利身后，则是一位身穿紫罗裙的俏丽女子，正是银狐一族族长芝妮雅神王！

　　五大神王出现，众神不由一脸激动，神情敬畏。

　　五大神王之后，则是黑熊一族族长帕尔纳等神王，不过，与费利五人前后拉开了一点距离。

　　神王强者之间，也有地位之分，无疑，费利五人比帕尔纳其它神王地位要高些。

　　一会后，前后共有二十位神王强者！

　　当费利二十人出现，整个现场，一片死寂。

　　与众神的激动，敬畏不同，黄龙看着费利二十人，一脸平静，当初在天外天抢夺那天杻树时，二十人之中，黄龙已见了九人。

　　而看到主席台上费利出现，黄龙身旁的火阳双眼暴射出了寒芒，四周空间气流激荡，主席台上费利似有感应，向这边看了过来。


第0776章 天台比试开始

　　“奈思家族？”待费利看到黄龙几人时，不由意外了一下，可是，这时，火阳早已将先前气势收敛，费利一时也看不出异常，由于天台比试，只能收回眼神。

　　银狐族长芝妮雅神王注意到费利神色，也都看了看奈思家族位置。

　　“奈思家族？”芝妮雅一怔。

　　奈思家族，最近声名很噪，她自然也知道。

　　芝妮雅最后定睛到黄龙和火阳身上，美目闪烁了一下，这两个奈思家族长老给她很奇怪的感觉，只是与费利一样看不出有何异常。

　　最后，芝妮雅只能收回眼神，心中疑惑。

　　费利和芝妮雅注意这边，黄龙一脸平静。

　　黄龙自信，自己的变化之术，两人是看不出来的。

　　二十位神王，最后走出的是丽薇亚，这个银狐一族太上长老，主席台上，有早已设置好的神王王座，而丽薇亚的神王王座紧挨芝妮雅，坐在主席台右边一排。

　　丽薇亚对面的则是金猿一族太上长老梅瓦西，梅瓦西眉心似第三眼的神王烙印一直闭着，但是黄龙能感觉到这梅瓦西第三眼正透过虚空探视着这边，若隐若现。

　　黄龙冷笑。

　　看来鸿蒙灵宝魅力还是挺大的！

　　只怕到时就算争得这天台比试第一，要离开鸿蒙城，也不是那么容易的事，不过，黄龙并没有将此事放在心上。

　　天外天，九大神王联手都耐何不了自己，黄龙不信，费利等人会不顾脸面联手对付自己？！

　　只要费利等人不联手，那就没什么好担心的。

　　“亿年一届的天台比试，又到了！”众神王走进主席台后，费利这雷鹏一族族长，上一届的天台第一，站了起来，开口道。

　　费利开口，众神更是大气不敢喘，全部都屏气恭听。

　　接下来，费利讲了一下鸿蒙界天台比试的来历，规则，奖励制度等等。

　　这天台比试，第一便能掌控鸿蒙大陆一亿年，而前十，前百同样有着不同程度的奖励。

　　这些奖励，虽然比起第一能掌控鸿蒙大陆一亿年那样有吸引力，但是也是很诱人的。

　　比如，前十家族，奖励一件顶阶至尊神器，一粒先天神丹！

　　前百家族，则是上阶至尊神器，一粒先天神丹，当然，前百家族奖励的先天神丹无法与前十奖励的先天神丹丹效相比。

　　除了至尊神器，先天神丹之后，还奖励其它一些珍贵的炼丹和炼器材料，还有有利主神以下神级强者修炼的晶石等等。

　　“现在，请参加天台比试的各大家族前来领取比试牌！”最后，费利开口道。

　　比试牌，刻有比试牌号，到时领取到相同牌号的两位家族便同台比试。

　　此次，参加天台比试的大小家族共有一千三百多个，不过，并非一场接着一场比试，而是全部一起比试，逐一淘汰，先得出前一百名。

　　接着，一百名再次进行比试，得到前十名。

　　最后，前十名比试，得到第一！

　　当然，为了防止在前一百名或前十比试时，五大霸主会相互遇上，所以，雷鹏，天凤，金猿，天龙，银狐五大家族的比试牌已经领取好了，在五个不同区域。

　　五大区域分别为，东，西，南，北，中。

　　奈思家族领取的牌号是一九五号，牌号之下则是一个古体南字，代表奈思家族天台比试在南边区域。

　　领取牌号之后，所有参赛比试家族强者便秩序井然地走上天台，天台之上，五大方位，五个区域，都设有传送阵。

　　传送阵，会将参赛比试众强者分别送到各自比试的空间。

　　卢斯“带领”黄龙几人走上了天台之上的南边一角，接着光芒一闪，便被传送到了一个比试空间。

　　这个沙漠空间，同样有一个与鸿蒙城天台一样大小的天台。

　　而在天台之外，则是一眼望不到边际的沙漠。

　　沙漠滚滚，风沙扬漫。

　　当黄龙几人进入比试空间后，天台对面接着光芒闪烁起来，黄龙几人眼神一凝，知道是此次比试的对手被传送进来。

　　不知是哪个家族？！

　　在黄龙几人凝视下，光芒渐渐稳定下来，然后消失，此次奈思家族的对手面貌逞现在黄龙几人面前。

　　只是，当黄龙几人看清这次奈思家族对手时，俱都一怔，倍感意外。

　　“绿南瓜！”卢斯咬牙切齿，冷冷道。

　　只见出现在黄龙等人对面的正是斯坦家族众人。

　　这只是巧合？！

　　黄龙眉头一皱。

　　如果只是巧合，未免太巧合了！

　　斯坦家族老祖“绿南瓜”特鲁等人看到黄龙几人，也是一怔，随即，特鲁狂笑了起来，笑声之中，透着无比的杀意和喜意。

　　“哈哈，真是老天有眼，缩头乌龟，没想到我们真的会在天台比试遇上，而且还是第一场！”笑停，特鲁看着卢斯笑道，脸上笑容，眼睛却阴冷如冰。

　　而特鲁一旁的斯坦家族大长老雷福看着黄龙的表情与特鲁看着卢斯的表情相差不多。

　　卢斯闻言冷笑：“还真的是老天有眼，希望这次，你们能走出这比试空间！”

　　特鲁脸色一沉，冷冷道：“这话应该是我说才对，这一次，你们不会再像上一次好运了！”说完，全身气势一涨，生命至尊神力疯狂涌出，将天台照映得一片碧绿，而这时，卢斯亦将全身气势暴发而出，水系至尊神力澎湃如潮。

　　两人对峙在了一起。

　　而此时，鸿蒙城天台广场四周，众神俱都凝神看着高空影像。

　　五大区域，每一个区域一百多个比试空间的比试情景俱都会通过禁制投射回鸿蒙城天台广场的上空，所以，鸿蒙城天台广场众神能将各个比试空间的比试情景看得一清二楚。

　　自然，最让众神关注的是五大霸主的那个比试空间的比试情况。

　　不过，哪一个家族抽到与五大霸主同台，哪一个家族只能暗叹倒霉了。

　　这第一场与雷鹏一族同台的是一个在三千鸿蒙种族排名较靠后的种族，当这家族老祖看到对面是雷鹏一族众强者时，直接很干脆地认输了！


第0777章 让你先出手

　　而无一例外，这第一场，天凤一族，金猿一族，天龙一族，天凤一族的对手全部都是排名靠后的鸿蒙种族，这些家族老祖也都直接认输！

　　所以，五大霸主参赛的长老连一手一脚都没动过，五大霸主便赢了这第一场比试！

　　这五大霸主赢得如此“干净”，原本期待五大霸主众长老激战，可以大饱眼福的众神不由失望了。

　　众神只能看向了其它比试空间的影像。

　　而除了五大霸主之外，黑熊一族，虚影一族，苍鹤一族，吞天蟒一族，纹虎一族等比雷鹏五族实力弱一些的种族也受到了众神的关注。

　　黑熊一族，在某一届也是夺过第一的，不过，也仅是一次，往届一般排名第六，第七，而虚影一族，苍鹤几族情况也相差不多。

　　主席台上，费利坐在神王王座上，神情悠然，与四周众神不同，他并没有关注黑熊，虚影等族，而是看向了高空一个角落比较靠边的影像。

　　这个影像，正是奈思家族和斯坦家族比试空间的影像。

　　与费利相同的是，银狐芝妮雅神王也是看着这个影像。

　　“姐姐，怎么了？”一旁的丽薇亚见芝妮雅神王盯着奈思家族和斯坦家族比试空间影像看，一脸凝重的样子，不由心感奇怪，问道。

　　丽薇亚看了看，却看不出什么来。

　　“丽薇亚，你说，这奈思家族和斯坦家族，谁会赢？”芝妮雅没回答丽薇亚问题，反而问道。

　　“谁会赢？”丽薇亚愕然，继而看着卢斯和特鲁对峙影像，沉吟道：“应该是斯坦家族，斯坦家族实力比奈思家族要强些，虽然上一次是奈思家族赢了，但是上一次是因斯坦家族轻敌，犯了些失误，这次斯坦家族不会再犯同样的失误了！”

　　芝妮雅闻言一笑，说道：“我看这一次，还是奈思家族会赢。”

　　“哦？姐姐这么肯定？”丽薇亚有些惊讶。

　　“你到时看就知道了。”芝妮雅便不再开口。

　　丽薇亚眼神疑惑。

　　就在这时，比试空间天台之上，斯坦家族一方走出了一个身形肥胖的老者，这老者正是斯坦家族五长老。

　　这斯坦家族五长老出来后，雷霆兽从奈思家族一方走了出来。

　　雷霆兽变化的面貌正是奈思家族五长老。

　　天台比试，规则之一是比试双方家族激战的五位长老，身份必须对等，比如这一方派出的是家族大长老，那么另一方也必须派大长老应战。

　　这样可以避免了一些实力弱的家族投机取巧，不然，一些小家族用实力最弱的长老对战对方家族实力最强的长老，放弃两场，另外三场则用实力最强的长老与对方实力较弱的长老对战，赢取三场，比试就会失公平。

　　雷霆兽走出来后，一脸淡漠地看着对方。

　　这斯坦家族五长老是一位主宰强者。

　　痞龙嘴角有些抽搐，这会不会太欺负人了？！

　　“小子，上一次，老夫那一拳滋味不错吧？嘿，没想到这次你还敢来！”斯坦家族五长老出来后，看着雷霆兽，居高临下道，一脸嘲弄。

　　上一次天台比试，与奈思家族对战，斯坦家族虽然输了，但是这五长老那一场却赢了，将奈思家族五长老揍得很惨！

　　“哦，上一次？”雷霆兽眼神冷漠，说道：“上一次，我输给你？”

　　斯坦家族五长老闻言一怔，随即哈哈一笑：“小子，看来你记性不好啊，既然这样，那这次，我会让你永远记住，老夫可怜可怜你，让你先出手，免得你等会没机会出手！”

　　这斯坦家族五长老说完，双手环胸，一副傲慢地看着雷霆兽。

　　不过，这斯坦家族五长老刚刚摆完姿势，突然，只觉眼前人影一闪，空间一阵雷光泛起，接着还没反应过来，一阵破空拳劲暴响，便倒飞了出去，砸落台上时，刚好滚到了斯坦家族老祖特鲁脚前。

　　与先前的双手环胸的姿势相比，这斯坦家族五长老的姿势就比较吓人了，四肢张开，脸朝下，趴在那里，而且由于肥胖，那硕大的屁股挺得很高，正对着特鲁。

　　斯坦家族众人看着肥胖老者，莫不一脸呆滞。

　　特鲁不敢相信的同时脸色难看之极，盯了那肥胖老者一阵后，猛然看着雷霆兽，对方真的是奈思家族五长老？！

　　奈思家族五长老的实力，他是知道的，也只是主宰而已。

　　不过，任他如何猛看，也看不出破绽，因为，雷霆兽先前并没有动用至尊神力，只是身形快了那么一点点，而轰出的一拳，也只是使用肉身力量，只不过这肉身力量强了一点点而已。

　　痞龙站在那里，看着趴在那里，如死猪一般的斯坦家族五长老，摇头一叹：“这丫的，纯碎是找虐！”

　　本来就是嘛，就是他和雷霆兽平时切磋，也不敢让雷霆兽这位仁兄先出手。

　　雷霆兽是至尊神巅峰，本身又是鸿蒙巨兽，比同阶强者要强上不少，就算不动用神力，只有肉体力量，也不是主宰强者能够承受得了的。

　　痞龙看出，那肥猪，如果没有天材地宝救治，估计以后都站不起来了。

　　卢斯和珀金看到雷霆兽只用肉体力量一下便将对方解决，也是吃惊不小，他们也是第一次见雷霆兽出手。

　　“好，好。”一会后，特鲁看不出雷霆兽异常，只能咬牙怒目道：“这一场，算你们赢了！”说完，让人将那肥猪抬了回去。

　　卢斯冷笑道：“算？说得好听，下一场，你们谁来？”

　　特鲁正要开口。

　　“这一场，我来！”这时，特鲁身旁的雷福沉声道，说完，走了出来，一脸杀意地看着黄龙：“桑德，你给我滚出来！”

　　黄龙眼中寒芒一闪，缓缓上前。

　　“这一亿年，我一直没有忘记当年断臂之恨。”雷福摸着断臂，双眼闪烁着噬血的光芒，声音低沉：“我没有让断臂生出，便是每天提醒自己，终有一日，我要百倍千倍万倍还给你！”说到这，雷福双拳紧握，全身火焰冒出，火系至尊神力冲天而起。


第0778章 你是假的！

　　黄龙看着对方恨不能将自已啃骨噬肉的样子，不由淡然一笑：“是吗？那我等着！”

　　斯坦家族大长老雷福见黄龙仍然一逼淡然，丝毫不将自己放在心上的样子，眼中杀意和怒意更是大盛。

　　“啊！”突然，雷福仰首一吼，声如凶兽，接着，在众人眼神下，他那断掉的一臂开始慢慢长了出来。

　　一会后，手臂完全长出，如同没有断过一样。

　　主神以上强者，只要主神体生机没有彻底毁掉，那么，就可以运转神力将缺少的一部分神体重新长出。

　　只不过，这重新长出的神体肯定不如先前的了。

　　雷福待断臂完全长出后，断臂紧紧一握拳头，接着，整个人化为一道火光向黄龙冲来，向黄龙冲来时，断臂猛然一拳向黄龙胸口轰出。

　　“桑德，我要用这只手将你四肢给废掉！”

　　“彻底的废掉！”

　　雷福怒恨的声音响起，一拳已然轰至了黄龙身前。

　　而在众人眼光中，黄龙似乎一时没反应过来，仍然傻站在那里。

　　那特鲁见状，脸上笑容一展，笑道：“雷福忍辱负重一亿年，果然没有让我失望！”

　　这一亿年，他是最清楚雷福是如何过来的。

　　为了提升实力，雷福将自己修炼的密室开辟在万丈地底地心火之上，日夜受地心火炼体，日夜忍受着地心火的侵体。

　　而这一亿年的忍辱负重，雷福的实力比当年强了不少。

　　当年，雷福不过至尊神初期，而现在已有至尊神初期巅峰实力，他相信，雷福必能击败那桑德。

　　特鲁声音落下，雷福一拳终于如实轰到了黄龙胸口之上。

　　当雷福轰中黄龙，特鲁脸上笑容更是灿烂。

　　而雷福赤红的双眼也都一喜，脸上笑容绽开，只是，下一刻，他那灿烂的笑容突然僵滞在那里，不敢相信地看着眼前的黄龙。

　　黄龙仍然像一座巨山一般屹立在那里，没动丝毫！

　　他这蕴含着他一亿年所有愤怒，所有仇恨的一拳，竟然就像是一块石头撞到了一座巨山之上！

　　雷福不敢相信之后，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“你？！不可能！”雷福尖叫道。

　　一亿年前，这桑德实力，他是知道的，与他在伯仲之间，可是现在竟然如此恐怖？！

　　黄龙一脸淡不漠，缓缓开口道：“世上，任何事都有可能！”说完，黄龙抬起一手，将雷福那轰在自己胸口上的断臂拳头慢慢拿了起来。

　　任凭那雷福如何催动至尊神力，也无法将拳头从黄龙手中抽脱回来。

　　如果对方是像雷霆兽一样至尊神后期巅峰强者，黄龙被轰实的话也许会受伤，但是，这雷福，只是至尊神初期而已！

　　这么多年过去，黄龙的元龙之体淬炼得越来越强悍了。

　　这具肉身，法力虽然仍不足以斩二尸，但是肉身却是达到了几近不死的程度。

　　黄龙相信，如果他斩二尸，达到准圣巅峰，再加以时间淬炼这具肉身，突破元龙之体，达到始龙不灭之体，那么，这具肉身便会真正达到不死的程度！

　　当然，所谓的不死，只是肉身不会损坏，并非说黄龙会不死不灭，除非黄龙证道混元，成为圣人！

　　黄龙将雷福拳头抬起，接着，一拳直接轰了过去。

　　只见黄龙这一拳之下，空间呼啸，竟然产生了折皱，就像被折叠的纸张一般，接着，无数剑芒瞬间闪过。

　　雷福霍然大惊，慌然将另一手抬起，反然一击，火系至尊神力汹涌而出。

　　轰隆一声震响，接着，众人惊然地看到雷福倒飞了出去。

　　雷福倒出去时，只见其主神体之中，一道道剑芒不断从其中暴射出来，每一道剑芒暴射便带出了一道血柱。

　　血柱在高空之中纵横交错，洒落天台，血红一片，触目惊心。

　　当雷福砸落天台边缘时，主神体之中，剑芒仍然暴射不断。

　　特鲁与斯坦家族众人看得惊然失色，这凌人的剑气透出雷福主神体之后，其凌人的威势，让他们不得不后退。

　　一会后，雷福主神体剑气停止。

　　当剑气停止，只见那雷福已成了一个千疮百孔的血人了。

　　特鲁等人见状，莫不倒吸了一口凉气。

　　卢斯也是震惊异常。

　　当时，黄龙破掉海罗山的幻海灭神大阵时，他们还不觉得黄龙实力如何恐怖，但是现在，可是亲眼见证到了！

　　卢斯身旁的珀金还好，当时黄龙破掉幻海灭神大阵，他出尔反尔，欲攻击黄龙，却被黄龙以大寂灭拳一拳轰飞，对黄龙实力也是深有体会的。

　　珀金看着黄龙身影，一脸敬畏。

　　当时，黄龙破掉幻海灭神大阵，他并不愿臣服黄龙，不过，后来经卢斯还有奈思家族众长老说服，最终选择臣服了黄龙。

　　而这时，主席台上，一直关注奈思家族和斯坦家族比试的费利神王双眼精芒一闪，露出了惊讶，甚至可以说是吃惊的神色。

　　丽薇亚，芝妮雅两女也是如此。

　　“好强的攻击招式！”费利神王自语道。

　　比试空间，天台之上。

　　“这一场，我们认输！”在斯坦家族一片惊惧之中，特鲁开口认输了！开口之时，他甚至能感觉到自己声音有些颤然。

　　特鲁的声音打破了天台的死寂。

　　接着，斯坦家族走出一名长老，来到雷福身边，抬起雷福时，却时不时地看着黄龙方向，眼神惊畏。

　　当斯坦家族那名长老将雷福带回斯坦家族后，斯坦家族这一次再没有人敢自动请战了。

　　雷福与那五长老的惨然下场，一时让他们对奈思家族恐惧起来。

　　特鲁见状，脸色难看之极。

　　现在这种情况，超脱了他的预料之外。

　　特鲁惊恐的同时，双眼惊疑不定地看着黄龙，这真的是奈思家族大长老桑德？！不，绝对不可能！

　　打死他都不会相信，对方是桑德！

　　一亿年，一个人的实力怎么可能暴涨到这种程度！

　　“你，你是假的，你不是桑德！你不可能是桑德！”突然，特鲁看着黄龙，吼了起来，然后捏了玉牌，向主持天台比试的裁决队发了传讯。


第0779章 老头，我们再来

　　听着特鲁怒吼，卢斯和珀金惊然，难道这特鲁真的看出来了？！

　　而黄龙几人却一脸平静。

　　黄龙淡漠地看着对方，任凭对方传讯给主持天台比试的裁决队来断定，黄龙对自己的变化之术，自然自信。

　　这种情况，早在黄龙的意料之中。

　　毕竟，黄龙要借奈思家族比试之名，然后赢得天台比试第一的话，肯定要将实力暴露出来的！

　　不然，到时对战雷鹏，天凤，金猿，天龙等族长老，如何取胜？！

　　既然如此，黄龙从一开始就不打算隐瞒实力。

　　刚刚击败雷福时，黄龙并不介意将自己的一部分实力展露出来。

　　反正裁决队是无法找到证据的，只要找不到证据，就无法证实黄龙几人是假的，那么就不能说奈思家族作弊！

　　总不能因为一个人的实力问题而指定对方是假的，裁决队如果这样做，那么，必会引起大小家族不满。

　　当特鲁传讯之后，没有多久，比试空间天台之上光芒闪烁不定，接着，显现出一队身穿黄金战袍的主神。

　　这便是主持天台比试的裁决队。

　　裁决队，以雷鹏一族为主，天凤，金猿，天龙，银狐，黑熊，虚影等族为辅组成。

　　“刚才，是你向我们传讯，说对方身份虚假，是别人所扮的？”进入比试空间后，裁决队队长，一个中年人，雷鹏一族高级执事对特鲁问道。

　　“是的，这位大人。”特鲁赶紧上前，恭敬道。

　　中年人点了点头，然后带着裁决队众人向黄龙走来。

　　来到黄龙身前，中年人双眼精芒一闪，身上一股无形威压散出，刚才在来之前，他们族长，费利神王亲自命令他要对这奈思家族众人严查，特别是这个桑德！

　　只是，他不明白为何一个小小的奈思家族会引起他们神王大人如此重视。

　　“你就是奈思家族大长老桑德！”裁决队队长，中年人逼视着黄龙，说道。

　　“不错。”黄龙一脸淡然。

　　中年人冷哼了一声，说道：“真的是？！如果等会我们查出你不是，你应该知道下场！”对于胆敢假冒天台比试者，不管对方是谁，都将被擒拿下来，绑到鸿蒙城天台裁决柱上，在众神面前，受一千种折磨之后，方始处死！

　　黄龙一脸平静，没有开口，任对方查探的样子。

　　中年人双手一挥，裁决队队员将黄龙团团包围了起来，接着，全部拿出一块淡青石牌，灌注神力，青石牌一阵光芒闪烁，射出一道道青色光柱，包裹住黄龙。

　　这青石牌，烙印有鸿蒙三千种族各族长老印记，如果对方假冒，那么，青石牌便会出现异常震动。

　　只是，如此持续半个小时，青石牌仍然安静如常。

　　斯坦家族老祖特鲁脸色难看之极。

　　难道，是真的？！

　　可是，不管他如何不信，那青石牌都没有动静。

　　而黄亮，黄奕，雷霆兽，痞龙，火阳等人也是如此，至于卢斯，珀金就更不用说了，两人本来就是真实身份。

　　将奈思家族众人全部检查之后，裁决队队长中年人来到特鲁面前，冷若冰霜：“下一次，你再凭空猜测对方假冒，将我们召来，你应该知道后果！”

　　特鲁冷汗淋漓，只能忙不迭点头：“下次不敢，下次不敢！”

　　光芒一闪，当裁决队众人离开比试空间，特鲁转首碰到黄龙冷冽的眼神，心中一跳。

　　主席台上，听着手下禀报的检定结果，费利眉头一皱：“查不出来？”

　　本来，他以为奈思家族那大长老桑德等人既然是假冒的，那么，裁决队肯定可以查出，因为，就算是神王强者使用了变幻之法，变幻了面貌，也都无法躲过那青石牌的检查。

　　“难道是真的？！”费利暗想。

　　由于青石牌的检定结果，让费利也不由怀疑自己先前的判定是不是错的。

　　不过，不管费利，芝妮雅如何想，这次奈思家族和斯坦家族的比试结果是可以预见的了。

　　比试空间之内，卢斯看着特鲁冷笑道：“绿南瓜，我们已连赢了两场，那么，接下来第三场，你们派谁出场？！”

　　五场比试，如果奈思家族连赢三场，那么，最后两场也不用比试了。

　　特鲁脸色阴晴不定，然后看了看身旁众长老。

　　在特鲁眼神下，斯坦家族众长老莫不眼神躲避，生怕自己被派上第三场，特鲁见状，心中又气又怒。

　　“杰布！”特鲁眼睛最终定在了斯坦家族二长老身上。

　　除了雷福之外，斯坦家族众长老之中也只有二长老杰布实力最强了。

　　顿时，斯坦家族众长老之中，一位瘦高的老头站了出来，颤声道：“在，老祖！”

　　“你参加第三场比试！”特鲁沉声道，接着逼视着那瘦高老头：“这一场，你一定要赢，不然，你应该知道结果！”

　　那瘦高老头张口欲辩，但是碰到其老祖特鲁那杀人的眼神，只能苦闷道：“是，老祖！”说完，走上前时，心中将特鲁咒骂了无数遍。

　　当这瘦高老头走上前时，痞龙哲罗姆亦走了出来，痞龙哲罗姆变化的正是奈思家族二长老。

　　来到场中站定，痞龙哲罗姆看着对方，嘿嘿笑个不停，一双龙眼闪烁着不好怀意的绿色光芒，盯得那斯坦家族二长老上下猛看，看得斯坦家族二长老内心发寒，生起一层又一层鸡皮疙瘩。

　　一会后，那斯坦家族二长老终于还是忍受不了痞龙那“色迷迷”的眼神而出手了。

　　斯坦家族二长老大吼一声，壮了一下胆，向一头猛兽一样扎了过来。

　　“嘿嘿，来的好！”痞龙双眼兴奋，也都直接冲了过去。

　　“呯！”一声闷然震响，痞龙与这斯坦家族二长老直接来了一个肉体碰撞，在斯坦家族众人惊然的眼神下，那斯坦家族二长老被震飞了开来。

　　“过瘾，老头，我们再来！”痞龙将对方震飞，又是兴奋地向对方冲了过去，那斯坦家族二长老被震得全身麻痹不已，见痞龙再冲来，吓得脸色一变。

　　可是，痞龙速度极快，瞬间已到其身前，他想躲已来不及了。


第0780章 故意放水

　　那斯坦家族二长老惊慌之下，本能地一拳轰出，试图将痞龙哲罗姆的攻击挡下来，再次轰然一声震响之后，众人看到，那斯坦家族二长老却被再次震飞开来。

　　那位斯坦家族二长老被震飞开来时，只觉五脏六腑仿佛都被掀翻了过来，一股强绝的力量在体内不断搅动着。

　　接着，哇的一声，一口腥血狠狠地从其体内吐了出来。

　　斯坦家族二长老一脸惊恐。

　　这厮本体是什么？！肉体力量竟然强横如此！

　　“哈哈，再来！”当斯坦家族二长老心中生起惊恐时，痞龙那恐怖的魔鬼般的声音响了起来，他霍然抬头，便看到痞龙一脸兴奋地再冲击了过来。

　　“我！”斯坦家族二长老刚要开口，便被打断了。

　　痞龙再次冲击到了其眼前，逼得他不得不反击。

　　第三声轰然震响，只见那斯坦家族二长老如断线的风筝一般被抛飞了开来，鲜艳的腥血喷洒高空。

　　那斯坦家族二长老抛飞时，只觉脑海一阵嗡鸣，天旋地转，待砸落天台时，有些分不清东南西北了，血迹染红身上主神战甲，那模样并不比先前雷福两人好多少。

　　斯坦家族众长老见此，莫不喉咙蠕动，一脸惊惧，内心发寒。

　　妈的，这还是比试吗？简直是单方的蹂躏！

　　特鲁更是脸色难看，背脊冷汗冒出。

　　若是先前上场的是自己，那么自己？！

　　一想到自己若上场，可能比雷福等人更惨的模样，特鲁内心深处就不禁颤然，所幸，天台比试规定，除了神王强者不能参加比试之外，大小家族族长和老祖也是不能参加比试的，所以，他不用参加比试！

　　此时，他竟然有种为自己不用参加比试而感到庆幸了。

　　“第三场，你们输了吧？！”一会后，卢斯看着对面特鲁开口道。

　　这时，经过痞龙不断冲击之下，那斯坦家族二长老早已横躺天台，口吐白沫，全身抽搐，根本连爬都爬不起来了。

　　特鲁从家族二长老身上收回惊惧的眼神，再次看着卢斯时，眼神彻底变了。

　　“第三场，我们输了！”特鲁挤着笑容说道。

　　只不过，这挤出的笑容比哭还难看了。

　　“此次天台比试，我们斯坦家族输了！”特鲁继续挤出笑容，说道，不知不觉之中，对卢斯开口时的神态甚至带着恭敬。

　　“哦，你们输了？”卢斯脸色冷冷。

　　其实，这是明摆的事实，卢斯还要反问，斯坦家族众长老只觉羞辱。

　　不过，特鲁却不敢将心中愤怒摆在脸上，仍然笑道：“是，我们输了，卢斯兄，奈思家族众长老实力强横，我们斯坦家族输得心服口服！”

　　特鲁的笑容，有那么一些陪笑的意思。

　　“特鲁，我记得来之前路上，你对我说，会让我后悔这次来鸿蒙城？”卢斯冷笑道。

　　特鲁笑容一僵。

　　的确，他是这么说过，而且当时那雷福还对黄龙说过会让黄龙回不了海罗山！

　　现在，卢斯重新提起，特鲁脸色自然难看之极。

　　“怎么？你忘了？”不过，卢斯似乎并没有就此放过特鲁的意思。

　　特鲁脸色阴晴变幻，最后笑道：“呵呵，卢斯说笑了，当时，不过是一时玩笑之言，当不得真，当不得真！”特鲁说完，便捏了玉牌，将自己传回了鸿蒙城，他情知再继续呆留在这比试空间，也是徒增难堪而已。

　　特鲁离开，斯坦家族众长老更是慌然捏了玉牌，离开了比试空间。

　　斯坦家族众人离开，黄龙等人并没有阻止。

　　毕竟，这是天台比试，既然特鲁承认斯坦家族输了，那么，黄龙等人便无权再阻留斯坦家族众人。

　　除非奈思家族不顾天台比试规则。

　　这时，鸿蒙城四周众神看到天台之上，突然光芒闪烁起来。

　　“咦，竟然这么快就有家族分出胜负了？”

　　“不知是哪两个家族？”

　　众神看到天台闪烁，不由惊咦出声，这正是比试空间分出胜负有家族离开的景象，此时，距离天台比试开始还没有多久时间。

　　这也是除了五大霸主之外，第一个分出胜负的！

　　随着天台南区光芒闪烁稳定下来，众神终于看清了出来之人。

　　“这不是斯坦家族吗？那是斯坦家族老祖特鲁！”

　　顿时，有人惊呼道。

　　“斯坦家族？看他们样子，似乎是他们输了？！”

　　斯坦家族老祖特鲁和众长老一脸颓丧，还扶着雷福三个重伤之人，也难怪众神会认为是斯坦家族输了。

　　“不知是哪个家族赢了斯坦家族？”

　　众神议论纷纷。

　　听着四周众神传来的议论，特鲁和斯坦家族众长老颓丧的脸不由低了低，羞耻异常。

　　虽然输了并没有什么，但是却是天台比试除了五大霸主五场比试之外第一个输的家族，这就很丢人了！

　　众神议论时，光芒再次交烁，众神不由紧盯着天台南区。

　　在众神注视下，黄龙等人身影出现在众神面前。

　　“咦，竟然是奈思家族？！”

　　“不可能吧？怎么会是奈思家族，奈思家族与这斯坦家族实力相差不多，奈思家族老祖卢斯也就阵法高强一些而已！”

　　“不会是斯坦家族故意放水，输掉的吧？！”

　　“应该是吧，只是要故意放水，也没必要输得这么丢脸吧！”

　　除了费利，芝妮雅，丽薇亚和极少数看过奈思家族和斯坦家族比试影像的神级强者没有感到意外之外，其它神级强者俱都议论起来。

　　当然，不少神级强者是不相信奈思家族会如此轻易击败斯坦家族的，所以议论时，言语不免嘲笑。

　　特鲁听得脸色青红交替。

　　当特鲁来到天台一旁负责记录胜负的雷鹏一族长老面前说了斯坦家族输的结果后，便带着斯坦家族众长老匆匆离开了天台现场，慌不择路。

　　第一场，奈思家族赢了！

　　不过，要从一千二百多个家族之中挤进前百，接下来，奈思家族应该还要进行三场比试！

　　当然，这接下来的三场比试，要等其它家族全部分出胜负之后，再抽牌决定了。

　　所以，黄龙等人便回到奈思家族位置静待起来。


第0781章 第二场比试

　　黄龙等人坐在奈思家族位置上静待时，众神议论仍然没有停歇。

　　“这奈思家族不会真的还有鸿蒙灵宝攻击神器吧？！”

　　一些神级强者也都如此认为。

　　其实，也难怪这些神级强者会这么认为，奈思家族和斯坦家族实力相差不多，而奈思家族却如此轻易取胜，这说明什么？！

　　鸿蒙灵宝攻击神器！

　　对战之中，奈思家族长老如果使用鸿蒙灵宝攻击神器，那么，要轻易击败斯坦家族长老并非不可能的事。

　　而且，前些日子，鸿蒙城一直在传论奈思家族不止有一件鸿蒙灵宝攻击神器！

　　当然，这是一些神级强者的胡乱猜测，而此时，主席台上，费利坐在神王王座之上，凝视着黄龙几人，手指不断轻叩，不知在想什么。

　　芝妮雅也是一脸惊疑地看着奈思家族位置，虽然她料到奈思家族会赢，但是奈思家族赢得如此轻易，赢得如此干脆，却大大出了她意料之外。

　　如果是五大霸主，这没什么好奇怪的。

　　可是，对方是奈思家族！

　　一个连鸿蒙三千种族连前百都排不上的家族！

　　“丽薇亚，你看出了什么？”芝妮雅转首看到丽薇亚正神色奇异地看着奈思家族，一副不敢相信的样子，不由问道。

　　丽薇亚回神过来，略躲了躲芝妮雅眼神，说道：“哦，没，没什么，我只是觉得奇怪，这奈思家族实力竟然如此之强！”

　　芝妮雅没有多想，点了点头，一脸凝重：“这奈思家族的确不容小觑！”

　　不容小觑！能让芝妮雅如此评价，若众神听到，只怕又要哗然一场了。

　　不过，除了费利，芝妮雅，丽薇亚之外，主席台上，天龙一族族长杜拉利此时也都看着奈思家族位置，眼神闪烁不定。

　　本来，这奈思家族，他还没放在心上，但是现在却引起了他的兴趣。

　　“如此轻易便击败斯坦家族，嗯，有点意思！”杜拉利自言自语。

　　“捡到的？”他不由想起卢斯对他们家族大长老德奇的戏弄之言。

　　众神议论，黄龙等人如老僧入坐，仿佛没有听闻，一脸平静。

　　而在黄龙等人取胜没有多久后，天台之上，再次光芒闪烁起来，这一次，还是天台南区！看到又有比试空间分出胜负，众神不由转移了注意力。

　　“又是天台南区，不知这次是哪两个家族分出胜负了？！”

　　众神翘首以待。

　　“是，黑熊一族！”

　　在众神翘首以待时，光芒稳定，众神看清了出来之人，惊呼起来。

　　是黑熊一族！

　　众神心中，黑熊一族有与五大霸主有一争的实力。

　　“赛拉家族！”

　　紧接着黑熊一族之后，出来的是一个叫赛拉的家族，这赛拉家族实力并不怎么样，与以往的奈思家族相比，相差不多。

　　众神看到黑熊一族胜出，与先前奈思家族和斯坦家族相比，并没有表现太多意外，黑熊一族如此快击败赛拉家族，合情合理。

　　黑熊一族众长老出来后，头抬得很高，只是，当他们来到雷鹏一族那名记录胜负的长老面前记录胜负结果时，突然看到其前面石碑上，除了雷鹏五族之外，竟然还有其它家族比他们更快赢得比试时，原本趾高气扬的黑熊一族众长老不由脸色有些难看起来。

　　“奈思家族！”

　　排在雷鹏五族之后，奈思家族四字是如此刺眼！

　　奈思家族！

　　他们并不陌生，或许可以说熟耳得很，因为前些日子凤鸣商行奈思家族拍买石精之事，鸿蒙城传得沸沸扬扬。

　　他们也曾议论过此事！

　　为此，这奈思家族实力如何，他们清楚，在此次参加天台比试的一千多个鸿蒙种族之中，可以说是排在末尾一列的。

　　但是现在？！

　　黑熊一族众长老记录结果之后，回到了家族位置之上坐定，俱都看向奈思家族位置。

　　当然，这黑熊一族众长老看着黄龙等人眼神没那么友好了，任谁知道被抢了第六对对方都不会那么友善。

　　“怎么样？奈思家族对手是谁？”坐下来后，黑熊一族大长老卡宾向黑熊一族一旁的一名执事问道。

　　刚才，他已让其去查探了奈思家族比试详细。

　　黑熊一族众长老俱都看着那名执事。

　　“回禀大长老，是斯坦家族！”那名执事赶紧上前恭敬回答道。

　　斯坦家族？！卡宾和黑熊一族众长老愕然。

　　“这奈思家族竟然这么快就击败了斯坦家族？难道他们手中真的还有鸿蒙灵宝攻击神器？！”卡宾身旁的一位灰发老者问道。

　　这灰发老者正是黑熊一族二长老利瓦库。

　　敢情，这利瓦库与其它家族神级强者一样认为奈思家族是使用了鸿蒙灵宝攻击神器才这么快击败的斯坦家族。

　　卡宾向那执事问道：“是不是这样？！”

　　那执事赶紧道：“大长老，二长老，据查结果，这奈思家族击败斯坦家族，他们并没有使用神器！”

　　“没有使用神器？！”卡宾等人惊然。

　　“是的。”那名执事恭敬点头道。

　　“将他们比试经过详细说一遍！”卡宾眼神闪烁。

　　那名执事恭敬应是后，便将奈思家族和斯坦家族比试经过详细说了一遍，当听到雷霆兽，黄龙俱都是一击便将斯坦家族长老击败时，卡宾等人不由惊疑地看向坐在奈思家族位置上的黄龙，雷霆兽。

　　当那名执事说到痞龙蹂躏那斯坦家族二长老时，卡宾等人自又是看着痞龙。

　　而痞龙感应到卡宾等人眼神，不由转首看了过来，接着咧嘴而笑，那种眼神就像先前盯着那斯坦家族二长老时一样。

　　“哼！”这时，那黑熊一族二长老利瓦库冷哼了一声。

　　痞龙吹了吹气，转首回来，利瓦库一阵气闷。

　　“赢了一个个小小的斯坦家族又如何？如果这奈思家族遇上我们黑熊一族，准会吓得屁滚尿流！”黑熊一族五长老冷笑道。

　　时间流逝，越来越多的比试空间胜负分出，当最后两位家族分出胜负后，赢了第一场的众家族便领取下一轮比试牌，开始第二场比试。

　　只是，当黄龙等人领取比试牌后，再次传送进比试空间，看清第二场对手时，不由怔了怔。

　　黑熊一族！

　　第二场，奈思家族对手竟然是黑熊一族！

　　这，不知是奈思家族幸运，还是黑熊一族的幸运了？！


第0782章 你们竟然这么不走运！

　　当黄龙看清奈思家族第二场比试对手竟然是黑熊一族感到意外时，而在鸿蒙城天台四周观战的众神却是哗然，如沸水掀锅般喧闹。

　　本来嘛，奈思家族在黑熊一族之前击败对手，这奈思家族第二场比试，众神自然关注，而黑熊一族实力之强，被视为只排在五大霸主之下，现在众神看到两者相遇，自然炸响一片。

　　“哇，靠，这奈思家族真走狗屎运了吧，这第二场竟然碰上黑熊一族！”

　　“哈哈，这下有好戏看了，你们说，奈思家族在黑熊一族面前能撑得了多久？！”

　　“多久？估计连吃顿饭的时间都撑不了！”

　　“我看不一定，这黑熊一族要想击败奈思家族，也得花些功夫！”

　　众神议论，神情激奋，互相议论，争论，仿佛天台对战的就是他们。

　　当然，虽然奈思家族第一场表现得有些耀眼，但是众神绝大部分都认为这第二场肯定是黑熊一族赢，而且会被打得落花流水。

　　就连看过奈思家族击败斯坦家族比试影像的神级强者也认为黑熊一族会击败奈思家族，毕竟，奈思家族实力再强，也不可能堪比五大霸主吧？！

　　击败黑熊一族，奈思家族必须有五大霸主的实力！

　　而这，无异天方夜谭！

　　任谁都没看到奈思家族，就连主席台上芝妮雅也都摇头笑道：“没想到这奈思家族这么不走运，竟然碰上黑熊一族！”

　　就是银狐一族碰上这黑熊一族，也不一定能赢！

　　何况这奈思家族！

　　虽然先前奈思家族表现让她眼前一亮，惊异不少，但是也仅于此。

　　“我倒不这么认为！”这时，丽薇亚的声音响起。

　　芝妮雅闻言一愕，随即道：“你的意思是这奈思家族会赢？！”

　　丽薇亚露出笑容，有些神秘，说道：“不错。”

　　芝妮雅看了看丽薇亚一眼，柳眉一蹙，眼神疑惑，这丽薇亚会如此肯定？芝妮雅不由转首再次向那影像看去，不过，她心中并不认为像丽薇亚所说，奈思家族会赢！

　　费利坐在神王王座上，则看着奈思家族和黑熊一族对视影像，眼神闪烁。

　　而坐在丽薇亚下首的则是一个干瘦老者，正是黑熊一族族长帕尔纳神王，看到黑熊一族第二场对手是奈思家族时，不由眉头一皱，不知为何，这奈思家族总给他一种不安的感觉。

　　比试空间之内。

　　黑熊一族众长老看到对面是黄龙等人时，一怔之后，随即大笑了起来，笑声之中，透着莫名高兴。

　　还真是冤家路窄！

　　先前，他们还一直惦记着，如果有机会碰上这奈思家族，非得给这奈思家族一点颜色瞧瞧，这不，机会就来了！

　　“哈哈，没想到啊，你们竟然这么不走运，第二场竟然碰上了我们黑熊一族！”黑熊一族二长老利瓦库哈哈一笑道。

　　“这么不走运？是吗？”这时，痞龙哲罗姆吹了吹龙气，双眼痞气横露，“色迷迷”地直盯着那利瓦库。

　　如果有机会上场，那么，到时他的对手就是这利瓦库了！

　　利瓦库被痞龙盯得浑身不爽，眼中杀意如芒，向痞龙逼视过来，空间一阵震荡，不过来到痞龙身前时，却消失得无影无踪。

　　这诡异的一幕，让黑熊一族众长老惊讶。

　　“嘿嘿，果然有些手段，不过，你们莫以为击败了斯坦家族就真的天下第一了！”这时，黑熊一族大长老卡宾冷哼道，双眼笼罩上一层黑色浓雾。

　　“哦，难道你们黑熊一族就是天下第一？！”黄龙淡漠道。

　　天下第一，自然是天台比试第一！

　　那卡宾不由哑言，虽然黑熊一族实力很强，但是他还没自负到认为他们黑熊一族能压过雷鹏，天凤，金猿，天龙，银狐五族，不然，黑熊一族也不会挤不上五大霸主之位了！

　　“口唇之争！大长老，不用和他们说那么多废话，我们早动手，早点结束比试，将他们打得跪地求饶！”黑熊一族三长老多米看着黄龙冷冷道。

　　“不错，让这些坐井观天的家伙知道我们黑熊一族的厉害！”

　　“到时，打得他们满地找不到牙！”

　　黑熊一族众长老纷纷附言。

　　黄龙一脸漠然，盯着黑熊一族众长老。

　　满地找不到牙？黄龙眼中寒芒一闪。

　　这时，那卡宾抬了抬手，让黑熊一族众长老停了下来，待黑熊一族众长老停口之后，看着卢斯说道：“别说我不给你们机会，第一场，你们派谁出场！”

　　卢斯看了看黄龙，见黄龙没有什么表示之后，便说道：“拜洛，这第一场，由你比试！”卢斯声音落下之后，黄亮一脸高兴，随口应是之后，飞身上前而来。

　　黄亮所变化的正是奈思家族三长老拜洛。

　　卢斯会让黄亮出手，这是第二场比试之前，黄亮向黄龙要求的。

　　当黄亮飞身而出后，黑熊一族便走出一位身材甚是粗大的壮汉，这壮汉腰粗，腿粗，全身黑毛同样粗浓，正是黑熊一族三长老。

　　与其相比，黄亮体形就显得有些苗条了。

　　黑熊一族三长老出来后，看着黄亮，哈哈一笑，声音与其身材一样粗大：“小子，你一个小小的主宰，我看你还是直接认输了吧，免得我等下动手，会将你给撕成八块！”

　　黄亮表面实力，只是主宰。

　　而像黑熊一族这样的鸿蒙种族，与雷鹏等族一样，长老全部是至尊神强者。

　　这黑熊一族三长老有至尊神中阶巅峰实力。

　　“是吗？”黄亮脸色平静，接着，手中光芒一闪，现出极品仙剑，飞身一闪，一剑向对方刺出。

　　那黑熊一族三长老只觉眼前闪起一道极其耀眼的剑芒，嗡然一声剑鸣之声后，再次定盯时，便见一道凌厉至极的剑芒来至身前，霍然大惊，怒吼一声，手中全力击出，黑暗至尊神力汹涌。

　　由于轻视，他先前并没有将至尊神器召出。

　　闷然震响，众人看到一道白色剑芒与一片黑色云海碰击在了一起。

　　黑熊一族三长老倒退了开来，摸了摸前胸，不敢相信地看着自己双手，只见那粗浓的黑毛之上，渗出的鲜血是那样红艳！


第0783章 输得如此彻底

　　比试空间之内，黑熊一族众长老停住了笑容，脸上表情僵硬。

　　而比试空间之外，鸿蒙城观看的众神更是目瞪口呆，全部哑巴了一般，一时死寂，先前争论黑熊一族有多少时间便击败奈思家族的神级强者更是傻在那里。

　　主席台上，芝妮雅讶然，看了看丽薇亚一眼，难道这丽薇亚还真猜对了？！这奈思家族会赢？！虽然说现在只是两大家族比试的第一场，而且这第一场还没完全确定胜负，但是单是刚才黄亮那惊艳一剑，芝妮雅看出，其实力不比那黑熊一族三长老低！

　　丽薇亚脸色平静。

　　现在，她愈加肯定心中先前猜测了。

　　费利神王神情与先前一样，不知想着什么，而做为黑熊一族族长帕尔纳神王脸色就没那么好看了，眉头皱了皱，自语着什么。

　　主席台上，其它神王关注黑熊一族比试的也不少，看到黄亮一剑击伤黑熊一族三长老也是惊讶不已。

　　“这奈思家族三长老竟然也是至尊神强者？！”开口讶然的是天凤一族族长布鲁奇神王。

　　“嘿嘿，至尊神吗？”天龙一族族长杜拉利一脸淡漠，双眼闪过不可捉摸的寒光。

　　不过，不管鸿蒙城众人如何惊讶，如何意外，如何吃惊，不敢相信，比试空间之内，比试仍会继续。

　　“你，伤了我？！”那黑熊一族三长老看着手中刺眼的鲜血，抬起头，惊怒地看着黄亮，到此时，他仍然不敢相信他“大意”之下真的会被一个小小的奈思家族，一个小小的“主宰”给伤了！

　　“找死！我要将你剁碎！”黑熊一族三长老怒吼一声，然后飞身闪，便向黄亮双拳轰来。

　　只见这一击之下，整个天台气流激荡开去，黑暗至尊神力犹如黑海一样翻滚。

　　瞬间，那黑熊一族三长老轰至黄亮身前。

　　不过，就在这时，黄亮身形一闪，瞬间便来至对方身后，又是一剑刺出。

　　那黑熊一族三长老轰空，感应身后恐怖剑气，心知不好，也不顾转身，闪身一退，反手一斧便劈出。

　　“铮！”“铮！”“铮！”

　　剑斧交击之声从天台半空传出，震得众人双耳一嗡。

　　那黑熊三长老趁势一退，只觉握斧之手震麻不已，气劲一刮而过，全身凉嗖嗖的，他刚才竟然惊出了一身冷汗。

　　他咽了咽喉咙，再次看着对面黄亮时，眼神已变。

　　好快的速度！

　　若说第一次是他大意，那么这一次？！

　　黄亮手持仙剑，眼神冷冽，接着，在黑熊一族众人惊然的眼神下，将仙剑祭起高空，一指，顿时，无数剑芒如同孔雀开屏一般自仙剑之中幻散开来，剑芒暴射而出，将黑熊三长老笼罩。

　　看着笼罩而下的千万剑芒，黑熊三长老眼神惊慌，全身粗浓黑发一张，竖起，他毫不怀疑，如果被这千万剑芒轰实，就算他有至尊神甲护身，身上也会被穿出千万剑孔！

　　啊！不再迟疑，黑熊三长老怒然一喝，全身黑暗至尊神力如同太阳光芒一般涨射而出，战斧霍然挥起，一道道斧影向那剑芒迎击而上。

　　“当！”“当！”“当！”

　　一声声清脆的碰击之声响不绝耳。

　　白色剑芒与黑色斧影不断碰撞，气劲四射。

　　黑熊三长老见自己一击，挡住了对方剑芒，心中不由一松，可是，就在他看向黄亮时，却迎向了黄亮那冷冽而嘲弄的眼神。

　　突然，一股死亡的威胁莫名地自其心中感应生出。

　　“不好！”他心中惊骇，本能地飞身一闪，可是，就在他刚要飞身闪避时，一道刀芒从其背后划然而至。

　　一声闷然惨叫之声随即自天台响起，黑熊三长老向前俯冲了出去，口中喷出一口腥血，如同红花一般鲜艳。

　　那一道刀芒轰实，从其背后透体而过，虽然有至尊神甲相护，但是他还是受了重创。

　　黄亮拥有的仙器自然不止一件，先前祭出仙剑，本就是引对方分神而已，真正的杀招才是其背后刀芒一击。

　　将黑熊三长老重创，黄亮双手一招，仙剑落入手中，一闪，来至对方身后，再次一剑划出。

　　天台之上，一道剑芒霍然耀起，如果这一剑击实，黄亮相信那黑熊三长老不死也脱一层皮了，那么，这一层比试，负胜便可见晓。

　　不过，这时，那黑熊三长老全身黑暗至尊神力全部回缩了回来，紧紧围在其身体四周，变成了一道道黑色光柱，旋体而起。

　　当那剑芒轰到时，受这黑色光柱一阻，竟然一时无法破开其防御。

　　黄亮见状，冷然一笑，抬起一手，猛然击出，击到那黑色光柱上时，光芒四射，轻轻一震间，一道恐怖的气劲自其手掌之中透过那黑色光柱轰向了对方。

　　黑熊三长老本以为挡下黄亮攻击，但是他还是低估了黄亮的手段，黄亮传承自黄龙的盘古神通，自然不是一般的至尊神强者能相提并论的。

　　再次惨然一叫，他还是躲不过黄亮的重然一击，重然砸落天台。

　　天台猛然一震。

　　黄亮落身在天台站定。

　　黑熊一族众长老心中震惊的同时脸色难看得很，看着那横躺在那里的黑熊三长老，不敢相信，他们黑熊一族与那在他们眼中弱小的奈思家族比试的第一场，竟然输了！

　　而且，自始自终，黑熊三长老都被黄亮压着攻击，没有还手之力。

　　鸿蒙城众神更是一片悄然。

　　黑熊一族和奈思家族比试的第一战，最终还是输了！输得如此彻底！

　　“那是，鸿蒙灵宝攻击神器？！”

　　“是，那个绝对是鸿蒙灵宝攻击神器！”

　　一片悄然之后，突然，不知谁惊呼了起来，众神莫不看向黄亮手中仙剑和仙刀，先前黄亮攻击太快，众神一时没注意黄亮所用的仙器，现在，比试已经结束，从震惊之中回过神的神级强者自然注意起来。

　　这一惊呼不打紧，现场一片哗然。

　　就连主席台上众神王也都盯着黄亮手中仙器，眼中精芒闪烁不已。

　　前些日子，关于奈思家族捡到的鸿蒙灵宝攻击神器不止一件的消息，他们听了，自然一笑而置，根本不相信此事，但是现在看来？！


第0784章 你很不幸

　　黄龙虽然身置比试空间之内，但是将一道神识附于鸿蒙城天台，所以对于外界众神的惊呼一清二楚。

　　“鸿蒙灵宝？”黄龙心中冷笑。

　　人都是贪婪的，不过，要争，也要有命才行。

　　比试空间之内。

　　许久，黑熊大长老卡宾才将目光从地面三长老拜洛身上收回，转首看向黄亮，眼中杀意大盛，说道：“你竟然敢伤我黑熊一族长老，我会让你永远后悔！”声音久久回荡，如一团冷风在天台刮起。

　　敢情，这黑熊大长老卡宾觉得奈思家族在比试之中竟然敢击败自己黑熊一族长老，那就是以下犯上，罪该万死了！

　　“奶奶个熊，伤你黑熊一族长老又如何？一群黑熊，要是轮到老子上场，等会老子将他五肢打断！”这时，痞龙哲罗姆忍不住道，痞气一吹，让黑熊一族众长老脸色如死了娘一般阴沉。

　　特别是那黑熊二长老利瓦库一脸狰狞地看着痞龙，欲要将痞龙生吞一般。

　　因为，变化为奈思家族二长老的痞龙如果上场，要打断五肢的人便是他！

　　利瓦库一脸狰狞的同时，心里条件反射之下，双腿不由夹紧了紧中间那里，这是对那里的自然反应保护。

　　这个动作，虽然细微，但是痞龙眼尖，却看得清楚，痞龙哈哈一笑，指着他道：“放心，等下我会手下留情的，最多只是踩爆它！”

　　利瓦库双眼血红，神情可怕，不过，痞龙却对其视若无睹。

　　相比比试空间之内黑熊一族众长老的怒到极点的杀意，比试空间之外，众神听了痞龙的话后却是暴笑连连。

　　妈啊，这家伙还是至尊神强者吗？！

　　竟然如此不顾脸面，连这话都能暴得出来，简直就像一痞子。

　　主席台上，丽薇亚则是笑了一声，摇了摇头，这条痞龙，说话还是那么“惊”人，虽然痞龙变化了面貌，但是一听，她便猜到了。

　　而丽薇亚身旁的芝妮雅却是眉头一皱，轻启香唇：“不像话！”

　　不像话？！

　　丽薇亚偷偷掩嘴一笑。

　　黑熊一族族长帕尔纳神王坐在神王王座之上，脸色阴沉，想了想，便向比试空间内的卡宾传音。

　　比试空间之内，一脸杀意的卡宾正要让利瓦库上前比试第二场时，突然停了下来，神态恭敬，不住点头听着什么。

　　黄龙见状心中一动，运起天耳神通，将帕尔纳对卡宾的传音听得一字不漏。

　　一会后，黄龙收回天耳神通，心中冷笑。

　　第二场，一定要赢？！将奈思家族大长老一击必杀？！

　　刚才帕尔纳神王给卡宾传音，比试第二场让卡宾出手，一定要狠狠将奈思家族大长老一击必杀。

　　第一场，拜洛输在黄亮手中，黑熊一族大败，让连帕尔纳在主席台上众神王面前脸面大丢，帕尔纳自然不会再允许第二场输掉！

　　所以，帕尔纳让卡宾出手。

　　卡宾，身为黑熊一族大长老，在黑熊一族众长老之中实力最强，便是比雷鹏一族大长老波塔，天凤一族大长老威列，天龙一族大长老德奇等人也没有弱上多少，实力已达至尊神后期巅峰。

　　在帕尔纳看来，卡宾上场，是能够将那奈思家族大长老一击必杀的！

　　当然，若真的是奈思家族大长老桑德，帕尔纳这样说，也不是大话。

　　可惜，现在奈思家族大长老真正化身是黄龙。

　　果然，卡宾听了帕尔纳的传音后，便取消了让二长老利瓦库上第二场的决定，而决定亲自上场了。

　　卡宾缓缓走出，全身黑暗至尊神力从体内暴发而出，在其背后形成了一个太古苍熊。

　　太古苍熊咆哮，整个天台之上，都隐隐震动起来，原本天台四周有神王禁制，但是这些禁制在卡宾强大的气势面前不断闪动。

　　一股强绝的力量自卡宾身上，向四周散发开来。

　　黑熊众长老莫不后退。

　　“大长老，你！”利瓦库没料到第二场卡宾会亲自上场，不过，话到嘴边便停了下来，因为他知道卡宾的决定是他无法改变的。

　　黑熊众长老后退时，莫不惊喜。

　　大长老亲自出手了！

　　“大长老神威！”

　　“大长老神勇！”

　　比试空间之外，黑熊一族观战的子弟甚至激动地呼喊起来，卡宾身为黑熊一族大长老，在黑熊一族之中地位之高，只在神王帕尔纳之下，是黑熊一族绝大多数子弟崇拜的对象。

　　鸿蒙城其它家族神级强者看到第二场竟然是黑熊大长老卡宾上场，也是哗然，一脸激奋，在鸿蒙界，卡宾的威望很高，堪比雷鹏大长老波塔等人。

　　那黑熊三长老拜洛与卡宾相比，天地之别。

　　卡宾的身形不大，与那拜洛相比，小了许多，但是缓缓走出时，每一步，仿佛都如一座山压下，天台发出“呯！”“呯！”“呯！”的震动之声。

　　与众神相比，奈思家族众人脸色最是平静了。

　　痞龙，雷霆兽，卢斯，珀金，尼思尔，甚至连黄奕，黄亮，火阳也都用一种怜悯的眼神看着那卡宾。

　　无它，因为这卡宾的对手是黄龙！

　　卡宾走出来后，黄龙也都缓缓上前。

　　相比卡宾那惊人的气势，黄龙全身没有一点气势，或者说全身气势被黄龙敛于体内，在众神看来，黄龙在卡宾面前就像树上一叶树叶，随时都被狂风打落，掩埋尘土的可能。

　　不过，一些至尊神强者细心的却发现无论卡宾那气势如何惊人，也都无法将黄龙压得后退一步，哪怕是半步！

　　卡宾将全身气势释放，他要以绝对的强势将对方击毙！

　　可是，当他看到黄龙竟然不受其气势影响时，不由眉头一皱，不过，虽然如此，他并没有如何放在心上，因为，他对自己实力自信！

　　除非遇上神王强者！

　　他一脸杀意地看着黄龙，黄龙，自然不可能是神王强者！

　　“桑德，是吧？你能击败斯坦家族大长老，实力不错，不过你很不幸，遇上的是我。”卡宾站定，冷冷道：“你还有什么遗言要交待的？”


第0785章 撑雨用的

　　“很不幸？遗言？”黄龙一脸冷漠。

　　卡宾见黄龙表情，冷笑道：“既然你没有遗言交待，那么，现在，我便成全你！”说完，双手一张，全身黑暗至尊神力如同滚滚黑浪一样不断翻腾起来，其背后太古苍雄不断暴涨，高达万丈，如同一座黑色巨山一般。

　　整个天台，为之一暗。

　　黄龙见状，飞身而起，在众神注视下，一把散发着一团团玄黄光芒的伞出现在天台高空，看着天台高空一把伞出现，众神不由愕然。

　　“哈哈，不会吧，这奈思家族大长老竟然拿一把破伞出来对敌？难道他想拿出来撑雨不成？”

　　“哈哈，就算他想撑雨，比试空间也没雨下啊！”

　　“我看这奈思家族大长老见到对手是卡宾大人，吓傻了吧？”

　　鸿蒙城，众神愕然之后，暴笑起来，嘲讽之声不绝于耳，黑熊一族子弟甚至夸张地站了起来，笑得前俯后仰。

　　这伞是凡人用来撑雨用的玩意，黄龙拿出来，而且是在天台比试之时，也难怪众神会暴笑如雷了。

　　不说各大家族神级强者，便是主席台上众神王也是愕然，没有人会将这伞与他们眼中所谓的鸿蒙灵宝攻击神器联系在一起。

　　芝妮雅摇了摇头。

　　费利坐在神王王座上，也是张大了嘴，不知如何表达心中想法了，帕尔纳则眉头一舒，脸上一笑。

　　只有丽薇亚脸色平静。

　　黑熊众长老也是笑声大起。

　　而黄龙却一脸淡漠，没有理会众神笑声，双手一指高空之伞，瞬间，这在众神眼中的撑雨伞变大，遮蔽天日，伞身玄黄光芒一团一团散发，照映四方。

　　这伞，正是撑天伞。

　　撑天伞由明天珠，震天铃，幻天印，阴阳镜，洪荒图，炼狱塔六件法宝组成，经过黄龙不断淬炼，六件法宝已全部进阶顶阶仙器。

　　只见撑天伞顶端，那明天珠光芒大耀，一道道乳白色光芒散发而出，那卡宾黑暗至尊神力如同遇到了克星一般，不断回缩，仿佛被蚀食了一般。

　　这明天珠的光明能量，比光明至尊神力还要强上不少。

　　而伞身上的震天铃一声震天铃声响起，一道道音波扩散开来，慑人心神，连天台上黑熊众长老也是脑海嗡鸣。

　　鸿蒙城之中，众神暴笑之声突然停了下来，仿佛被一只无形大手捏住了喉咙，而黑熊一族笑得前俯后仰的子弟僵停在那里，不敢相信地看着影像。

　　这伞，好像不是撑雨用的？！

　　当然，这时，就算是白痴也能看出来了。

　　主席台上，众神王表情各异，而帕尔纳笑容不由僵滞在那里。

　　“鸿蒙灵宝神器？！”帕尔纳缓缓一吐。

　　鸿蒙灵宝神器！

　　又是一件鸿蒙灵宝神器！

　　帕尔纳与费利，布鲁奇，杜拉利等人双眼慢慢睁大。

　　这时，比试空间之内，撑天伞之上飞出一图，不断展开，众神产生了一种奇怪的感觉，那就是仿佛随着这图展开，整个天地都被其包裹了下来。

　　这图，自然是洪荒图了。

　　随着洪荒图品阶提升，而且黄龙突破准圣之境，黄龙施展这洪荒图，威力可想惊人程度了。

　　当年，黄龙在凡人位面还是圣域强者时，便使用此图不知困杀过多少个光明教廷二翼天使和圣域巅峰强者。

　　现在，洪荒图展开，在黄龙强大的源源不断的法力支撑下，铺天盖地，竟然与四周天地融合在了一起。

　　不仅是天台黑熊长老，便是鸿蒙城众神，众神王也都看不出洪荒图的影子，他们所看到的只有一个盘古洪荒世界的景象。

　　可是，这景象并非幻影，而是真实的。

　　真真实实的洪荒世界！

　　以黄龙现在法力，除了混沌钟这等先天至宝无法发挥其全部威力之外，其它仙器，后天灵宝威力都能发挥到极致了。

　　准圣强者，便是在盘古，也是站在顶端的存在。

　　洪荒图与四周天地融合在一起之后，四周天地变成了洪荒世界，黄龙向洪荒图之中灌注强大法力，一道道恐怖的力量便自洪荒世界之中生出，然后向卡宾压了过来。

　　在这恐怖的力量面前，卡宾这黑熊大长老心中竟然感觉到了死亡的威胁。

　　此时，卡宾心中杀意早已消失得一干二净。

　　“苍熊之吼！”

　　只见卡宾将至尊神格祭了出来，黑暗至尊神力猛然喷薄而出，背后太古苍熊张开了巨口，猛然一吼，一道耀眼至极的黑色光柱轰然而出，向黄龙轰来。

　　卡宾双眼狠厉。

　　这可是苍熊一族的天赋攻击，就算是同为至尊神巅峰的波塔也不敢轻易硬接，他就不信这奈思家族一个小小的大长老能够接得下！

　　黄龙见状，冷哼了一声，双手对着那黑色光柱虚空一握，只见在黄龙这一握之下，四方天地气流一阵激荡，全部向那黑色光柱压来。

　　如同千万座巨山，竟然生生将那黑色光柱压碎，消散。

　　这洪荒图乃黄龙法宝，置于这洪荒图演变的洪荒世界之中，黄龙实力大增，别说这苍熊一族天赋攻击，就是天凤，天龙一族天赋攻击也能轻易破掉了。

　　“怎么会？不可能！”卡宾见自己信心满满一击竟然被对方轻易破掉，不由惊呼脱口道。

　　不过，这时，黄龙双手连连挥动，打出了一个个玄奥的法诀，只见这洪荒世界，四方天空之中突然阴风狂暴，向卡宾猛然撕扯而来。

　　这阴风，乃是盘古先天之风，非一般风系至尊神施展的风暴可比，至尊神强者被其直接扫中，黄龙相信，其灵魂会直接被撕碎。

　　卡宾看着这紫黑的阴风向自己席卷而来，还没到，自己灵魂便仿佛被一只无形大手撕扯，疼痛难忍，心中大惊，忙自将至尊灵魂内甲自灵魂之海召出，护住灵魂，同时，全身至尊神力在身体四周形成了一条条深渊，欲将阴风挡下。

　　可是，这时，黄龙双手对着高空猛然一拍，只见高空裂开一个大窟窿，大窟窿之中，玄水倾注而出，对着卡宾冲击而下。

　　这玄水是盘古先天之水，一滴重若万斤，而这滚滚如天河的玄水有多重，可想而知，至尊神强者被其轰实，只怕主神体也都被压成一团肉浆。


第0786章 不顾比试规则

　　卡宾刚挡下那恐怖阴风，突然听到高空轰然炸响，大惊抬头，看到那滚滚而下的玄水，心中骇然。

　　虽然玄水还没轰到，但是他却能感觉得到那滚滚而轰下的玄水的恐怖，仿佛千万座山脉向他压至一般。

　　千万座山脉压在他主神体上，会是何种情况？！

　　“啊！”生死威胁之下，卡宾惊然怒吼一声，双眼黑雾滚滚，全身猛然一涨，在众神的注视下，变成了一只巨大的苍熊。

　　这只苍熊，千万丈，有顶天立地之势，这正是黑熊一族本体。

　　先前，那拜洛被黄亮一连攻击，措手不及之下就已败阵，根本没机会变出本体，不能事先变出本体，黄亮要将其击败也不会那么轻松了。

　　当卡宾变出本体，四周空间炸响，仿佛承受不了这卡宾的力量要被其撑爆一般。

　　变出本体之后，卡宾张口，利牙寒森，怒然一啸，双拳向上一轰，这一拳之下，上空空间竟然出现了一个巨大的窟窿！

　　这比试空间可是神王强者用空间领域法则所创，其坚固可想而知，这卡宾双拳将其空间破开，力量之强，让鸿蒙城众强者震惊。

　　滚滚而下的玄水轰下时，那空间巨大窟窿便将其吞噬。

　　黄龙见状，也不由暗自点头，这卡宾身为黑熊一族大长老，至尊神后期巅峰强者，实力很强。

　　可是，那又如何？！

　　黄龙双眼寒芒一闪，将口一张，向那高空玄水一喷。

　　只见那滚滚而下的玄水光芒一闪，由先前的土黄之色变成了金黄色，而玄水仿佛被压缩一般凝厚了无数倍。

　　卡宾骇然看到那玄水竟然瞬间将空间窟窿破了开来，继续向其压来。

　　空间窟窿也阻挡不了这玄水的重量！

　　不过，这时，他再要躲避已经来不及了，骇然之下，他也只能全力向高空压下的玄水轰击。

　　在这卡宾双拳之下，只见那黑暗至尊神力化为了两道极速黑色光芒，这两道极速黑色光芒，瞬间便与玄水碰击在了一起。

　　轰隆！

　　一声震天巨响，只见两相碰击之下，一道道极耀光芒从其中迸射开来。

　　可是，没有用，玄水仍然没有停止下来，继续轰压，顿时便将那两道黑色光芒吞噬，来到了卡宾头顶。

　　接着，在众神吃惊的眼神中，只见在那玄水轰压之下，卡宾全身护身的至尊神力形成的护罩崩裂，一声惨然叫声自卡宾口中响起。

　　卡宾苍熊本体一顿，被压得弯了下来。

　　而随着那玄水继续轰下，卡宾继续下弯，任凭其如何运转至尊神力也无法将头顶玄水震散。

　　这情形，有些像被五行山压住的孙悟空。

　　黄龙双眼冷冽，抬手一掌击出。

　　这一掌轰出，四周空间灵气不断向其汇聚，掌印不断暴涨，金色，黑色，黄色，青色，绿色，各色光芒交烁，这是各系灵气汇聚形成的结果。

　　当掌印来至卡宾身前时，已变为一个巨大的手印，遮蔽天日，瞬间便将其扫飞了出去，如同狂风之下的残叶一般。

　　巨大手印带着卡宾巨大的本体不断震飞，轰到了天台边缘四周禁制形成的能量壁之上，震得那禁制能量壁一阵猛烈摇晃，仿佛随时都可能崩散开来。

　　卡宾从禁制能量壁上跌落下来，神色萎靡，眼神黯淡，全身至尊神甲布满了一条条裂痕，一道道血液从其中渗透出来，触目惊心。

　　“你！”卡宾站了起来，看着黄龙，双眼只有无尽惊恐，只是刚刚说完，便吐出一口腥血，再支撑不住，又倒了下来。

　　一股恐怖的毁灭力量在其体内不断破坏着他的生机，就算是他那黑暗至尊神力也无法阻挡这股力量，而且他惊恐万状地发现连他灵魂之海的神分身似乎也被这股毁灭力量席卷，根本无法从主神体之中逃脱出来。

　　他的生命，在不断流逝！

　　一点一滴，消逝！

　　“我，要死了吗？！”卡宾无法相信，不敢相信这个事实！

　　天地之间，历来只有神王强者才能杀死至尊神强者，但是现在，他竟然死在了一个小小的奈思家族长老手中！

　　“一切，都结束了！”黄龙看着对方，一指高空，只见那玄水猛然轰下，将其淹没。

　　一声惨叫响起，但是很快又被淹盖下去。

　　当玄水消失，只见那卡宾横躺天台之上，身上至尊神甲早已破碎不堪，赤露出血肉模糊的神体。

　　卡宾，黑熊一族大长老，至尊神后期巅峰强者，气息已绝，而且连其神分身都没逃出。

　　主神体，神分身一起殒落，那就是真的殒落了！

　　天台之上，黑熊一族众长老惊滞在那里，没有动弹，而鸿蒙城众神更是死寂。

　　雷鹏，天凤，金猿，天凤，银狐各族大长老波塔等人能够听得到心里扑通乱跳之声。

　　主席台上，黑熊一族族长帕尔纳神王双眼无尽杀意，眉心神王烙印光芒一闪，一道恐怖之极的力量轰然而出，穿过无尽空间，竟然直接向比试空间之内的黄龙轰来。

　　本来，这天台比试，就算是神王强者也不能出手干预的，但是黄龙击杀卡宾，已经触犯了帕尔纳的底线！

　　“我要让你死，死，死！”帕尔纳脑海之中只有这个念头。

　　比试空间之内，黄龙感觉到一股恐怖的力量向自己轰然而至，心中一惊，不顾转身，忙自施展仙遁之术，瞬间消失，躲过了这恐怖一击。

　　“嗯？！”原本脑海之中全是杀意的帕尔纳见黄龙竟然能躲过自己攻击，不由一怔。

　　“帕尔纳族长，天台比试，生死由命，你竟然不顾比试规则出手，想击杀我？”就在这时，天地之间响起黄龙冷冽的声音，鸿蒙城众神听得一清二楚。

　　本来，帕尔纳一怒，暗中出手，鸿蒙城众神并不知，只是看到黄龙突然莫名消失，现在听黄龙一说，莫不一怔，惊疑地看向主席台上的帕尔纳。

　　“不会是真的吧？帕尔纳不顾比试规则，一介神王，竟然对一个至尊神出手？”

　　“只怕是真的，不然那奈思大长老不会这样说。”


第0787章 以下犯上

　　鸿蒙城众神传音议论，听在黑熊一族帕尔纳耳中，不由一怒，他身为神王强者，这些蝼蚁竟然敢议论他的是非！

　　不过，这些神级强者来自鸿蒙界各大势力，他就算神王也不能将其全部杀了，所以，他将全部怒火迁移到了黄龙身上。

　　他身为神王，一个奈思家族小小大长老，竟然胆敢指责他？！使他受众神非议！

　　“小子，你一个小小的蝼蚁，竟然胆敢诬蔑我，以下犯上，罪大恶极，该死！”帕尔纳看着黄龙怒然道，灌注神王之力，声浪滚滚，空间寸寸崩塌，震得四周众神莫不噤声。

　　一股恐怖之极的气息从帕尔纳身上暴发而出，天空变色！

　　一团团黑云笼罩住了四周十亿里高空，这些黑云，是由黑暗神王之力凝聚而成，压得众神如脱水的鱼，呼吸困难，实力弱一些的上位神承受不了这压力，直接昏死过去。

　　神王之威，由不得众神触犯！

　　黄龙，竟然敢触犯，“诬蔑”他！

　　所以，死！

　　不仅黄龙，连这些议论的神级强者也要受到牵连！

　　若说先前出手顾忌，那么现在，他出手再无顾忌，因为，黄龙“诬蔑”神王，触犯了神王之威！单是这个罪，就该死！

　　帕尔纳伸出了手，空着重重空间对着黄龙一拍而下。

　　这些空间在帕尔纳面前，没有作用，神王强者，领悟空间和时间法则已经圆满，帕尔纳虽然对黄龙攻击，但是鸿蒙城众神感觉那恐怖一掌仿佛击到自己身上，莫不双眼骇然。

　　比试空间之内，除了黄龙和火阳几人之外，其它人莫不一脸惊恐，只见一只巨大黑色手掌从虚空之中伸了出来，瞬间便将比试空间禁制破掉，轰了下来。

　　黑熊一族众长老早已颤伏在地。

　　比试空间之内，空间和时间似乎凝滞了，所有的一切仿佛停止了下来。

　　黄龙看着那高空黑色手掌，冷声一笑，运转仙灵之力，瞬间便将全身禁锢破掉，接着，一个闪身，再次消失不见。

　　当黄龙消失，黑色手掌终于拍了下来。

　　轰隆！

　　震天巨响，比试空间之内，山摇地动，整个空间剧烈震荡，接着，那天台禁制闪烁不已，黯然下去，一条条裂痕遍布整个天台。

　　黑熊一族众长老早已吓得躲到了天台一角。

　　鸿蒙众神通过影像看着比试空间景象，莫不倒吸了一口凉气。

　　帕尔纳怒然一击之下，竟然将这个天台禁制破去了，要知道这个禁制可是几位神王联手布置的！

　　四周一片死寂！

　　“这个奈思家族大长老死了吧？！”

　　“肯定死了！就算他再强，也不可能躲得过帕尔纳神王大人这一击！”

　　一会后，众神议论。

　　不过，生怕再次触怒帕尔纳，这次，众神都学乖了，议论之前，早已在四周布下了空间领域。

　　比试空间之内，从惊恐之中恢复过来的黑熊一族众长老看到黄龙消失，所有气息都不再存在，莫不脸上一喜。

　　“这个桑德，终于被神王大人杀死了！”

　　“死的好，哈哈，一个小小的奈思家族竟然敢杀我们黑熊一族大长老！”

　　黑熊二长老利瓦库转首过来看着黄亮等人冷笑道：“这桑德死了，你们一个都逃不掉，到时，我们要让你们知道生不如死的痛苦！”说完，一脸杀意地看着黄亮等人，特别是痞龙哲罗姆这个奈思二长老。

　　而主席台，帕尔纳却是眉头一皱，因为，他知道他刚才一击并没有将那奈思大长老击杀！

　　只是诡异的消失了，彻底消失了！

　　他展开神识，锁定了那比试空间，可是仍然没有感应得到对方存在。

　　“这是怎么回事？！”他不由惊疑起来。

　　一个小小的至尊神竟然一而再躲过他攻击？！若说先前是幸运，那么这一次呢？！这虽然让人无法相信，可是，这却是事实。

　　其它神王见帕尔纳出手，并没有开口阻止，不过，他们见到黄龙竟然躲过了帕尔纳第二次攻击，也都是吃惊不少。

　　他们展开神识，与帕尔纳一样，也都无法发现黄龙所在，俱都一脸惊疑。

　　众神王之中，也只有丽薇亚一脸平静了。

　　“帕尔纳，你身为神王，不顾身份，竟然一而再对我偷袭出手，无视比试规则，众位神王，你们难道全部都坐视不理？”就在这时，黄龙冷嘲的声音自天地响起。

　　四面八方，全部是黄龙声音。

　　不过，众神王还是无法锁定黄龙气息。

　　“难道比试，只准你们这些大家族赢，像我们奈思这些家族赢了，你们神王就出手抹杀，若是这样，那这个比试，还要我们来参加比试干什么？”黄龙的声音继续响起。

　　帕尔纳脸色阴沉如水，眼中杀意闪烁，一个奈思家族小小大长老竟然还敢出言“斥责”他！

　　“诬蔑你？你是神王，要给我们安个罪名，那还不容易，嘿嘿，好一个神王之威！”黄龙的声音不断响起。

　　帕尔纳怒不可遏，双手紧捏，将座下的神王王座扶手捏碎，霍然站起：“大胆，一个小小蚂蚁竟然一再触犯神王之威，好，既然如此，我便杀了他们，取消你们奈思家族这次比试资格！”

　　帕尔纳说完，再度出手了，向比试空间内的黄亮，黄奕，痞龙等人一拍而出，将黄亮等人全部锁定。

　　这次，他要将黄亮等人全部杀死！

　　不过，就在帕尔纳出手时，突然，主席台上，一道银色光芒暴起，与帕尔纳黑色手掌轰击在了一起，将帕尔纳攻击阻拦了下来。

　　眼前突变，众神不由惊然。

　　帕尔纳看去，见出手之人是丽薇亚，脸色一沉：“丽薇亚，你这是什么意思？！”

　　芝妮雅，费利，杜拉利，布鲁奇等人看着丽薇亚。

　　丽薇亚一脸平静，说道：“帕尔纳族长，这比试规则是鸿蒙界我们众神王定下来的，你虽然是神王强者，但是也不能够破坏了这比试规则，若是这样，我们这些家族长老在比试之中殒落，到时众神王都出手干预，那这个比试，还要进行下去吗？”


第0788章 让我想起了一个人

　　“不错，不管是谁，都不能破坏这个规定！”这时，虚影一族族长开口了。

　　这虚影一族族长全身模糊，给人永远看不真彻的感觉。

　　帕尔纳脸色一沉。

　　“好了，帕尔纳，比试之中，生死由命，这是规定！”这时，费利开口了。

　　其它神王并没有开口。

　　帕尔纳哼了一声，坐了回来，算是接受了这个事实，既然丽薇亚，费利等人开口阻止了，他知道再击杀奈思家族众人已是不可能。

　　至少，在比试之中，不能！

　　不过，对丽薇亚，他却是恨上了！

　　若不是丽薇亚首先开口，其它神王也会睁一只眼，闭一只眼，不会理会此事，毕竟，抹杀一个小小的奈思家族并没有损害他们利益。

　　“好了，比试继续！”费利待帕尔纳坐下之后，开口道。

　　鸿蒙城众神没料到是这种结果。

　　不过，帕尔纳一介神王一而再出手无法击杀黄龙，在众神心中，黑熊一族地位跌落不少，而奈思家族地位水涨船高。

　　“这个桑德，在帕尔纳神王两次出手之下竟然没死！”

　　“是啊，这桑德到底施展了什么法则竟然能躲过帕尔纳神王攻击？”

　　众神免不了一番议论。

　　“圣布里，你能不能锁定这桑德气息？看出他施展了什么法则躲过帕尔纳攻击？”费利宣布比试继续之后，向一旁的雷鹏太上长老圣布里传音道。

　　圣布里暗自摇了摇头，说道：“看不出来。”看着比试空间黄龙身影，一脸凝重，一个至尊神竟然能躲过神王攻击，而且他们看不出对方使用的法则，这个问题，就有些严重了。

　　“这个桑德，让我想起了一个人！”费利沉声道。

　　“谁？！”圣布里脱口道，随即脸色一变：“难道你是说？”

　　“不错，混沌神位面那个黄龙！”费利点头，缓缓道，双手轻轻叩击着扶椅。

　　圣布里脸色惊疑不定，紧紧看着黄龙身影，一会后，摇了摇头，说道：“这个桑德不可能是黄龙！”

　　黄龙的影像，他们见过，若说这桑德是那黄龙所扮，是不可能的，先前与斯坦家族比试时，裁决队早已用青石牌检验过他们身份。

　　费利点头：“这个桑德的确不是那个黄龙，不过，两人应该有关系，那个黄龙可以炼制鸿蒙灵宝神器，而现在奈思家族既然拥有如此多鸿蒙灵宝神器，这就说明了问题！”

　　圣布里道：“不错，不然无法解释这奈思家族的鸿蒙灵宝神器从何而来，那我们要在其它家族之前将这桑德等人擒拿下来才行！”

　　费利摆了摆手：“嘿嘿，不急，他们一个都逃不了！”

　　此时，比试空间之内，黄龙已经显露出身形，一脸冷冷地看着黑熊家族众长老，在黄龙冷冽的眼神下，利瓦库等人内心深处莫名一颤，后退了一步。

　　那卡宾已经被黑熊一族长老抬回，近距离看着卡宾尸体，他们头皮发麻。

　　卡宾尸体血肉模糊，任凭他们如何使用光明法则也无法将其尸体恢复原来面貌。

　　“既然第二场比试结束，那么，接下来，我们进行第三场！”这时，卢斯开口道：“你们第三场，派谁上场！”

　　黄亮，黄龙先后连赢两场，如果第三场再赢，那么，后面两场也就不用比试了，所以，这第三场，将决定黑熊一族最终胜负。

　　不过，卢斯说完，黑熊一族众长老俱都没人敢上前。

　　黑熊一族怕了！

　　现在，他们与先前那斯坦家族众长老一样，亲眼目睹了那拜洛和卡宾两人的惨状之后，对黄龙等人产生了恐惧。

　　“怎么？没人敢上前吗？”卢斯见利瓦库等人神色，心中那个爽。

　　天台比试击败黑熊一族这种巨无霸，在以前是他想都不敢想的事，更别提说如此蹂躏了！当然，心中爽的同时，卢斯不免惊忧。

　　毕竟神王怒火，不是他奈思家族能够承受得了的！

　　利瓦库等人听出卢斯话中嘲弄，心中又惊又怒，若在以前，像卢斯这种小家族老祖见到自己，也只有舔脚趾的份，现在竟然胆敢嘲弄他们？！

　　主席台上，帕尔纳见利瓦库等人不敢上前，脸色更是阴沉得仿佛要滴出水来。

　　“利瓦库，这第三场，你上！”就在利瓦库与黑熊众长老不敢上前时，利瓦库耳边响起了帕尔纳低沉的声音。

　　这一声无疑晴天霹雳，利瓦库身体不由一震颤。

　　利瓦库咽了咽喉咙，只能缓缓上前。

　　帕尔纳的命令，他不敢不遵。

　　见利瓦库上阵，黑熊一族众长老莫名地松了一口气，仿佛度过了一劫，而痞龙哲罗姆见是利瓦库上阵，哈哈一笑：“哈哈，老头，第三场竟然是你上阵，那我们等下要多亲近亲近。”说完，痞龙走上前，一脸笑容。

　　痞龙一边上前，一边双眼放光地盯着利瓦库。

　　利瓦库看着痞龙那亮晶晶的眼神直往自己身上盯，心里不由一阵发毛，下意识地紧了紧双腿。

　　痞龙见了，嘿嘿一笑，那模样，十足大灰狼。

　　就在这时，突然，那利瓦库全身光芒一闪，变出了苍熊本体，接着暴然一吼，向痞龙猛然轰击了过来，重重压力之下，利瓦库突然出手了。

　　“小子，你受死吧！”利瓦库色厉内荏地吼道，双眼杀意凌然。

　　痞龙表面轻心，但是早已准备，见利瓦库猛然轰击过来，也都变出了本体，仰天一声龙吟，不退反进，与利瓦工库直接对击在了一起。

　　一声震天声响，两人双双一退。

　　这一轰击之下，平分秋色。

　　利瓦库见状，心里一松，对方实力与他不相上下。

　　“风火龙麟。”不过，看到痞龙本体，利瓦库不由一怔。

　　风火龙麟是一种罕见的变异龙种。

　　“小子，你不过如此，等下，我要将你杀死，不留全尸！”利瓦库一怔之后，一脸杀意地看着痞龙道，这一击之下，确定痞龙实力，利瓦库自信使出苍熊一族天赋攻击必能将对方击败！

　　痞龙听了，咧嘴一笑：“是吗？”


第0789章 无地自容

　　痞龙说完，全身气势一涨，火风至尊神力暴起，形成了风龙麟和火龙麟，接着，双拳轰向了对方。

　　痞龙这一轰之下，只见那风龙麟和火龙麟咆哮一吼，也都压向了对方。

　　利瓦库脸色一变，痞龙这一击之下，力量竟然比先前暴涨了一倍之止！可是此时容不得他多想了，痞龙攻击已经来到他面前。

　　吼！利瓦库一吼，也都向痞龙一击而来。

　　轰隆！

　　一声震天巨响，天台众人只觉耳边轰鸣，天地摇晃。

　　黑熊一族众长老莫不一惊，看去，只见在这对击之下，利瓦库被震飞了出去，全身黑暗至尊神力动荡不安，稀薄了不少。

　　利瓦库只觉体内气血翻腾，惊然地看着痞龙，这一击之下，他已受创，对方实力竟然一下暴涨了一倍不止？难道先前对方隐匿了实力？

　　就在这时，痞龙嘿嘿一笑，接着，背后长出了红，青两色巨大翅膀，正是火风至尊神力凝聚而成的翅膀，翅膀一扇，痞龙便来到了利瓦库身前。

　　“老头，你说不留我全尸？我先断了你五肢！”痞龙冷笑，接着双手对着对方一指。

　　这两指之下，空间呼啸，一红一青两道光柱波瞬间便轰到了利瓦库身上，一指击中利瓦库左臂，而另一指击中的不是右臂，竟然正中双腿中间那里！

　　“嗷！”的一声惨淡经营的吼叫，利瓦库倒飞了出去，砸落天台之上，黑熊一族众长老看着砸落天台的利瓦库，皆是倒吸了一口凉气。

　　只见那利瓦库被击中之处变成了两个血洞，腥血流出，惨不忍睹，见此，黑熊一族众长老不由夹紧了紧双腿。

　　利瓦库中间那条腿，断了！

　　利瓦库惨叫，双眼血红，吼道：“我要杀了你！”可是，刚刚吼完，数道光柱便又轰至，血柱溅起，利瓦库顺着天台之上滑飞了出去。

　　“你！”利瓦库口中腥血喷洒而出，惊恐地看着飞落到身前的痞龙。

　　本来，他要运转至尊神力恢复五肢，可是他发现五肢伤口之处，毁灭性的力量不断吞噬，侵蚀，竟然无法恢复，不仅如何，而且他的至尊神力被逼得节节败退，那毁灭性的力量肆无忌惮地摧毁着他体内生机。

　　利瓦库挣扎着要站起来，不过，迎接他的是一个巨锤。

　　这把巨锤，有一座小山那么大，锤身雷光缠绕，青色的火焰扑腾不断，正是黄龙炼制给痞龙用的仙锤。

　　“不！”利瓦库绝望惨叫，接着，只觉天地一暗，轰然一响之后，便再没有意识，倒躺在那里。

　　这仙锤，在费利等人眼中是鸿蒙灵宝，鸿蒙灵宝神器轰击之下，利瓦库一个至尊神神体如何抵抗得了？

　　只见利瓦库倒躺在那里，血肉模糊，全身至尊神甲破碎，简直是像一个肉饼，不错，是一个肉饼。

　　这副模样，比那拜洛，卡宾都要惨，看得黑熊一族众长老心里不断冒出寒烟。

　　黑熊一族三大长老与那斯坦家族三位长老一样，三场俱都惨败。

　　利瓦库败了！

　　黑熊一族彻底输了！

　　这意味着黑熊一族要退出这一次的天台比试，连一百名都没有排得进去！以前一般排名第六，第七的黑熊一族这一次竟然连一百名都排不进去，这对黑熊一族来说是极大的耻辱，鸿蒙界诞生以来的最大耻辱！

　　不过，黑熊一族众长老却是敢怒不敢言。

　　主席台上，帕尔纳脸色就像笼罩了一层层黑云一般，眼中杀意腾腾，本来，黑熊一族就算死了几个长老，对他来说，也没什么，但是问题是黑熊一族这几个长老是在天台比试之中被一个弱小的奈思家族杀死的！

　　而且是当着鸿蒙界千万家族面前！

　　不过，这一次，他并没有再出手。

　　“想不到连黑熊一族都输在这奈思家族手里！”芝妮雅摇了摇头。

　　这个结果让人意外！

　　丽薇亚笑了笑，这个结果对别人来说很意外，但是她早就知道。

　　主席台，其它神王也传音感慨，议论。

　　鸿蒙城众神看到黑熊一族真的败在了奈思家族手里，更是嗡然。

　　“这奈思家族什么时候变得这么强了？！”

　　“的确很强，只怕就算没有鸿蒙灵宝神器，也可以击败黑熊一族。”

　　“这奈思家族参赛的长老身份不会是假冒的吧？”

　　“不会吧，之前裁决队都检验过他们身份了。”

　　这时，天台之上光芒闪烁起来，众神俱都看向了天台，光芒闪烁之后，首先出现的是黑熊一族众长老，只见黑熊一族众长老俱都垂头丧气，一脸羞愧，如老鼠过街一般慌乱地走下天台，回到黑熊一族位置。

　　众神的眼光，让他们无地自容。

　　进去之前，他们不可一世，趾高气扬。

　　当黑熊一族慌忙逃回自己位置之后，天台光芒闪烁，奈思家族黄龙等人走了出来。

　　看到奈思家族黄龙等人，众神莫不眼神复杂，怀疑，崇拜，敬畏，嫉妒，杀意不一而足，不过，不管怎么样，在众神心里，已经彻底改变了对奈思家族的看法。

　　从此，再没有人敢小视奈思家族！

　　黄龙一脸平静，与奈思家族众人走下天台，来到记录胜负的雷鹏长老面前报了比试结果，才回到奈思家族位置上。

　　坐下来后，感应到帕尔纳的杀意，黄龙心中冷笑。

　　混沌神位面时，雷鹏山，天龙山，金凤山，金猿山四山联手，他都不惧，又何惧帕尔纳，黑熊一族。

　　奈思家族之后，没有多久，天台再次闪烁起来，其它家族也都相继分出了胜负。

　　直至最后两大家族分出胜负之后，胜利的三百多个家族开始进行第三场比试，第三场比试，奈思家族的对手是一个叫杰弗的家族。

　　这个杰弗家族实力不弱，在鸿蒙界三千种族之中可以排进前百，不过，遇到奈思家族的结果可想而知了。

　　第四场，奈思家族的对手则是一个叫利叟的家族，这个利叟的家族比杰费家族还要弱一些，所以，结果是毫无悬念的。

　　连胜四场，那么，奈思家族挤进了前百名。

　　一千二百多家族参加，层层淘汰，挤进前百，剩下的家族实力都很强了，这一次天台比试的第一轮比试，到此结束。

　　那么，接下来，便是第二轮比试，竞争前十！


第0790章 太放肆了

　　第二轮比试竞争前十，比第一轮会更加惨烈。

　　不过，第一轮结束之后，并没有马上进行第二轮比试，按比试规定，一个月后才进行第二轮比试。

　　这一个月，胜利的一百家族都会被安排进鸿蒙殿之中各殿调息。

　　一般来说，一个月，足够让这些家族在第一轮比试之中受伤的长老伤势恢复了。

　　这鸿蒙殿，就在鸿蒙城中心区域，距离鸿蒙天台不远，鸿蒙殿共有一百分殿，刚好够一百家族居住。

　　安排黄龙等人到鸿蒙殿分殿的是雷鹏一族一位叫高里的长老，这高里并非雷鹏一族前十长老，只是普通长老之一。

　　高里将黄龙等人带到鸿蒙殿分殿日月殿之后，转首过来，对黄龙等人居高临下道：“真不知你们是走了什么狗屎运，竟然捡到鸿蒙灵宝神器，挤到前百，这日月殿是给你们奈思家族用的！”

　　黄龙和火阳眉头一皱。

　　“老头，你说什么？你再说一遍，我一腿踢爆你的软蛋！”痞龙哲罗姆喝道。

　　高里没料到痞龙竟然敢顶嘴，对自己喝斥，脸上气得涨红，指着痞龙怒道：“你，大胆！别以为你们打败黑熊一族就无法无天，告诉你们，在这鸿蒙城，我们雷鹏一族说了算，还轮不到你们放肆，不然，就算你们进了前百，也取消你们比试资格！”

　　“取消我们比试资格？嘿，就凭你吗？你代表得了众神王？”黄龙冷笑道。

　　一个家族比试资格，如果要取消，并不是由雷鹏一族来决定的，而且是在比试天台之上触犯了比试规定，众神王才能取消这个家族比试资格。

　　这个雷里未免狐假虎威，恐吓黄龙等人了。

　　“好，好！”那高里更是气怒，指着黄龙：“你等着，你最好别落到我手里，不然，我要让你明白什么叫后悔！”说完，一拂衣袍，便要离开。

　　不过，这高里刚要离开，眼前人影一闪，痞龙挡在了他面前。

　　高里见状，心中惊怒，色厉内荏道：“你要干什么！”

　　奈思家族与黑熊一族之战，他也看了，那黑熊二长老利瓦库被痞龙一锤锤成肉饼的情景，让他惊畏，先前不过是仗着雷鹏一族霸主地位威风而已。

　　“干什么？嘿嘿，老头，我现在便让你后悔！”痞龙冷冷道，说完，闪身来到对方面前，一腿扫出。

　　高里刚要开口便被痞龙一腿扫飞了出去，砸到了远处大殿巨大的石柱之上。

　　闷然一响，那石柱之上，崩裂了开来。

　　高里摇晃着站了起来，喷了一口腥血，看着痞龙，又惊又怒。

　　这奈思家族长老，竟然真的敢对他出手！

　　“反了，反了！”高里心中怒吼。

　　雷鹏是鸿蒙三千种族之首，处于绝对统治地位，奈思家族虽然击败了黑熊一族，但是在高里眼中也只是一个弱小的存在而已，一个没有神王强者支撑的家族，对于雷鹏一族来说，只是蚂蚁般的存在。

　　只是，这时，他却是不敢再开口耍威。

　　因为，他自问实力比不上黑熊二长老利瓦库，连利瓦库都被对方一锤锤成肉饼，要是对方也一锤锤过来，那他只怕会成为肉渣。

　　“滚吧！”这时，黄龙淡漠的声音响起。

　　“是，是，是，我这就滚，这就滚！”那高里听到黄龙的话后，不怒反而忙不迭的点头应是，如丧家之犬慌忙逃离。

　　待高里狼狈慌逃，痞龙来到黄龙身前，说道：“主人，就这么放走这老头，我还想给他一锤！”

　　“是啊，二哥，要我说，杀了这老头。”黄奕也都附声道。

　　黄龙淡然一笑：“不急。”

　　虽然说就算杀了这高里，雷鹏一族也能够将奈思家族比试资格取消，但是麻烦肯定不小，现在，黄龙还没夺到天鼎，不想惹太多麻烦。

　　“走吧，我们进殿，听说这鸿蒙殿各殿之中，有法则本源之气，进入其中修炼，好处不少。”黄龙转首说道，然后走进日月殿。

　　黄奕等人见此，也只能放过那高里，跟着黄龙进了日月殿。

　　一进殿，黄龙便感觉到了这殿内灵气与其它灵气不同之处，其它灵气，滋润肉身，但是这灵气，不仅仅是滋润肉身，还有灵魂。

　　黄奕，痞龙等人进殿之后，也都站在那里，如坐定了一般。

　　如此，黄龙等人便在这日月殿开始了修炼。

　　那高里慌忙逃出日月殿之后，直至到了雷鹏一族所在的鹏程殿才停下身来，松了一口气，摸了摸额头冷汗，劫后余生。

　　确定安全之后，高里想起自己被痞龙一腿扫飞和黄龙等人毫无将自己放在眼里的情景，不由怒恨冲天，心中杀意喷发：“奈思家族，我要让你们死，一定要让你们死！特别是那个奈思二长老，落到我手中，我让你尝尽所有折磨之后，跪下来舔我的脚趾头，再杀你！”

　　“高里，怎么回事？”就在这时，一道声音响起。

　　高里回神过来，看去，见来人是大长老波塔，不由赶紧收敛心神，恭敬道：“见过大长老！”

　　他虽然与波塔同是雷鹏长老，但是身份相差，见到波塔也要见礼。

　　波塔点了点头，看了看高里胸口，只见那里正烙印着一个脚掌，这个脚掌自然是痞龙那一腿留下来的。

　　“你和人交手了？”波塔问道。

　　高里不由迟疑。

　　“说吧，怎么回事？”波塔眉头一皱。

　　高里见状，方始将事情经过说了一遍，说完，不由诉苦道：“大长老，这奈思家族简直太放肆了，一点都不将我们雷鹏一族放在眼里，要我看，我们现在便将他们全部捉到我们家族海牢，让他们尝尝万丈玄冰灵火的滋味！”

　　波塔听到奈思家族竟然胆敢出手杀高里时，眼中杀意浓烈，冷哼道：“既然胆敢无视我雷鹏一族威严，奈思家族，真没必要再存在下去了。”说到这，语气一转：“不过，现在，我们也不能明目张胆地灭杀他们，就让他们多活几日，嚣张几天！”


第0791章 鸿蒙灵脉

　　高里听此，也只能应是。

　　“好了，我要去见族长了，你去吧，让人暗中监视一下这奈思家族。”波塔说道，说完在高里恭送之下转身离开。

　　待波塔离开之后，高里一想起自己被痞龙一腿扫飞的情景，耻辱，愤恨，杀意仍然笼罩心头，虽然波塔说让奈思家族多活几天，但是现在如果不出了这口恶气，难消他心头之恨。

　　不过，他是不能出手了，而且他没这个实力。

　　高里眼神闪烁，脸色变化，最后，转身飞向鸿蒙殿分殿太一殿。

　　这太一殿是金猿一族调息之殿。

　　高里来到太一殿之后，对金猿一族守殿的子弟说了要见金猿五长老尤多，那子弟见是雷鹏长老，不敢怠慢，赶紧让人禀报五长老尤多，并将高里迎进太一殿。

　　“哈哈，高里兄，稀客啊，稀客，今天怎么这么有空过来坐啊。”高里刚到太一殿主殿坐下不久，一声爽朗笑声响起，高里看去，只见一个长得面目俊秀，身材高大的年轻男子和一个美貌女子走了进来，男的正是金猿五长老尤多，女的是金猿六长老泰丽菲。

　　两人是夫妇。

　　高里见状，站了起来，抱拳笑道：“尤多兄，丽菲妹子。”

　　尤多和泰丽菲两人含笑点头，然后让高里坐下。

　　三人就坐后，尤里看了看高里，诧异道：“高里兄，你这是？谁伤了你？”高里胸口的脚掌虽然已经消失，但是高里体内伤势却是瞒不过尤多双眼。

　　高里脸色有些难看，叹了一声，说道：“不瞒尤多兄，我是被奈思家族那二长老所伤。”

　　“什么？！奈思家族二长老！”尤多和泰丽菲两人一惊。

　　“不错，我给奈思家族安排调息殿所，奈思家族卢斯几人说什么黑熊一族不过如此，到时，他们必将雷鹏，天凤，天龙，金猿，银狐五族全部击败，夺了第一，还说什么五大霸主与黑熊一族都是狗熊，我听了，愤怒喝斥了他们几句，不料那奈思家族二长老便对我出手，那黑熊利瓦库长老都不是其对手，我又哪里是他对手！”高里一脸愤怒，摇头一叹。

　　“狂妄，实在狂妄！”尤多一脸怒道，一掌拍下，将一旁的木桌拍成粉末。

　　“这奈思家族竟然敢说夺第一！不将我们五大霸主放在眼里，还敢伤了高里兄，实在罪大恶极！”那泰丽菲也是柳眉怒竖，一脸煞气。

　　高里说道：“刚才路上碰到我大长老，不过大长老叫我忍耐一些日子，但是我实在难咽这口气，没办法之下所以才过来找尤多兄和丽菲妹子商量。”

　　尤多哼道：“波塔长老未免胆小了些，一个小小的奈思家族，用得着顾忌？灭杀了就灭杀了，难道其它家族还敢说我们五大霸主的不是？！”说到这，全身气势一涨，霸气冲天。

　　“不错，高里兄弟，走，波塔长老不替你出这口恶气，我们替你撑腰，我们倒要看看这奈思家族是否真的如此狂妄无边，一个小小的蚂蚁般的存在，竟然敢说夺第一！”泰丽菲愤声道，霍然站起。

　　尤多也都随之站起。

　　虽然两人知道高里所说不尽真实，但是大部分应该不假，至少高里被那奈思二长老所伤不假。

　　“不过。”这时，高里犹豫了起来：“这鸿蒙殿各殿之内都有鸿蒙禁制，我们不好动手。”

　　尤多闻言眉头一皱：“这倒是个问题，那我们等他们出了鸿蒙殿再动手！”

　　“奇怪，那奈思二长老击败高里兄弟，但为何不受这鸿蒙禁制反噬？”泰丽菲说道。

　　“哼，那卢斯是阵法高手，只怕是他搞的鬼，不过没关系，那鸿蒙殿护不了他们一世，我就不信他们这一个月永远躲在鸿蒙殿之内。”尤多哼声道。

　　随后，尤多三人便派人密切监视日月殿，只要黄龙等人一出了鸿蒙殿便让人速速禀报，同时三人联系其它五霸主其它长老，毕竟黄龙几人实力摆在那里，他们三人自知凭三人还对付不了黄龙几人。

　　只是，他们没料到黄龙等人在那日月殿内潜修，一连半个月都没出来。

　　这一日，黄龙将体外游走双龙收回体内，从静坐之中睁开了双眼，吐了一口气，然后视察体内情况，点了点头，这本源之气对修炼好处的确不少，这些天在其中闭关静修，黄龙发现法力又提升了一些。

　　不过，这本源之气很是珍稀，并非鸿蒙界所有地方都有，只有鸿蒙灵脉才能诞生这种东西，所以，这鸿蒙殿下面镇压着一条鸿蒙灵脉。

　　鸿蒙灵脉，经过千万衍纪才衍生的一种灵脉，天地之间，极其难见，比鸿蒙灵宝还珍稀，黄龙没想到这鸿蒙界众神王找到了一条，而且以无上神力镇压在这鸿蒙殿下面。

　　黄龙展开神识，渗透进鸿蒙殿地底之下，来到数万丈之下便触碰到了一股强大的禁制，知道这便是众神王镇压那鸿蒙灵脉布置的禁制，不过，黄龙也不敢强行将其破去，免得引起众神王注意。

　　开了天眼之后，黄龙看到禁制这下，一条如天河一般的灵气正不断来回流转，而这天河灵气中间，不断变化着一相模糊的影子，这个影子，似龙似人，竟然是这鸿蒙灵脉的灵识要凝聚人形了。

　　这鸿蒙灵脉的灵识如果凝聚人形，那么将是惊天动地的存在，就算不是神王强者，也会成为无限接近神王的存在，就像混沌火阳石化身的火阳一样，到时肯定能修成神王的。

　　黄龙不由一喜，如果以世界之树吞噬炼化了这鸿蒙灵脉灵识的话，那么，到时法力暴涨，再得到天鼎，天地又鼎结合，也许便能斩去二尸，达到准圣巅峰。

　　当然，这只是黄龙的推测，不一定能成功，如果能成的话，那么，就不用收集金玉等众多材料去炼制九转金丹了。

　　只是，要破开众神王禁制，吞噬炼化这鸿蒙灵脉灵识，太难，几乎是根本不可能的事，毕竟，这破除这神王禁制，众神王肯定要惊觉的。

　　这和圣殿之中的天鼎一样，要强取的机会近乎等于零。

　　黄龙心中喜意退去，眉头一锁。

　　“二哥。”这时，黄奕的声音响起。

　　“什么事？”黄龙收敛了一下心思。

　　“明天就是第二轮比试了，你看，我们是不是出去逛逛？”黄奕说道，原来，这一闭关，已经过了二十九天。

　　黄龙走出闭关室，黄奕身旁，还有黄亮，痞龙，雷霆兽几人，连火阳也在，看来是大家的意思了。

　　黄龙看了看黄奕一脸期待的神情，笑道：“也好，我们出去走走。”


第0792章 乖乖交出来

　　黄奕一听，不由雀跃，笑道：“那走吧，二哥，我们就等你了。”说完，拉着黄龙往殿外走。

　　黄龙摇头一笑，众人跟上。

　　出了日月殿之后，黄龙一行来到了鸿蒙城中心区域的闹街。

　　这个闹街，不比天街繁闹，不过商店林立，除了一些特别珍稀罕见之物，在这些商店都能够买得到。

　　而就在黄龙一行走逛闹街时，太一殿。

　　尤多听了手下禀报，哈哈一笑：“明天就进行第二轮比试了，本来以为这奈思家族会一直龟缩到明天比试，没想到他们现在就出来了，真是天意，这次他们全部出来，我要让他们全部回不去！”

　　“走，我倒要看看这奈思家族是否真的那么狂妄！”泰丽菲霍然站起。

　　两人走出太一殿，同时传讯给高里和早已联系好的众多家族长老，然后直奔闹街而来，来到闹街之后，尤多等人一路浩浩荡荡向黄龙等人所在逼近。

　　“这是金猿五长老尤多，六长老丽泰菲？”

　　“雷鹏长老高里，雷尔得家族老祖科多，若罗家族族长堪萨。”

　　“还有黑熊家族三长老拜洛，五长老马里。”

　　“这么多至尊强者，他们要干什么？”

　　“不知道，不过看情景，估计是有人要倒大霉了。”

　　闹街街旁众神纷纷躲避，远远议论。

　　尤多等人，全部是至尊神强者，而且个个威望极高，众神认出，惊异不已，那雷尔得家族是雷鹏一族的附庸家族，若罗家族是金猿一族的附庸家族，这一次，尤多联系了众多至尊神强者，共有三十多人！

　　这股力量，足以摧毁除去背后有神王强者支撑的家族了！

　　不少神级强者远远尾随，他们惊奇到底是何人竟然得罪了尤多等人。

　　黄龙一行人正在闹街逛走，突然，黄龙停下身来，与火阳看向了闹街尽头。

　　闹街尽头，只见尤多等人正一路浩浩荡荡前来，一股恐怖的气势如同洪水一般向这边滚滚而至。

　　尤多等人所过之处，闹街四周空间一路扭曲。

　　三十多位至尊神强者的气势汇聚在一起，便是神王强者也要退避一二了。

　　黄龙双眼一凝，冷笑道：“看来还是有人没将奈思家族放在眼里啊。”

　　“要送死的人还真多。”火阳缓缓道，眼中杀意一闪。

　　在黄龙等人注视下，尤多等人很快便来到了黄龙等人面前。

　　站定之后，尤多冷冷地看着卢斯，说道：“你就是奈思家族老祖卢斯？嘿嘿，听说你们奈思家族很狂妄，竟然不将我们金猿五族放在眼里，要夺这比试第一？”

　　“这？”卢斯看着尤多等人威势，不由有些心怯。

　　“是又如何？不是又如何？”这时，黄龙淡漠的声音响起。

　　尤多等人不由转首看向黄龙，泰丽菲冷笑道：“果然狂妄，现在你们现在跪下来求饶，我们或许还可以饶你们一命。”

　　“让他们求下求饶太便宜他们了，我要让他们一个个给我跪下来舔我的脚趾头，要让他们受尽百般折磨，万般痛苦，才消我心痛之恨！”这时，高里指着黄龙等人恨声道。

　　“不错，将他们全部杀死，我要用他们的血祭炼我的至尊神器，到时我的至尊神器不仅能恢复，嘿嘿，提高一个品阶不止！”黑熊三长老拜洛双眼血红。

　　天台比试时，他被黄亮所伤，虽然伤势痊愈，但是被摧毁的至尊神器却无法恢复。

　　“将你们身上鸿蒙灵宝神器全部乖乖交出来，我们杀了你们之后，可以放过你们奈思家族其它子弟，不然，嘿，到时杀了你们之后，再去海罗山，将海罗山夷为平地！”黑熊五长老马里傲然道。

　　在他们眼里，黄龙等人已是囊中之物，想捉就捉，想杀就杀了。

　　当然，一般情况下，也的确如此，黄龙九人，而他们三十多人，哪怕是他们四人攻击一人，也足以将黄龙九人杀死无数遍了。

　　“将鸿蒙灵宝交出来，可以放过奈思家族其它子弟？”黄奕，黄亮，痞龙等人仿佛听了天大的笑话一般，纷纷笑了起来。

　　痞龙更是夸张，笑得前仰后俯。

　　尤多等人本来认为黄龙等人会吓得跑过来求饶，但是没料到黄亮等人反而一脸嘲弄地大笑起来，他们在黄亮等人眼里仿佛就是傻子一般。

　　尤多眼中杀意升腾，心中怒然。

　　“你们笑什么？我再给你们一次机会，你们乖乖地将鸿蒙灵宝神器交出来，跪下求饶，我可以考虑放过你们！”泰丽菲冷然道。

　　虽然她自信能击杀黄龙等人，但是黄龙等人拥有鸿蒙灵宝神器，若是反抗，她们也必会殒落一些人，黄龙等人交鸿蒙灵宝神器交出来后，到时实力大降，就由不得黄龙等人了。

　　“乖乖地交出鸿蒙灵宝神器？”黄奕冷笑道：“你不要傻到这种程度吧？以后我们会相信你们？到时交出鸿蒙灵宝神器，我们便任由你们宰割！”

　　泰丽菲俏脸一阵红一阵白。

　　“既然如此，你们统统都要死！”拜洛一脸狠厉。

　　黄亮道：“鸿蒙城规矩不能私自打斗，你们敢动手？”

　　高里脸色狰狞：“私自打斗？规矩是我们雷鹏一族定下的，我们便是规矩！”说完，双手一挥，吼道：“杀了他们！”

　　高里这一吼之下，那雷鹏附庸家族雷尔得家族老祖科多便飞身而起，动手了，杀死黄龙等人，抢在其它强者面前夺到鸿蒙灵宝神器，到时献给雷鹏费利神王就是特大功劳一件。

　　这科多实力不弱，至尊神初期巅峰，无限接近中期了。

　　这科多刚刚飞身而起，黄龙动了，一闪，瞬间便来到了那科多面前，接着，便是一拳轰击了出去。

　　科多只觉眼前人影一晃，心中大惊，刚要出手便被一股恐怖的毁灭力量轰中了胸口，惨叫一声倒飞了出去。

　　一个恐怖的拳印从其前胸穿透而过，从其背后出来，将远处街道建筑一座座推毁。

　　血柱溅飞当空。

　　科多砸落地面，双眼突出，不敢相信地看着黄龙。


第0793章 没什么好怕的

　　一拳将一位至尊神初期巅峰强者轰飞，而且是在没有动用“鸿蒙灵宝神器”的情况下，不仅那科多惊骇，便是连尤多等人也都震惊。

　　这一刻，他们才深深体会到黄龙的恐怖。

　　一惊之后，尤多镇定下来，看着黄龙冷笑道：“你的确很强，不过，你以为你们今天能逃得了吗？”

　　“这奈思家族竟然无视鸿蒙城规定，出手伤人，罪不恕，大家联手杀了他们，到时去圣殿，众神王定会厚赏我们！”高里嘶声吼了起来。

　　“不错，我们联手杀了他们！”

　　“将他们尸体拿到圣殿，以示众神！”

　　尤多，泰丽菲，高里等人高喊之下，顿时，各大家族老祖，族长，长老纷纷召出至尊神器，然后向黄龙等人围攻起来。

　　高里与三位家族老祖对付痞龙，四人攻击痞龙，痞龙一时被逼后退。

　　“嘿嘿，今天，我便让你知道什么叫生不如死！”高里冷笑道：“我看你能支撑到什么时候。”

　　痞龙怒道：“等会你落在老子手里，老子将你锤成肉浆！”说完，一锤锤了过来，雷光缠绕，化为一条条雷龙扑腾，雷火在痞龙四周环走，将高里等人一时逼退。

　　“强弩之末！”高里冷笑，同时看着痞龙雷锤，双眼炽热：“大家全力出手，杀了此贼，我自会禀报我们神王大人，到时少不了大家好处！”

　　高里这一喝之下，三位家族老祖更是卖命出手，痞龙又被逼得不断后退，痞龙实力虽强，对付两位至尊神强者或许还能够取胜，对付三位就心有余而力不足了，遭四位围攻就危险了。

　　除了痞龙之外，黄亮，黄奕两人也分别受四人围攻，情况不比痞龙好到哪里。

　　而尼思尔，卢斯，珀金分别受三人围攻，情况同样危急。

　　只有雷霆兽，黄龙，火阳三人情况好些。

　　雷霆兽不愧是至尊神后期巅峰鸿蒙巨兽，在四大至尊神强者围攻之下，仍然神勇无比，大战四方，将对方四人逼得处于下风。

　　“该死！”黄龙神识感应到尼思尔几人危况，心中杀意升腾。

　　“既然如此，你们都给我死吧！”黄龙祭出了斩仙剑，本来，天台比试夺取第一，拿到天鼎之前，他不想多惹麻烦，但是并不代表黄龙可以被人任意蹂躏。

　　斩仙剑一出，黄龙一剑斩下，直指围攻自己的尤多四人。

　　只见黄龙这一剑斩下，一条百里宽大剑河出现，不错，是剑河，这条剑河是由万亿剑气汇聚而成，在这剑河之中，万亿剑气如天龙一般扑腾，啸鸣。

　　剑气冲天，仿佛天都能刺破，大地在这一斩之下都会裂成两半。

　　“这是什么招式法则？攻击竟然这样恐怖，只怕已经接过神王一击！”尤多看那剑河向自己斩杀而来，满脸惊骇。

　　他感觉到了死亡的气息，死亡，是的，死亡！

　　惊骇之下，尤多怒吼，全身至尊神力运转，一道道至尊火焰扑腾而起，至尊神刀猛然劈出。

　　“给我破！”

　　至尊刀芒划破天空，向剑河击来。

　　铮，铮！

　　铮鸣之声不断传来，不过，剑河瞬间便将那至尊刀芒推毁，在尤多双眼不断睁大之下，冲击而来。

　　“不！”

　　他要再躲辟已经不及，只能运转至尊神力全力横刀一挡，惨叫一声，倒飞了出去，在泰丽菲等人骇然的眼神下，剑河带着尤多，一直轰到了闹街尽头，然后轰散一切建筑，不断延伸。

　　在数百万里之外，尤多方始砸落了下来，全身遍布剑痕，更让人恐怖的是那些剑气久久没有散去，围绕着他身体不断来回攻击。

　　“尤多！”泰丽菲一声啼血凄叫。

　　两人相濡以沫无数衍纪，但是现在？！

　　泰丽菲闪身来到尤多身旁，一剑击出，无数剑风回旋，将那些剑气击散，然后将其扶了起来，哭声起来。

　　围攻黄龙的其它三位家族族长，长老见状，心中颤然，连尤多都无法接下对方一剑，那么自己呢？！

　　看出三人心中胆怯，黄龙冷笑道：“今天，你们一个都逃不掉！”说完，黄龙将撑天伞祭了出来。

　　撑天伞一出，周围千万里皆入伞中，洪荒图从撑天伞之中飞了出来，一展，便将周围千万里与天地隔绝，演变成了盘古洪荒世界。

　　这些家族族长，长老是见过黄龙使用这洪荒图围困那黑熊大长老卡宾的，现在见黄龙将其祭出，瞬间，自己等人便被困入其中，心中更慌。

　　“桑德，你真敢杀我们，不怕受雷鹏费利神王制裁？！杀了我们，你们一样要死！”一位家族族长色厉内荏地喝道。

　　“是吗？”黄龙冷漠地看着几人，缓缓举起了手中斩仙剑。

　　几人没料到黄龙竟然还将击杀他们？见黄龙举起斩仙剑，不由惊慌攻击起来，不过，他们不是向黄龙本人攻击，而是向洪荒图演变的洪荒世界攻击。

　　轰隆震响，只见他们所击之处，一道道空间力量反震了回来，荡成气流涟漪。

　　“就凭你们也想破开这洪荒世界？”黄龙冷笑，说完，闪身来到三人身前，一剑击出，这一剑击出，万千剑气化为了无数洪荒巨兽，如滚滚洪流一般向三人同时席卷而来。

　　三人看着这恐怖的洪荒巨兽组成的洪流，一脸惊恐万状。

　　“不用慌，他不过是虚张声势而已，我们三人联手，一定能将他攻击破掉，到时杀了他，便能破掉这幻境！”一位家族族长吼道，说完，手中至尊神器一挥而出，施展出了自己最强攻击。

　　其它两位家族族长，长老也都镇定下来施展自己最强一击。

　　三道极耀光柱冲天而起，划空而过，威势不弱，与黄龙一击碰撞在了一起。

　　一阵巨响传出，天地动荡。

　　三人飞身一退，见到自己三人联手终于将黄龙攻击挡了下来，不由一喜。

　　“哈哈，我早说过这小子不过是虚张声势，没什么好怕的。”

　　“我们杀了他，这鸿蒙灵宝神器就是我们的！”


第0794章 费利到来

　　“是吗？鸿蒙灵宝？都快死的人了，还惦记着鸿蒙灵宝。”黄龙冷冽的声音突然在三人身边响起。

　　三人霍然一惊，转首看去，接着便见三道墨蓝剑芒一闪而来，三人刚刚意识到是什么事时，三道剑芒便从三人胸口透过，直去千万里才消失不见。

　　三人身体僵停在了半空。

　　“你。”一位家族族长双眼睁大，不敢相信地看着黄龙，然后低头看了看胸口，这时，胸口剑洞才喷出血柱。

　　其它两人也是如此。

　　随后，他们感觉到一股凌人的剑气力量在他们体内不断摧毁着他们体内生机。

　　黄龙冷漠地看了三人一眼，接着，欺身而近，一拳轰出，瞬间轰出了千万拳，在这千万拳之下，三人身上至尊神甲全部被震碎，脱离他们身体，而他们化为了无数血肉，这些血肉在半空之中不断蠕动。

　　这些血肉之中，有数块神石般的碎片散发着耀眼光芒。

　　这些碎块，正是几人的至尊神格。

　　这时，数道人影从中飞逃了出来，黄龙见状，一指高空，从洪荒世界深处飞出了一尊万丈高大的宝塔，宝塔金光灿烂。

　　这尊宝塔飞出后，便向这数道人影笼罩了过来，光芒一阵旋转，空间扭曲，眨眼之后，便将三人神分身全部收入了宝塔之中。

　　这尊宝塔，自然是撑天伞之中六宝之一的炼狱塔了。

　　将三人神分身收入炼狱塔之后，黄龙眉心之中光芒一射，笼罩住那些血肉，将其收入了群仙阁之内。

　　黄龙打算将这三人主神体血肉收进群仙阁之后，用世界之树吸纳，淬炼其中神力，然后滋润本身和提升群仙阁品阶。

　　群仙阁内，世界之树发出一道碧绿光芒，将这三人主神体血肉，至尊神格席卷到近前，白玉树根伸出，不断吸纳，淬炼出其中的神力，然后流转黄龙本身，同时，群仙阁空间不断膨胀着，演变出了一个又一个小世界。

　　黄龙能感觉到自身法力又提升了一些。

　　不过，黄龙知道，单靠吸纳这些至尊神强者主神体和至尊神格是无法使他法力暴涨，提升到可以斩去二尸的程度了。

　　所以，还是要炼制太上神丹。

　　或者将鸿蒙殿之下的鸿蒙灵脉完全吞噬，吸纳掉一个神王主神体和神王格也行。

　　就在黄龙将三人主神体不断吸纳，淬炼时，卢斯惨然叫声响起，黄龙看去，只见在三位至尊神围攻下，卢斯被其中一人一刀斩中，倒飞了出去。

　　黄龙见状，眼中寒芒一闪，双拳轰出。

　　一击之下，只见一道道拳劲化为了一条条天龙，天龙舞动，龙吟啸天，瞬间便将那三人击得退飞了出去。

　　同时，黄龙将口一张，一口元气喷出，没入卢斯身体之内，重伤的卢斯伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　眨眼之后，卢斯只觉体内伤势痊愈，甚至提升了一些。

　　“你去帮珀金和尼思尔。”这时，黄龙的声音传来。

　　卢斯恭敬应是，然后转首向珀金和尼思尔飞来。

　　这时，黄龙闪身来到三人之前，三人大惊。

　　“你，你竟然敢杀了路明老祖他们三人给杀了？！”其中一位家族族长指着黄龙惊怒喝道，声音颤然。

　　刚才，他们虽然围击卢斯，但是黄龙一剑击飞金猿五长老尤多，继而杀死路明老祖三人的情景却看得一清二楚。

　　只是，到现在，他们还是有些不敢相信黄龙竟然敢杀了路明老祖三人。

　　“现在，轮到你们了。”黄龙看着三人，缓缓道。

　　三人刚要开口，黄龙人影一闪，便来到了三人面前，一剑击出，剑气震荡，剑气还没到，三人便感觉到仿佛那凌厉的剑气仿佛要透体而入，体内血脉之血凝滞缓行。

　　一想黄龙先前击杀路明老祖三人的情景，三人俱都脸色死灰。

　　一股死亡的气息笼罩在了三人心底。

　　三人实力不弱，但是也不比路明老祖三人强过多少。

　　三人挥起至尊神器反手攻击时，眼中掩饰不了心中惊慌。

　　“滋！”“嘶”碰击之声回响不绝，气劲激射四方，洪荒世界之中，一座座荒古山脉崩塌开来。

　　不过，这些山脉崩塌之后，眨眼之间又恢复原状。

　　这洪荒世界乃洪荒图所化，只要洪荒图不破，哪怕这洪荒世界山崩地裂，黄龙都可以让其恢复过来。

　　这一击之中，三人身体一震，退飞开来。

　　三人一退，忙将一个玉牌拿了出来，然后灌注至尊神力，三道光芒射入了深空，三人惊恐之下，开始向外界传讯求救了。

　　黄龙见状，冷然一笑：“这洪荒世界自成一界，你们不要指望能够传讯出去。”

　　三人一看，果然，传讯光芒全部反震回来。

　　就在黄龙再要出手将三人击杀时，突然，黄龙转首看向高空，眼中冷冽，喝道：“大家小心！”

　　当黄龙声音刚落，一股恐怖的力量笼罩了下来，四周空间仿佛都凝固住了，众人只觉身体一紧。

　　呯！

　　空间猛然一震，高空之上，破开了一个巨大窟窿，一道巨大雷柱带着毁灭性的力量向黄龙轰击了下来。

　　黄龙见状，双手一翻，拍了过去，一个巨大的金色手印迎向那巨大雷柱，同时飞身一闪。

　　天地猛然一颤，一道道雷电向四周散射，一座座山脉倒塌，大地崩裂，洪荒图从虚空深处显现了出来，然后飞回撑天伞，立于黄龙头顶庆云之上。

　　天地景物一变，回到了原来鸿蒙闹街，同时，高空之上，人影一闪，一个全身笼罩着雷光的高大人影出现在众人面前。

　　“费利！”黄龙看清来人，眼神一凝，缓缓道，出手将洪荒世界破掉之人正是雷鹏一族族长费利神王。

　　费利出现，众人激战不由一停。

　　“神王大人！”那高里见来人是族长，不由一喜，赶紧飞身过来，拜见道。

　　“叩见费利神王！”泰丽菲，重伤的尤多，其它家族族长，长老等人也都赶紧上前，恭敬拜见，同时心中一喜。

　　费利淡然地扫视了高里等人一眼，然后道：“都起来吧。”


第0795章 神王大人，救我，救我

　　“谢神王大人！”众人起来。

　　“你们好大的狗胆，见到神王大人竟然不叩拜行礼？”那高里站起之后，看到黄龙等人仍然站在那里，不由怒目喝道，指着黄龙几人，口沫横飞，看那样子，黄龙几人不给费利叩拜行礼就是罪大恶极。

　　黄龙冷冷地看着费利等人。

　　而火阳眼中寒芒闪烁，费利，这个狗屁，终有一日，他要将他踩在脚下！

　　尼思尔，卢斯，珀金三人听到高里怒喝，心中惊慌，只是见到黄龙神色，三人也只能站在那里，大气不敢喘。

　　费利见状，眼中精芒一闪。

　　“卢斯！”这时，费利淡漠的声音响起，身上淡淡的威压笼罩四方。

　　“在，神王大人！”卢斯心中一颤，条件反应之下诺然道。

　　“你们奈思家族竟然无视鸿蒙城规定，出手杀人，你们现在去圣殿狱堂那里领罪受罚吧，还有，你们明日第二轮的比试资格已经被取消了。”费利居高临下道，声音虽然不高，但是却透着不容别人质疑的力量。

　　高里，泰丽菲等人一听，脸上幸灾乐祸，嘲弄，噬血，杀意地看着黄龙等人。

　　卢斯不由颤然，惊然抬头：“神王大人，我们。”

　　这时，黄龙抬了抬手，打断卢斯，看着费利冷笑道：“费利神王好大的威风，取消我们的比试资格？此事与天台比试似乎没什么关系吧，而且就算要取消我们的比试资格也要众神王决定，不是你一个人说了算，另外，据我所知，鸿蒙城打斗，双方都要受罚，如果我们要去圣殿狱堂领罪，那么他们呢？”

　　黄龙一指高里，泰丽菲等三十多人。

　　“大胆！”那高里闻言，如狗一般跳了起来，指着黄龙怒吼：“反了，反了，你竟然敢质疑神王大人的决定！罪该万死！”

　　“不错，应该让他们受狱堂狱火折磨而死！”

　　“对，竟然胆敢冒犯神王大人，要让他们受罪无尽折磨！”

　　若罗家族族长堪萨，黑熊一族拜洛，马里等人纷纷开口怒骂。

　　而有的则默言，心中冷笑，看着黄龙等人仿佛看着一个死人，得罪费利神王，这下，谁都救不得奈思家族了！

　　费利则睥睨地看着黄龙几人，冷笑道：“本来想给你们一次机会，既然如此，那你们统统都要死，奈思家族没必要存在这个世界上了！”

　　费利说完，一掌拍下。

　　这一掌，仿佛将周围亿里范围所有空间，时间全部凝固了一般，尼思尔，卢斯等人发现连自己脑海之中念头似乎都停了下来。

　　尼思尔，卢斯，珀金一脸惊恐。

　　“统统都要死？那要看你有没有这个本事！”黄龙冷声一笑，说完，眉心光芒一闪，瞬间便将众人收入群仙阁之内，接着仙遁进了群仙阁，化为了一粒小到极致的尘埃消失在天地之间。

　　“嗯？！”费利眉头一皱，手一收，攻击消失，亿里方圆所有一切恢复。

　　高里等人只觉压力一松。

　　“你以为你们真的能躲得掉？小小的隐匿身法，也敢在我面前摆弄！”费利冷笑道，接着，双手伸出，手掌一张，猛然向四方一压。

　　“天地领域，给我出来！”

　　只见周围亿里方圆全部化为了雷的世界，雷蛇缠绕，滚滚而响，一道道恐怖的毁灭力量充斥着周围亿里方圆每一个角落。

　　高里，泰丽菲等人骇然退后。

　　费利眼神一扫，神识感应着每一个小空间，可是，黄龙等人气息仍然没有出现，嗯？费利眉头锁紧。

　　“哼，我就不信，你们能藏得了多久！”费利冷声一喝，接着，全身神王之力一涨，接着，亿里方圆雷蛇狂暴起来，四周闹街一切建筑化为了尘埃，全部飘浮到半空，同时，那雷蛇向亿里之处不断扩散开来。

　　当雷蛇扩散到了近十亿里才停了下来。

　　雷蛇狂舞，天空变色。

　　可是，费利神识感应仍然没有发现黄龙等人气息，这下，费利脸色有些难看了，竟然真的在他面前消失了？！

　　难道他们真的全部逃脱了？！费利暗想。

　　在他面前，竟然让至尊神逃脱了，若是此事传了出去，那他这雷鹏一族族长，一介神王，鸿蒙界众神会如何议论？

　　一旁的高里等人显然也发现了这个问题，不由面面相觑。

　　“这奈思家族卢斯九人，难道真的走掉了？！”金猿五长老尤多向泰丽菲传音，一脸惊疑，先前被黄龙一剑重创，现在吃了先天神丹，他伤势恢复了一些。

　　“应该不会吧？”那泰丽菲语气不确定道，同时她脸色惨白起来，如果连神王强者都耐何不得黄龙等人，那么黄龙等人岂不是？！

　　这时，费利看了过来，眼神凌厉，吓得尤多等人莫不噤若寒蝉。

　　“我知道你们还躲在四周，出来吧，你们逃不出我的天地领域。”这时，费利淡漠道，声音响彻云霄，传到了十亿里方圆。

　　他自信，黄龙等人是逃不出他的天地领域的。

　　“是吗？逃不出你的天地领域？嘿，嘿！”这时，黄龙冷笑的声音响起。

　　费利展开神念，企图从声音来源锁定黄龙藏匿之处，但是四面八方都是黄龙声音，而所有声音传出之处，他的神念感应空虚一片。

　　这时，突然，费利感觉到后方一道凌然的剑气从虚空之中暴射了出来，接着一声惨叫响起。

　　费利转身，只见高里一臂被那剑气绞成了粉碎。

　　“我现在便在你面前，将他们一个一个杀掉！”虚空之中，黄龙冷笑道，接着，又是一道剑芒自虚空向那高里攻击而来。

　　费利怒然：“找死！”手掌一张，呈爪形，对着虚空一摄，在这一摄之下，只见剑芒射出之处，破出了两个巨大的窟窿，空间乱流从基中窜流出来。

　　可是，除了那空间乱流，仍然没见黄龙等人人影，别说人影，便是连一根毛都没有。

　　“神王大人，救我，救我！”就在这时，那高里突然一脸惊恐，跑到费利面前跪了下来，哭声道。

　　刚才那一剑虽然只是绞碎其一臂，但是他发现无论如何，他的至尊神力都无法将断臂长出，而且断臂之处，一道道剑气仍然不断向其体内攻击破坏，他的至尊神力竟然无法抵挡。


第0796章 灭绝一击

　　费利瞬间便看了出来，一伸手，对着高里断臂之处一爪摄拿，只见无数道剑芒在其一爪之间从其中缓缓飘出。

　　这些剑芒飘出，向四方激射，空间破开一个又一个剑洞。

　　尤多，泰丽菲等人感应到那剑芒恐怖的破坏力量，不由脸色一变。

　　若是这些剑气攻击到他们身上呢？！

　　费利将这些剑芒摄出后，脸色也是凝重，冷哼了一声：“雕虫小技，也敢在我面前搬班门弄斧。”说完，手掌一紧，那无数剑芒一缩。

　　接着，“铮”然一声，剑芒化为了气流，消失在半空。

　　“不愧是神王强者，果然好手段！”这时，痞龙戏谑的声音响起。

　　费利脸色阴沉。

　　高里，泰丽菲等人却是一脸戒备地注视着四方，眼中无法掩饰心中惊恐。

　　现在，他们站在费利，一个神王强者身旁，竟然感觉不到安全感。

　　那恐怖诡异的剑芒让他们知道，就算是费利也不一定能护得了他们了。

　　突然，虚空之中，剑芒再次激射而出，不过，这一次，却是四面八方，铺天盖地而来，将费利也包裹在其中。

　　“你们当真认为我耐何不了你们！”那费利沉声道，双眼雷光闪烁，全身气势暴涨，神王之力如狂风一样旋起，那铺天盖地的剑芒攻击在其上，“铮”然之声不断响起。

　　“我就不信，你们能逃得过我灭绝一击！”费利双掌拍出，这一拍，天地四方幻起了无数掌印，掌印向四方轰击了出去。

　　剑芒全部崩散，掌印所到之处，一切摧毁。

　　而随着掌印向四方扩散，地面生生被刮底了数百米。

　　当掌印消失，高里，泰丽菲等人看去，倒吸了一口凉气，只见天地四周一片荒芜，生机断绝，原本闹街全部消失不见。

　　鸿蒙城中心区域，生生被摧毁了一块。

　　这就是神王之威！

　　高里等人知道，若是自己等人被轰中，不要说连主神体，便是连至尊神格也都将化为粉末。

　　心中久久震惊，同时，高里等人感应四方黄龙等人气息。

　　“死了吗？”尤多惊疑。

　　“应该死了吧！”泰丽菲扫视着四方。

　　“就算隐匿身法再高强又如何，在费利神王大人这样的攻击下，连虚空都被打得粉碎，他们不可能再活得下来。”高里脸上笑容。

　　“死的好，咦，那，那些鸿蒙灵宝神器呢？”一位家族老祖问起了这个众人关心的问题，众人一怔，的确，就算费利神王攻击再强，也不可能毁灭得了鸿蒙灵宝神器，除非是圣王强者的圣力才可以。

　　难道？！

　　高里等人心中霍然一惊。

　　“好一招灭绝一击，攻击的确很强，不过，可惜，可惜。”仿佛印证了高里等人心中想法，黄龙的声音响起。

　　费利眼中寒芒闪烁，全身一道道雷龙缠绕，整个人在雷龙之中若隐若现，恐怖的威压压得四方颤伏。

　　“可惜什么？”费利眼神阴冷，他没有想到竟然连他灭绝一击都无法将黄龙几人杀死，别说杀死，连对方都还是逼不出来。

　　在高里等人面前，这简直是一个极大的讽刺。

　　“可惜，你的攻击再强，也杀不了我们。”接着，痞龙冷笑道。

　　当时天外天争夺天杻树，九大神王联手一击都不能击杀群仙阁之内的黄龙，这费利就算再强，也不可能杀得了黄龙等人。

　　痞龙说的倒不是张狂之词。

　　本来，黄龙是不愿这时和费利对上的，但是现在既然费利如此相逼，那么，黄龙也只能反击，走一步算一步了。

　　按黄龙猜想，高里等人联手前来围杀自己，这费利早就知道，若是如此，那么，就算自己再退让，他也不可能就这样放过奈思家族。

　　费利听了痞龙的话后，眼中雷光暴射，毁灭的力量疯狂涌出，全身杀意让四周天地冻结。

　　“嘿嘿，没想到这里这么热闹啊。”就在费利要再次出手时，突然，天高响起一声戏谑的声音，接着，一个人影出现在众人面前。

　　这个人影，模糊不清，仿佛水中倒影，风中摇枝，让人看不真切，正是虚影一族族长奥克。

　　只见费利天地领域之中狂暴毁灭的雷蛇攻击到其身旁时，仿佛击到了空处，对这奥克一点影响都没有。

　　费利眉头一皱，神王之力一收，天地四方雷蛇如潮水一般退回其体内。

　　“原来是奥克族长，不知奥克族长前来所为何事？”费利问道，脸色平静。

　　这虚影一族奥克实力虽然不比他，但是其诡异莫测的隐匿身法便是连他也要头疼，不敢小视。

　　“所为何事？”这时，远方传来一声娇笑：“费利族长大展神威，我们自然是过来看热闹的。”

　　声音落下，两道倩影出现，来人正是丽薇亚和芝妮雅。

　　大展神威？费利眼中寒芒一闪，冷哼了一声。

　　他一再出手，甚至施展出了自己最强几招之一的灭绝一击也无法击杀黄龙等人，丽薇亚这样说分明是暗讽他了。

　　丽薇亚和芝妮雅出现之后，接着，高空之上，空间一阵波动，布鲁奇，杜拉利，帕尔纳等人一一出现。

　　眨眼之间，众神王全部到齐。

　　费利虽然隔绝了空间，但是这里这么大动静，自然不可能瞒得了众神王。

　　高里，泰丽菲等人见众神王到来，赶紧上前，叩拜行礼。

　　这时，虚空光芒一闪，黄龙等人出现在众神王面前。

　　当黄龙等人出现时，突然，一道雷柱挟着毁灭性力量瞬间轰到了黄龙等人身前，接着，穿透而过。

　　不过，当雷柱消失时，黄龙等人残影消失。

　　“嘿嘿，费利神王果然神威，连偷袭这招都用上了！”天空响荡着黄龙的声音。

　　刚刚出手要将黄龙等人一击灭杀的正是费利。

　　费利脸色难看。

　　本来他是打算一击将黄龙灭杀，在其它神王出手之前抢夺鸿蒙灵宝神器，但是没想到竟然还是失手！

　　黄龙声音落下，空间一阵波动，再次显现在众神王面前。

　　费利紧紧盯着黄龙等人，脸色阴晴不定。


第0797章 黄龙弟子？

　　不过，费利最终没有再出手。

　　黄龙冷冷地看着费利。

　　众神王看着黄龙，眼神复杂，费利再次出手“偷袭”竟然还是没有击败得了这奈思家族几人？！

　　帕尔纳心中震惊时，也都松了一口气，连费利一而再出手都杀不了这奈思家族几人，那么天台比试时他失手，就没人说他“无能”了。

　　这不是他和费利的问题，而是对方的确有抗衡神王的资本。

　　一时这间，众神王都没有开口。

　　而高里，泰丽菲等人站在众神王后面低着头，大气不敢喘一下，他们实在没有想到此事竟然惊动了众神王。

　　现在，他们已不是主角。

　　“这奈思家族击伤了金猿五长老，并击杀了路明老祖三人，违反了鸿蒙城规定，大家怎么看这件事？”这时，帕尔纳眼珠一转，说道。

　　帕尔纳这样说，分明是将高里，尤多，泰丽菲等人围攻奈思家族之罪略过，而只定奈思家族之罪了。

　　“怎么看？”金猿一族族长特尔汉冷哼了一声，说道：“全部灭杀了，让奈思家族从鸿蒙界消失！”

　　“不错，不然，以后哪一个家族都胡乱杀人，目无法纪，鸿蒙城甚至鸿蒙界岂不乱成一团？！”天龙一族族长杜拉利开口道。

　　“鸿蒙城的规定，的确不能破坏！”这时，那天凤一族族长布鲁奇赞成道。

　　高里，泰丽菲等人看着黄龙冷笑，这次，看你们还不死！

　　到时众神王出手，我就不信你们还能躲得了！

　　黄龙脸色平静，看不出心中想法。

　　“几位倒是好算计，我看什么违反鸿蒙城规定只是一个借口吧，你们真正意思是我们手中鸿蒙灵宝神器。”黄龙淡漠道：“不过，鸿蒙灵宝神器就这么几件，到时不知归谁？”

　　帕尔纳，杜拉利，布鲁奇几人哑言。

　　“哼，油嘴滑舌，花言巧语，你以为这样我们就不杀你们吗？”金猿一族太上长老梅瓦西冷笑道。

　　“大家小心，这小子隐匿身法有些诡异。”费利开口道。

　　“隐匿身法诡异又如何，谅他们也逃不出我们这方圆亿里的天地领域。”帕尔纳说道：“我们联手，必能将其轰杀！”

　　敢情，这帕尔纳是鼓动众神王与那高里，尤多等人先前一样围杀黄龙几人了。

　　黄龙冷笑：“是吗？”此刻，黄龙已经决定了，以后斩去二尸，突破成准圣巅峰，第一个要坏掉的便是这黑熊一族，接着便是雷鹏，天凤，天龙。

　　不过，帕尔纳虽然鼓动众神王联手将黄龙击杀，但是众神王却没有人动手，毕竟，他们身为神王强者，对几个小小的至尊神，一个人出手已是大降身份之事，现在联手围杀几个小小的至尊神，此事传出，那成就了鸿蒙界众神笑话，耻辱！

　　他们，又如何不会顾忌？

　　而且，除了雷鹏，天凤，天龙，黑熊四族想杀黄龙几人之外，其它一些神王想杀黄龙几人之心并不热切。

　　因为，黄龙几人并没有得罪他们。

　　况且，他们觉得就算联手也不能一定有把握击杀了黄龙几人，如果杀不了，树立了像黄龙这样的仇敌，只怕他们家族子弟以后出门都不安心。

　　黄龙不敢攻击他们，但是以后报复却可以灭杀掉他们家族所有长老，子弟。

　　“你和混沌神位神的黄龙是什么关系？”就在这时，那费利看着黄龙突然开口道。

　　费利一开口，众神王不由一怔，看着黄龙，眼神惊异起来。

　　混沌神位面黄龙？！

　　鸿蒙界众神之中虽然还没传出混沌神位面黄龙之事，但是他们众神王对这个名字并不陌生，不仅不陌生，而且熟悉得很。

　　“这奈思家族大长老桑德与混沌神位面那个黄龙难道真有关系？！”纹虎一族族长特米向吞天蟒一族族长罗恩传音道。

　　那吞天蟒一族族长罗恩惊疑道：“只怕是的，听说那黄龙会炼制鸿蒙灵宝神器，这奈思家族的鸿蒙灵宝神器说不定就是那黄龙赐予的。”

　　特米道：“这个黄龙为何要帮奈思家族？”

　　“那黄龙，连混沌神位面利奥，奥波特，希伯雷，凯勒，易德海，穆丽六大神王都耐何不了，据说就是因为那诡异的隐匿身法，这奈思家族大长老桑德的隐匿身法，我看应该就是那黄龙传授的，如果桑德是他所收的子弟，那他帮助奈思家族就说得过去了。”吞天蟒族长罗恩分析道。

　　“不过，如果真是如此，那我们就要护住这奈思家族了。”

　　“为什么？难道你想？”

　　“不错，我们可以借助这奈思家族拉笼其背后的黄龙，到时，让那黄龙为我们炼制鸿蒙灵宝神器，哈哈，如果我们全族上下都有鸿蒙灵宝神器，那雷鹏一族费利也要看我们脸色。”

　　“好！”

　　众神王传音，密谋，议论，心思各异。

　　不过，大部分想借奈思家族拉笼黄龙，这种情况，估计那费利是料想不到的。

　　黄龙天耳将众神王传音听得清楚，心中苦笑，弟子？他们又如何料到他们现在所看到的桑德其实就是他们所要拉笼的黄龙本人！

　　听到那些神王到时想让其炼制鸿蒙灵宝神器，黄龙心中冷笑。

　　不过，也难怪众神王不会认为这桑德就是黄龙本人，毕竟，一个人彻彻底底变化成另一个人，这种变化神通，已经超出他们见识之外。

　　“说，你和那黄龙到底是什么关系？”费利见黄龙默言不语，再次喝道。

　　黄龙淡漠道：“黄龙？他是谁？我不认识。”

　　不过，黄龙越是否认，费利等人却越认定桑德就是黄龙暗中所收的弟子。

　　“你是不是他暗中所收的弟子？！”雷鹏太上长老圣布里喝问道。

　　“是又如何？不是又如何？”黄龙脸色平静。

　　圣布里不由一怔，的确，就算证实这桑德是黄龙的弟子又如何？

　　费利冷笑道：“不管你是不是那黄龙弟子，违反了鸿蒙城规定都要死！你以为你背后有黄龙，就无法无天，就算那黄龙来了也一样！这里是鸿蒙界，不是混沌神位面，由不得你乱来！”


第0798章 和整个鸿蒙界为敌

　　一旁的丽薇亚听费利等人一而再认定眼前这桑德是黄龙弟子，不由掩嘴娇笑，声音虽小，但是又如何瞒得过众神王耳朵？

　　一时，众神王俱都看着丽薇亚。

　　丽薇亚与黄龙的关系，众神王也是知道的。

　　不过，众神王并不疑有它。

　　费利冷哼了一声，说道：“丽薇亚，我知道你和黄龙关系，不过，这奈思家族违反了鸿蒙城规定，我希望你最好别插手此事！”

　　丽薇亚收敛了一下心情，闻言冷笑道：“我如果要插手此事，那又如何？！”说完，上前一步，全身银色光芒缠绕，四周空间荡起空间裂痕。

　　费利脸色一沉，四周空间冻结，眼神阴冷道：“你代表得了你银狐一族？我劝你不要多管闲事？！”

　　圣布里上前，身上雷柱冲天而起。

　　此时，芝妮雅也都来到丽薇亚身旁，冷笑道：“丽薇亚的意思就是我的意思，你雷鹏一族虽强，我银狐一族还不怕！”全身气势暴起。

　　一时之间，四人对峙起来。

　　雷光和银光不断碰撞，空间滋然暴响。

　　事情变化太快，众神王愕然。

　　“哼，鸿蒙城的规定，不管是谁都不能破坏，芝妮雅，丽薇亚，你们插手此事，难道你们胆敢无视规定，与整个鸿蒙界为敌？”天凤一族族长布鲁奇冷哼了一声，来到费利身旁，对丽薇亚，芝妮雅喝问道。

　　天凤一族和雷鹏一族即将联姻，两族共同进退，布鲁奇自然站在费利一边。

　　“不错。”帕尔纳附言道：“如果你们敢破坏鸿蒙城规定，那就是和整个鸿蒙界做对，银狐一族是整个鸿蒙界之敌！”

　　帕尔纳见雷鹏，天凤势大，自然选择站在了雷鹏一边。

　　而这时，金猿一族特尔汉，梅瓦西，天龙一族杜拉利却是没有开口。

　　“破坏鸿蒙城规定？鸿蒙城规定，打斗双方都要受罚，你们只问奈思家族之罪，若说破坏鸿蒙城规定，也是雷鹏一族，天凤一族先破坏鸿蒙城规定！”一声突兀的声音响起，众神王看去，开口之人是虚影一族族长奥克。

　　费利眼瞳一缩，眼神阴冷，这奥克竟然站在了银狐一族一边！

　　“呵呵，我看此事就此算了吧，反正不是什么大事，雷鹏，天凤都没有什么损伤！”奥克之后，纹虎一族族长特米笑呵呵道。

　　虽然这特米只是出面调和，表面站在中间，但是无疑是偏向银狐一族了。

　　“不错，我看此事就算了！”吞天蟒一族族长罗恩也都附言道。

　　特米，罗恩人交情不浅，一向进退。

　　费利看着特米，罗恩，心中杀意一闪而过，然后扫视着其它神王，其它神王却是抬头看天赏云，或者互相传音闲聊，看样子，是打算观旁了。

　　“好！”费利脸色突然一松，笑道：“既然如此，看在几人脸面上，此事到此为止。”费利如此说，好像银狐一族，虚影一族，纹虎一族，吞天蟒一族承了他莫大的人情。

　　圣布里见费利退步，张了张口，不过最终没说什么。

　　“我们走吧！”费利对圣布里说道，说完，雷光一闪，消失在原地，圣布里看了看黄龙几人一眼，也都只能闪身离开，回了鸿蒙殿的鹏程殿。

　　费利，圣布里离开，帕尔纳，特尔汉，梅瓦西等人也都相继离开。

　　远处，高里，泰丽菲等人见自己族长等人离开，见远处黄龙正一脸杀意地看着自己，吓得脸色一白，赶紧飞身慌逃。

　　一时之间，现场只剩下黄龙几人和丽薇亚，芝妮雅。

　　丽薇亚看了看黄龙，最终也没说什么，与芝妮雅两人闪身离开。

　　“二哥，那雷鹏费利老头实在可恶，到时我逮到雷鹏长老，一个个将他们软蛋踩暴！”痞龙一脸怒气，说完，还对着大地狠狠地踩了一脚。

　　大地震动。

　　“还有黑熊一族，天龙，天凤，金猿！”黄亮接着狠声道。

　　“要不我现在去杀了雷鹏，天龙，天凤，金猿，黑熊几族长老？”火阳看着黄龙问道，刚才费利等人逼迫，激起了他心中滔天杀意。

　　黄龙摇了摇头：“暂时忍耐，现在去杀了几族长老，会打草惊蛇，一切，等天台比试之后再说。”

　　火阳压了压心中杀意，点了点头，他也知道事情轻重，不然，刚才他早就暴发神王实力，将高里，泰丽菲等人一个个捏死，哪轮得到这些小跳蚤在自己面前蹦跳。

　　“我们先回去。”黄龙说完，飞身离开，黄亮等人跟上。

　　黄龙等人离开许久，那些原先尾随在高里，泰丽菲等人身后看热闹的众神从才远处冒了出来，俱都一脸惨白，额头冷汗。

　　费利等人神王威压压得众神差点窒息。

　　“没想到高里，泰丽菲等人围杀奈思家族，反被那桑德杀了三人！”

　　“连费利神王出手都杀不了奈思家族，桑德是那什么黄龙的弟子？黄龙是什么人？看样子，连费利神王他们对这黄龙都有所顾忌？！”

　　“不知道，估计这黄龙应该是不出世的神王强者。”

　　“我们快走吧，幸好我们躲得远，那费利神王也没对我们攻击，不然我们早就完蛋了！”

　　众神看着周围生机断绝的茫茫天地，心中一颤，赶紧飞逃。

　　一片寂然，狂风呜咽。

　　与此同时，费利，圣布里回到了鸿蒙殿的鹏程殿。

　　“哼，银狐一族！”费利坐在神王王座之上，眼中杀意毫不掩饰，整个大殿气流呼啸。

　　圣布里也是一脸煞气：“到时我们和天凤一族联姻，再来灭了银狐一族那些骚狐！”

　　由于天台比试之事，所以雷鹏和天凤联姻之事暂时推迟。

　　费利点了点头：“还有虚影一族，纹虎一族，吞天蟒一族。”

　　“看来那桑德真的是黄龙弟子，不然，丽薇亚那骚狐也不会出手相帮。”圣布里沉吟道。

　　“我查到，那丽薇亚这次回鸿蒙界，黄龙也跟来了，只是后来因为与银狐三长老洛哈等人起了争执，那黄龙离开了银狐神位面，现在不知去了哪里。”费利眼神闪烁，声音低沉。


第0799章 第二轮比试

　　“这桑德如果是那黄龙弟子，黄龙离开银狐神位面后，现在会不会躲在海罗山？！”圣布里说道。

　　“我已经让人密切注意海罗山动静了，不过，那幻海灭神大阵威力不弱，他们进不去，等天台比试之后，蒂西和威列完成大婚，我亲自去一趟海罗山！”费利手指轻轻点击着把椅。

　　“明天就是第二轮比试了，这奈思家族只怕会挤进前十！”圣布里沉声道。

　　“进入前十又如何？他们肯定夺取不了第一！”费利说道，他知道圣布里担心什么。

　　圣布里似乎明白费利心中所想，惊然道：“你是想？”

　　费利点头道：“不错，到时，我拼着损耗神王精元，也要给波塔，蒂西等人灌注本源法则！”

　　本源法则，只有神王境界的强者才能感悟，本源法则越多，神王实力越强，波塔，蒂西等人如果接受了费利的本源法则，实力暴涨，数日之内都能拥有神王的一些实力。

　　不过，费利这样做，会损耗神王精元，对主神体影响很大。

　　“这样做，你主神体会！”圣布里惊道，正要劝阻，费利抬了抬手，摇头道：“我意已决，你也不用担心，到时我闭关几万年应该就能恢复。”

　　几万年对于神王强者来说，不过是眨眼之事。

　　圣布里见此，知道劝阻无用，只能做罢。

　　与此同时，回到鸿蒙殿的天龙一族杜拉利坐在殿上一脸沉思，眼神闪烁不定，大殿之下，天龙众长老大气不敢喘。

　　“奥波特有回音了没有？”一会后，杜拉利开口向德奇问道。

　　德奇赶紧上前道：“回禀神王大人，奥波特太上长老刚刚回音说那黄龙已经离开了混沌神位面。”

　　混沌神位面天龙山的奥波特是天龙一族太上长老。

　　杜拉利眼神闪烁：“这样说，那这黄龙应该也来了鸿蒙界，或许就潜藏在鸿蒙城，躲在暗中。”说到这，杜拉利转首过来，说道：“让人密切监视奈思家族卢斯等人动静，特别是那桑德，如果发现黄龙踪迹，立即回报！”

　　德奇恭敬应是，迟疑了一下，然后小心道：“神王大人，这黄龙如果真的能够炼制鸿蒙灵宝神器，那我们要不要？”

　　杜拉利淡然道：“不用，黄龙不是那么好对付的，费利，布鲁奇他们心思，以为我不知？我们坐山观虎斗。”

　　经过一阵思虑之后，杜拉利决定置身事外，到时，说不定黄龙，银狐一族与雷鹏，天凤交手，两败俱伤，他们天龙一族坐收渔翁之利。

　　德奇明白了杜拉利意思，媚笑道：“神王大人英明！只是，要是天台比试，我们天龙一族遇上奈思家族，那？”

　　“该争取的就要争取！”

　　“是，神王大人！”

　　夜幕降临。

　　整个鸿蒙城却是一片鼎沸。

　　日间，奈思家族遭高里，泰丽菲等人围杀，最后，甚至连身为雷鹏族长的费利神王都出手了，这等惊天的消息在鸿蒙城越传越烈。

　　“不会是真的吧？连费利神王大人出手都杀不了那奈思家族卢斯他们？”

　　“肯定没错，很多家族族长，长老都亲眼所见。”

　　“这奈思家族怎么突然变得这么强？”

　　“好像是和一个叫黄龙的有关？听说那奈思大长老桑德是那黄龙的弟子！”

　　“黄龙？黄龙是谁？”

　　众神议论纷纷，不敢相信，惊叹，怀疑，不一而足，对于明天第二轮的天台比试更加期待起来。

　　在一片热烈议论之中，夜幕渐渐褪去，太阳初升，整个鸿蒙城笼罩在淡淡的阳光光辉之中。

　　天台第二轮比试，开始了！

　　前百家族，竞争前十！

　　第二轮天台比试虽然只剩下了一百家族参加，但是鸿蒙城天台广场却是更加热闹，一眼望去，人头攒动，比第一轮比试时观战之人还要多上许多。

　　“看，奈思家族！”

　　“奈思家族的人来了！”

　　“不知这次奈思家族会不会挤进前十？”

　　“你没听说昨天金猿一族尤多，泰丽菲等众多强者都耐何不了这奈思家族？我看这次奈思家族肯定能挤进前十，说不定到时还能争夺前三，甚至第一！”

　　“这可不一定，要是他们碰上雷鹏，天凤几族，能不能赢还是未知数，雷鹏波塔大长老面对神王强者攻击也能逃脱！”

　　当黄龙几人走进广场时，各方势力强者俱都看了过来，议论了起来。

　　黄龙一脸平静，与黄亮等人来到奈思家族位置上坐定，然后等待比试开始。

　　主席台上，众神王见到黄龙等人，反应不一，坐在神王王座之上，费利冷哼了一声，眼中寒芒如刀。

　　没有多久之后，第二轮比试正式开始！

　　奈思家族领取了比试牌之后便通过天台传送阵进入了比试空间，不过，黄龙等人进入比试空间时，这次比试对手早已在比试空间。

　　“哈哈，妈个巴子，原来是你们！”痞龙看清对手是谁时，却是哈哈大笑了起来，一脸兴奋，眼中凶光毕露。

　　这次对手正是昨天与高里，泰丽菲等人联手围杀他们的若罗家族，若罗家族族长堪萨与若罗众长老见到这次对手是奈思家族，不由脸色一白。

　　若罗家族虽然实力不弱，排在鸿蒙三千种族二十左右，但是他们自知碰上黄龙等人，绝无赢的可能了。

　　可是，现在就认输？！

　　堪萨心中又不甘，可是，想到黑熊家族大长老卡宾等人的下场，堪萨一脸阴晴不定。

　　往届，若罗家族有挤进前十的历史，本来，这次，他还抱着若罗家族能挤进前十，再现当年若罗家族辉煌的侥幸。

　　“怎么？你们昨天的嚣张哪里去了？现在变成了缩头乌龟？想直接认输？嘿，若罗家族也就一个吃软饭的！”痞龙继续嘲讽道。

　　吃软饭，当然是接若罗家族依附金猿一族了。

　　痞龙的声音刺入若罗家族众长老心中，一个个脸色难看之极。

　　“族长，让我来，我要让他们知道我们若罗家族的厉害，我们若罗家族不是他们一个小小的奈思家族可以挑战的。”这时，堪萨身旁，一位中年人怒目道。


第0800章 奈思家族，不过如此

　　这个中年人正是若罗家族四长老欧得。

　　堪萨一听，不由道：“我知道你是为了家族好，可是！”说到这，堪萨没有说下去，不过，接下来的意思，大家都听得出。

　　堪萨是想劝阻这欧得不要一时冲动。

　　“族长，我意已决，请族长让我上前为家族一战！”那欧得仍然坚持道。

　　堪萨不由犹豫起来，看着欧得一脸决然，最后只能叹声道：“好吧，你要小心，若是不敌，不要勉强！”

　　欧得恭敬应是，接着，从若罗家族之中走了出来。

　　而变化为奈思家族四长老的正是黄奕，不过，黄奕正要上前时，黄龙却传音提醒道：“小心，这欧得实力不止表面那么简单。”

　　黄奕不由一怔，点了点头，传音道：“知道，二哥。”本来，她是不将这欧得放在心上的，但是现在黄龙提醒，不过对这欧得重视起来。

　　这欧得明知奈思家族实力强横的情况下仍然敢上阵一战，这让黄龙好奇起来，运转天眼，便发现了一些异常。

　　黄龙发现这欧得体内隐藏着一股强绝的力量，这股力量虽然隐秘，但是却躲不过黄龙天眼。

　　那欧得见黄奕上前，一脸狰狞笑道：“小妞，你放心，我这个人一向怜香惜玉，等下会好好对待你的。”

　　黄奕美目一冷，冷笑道：“等下，我让你死得很难看！”说完，飞身而起，一剑击出，这一剑之下，天空暴起了千万朵剑花，这些剑花千形百态，大小不一，充斥着天台各个角落。

　　不过，这些剑花虽然绚丽多彩，但是其透射出来的寒冽的杀意和气劲让若罗家族众长老莫不一惊。

　　那欧得一收脸上笑容，怒吼一声，飞身而起，双拳一击而出，拳劲呼啸如雪山崩塌一般向前方滚滚而前，同时，其头顶上空，冲起了一个形似红蟒的巨大虚影，这红蟒腹下长有千百粗脚。

　　这正是若罗家族的本体，千足赤蟒。

　　顿时，无数剑花溅飞，消散。

　　黄奕停立半空，冷冷地看着对方，这欧得果然有些门道。

　　欧得双拳将黄奕剑花轰散之后，哈哈一笑：“小妞，你这点攻击对我没用！”说完，接着一闪身，向黄奕欺身而近，一拳轰出：“现在便让你知道本大爷的厉害！”

　　拳劲呼啸，变化为千足赤蟒，向黄奕扑到。

　　一股热浪冲天而起，席卷四方，如同狱海狱火一般要将世间万物毁灭，这火，并非一般的神火，是千足赤蟒的碧血神火，如同血，透着腥红。

　　黄奕脸色淡漠，全身光芒一闪，将仙衣召唤了出来，一道道淡蓝光芒不断缠绕其身体四周，同时，黄奕一剑劈出。

　　一道耀眼到极致的剑芒就像星芒划过恒古的星空与对方一拳击在了一起。

　　“铮！”鸣之声不断，剑气，火浪溅飞。

　　黄奕飞身一退，当那剑气，火浪席卷到其身体周围时便被仙衣蓝光挡了下来，而那欧得身体之内，一阵神秘力量波动，也将余劲震散。

　　黄奕一退之间，飞身而起，对着对方一剑刺到，那欧得不退反进，与黄奕激战在了一起。

　　剑气纵横，热浪滚滚，碰击之声响不绝耳。

　　若罗家族众长老俱都睁大了双眼。

　　“这，这欧得何时变得这么强了？”堪萨这个若罗家族族长也是吃惊不小，这欧得现在展露的实力比以前可是强横了数倍。

　　“族长，前些日子，欧得长老刚从魔域回来。”若罗家族大长老似乎想起什么，对堪萨说道。

　　堪萨脱口道：“魔域？！”他眼神不由闪烁不定。

　　这么说，欧得实力变强，与那魔域有关？

　　黄龙看着黄奕与那欧得激战，将若罗家族大长老的话听在耳中，心中一动，听说那魔域之中，有不少荒古魔神遗留下的洞府宝地，这欧得难道是得到了某位荒古魔神的洞府宝地？

　　这时，半空之中，一声娇喝传来，只见黄奕一剑挥出，一匹剑芒袭中了对方，那欧得被击飞了出去。

　　欧得倒退，稳定了身形，摸了摸嘴角溢出的腥血，嘿嘿冷笑：“小娘们，看来我还是小看了你，现在我便让你试一下我魔瞳的滋味！”说完，黄龙看到其体内那股隐匿的神秘力量突然狂风涌出，瞬间，一道惊人的黑色气柱轰上高空。

　　接着，其双眼由赤红变为墨黑，仿佛被浓色黑烟笼罩。

　　随后，两道神秘力量从其双眼之中暴射而出，无形无影，如同旋涡一般旋转，众人只觉一阵天旋地转，莫不变色，就连黄亮，痞龙，雷霆兽也是一脸惊然，只有黄龙和火阳一脸平静。

　　众人如此，身置中心的黄奕更是脑海震荡，灵魂一阵迷失，只觉进入了一个无底深渊，四周只有无尽的黑色。

　　欧得见黄奕昏昏沉沉状，心中一喜，脸上狰狞，向黄奕扑来，双爪猛然抓向了黄奕胸脯，淫笑道：“哈哈，奈思家族？也不过如此！”眼见欧得双爪袭至黄奕胸脯，如果被抓中，黄奕虽然有仙衣护体不致丧命，但是也要身受重创。

　　黄亮，痞龙几人见状，心中大急，便要出手时，黄龙抬手一阻：“不用！”

　　“二哥！”黄亮急道。

　　黄龙摇头：“注意天台比试的规定！”

　　天台比试规定，比试之中无论谁都不能插手，若黄亮等人出手，到时费利等人抓住把柄发难，麻烦不小。

　　当然，黄龙之所以不让黄亮等人出手的真正原因是，黄龙心中有底，对方魔瞳虽然威力不弱，但是还困不住四妹。

　　这魔瞳说到底，只是一个高级点的幻术而已。

　　果然，就在那欧得将要袭中黄奕时，突然，黄奕双眼剑芒一闪，昏迷之状脱离，手中仙剑剑芒暴涨。

　　那欧得看到黄奕眼中剑芒，心中一惊，还没反应过来，黄奕人影突然消失，接着全身一痛，惨叫一声，只见身上至尊神甲破开了无数剑洞，腥血喷洒，这时，黄奕从其身后显露咄来。

　　欧得慢慢转过身，看着黄奕，不敢相信道：“你！”说到这，口中哇的一声喷出一口腥血，从半空跌落，四周热浪，黑雾消失。


第0801章 进入前十

　　若罗家族众长老眼见欧得就要击中黄奕，到时黄奕重创，这场比试基本上赢了，俱都高声欢喊起来。

　　“四长老，好样的！”

　　“四长老，我们以你为傲！”

　　就连堪萨也露出了笑容，连黑熊一族都不是奈思家族对手，若欧得击败了对方，哪怕只是赢了一场，对于若罗家族来说也是一种莫大的荣耀！

　　当然，他根本不担心奈思家族报复之事。

　　若罗家族背后站在金猿一族，而且，金猿五长老尤多和他说过，这次天台比试之后，不管结果如何，这奈思家族众人都出不了鸿蒙城！

　　只是，堪萨等人刚刚欢呼，笑容时，突然，黄奕便将欧得一剑重创，从半空跌落，看着欧得从半空跌落，若罗家族众人脸上笑容僵滞，欢呼突然消失，仿佛被人捏住了喉咙。

　　最终，在若罗家族众人呆滞的眼神下，欧得跌落到了天台之上，闷然一响。

　　堪萨只觉心中猛然一颤。

　　事情变化太快！

　　直到欧得跌落天台，堪萨等人脑海仍然处于呆滞之状，一时没反应过来。

　　鸿蒙城之外，原本见黄奕即将被重创于欧得手下的雷鹏一族，金猿一族，黑熊一族等子弟正幸灾乐祸，现在全部哑声。

　　时间似乎停止了下来，只有天台上欧得的呻吟声。

　　黄奕飞身落到了欧得身边，缓缓向对方走近，欧得见黄奕双眼杀意，脸色大变，心中寒颤，不由后退，张口道：“我。”

　　只是，他刚说到这，一道剑芒破空而过，瞬间便穿过其喉咙。

　　欧得张大嘴巴，身体之内，神分身便要破体逃出。

　　不过，神分身与主神体落得同样下场。

　　天台比试规定，比试之中，只能动用主神体，当然，一方击杀了对方主神体之后，同样可以击杀对方神分身。

　　黄奕将欧得解决，回到了奈思家族。

　　卢斯见状，走了出来，看着堪萨冷笑道：“第二场，你们若思家族派谁上场！”

　　堪萨脸色白了白，回首看了看身后众长老，只见若罗家族众长老俱都后缩了一步，不敢看着堪萨，见状，堪萨脸色更加难看。

　　“怎么？你们若罗家族没人敢上场？！”卢斯淡漠道。

　　这若罗家族以前杀过奈思家族两名长老，以前奈思家族势弱，不敢吱声，现在，卢斯见那欧得如死狗一般被抬回，心中甭提那个爽。

　　“我们，若罗家族第二场，第三场，认输！”堪萨脸色阴晴变换之后，最终，艰难地说出了这一句。

　　认输！

　　第二场，第三场，认输！

　　这就意味着与奈思家族的这次比试，若罗家族输了！

　　堪萨艰难说出时，心中却反而一松，仿佛有种从奈思家族魔爪之中逃出生天一般，的确，若是第二场，第三场继续比试，若罗家族长老上去一样是死而已。

　　而且，堪萨这时觉得若罗家族认输也不是什么丢人的事了，毕竟连黑熊一族都不是这奈思家族对手。

　　认输之后，堪萨便启动了传送阵，与若罗家族众长老慌忙“逃”出了比试空间，黄龙冷笑，与黄亮等人也出了来。

　　金猿一族五长老尤多坐在金猿一族位置上，看着天台上若罗家族出来，冷哼了一声：“没用的废物！”

　　泰丽菲则冷冷地看着黄龙几人，说道：“就让你们多活一些日子，不管天台比试结果如何，你们都注定了，要死！”

　　雷鹏一族，黑熊一族众长老，子弟看到奈思家族赢了，也没什么好脸色，虽然他们曾料到了这个结果。

　　黄龙与黄亮等人出来后，没有理会众神议论，回到了奈思家族位置，等待第二轮的第二场比试了。

　　现在，奈思家族还有三次比试，即击败三个对手之后便能进入十强！

　　主席台，芝妮雅从黄龙身上收回眼神，对丽薇亚问道：“这桑德真的是那黄龙的弟子？”

　　昨天一战，费利，帕尔纳等人认为这奈思家族大长老桑德是黄龙弟子，但是芝妮雅却不这样认为。

　　可是，如果这桑德不是黄龙弟子，那又是如何会那黄龙诡异隐匿身法的？

　　芝妮雅想不通。

　　丽薇亚淡然一笑：“算是吧！”

　　“算是？”芝妮雅眼神疑惑。

　　丽薇亚沉吟了一下，说道：“我只能说这桑德与黄龙的确有关系。”的确是有关系，而且不浅，因为，她们眼前所见到的桑德根本就是黄龙本人！

　　当然，丽薇亚知道这次天台比试对黄龙的重要性，所以，即便是芝妮雅，丽薇亚也只能隐瞒了。

　　芝妮雅突然叹声道：“如果不是关系到银狐一族存亡，当初，我会答应黄龙。”

　　丽薇亚默声，她知道芝妮雅指的是黄龙想与银狐一族合作，天台比试取得天鼎之事。

　　没有多久后，天台之上，便相继光芒闪烁起来，一个个家族比试分出了胜负，最后两个家族决定了胜负之后，接着进入了第二轮第二次比试。

　　第二轮第二次比试，奈思家族的对手是一位叫哈特福的家族。

　　而巧的是这哈特福家族与那若罗家族同样参与了围杀黄龙几人，不过，这哈特福家族不是金猿一族的附庸，而是雷鹏一族的。

　　当哈特福家族老祖，族长和众长老进入比试空间之后，见到对手是奈思家族，俱都吓得脸色发白。

　　哈特福家族实力虽然不弱，但是排名还在若罗家族之后。

　　这哈特福家族老祖倒是识时务，很干脆地直接认输了！

　　现在，奈思家族的恐怖已经深入众神内心。

　　所以，这第二轮第二次比试，奈思家族不费一丝力量便赢了哈特福家族。

　　接下来的两场，奈思家族的对手是休敦和杰非家族，这两个家族实力虽然比哈特福强上一些，但是也没有例外，像哈特福家族一样，直接向奈思家族认输。

　　奈思家族在众神心里，已经堪比雷鹏，天凤几大霸主，所以，哈特福三大家族直接认输也是情理之事。

　　至此，奈思家族进入了十强！

　　第二轮比试结束！

　　接下来的第三轮比试，十大家族，竞争第一！


第0802章 前十之战开始

　　第二轮比试结束，前十的家族终于水落石出！

　　除了奈思家族之外，雷鹏，天凤，金猿，天龙，银狐五大霸主也都全部进入前十，其它四大家族则是虚影一族，吞天蟒一族，苍鹤一族，纹虎一族！

　　本来，如果按上一届天台比试结果，黑熊一族也是要进前十的，只不过这一次黑熊一族换成了奈思家族。

　　奈思家族成了此次天台比试最大的一匹黑马！

　　众神对奈思家族的关注甚至超过了雷鹏，天凤五大霸主！

　　一些神级强者甚至更希望这次奈思家族突然崛起争夺到此次第一！

　　这些年，雷鹏一族子弟过于霸道，各家族子弟被欺压，早就对雷鹏一族心中怀恨。

　　“现在，请雷鹏，天凤，金猿，天龙，银狐，虚影，吞天蟒，苍鹤，纹虎，奈思十大家族强者上台！”十强水落石出之后，主持天台比试的雷鹏八长老奥尼说道。

　　这奥尼声音落下，除了神王之外，雷鹏，天凤，金猿各族强者相序走上鸿蒙城的天台。

　　不知是故意还是随口，这奥尼将奈思家族排了最后一名。

　　不过，黄龙对此也没在意。

　　当黄龙等人站定天台后，费利，布鲁奇，特尔汉，杜拉利，芝妮雅，丽薇亚等人俱都从神王王座之上站了起来，来到主席台之前。

　　“这次天台比试是鸿蒙界举办天台比试以来最精彩的一次！”费利开口给前面天台比试做了总结。

　　一番长篇总结之后，费利语气一转，说道：“特别是此次奈思家族隐忍暴发，一鸣惊人，将黑熊一族，若罗家族一一击败，进入前十，让人惊喜！”

　　众神皆看向奈思家族。

　　黑熊一族众长老，子弟则一脸仇恨。

　　黄龙眉头一皱，这费利分明就是要再挑起黑熊一族对奈思家族的仇恨。

　　“我们众神王决定，明天继续第三轮比试，不知卢斯，你们意下如何？！”费利脸色平静，转首向卢斯问道，同时看着黄龙。

　　如果按先前规定，第二轮结束之后，也要调息些日子才进行第三轮比试，现在费利宣布众神王决定，有些突然，虽然是问卢斯的意思，但是其实早已定下，只不过是一个“礼貌”性的通知而已。

　　“这。”卢斯不知如何回答。

　　“既然是众神王决定，我们奈思家族自然没有意见！”黄龙开口道。

　　费利脸上一笑：“既然没有意见，那就好，希望明天奈思家族能够让人继续惊喜！”

　　“一定！”黄龙淡漠地看着费利。

　　如此，众神散去。

　　黄龙与黄亮等人回到了鸿蒙殿的日月分殿。

　　“二哥，这费利等人将第三轮比试日期提前，根本没与我们奈思家族商量，摆明了没将我们奈思家族放在眼里！”一回到，黄亮忍不住愤声道。

　　“是啊二哥，太气人了！”黄奕也是一脸愤愤。

　　黄龙淡然一笑：“没事，提前更好！”这倒是实话，提前比试，提前结束第一之争，尽快拿到天鼎，免得夜长梦多，到时费利等人又使什么奸计阻拦！

　　“黄龙，如果奈思到时夺到第一，我怕费利他没那么容易将圣殿的开启秘法和天鼎交出来！”这时，火阳说出了心中担心。

　　黄亮，黄奕，痞龙等人看着黄龙，这个问题，他们也考虑过。

　　黄龙笑道：“无妨，到时由不得他，我自有办法！”

　　众人见黄龙如此说，知道黄龙必有办法，担忧消失。

　　于是，黄龙几人便在日月殿开始静坐，调整状态，期待明日到来。

　　而凤鸣殿中，布鲁奇将儿子威列叫到跟前，说道：“列儿，我现在将我天凤一族最高秘术传授于你，明日若遇到奈思家族那桑德，你使用这秘术与其一战，必能胜他！”

　　“父亲，你是说以我现在实力难道赢不了那个桑德？！”威列不由问道，心中多少不服。

　　虽然那奈思家族一路前进，挤进前十，但是威列还是不怎么将奈思家族放在心上。

　　布鲁奇说道：“你心里别不服，这桑德实力的确很强，别的不说，单是他能躲过费利攻击，就已立于不败之地！”说到这，布鲁奇语气一转，冷笑道：“不过，如果你学了天凤一族最高秘术，那桑德隐匿之术再强也没用，必败无疑！”

　　天凤一族最高秘术，能破一切隐匿之术，而且施展之人，攻击力提高一倍不止！

　　威列是至尊神后期巅峰，攻击力提高一倍，在布鲁奇想来，自然是神王之下无敌了！

　　而鹏程殿之中，费利也都将波塔，蒂西等人叫来，拼着损耗精元，给几人灌注神王本源法则。

　　“明天，你们若遇上奈思家族，除了那桑德之外，其它人全部击杀！”灌注完成之后，费利对波塔几人道：“那桑德留他一条狗命，我还要用处！”

　　“是，神王大人！”波塔，蒂西等人恭敬应是。

　　金猿一族，天龙一族各族神王也俱都施展手段，让各族长老实力大涨，以期明日争夺第一。

　　而各族神王无一例外，都将奈思家族摆在了第一对付目标。

　　夜色渐淡，天，开始露出了肚白。

　　太阳跳出天边时，整个鸿蒙城各条街道的人流如河水一般流动起来，而这些人流全部汇聚鸿蒙天台广场！

　　今天，将是鸿蒙界天台比试第一之争！

　　众神最期待的一天，终于来临！

　　这次第一，到底花落谁家，亿万神级强者翘首以待。

　　“雷鹏一族，来了！”

　　“天凤一族！”

　　当雷鹏一族，天凤一族众强者进场时，引起了不小的骚动，雷鹏，天凤两族长老趾高气扬。

　　“看，那是奈思家族！”

　　“奈思家族！”

　　不过，当黄龙等人到场时，哗然骚动之声更大。

　　雷鹏波塔看向黄龙，眼中杀意，冷哼了一声。

　　黄龙对视了过去，两人眼光无形碰撞，空中滋然爆响，这一对视，波塔讨不了什么便宜，瞪了黄龙一眼才转身离去。

　　黄龙看着对方背影冷笑。

　　一会后，十大家族强者全部到齐，众神王进场，坐上神王王座，得到费利首肯后，雷鹏八长老奥尼宣布：“比试开始，请各族强者上前抽取比试牌！”


第0803章 对战银狐一族

　　奥尼声音落下，雷鹏，天凤各族强者上前抽取比试牌，卢斯身为奈思家族老祖，自然代表奈思家族上前抽取。

　　“一！”当卢斯抽取回来后，黄龙等人只见那比试牌之上，刻着一个古体“一”字。

　　这比试牌“一”字代表奈思家族是第一场比试！

　　黄龙眉头一皱，第一场？黄龙看了看主席台的费利，费利仿佛感应到黄龙眼神，也看了过来，冷笑。

　　前十之战，比试是在鸿蒙城天台，不用再进比试空间。

　　只是，让黄龙没有想到的是前十之战，奈思家族的第一个对手竟然是银狐一族！

　　当黄龙和银狐一族站到天台上时，众神不由哗然，议论纷纷，一片兴奋。

　　“我听说那桑德是黄龙的弟子，黄龙和丽薇亚神王关系很好，这次，我看奈思家族和银狐一族如何面对？！”

　　“那黄龙和丽薇亚神王关系很好？！”

　　“不错，我还听说那黄龙和银狐一族三长老洛哈矛盾很深！”

　　“那有好戏看了！”

　　主席台上，丽薇亚见到奈思家族碰上银狐一族，柳眉一蹙，不过随即松开，恢复平静，倒是芝妮雅笑道：“还真是担心什么就来什么。”

　　先前，她一直担心如果银狐一族与奈思家族碰上，毕竟丽薇亚夹在中间，无论哪族死伤，都让丽薇亚难做。

　　“丽薇亚，这？”芝妮雅转首过来。

　　丽薇亚却是平静道：“没事，无论谁输谁赢，与我无关！”

　　芝妮雅点了点头。

　　鸿蒙天台之上，洛哈看着黄龙笑道：“你就是那黄龙的弟子？嘿嘿，别以为你那死鬼师傅与我们太上长老有交情，我们会手下留情！”

　　洛哈眼底深处杀意一闪而过。

　　黄龙弟弟黄亮在丽天山脉杀了他儿子，这个仇，他一定要报！

　　黄龙实力强横，既然杀不了黄龙，那么杀了黄龙这个弟子也不错，而且这是天台比试，杀了对方，他们太上长老丽薇亚也不能说什么。

　　“当然，如果你们现在便跪下认输，我们还可以考虑考虑！”接着，银狐二长老奥本笑道，说完，与洛哈大笑了起来。

　　“无知，愚蠢！”就在这时，一声嘲弄的声音响起。

　　开口之人自然是痞龙。

　　洛哈，奥本笑容一僵，怒目地看着痞龙：“你说什么？！”

　　痞龙没有理会两人杀意，继续道：“你放心，看在你们太上长老的份上，我们会手下留情的，最多也就将你们打成残废，不会杀了你们！”

　　“大胆，可恶！”

　　“小子，你找死！”

　　洛哈，奥本两人几乎同时怒喝。

　　银狐其它长老也是一脸愤怒，喝声不断。

　　痞龙脸色不变，笑道：“谁找死还不一定呢。”

　　痞龙痞气冲天，口气如此之大，这下就连银狐大长老芬琪也都看不过眼了，美目闪过一丝怒意。

　　主席台，不知是有意还是无意，芝妮雅笑道：“这奈思二长老还挺像黄龙身边的那条痞龙。”

　　丽薇亚笑了笑，心中说道，不是像，本来就是！

　　痞龙还待继续说，这时，黄龙抬了抬手，说道：“好了。”痞龙这才住口。

　　芬琪也让银狐众长老停了下来，然后缓步上前，看着卢斯道：“第一场，你们派谁上场？”显然，芬琪是让奈思家族选择。

　　“这。”卢斯不由迟疑，看了看黄龙。

　　黄龙淡然道：“既然如此，那第一场，由我来吧。”说完，黄龙缓缓走出。

　　芬琪一怔，随即笑道：“好，这样更好！”她看得出，奈思家族现在以这桑德为主心骨，如果第一场，自己便将这桑德击败，便可大大打击奈思家族众人信心，那么接下来的比试，银狐一族赢面可定！

　　芬琪注视着黄龙，缓缓上前，一道道银色光柱绕体而出。

　　“大长老，杀了这桑德！”见黄龙第一个出场，洛哈心中一喜，向芬琪传音道。

　　芬琪恍若未闻，继续向黄龙走来。

　　站定之后，芬琪全身银光万丈，直逼黄龙而来，说道：“我不会手下留情！”

　　“我也不会！”黄龙看着对方。

　　这时，芬琪动了，这一动，整个鸿蒙天台银光暴涨，鸿蒙城天台下方众神双眼刺痛，只觉天台所有人都消失了，只剩下了一片银光。

　　芬琪瞬间便来到了黄龙身前，纤纤玉掌对着黄龙胸口拍出，银色神力如同海啸一般涌出，这一掌之下，足以将像冥界那样的中等神位面击得崩裂开来。

　　黄龙虽然依仗元龙之体，但是也不敢直接以本体承受其一击，运转身上八卦紫寿仙衣，同时一拳击出。

　　这一拳，化出无数天龙，与对方轰击在了一起。

　　银色神力寸寸崩裂，芬琪飞了回去。

　　顿时，整个天台银光消失。

　　众神屏住呼吸，眼睛一眨不眨，不知刚才那一击，到底谁占了上风。

　　不过，看样子，两人似乎不分上下？！

　　黄龙伫立不动，看着对方道：“凭你这点力量还赢不了我，想将我击败，将你全部实力展露出来吧。”

　　黄龙看出，那芬琪刚才并没动用全部实力。

　　“好，倒是我小看了你！”芬琪脸色淡漠，全身光芒万丈，强绝力量如亿万年火山爆发，首先是天台震动，接着是天台四周广场，继而向鸿蒙城中心区域扩散。

　　天地震动，在这芬堪暴发全部力量之下，广场四周众神莫不脸色大变，所幸天台禁制将其力量挡了下来，不然，单是这力量气劲，四周众神都难以承受。

　　黄龙暗自点动，这芬琪实力倒是比那黑熊大长老卡宾强了不少。

　　这时，芬琪四周无数银光变化，化出了一只只银狐，天上地下，四面八方，而且个个都是九尾，双眼如冰魄一般。

　　“接我最强一击，万狐之光！”芬琪娇声一喝，双手一挥，接着双掌一合，对着黄龙一指，只见这一指之下，其身体四周亿万银狐化为一道光柱，轰然一响，向黄龙击来，所过之处，空间崩塌，化为虚无。

　　黄龙眼神凝重，站立在那里，双拳击出。

　　一条银河出现，银河之中，亿万天龙齐舞，横亘天地而来。


第0804章 洛哈身死

　　“嘣！”然震天巨响，整个天地仿佛都摇晃了起来，天台四周广场众神只觉座下震动不已，仿佛一只鸿蒙巨兽要从中拱出，俱都一脸惊恐地看着天台。

　　无数天龙银河与那银狐光柱碰撞之下，银狐光柱崩断，如石柱断了无数节，而天龙银河黯然消散。

　　黄龙脚步“噔”然不断后退，每一步都如一座巨山压下，地面咚咚震动，众神心脏随之一震。

　　而那芬琪却被震飞了出去，全身银狐神甲破裂，头发凌乱，嘴角溢出了鲜血，娇喘传出。

　　众神见状，眼神复杂。

　　似乎是银狐大长老芬琪落败了？！

　　主席台上，芝妮雅眉头一皱：“这桑德实力竟然如此之强！”

　　万狐之光，这是芬琪自创的最强一招，比银狐一族天赋攻击还要强，连芝妮雅见了，曾经也赞叹过，现在，竟然还是败在了对方一击之下。

　　丽薇亚脸色平静。

　　“你看出这桑德刚才那一击，蕴含了哪些法则没有？”费利坐在神王王座之上，脸色凝重，向圣布里传音道。

　　圣布里摇了摇头，凝重道：“像是水系，金系，但是又不像，不过，那无数天龙却是龙力凝聚而成，这龙力如此精纯，难道这桑德是天龙一族的？！”

　　费利眼神闪烁。

　　布鲁奇，杜拉利，帕尔纳等人也都各自传音。

　　天台之上，芬琪看着黄龙，美目无法掩饰心中震惊，其嘴角之血化为银光消散，呼吸渐渐平定下来。

　　“你赢了！”脸色阴晴变化之后，芬琪咬了咬香唇，最终吐声道。

　　虽然她还有战力，但是刚才她施展最强攻击都被对方化解并震伤自己，她知道，就算继续交手下去，自己同样落败。

　　而且，她看出对方似乎仍然没有全力。

　　芬琪声音落下，天台四周广场一片哗然。

　　“没想到银狐大长老芬琪竟然认输了！”

　　“这桑德怎么会变得这么强？奈思家族到底发生了什么事，竟然一个个都变得这么强，这么变态！”

　　“银狐一族，接下来的比试，只怕也要输了！”

　　众神议论，大部分都觉得奈思家族与银狐一族的比试基本可定。

　　芬琪退回银狐一族阵营。

　　洛哈不敢相信地看着黄龙，原本他还指望芬琪将这桑德击杀，没想到竟然是这样的结果，奥本，其它银狐长老表情与其相差不多。

　　不过，奈思家族众人脸上却没什么异常，黄龙击败对方，这是情理之事。

　　“接下来，你们派谁上场！”这时，卢斯说道。

　　银狐众长老不由一阵迟疑。

　　“我来！”就在银狐众长老迟疑时，一声阴冷的声音响起，接着洛哈走了出来，满眼杀意。

　　黄亮见状，冷笑一声，正要走出时，黄龙道：“小心，不用手下留情！”

　　黄亮点了点头。

　　丽天山脉时，这洛哈唆使银狐长老联手围杀他，他自然不会手下留情，这次，便在天台上一次解决了这洛哈！

　　洛哈走出，看着黄亮眼中杀意，一怔之后，嘿嘿冷笑起来：“小子，你很倒霉！你等下死了，要怪就怪你们大长老桑德是黄龙的弟子！”说完，沉声一吼，一个闪身，瞬间便来到黄亮身前，双拳击出：“小子，去死吧！”

　　黄亮早有警戒，飞身一闪，洛哈拳劲透过，轰散的是黄亮残影。

　　洛哈脸上笑容一僵，这时，突然身后一股强劲的力量轰然压至，心中大惊之下，来不及转身，全身银色光芒散发而出，接着，如一团银色光团一般不断飘动。

　　在洛哈这一飘动之间，其身体四周空间产生了一个又一个断层，犹如一个又一个空间。

　　这正是银狐一族的天赋绝技之一，空间闪动。

　　不过，黄亮拳劲轰过来，却透过一个又一个空间，直逼洛哈身后，紧追不舍。

　　洛哈一连闪动无数空间之后，发现身后拳劲仍然袭击而至，骇然，全身银色光芒滑动，接着，反手一击而出。

　　“呯”然震响，洛哈震飞，停伫远处，喘息不定地看着黄亮，眼中透着惊意，只觉体内气血翻涌。

　　好快的速度！

　　好强的力量！

　　“你是谁？！”洛哈狼狈而惊疑道。

　　对战之下，这奈思家族三长老让他想起了一个人，黄龙弟弟黄亮！

　　所以，他才有此一问。

　　“我是谁？”黄亮嘿嘿冷笑一声：“你死后，就知道了！”说完，手中光芒一闪，仙剑召出，飞身一剑直刺洛哈胸口。

　　这一剑，如飘忽不定的狂风一般，但是让洛哈感觉自己无论如何躲避都会被这一剑刺中，慌然之下，提起手中至尊神器，全力运转至尊神格，一剑挥出，嗡鸣一响，一道道银色剑芒幻发而出，将其身体前方上下护住，然后向黄亮一剑击来。

　　黄亮一剑所化的狂风中间如同撑起了一个巨大的银球，不断推进，眨眼破开，洛哈见状，脸上一喜，从狂风之中彻底破开，瞬间来到洛哈身前。

　　“外强中干，哈，小子，你受死吧！”洛哈一剑狠狠刺到，脸色狰狞。

　　只见这一剑之下，无数银色剑芒化为千万银蟒，然后向黄亮缠绕而来，将黄亮包裹，继而向内切割。

　　若是切实，黄亮会断为千万截，死无全尸！

　　“是吗？”不过，就在那银蟒向黄龙包裹时，洛哈身后响起一声冷冽的声音，接着，无数剑芒向洛哈身后淹没而至。

　　洛哈刚刚反应过来，便被剑芒淹没，在这剑芒洪流的力量之下，向前倒飞了出去。

　　“噗！”洛哈狠狠砸落地面时，一口腥血狂喷而出，全身神甲剑痕遍布。

　　“你，怎么会？！”洛哈眼神涣散，不敢相信道。

　　刚才，他攻击的剑芒所化千万银蟒明明已经将对方包裹住了，眼见对方便要死在自己剑下，可是对方又怎么会突然出现在自己身后的？！

　　黄亮飞身落到天台之上，冷笑道：“那只不过是一个假身而已！”黄亮施展了盘古法术，变化的一个假身！

　　洛哈双眼睁大，继而眼神慢慢涣散开来，最后倒了下去。


第0805章 三战三败

　　“洛哈，洛哈！”银狐众长老飞身上前，来到洛哈身边，叫喊道，可是，任凭奥本等人如何叫喊，洛哈都没有任何反应了。

　　刚才一击之下，黄亮下了死手，断然不会让洛哈活下来。

　　而且，那千万剑气进入洛哈体内之后，毁灭性的力量同样将其神分身杀死。

　　主席台上，丽薇亚眉头一皱，不过随即舒展开来，而芝妮雅双眼杀意一闪，说道：“这奈思家族，欺人太甚！”

　　天台比试，虽然死伤难免，但是一般来说都不会下死手，现在，黄亮将洛哈击杀，也难怪这芝妮雅动了杀意。

　　丽薇亚张了张口，不过最后没说什么。

　　而费利等人却是幸灾乐祸起来。

　　“这洛哈一死，我看那黄龙到时如何向银狐一族交待！”圣布里对费利笑道。

　　费利笑道：“如果没了银狐一族背后支持，那个黄龙，不足为患，到时，我们想怎么捏就怎么捏！”

　　“不错，一个小小的至尊神强者，他隐匿身法再诡异，也翻不起什么浪来！”圣布里脸上笑容舒展。

　　广场众神也都议论纷纷。

　　“那黄龙不是和银狐一族太上长老丽薇亚神王交情很深吗？怎么这奈思家族竟然下死手！”

　　“谁知道！我听说那洛哈与黄龙矛盾很深，现在被奈思家族三长老杀了，说不定就是黄龙的意思！”

　　“这么说，还真有可能！”

　　黄龙将众神议论收在耳中，脸色平静，因为他知道他和丽薇亚的关系不会因为此事而有所改变。

　　这时，奥本等人将洛哈抬了回去，俱都一脸怒容地看着黄龙等人。

　　“你们竟然敢杀了我们三长老，实在是罪不可恕！就算那黄龙和我们太上长老有交情，也护不了你们！”

　　“不错，我们银狐一族铲平你们奈思家族！”

　　银狐一些长老破口怒言，一脸激愤。

　　芬琪落败，而现在洛哈又死，这激起了银狐众长老的怒火。

　　“第二场结束，第三场，你们派谁上场？”这时，黄龙淡漠的声音响起，落进银狐一族众长老心里，字字俱有慑人魔力，如重锤锤击，银狐一族众长老不由停了下来，一脸惊意地看着黄龙。

　　不过，银狐一族一时没人敢上场。

　　“卡萝，第三场，由你上！”这时，芬琪开口道。

　　“是，大长老！”银狐一族之中，一位身着黄衣，美貌的女子应道，接着走了出来，这卡萝正是银狐一族五长老。

　　化身奈思家族五长老的雷霆兽见状，不由走了出来。

　　银狐一族那卡萝出来后，没有开口，飞身一闪，手中至尊神器一挥而出，顿时漫天剑气，向雷霆兽淹没而来。

　　让人奇异的是这些剑气竟然无声无息，而且如同雪花一般轻浮，仿佛没有一点力量，不过，银狐一族众长老却是知道，这是他们五长老的杀招之一。

　　这卡萝虽然是银狐五长老，本身实力不是很强，但是自创的一些攻击变化莫测，便是连身为二长老的奥本也被其伤过。

　　这也是芬琪让其上场的原因。

　　不过，可惜，她碰上的是雷霆兽。

　　众人之中，除了火阳，黄龙之外，至尊神后期巅峰的雷霆兽实力最强了。

　　“雕虫小技！”雷霆兽冷哼了一声，伸出双手，一条条金红雷蛟出现，接着，向天空一拍，只见这一拍之下，那一条条金红雷蛟向高空扑走，迎向了漫天剑芒。

　　不过，并没有出现众人料想之中的碰击，那金红雷蛟仿佛生出一股禁锢之力，所到之处，剑芒全部停滞。

　　在众神震惊的眼神中，雷霆兽双手一摄，高空剑芒全部被其一摄而空，落入其手掌之中，形成了一个圆球，圆球之上，一条条金红雷蛟缠绕，任凭那剑芒如何攻击也无法破开散出。

　　“看来，这银狐一族输了！”费利眼神闪烁。

　　圣布里点了点头。

　　虽然还没分出胜负，但是雷霆兽这一手，他们知道雷霆兽击败那卡萝是迟早之事。

　　卡萝如果落败，银狐一族连输三场，结局已经注定！

　　那卡萝见雷霆兽如此轻易破掉自己杀招，俏脸也是一变，接着娇喝一声，飞身而起，向雷霆兽一剑斩来。

　　这一斩之下，那卡萝突然消失，高空之上，只剩下了无数凌厉剑芒向雷霆兽杀来。

　　卡萝身形突然消失，众神不由吃惊。

　　“这银狐五长老消失了！奇怪，我神识竟然无法感应她所在！”

　　“这是银狐五长老最强杀招，让人防不胜防，那奈思家族五长老实力虽然强，但是不可能接得住！”

　　广场众神议论道。

　　银狐众长老也是脸上笑容。

　　雷霆兽站在那里，冷哼了一声，双眼之中，雷光一闪，接着，左拳轰向了那无数剑芒，将那无数剑芒轰散，继而右拳轰向了右方一处虚空。

　　一声闷然惨叫响起，只见右方虚空之处，空间一闪，那消失了的卡萝从高空倒飞了出来。

　　重然跌落天台，卡萝哇的一声，吐出一口腥血，一道道雷光仍然不断从其体内闪出。

　　银狐众长老笑容一僵。

　　主席台上，芝妮雅美目一闭，心中叹了一声，输了！

　　是输了！

　　银狐一族连输三场，与黑熊一族一样，三战三败！

　　鸿蒙天台广场四周寂静，片刻之后，骚动起来，众神免不了一番慨叹，议论。

　　“奈思家族，胜！”随着主持的雷鹏八长老奥尼宣布结果，奈思家族与银狐一族比试结束！

　　芬琪脸色复杂地看了看黄龙和奈思家族众人，最后带着银狐一族众长老从天台下来，默不作声。

　　黄龙等人也都从天台下来，回到了奈思家族位置之上。

　　接下来，是雷鹏一族对战吞天蟒一族，结果没有悬念，雷鹏一族胜出。

　　雷鹏一族之后，是金猿一族对战天龙一族，金猿一族和天龙一族实力相差不多，免不了一番苦战，不过，最终却是天龙一族胜出。

　　天龙一族之后，天凤一族对战纹虎一族，虚影一族对战苍鹤一族，天凤一族和虚影一族分别胜出。

　　至此，剩下五族，分别是奈思，雷鹏，天龙，天凤，虚影！


第0806章 雷鹏一族胜出

　　剩下五大家族，那么，接下来的比试，将有一个家族可以不用参加，直接进入第三，第四之争。

　　不过，这个幸运的名额并没有落到奈思家族身上，而是虚影家族抽到。

　　雷鹏对战天凤！

　　奈思对战天龙！

　　虚影不用比试，直接进入下一轮。

　　这就是接下来的比试情况。

　　“雷鹏一族和天凤一族过些日子就要联姻，现在两族对战，这次有好戏看了！”

　　“不错，最好是两族交恶，到时联姻不成！”

　　天台广场四周众神议论起来。

　　黄龙将众神议论收在耳中，脸色淡漠。

　　“一群短视之辈！”这时，火阳冷哼了一下，说道：“雷鹏一族和天凤一族既然打算联姻，这种情况，肯定早有预料，又怎么可能会因此事交恶而联姻不成！”

　　黄龙点了点头。

　　炎阳所说，正是他所想。

　　这时，雷鹏一族和天凤一族两族强者走上了天台。

　　“这场比试，我们天凤一族认输！”只是，两族强者刚刚上去之后，天凤一族大长老威列便开口道，声音传遍天台广场每一个角落。

　　原本期待两族“龙争虎斗”一番的众神不由一怔，片刻之后，骚动起来。

　　天凤一族竟然直接认输！

　　鸿蒙界五大霸主之一的天凤一族竟然直接认输！这在鸿蒙界天台比试历史上是从来没有过的事。

　　这让不少原本希望两族激战而关系破裂的家族倍感失望。

　　黄龙也感到意外，虽然他知道两族不可能因此事而交恶，但是没料到天凤一族会直接认输。

　　“看来那费利给了布鲁奇不少好处！”火阳冷笑道。

　　黄龙点了点头，虽然两族联姻，不会因此事交恶，但是要天凤一族直接认输，雷鹏一族肯定给了天凤一族足够的好处。

　　这个好处，足以弥补天凤一族承受认输的结果了。

　　黄龙看向主席台，主席台上，费利，圣布里，布鲁奇三人脸色平静，看不出什么来。

　　“由于天凤一族认输，所以，这场比试，雷鹏一族胜出！”主持的雷鹏八长老奥尼随之响起，宣布了这场比试结果。

　　既然雷鹏和天凤一族比试结果揭晓，那么，接下来便是奈思与天龙一族之战了！

　　待雷鹏和天凤两族强者从天台下来后，黄龙等人和天龙一族强者相继走上天台。

　　两族站定后，遥遥对峙，两股强大的气团在天台上无形碰撞。

　　天龙大长老德奇一脸凝重地看着黄龙。

　　“没想到当时还是看走眼了！”德奇心中暗道。

　　凤鸣拍卖行，奈思家族用鸿蒙灵宝拍买石精，他受他们族长杜拉利神王之命到奈思府“逼”问奈思家族的鸿蒙灵宝是如何来的，卢斯曾“戏”他说是捡来的，当时他就看出这桑德实力不弱，但是现在才知道何止不弱，简直是强到连自己都忌惮！

　　不过，想到身上天龙一族至宝，德奇心中安定了不少。

　　这是他们族长杜拉利神王昨晚交与他的。

　　“西里，这第一战，由你来！”德奇收敛了一下心思，对身旁一位银发老者说道。

　　这西里，正是天龙一族二长老。

　　一路激战下来，杜拉利看出黄龙几人之中，奈思二长老痞龙实力不是很强，所以，这第一场让西里上，是杜拉利早已安排好的。

　　西里应是，然后走了出来。

　　痞龙也随之走出。

　　“这西里实力不弱！”火阳说道。

　　黄龙点头。

　　“那痞龙是不是？”黄奕听出了火阳弦外之音。

　　“看看吧。”火阳沉吟道。

　　就在这时，那西里飞身而起，银光一闪，化为了一条数千丈的银龙，这头银龙，全身龙鳞银光闪烁，每一块龙鳞大如小山，双眼赤红，两角如神枪一般直刺高空。

　　西里一下化出天龙之身，仰首一吼，龙吟震天，一股股强大的精纯的龙力向四方扩散开来，整个天台为之猛烈震动。

　　痞龙见状，收回了脸上痞气，摇身一变，变出风火龙麟之体，状如巨山，飞身半空，全身一道道飓风，火柱围绕，将对方气势逼得一退。

　　“这奈思二长老也是龙族？！”

　　“好像不是？不过，现在都不重要了，快看比试吧！”

　　一些家族强者见到痞龙变出风火龙麟之体后，心感奇怪，但是也没过多深究，因为比试到现在，这一切都不重要了，重要的是，输和赢！

　　西里见痞龙变出风火龙麟之体后，也是意外，不过随即冷笑：“小子，看在你同为龙族的份上，等下，我不会杀死你！”说完，巨大龙身一摇，向痞龙攻击而来。

　　痞龙冷笑：“大言不惭！”全身火焰扑腾而起，张口一喷，火海漫天。

　　这火，可是痞龙修炼了盘古神通之后，结合自身凝聚的龙灵火，强过一般的龙火，便是同阶强者被烧到，保管皮开肉绽。

　　那西里也看出这龙灵火异处，不敢大意，摇身一转。

　　“逆龙道！”

　　只见随着其一转之间，一股强大的空间气流形成，然后向四周不断扩散，将那龙灵火挡在外面，接着，西里龙身越转越快，不断盘旋，一团团银色飓风产生，变成了一个巨大的旋涡，将龙灵火破开，向痞龙席卷而来。

　　痞龙脸色一变。

　　“风火同源！”

　　痞龙飞身而起，四腿齐齐攻击，青色飓风和赤蓝火焰滚滚而出，然后汇聚在一起，融合起来，产生了一个个墨青色的恐怖火流，如同岩浆一般。

　　鸿蒙城众神俱都屏气凝神，吊着心观看，一片寂静。

　　黄龙脸色平静。

　　痞龙与那西里陷入了苦战。

　　西里实力比痞龙要强上一些，但是痞龙有黄龙所赐予的仙器，弥补了这个差距。

　　“哼，陪你玩了这么久，是时候结束这场激战了！”一番激战之后，那西里似乎不耐起来，决定施展最强攻击将痞龙击败了，说完，整个龙身盘绕停在高空，巨大的龙眼暴射出两团诡异的血红光圈，这两团血红光圈隐隐之间含着一道道太古龙啸，每一圈扩散，所过之处，空间都开始崩塌。


第0807章 龙族至宝

　　痞龙见状，脸色再度凝重，全身龙力运转，身上仙甲光芒暴闪，一道道神秘的符文从仙甲之上脱离而出，形成了一个阵图围绕在其身体四周。

　　同时，痞龙猛然一啸，将口一张，一道方圆数里的赤红光柱挟带着澎湃的龙力向那血红光圈轰击了过去。

　　嗡，嗡，嗡，嗡嗡！

　　终于，赤红光柱和血红光圈猛然碰撞在了一起，一声声嗡然的低沉震响不断响起，众神只觉脑海一阵嗡鸣，体内气血翻腾。

　　一些实力弱的上位神更是脸色苍白，双眼惊然。

　　只见那赤红光柱和血红光圈碰撞在一起之后，光圈冲散了不少，而赤红光柱也不断崩裂，继而崩散开来。

　　可是，那血红光圈被冲散之后，西里巨大龙眼之中血芒暴闪，血红光圈继而凝聚，以更强之威向痞龙冲击了过去。

　　“这奈思家族二长老要败了？！”

　　“奈思家族的不败神话，只怕要被打破！”

　　众神见状，不少忍不住说道。

　　天台比试一路下来，奈思家族大小战从来没有输过一场！

　　每次都是三战三胜！

　　可是，现在，这个神话，只怕要划上句号了，从现状来看，痞龙接不下西里这神秘强绝的一击。

　　痞龙看着那变得更加威势向自己攻击过来的血红光圈，眼中也都闪过惊慌，不过，继而平静下来，在众神注视下，捏了一个奇怪的手势，接着，张口念出了八个晦涩的音节：“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　随着痞龙的声音落下，众神发现其四周空间仿佛停滞了下来，天地瞬间陷入了死一般的寂静，接着，在这一片死一般的寂静之中，突然一声声龙吟如海啸山崩一般从高空响起。

　　一道道音波光圈以痞龙为中心向四方扩散。

　　整个天地仿佛所有的声音都消失了，只剩下了龙吟。

　　众神耳中，脑海，心中，被一声声龙吟充斥。

　　先是鸿蒙天台，继而是鸿蒙广场，如同海啸波浪一般震动起来。

　　西里见状，脸色一变，全身银色龙鳞之上突然一张，一道道赤红色的龙血从其中渗出，然后凝聚于其双眼，融合这本身精血之后，双眼血红光圈嗡鸣一响，再次扩大了一倍不止。

　　轰隆！

　　整个天地，仿佛都颤动了一下。

　　痞龙施展的龙神八音与那西里施展的秘技终于再次碰撞在了一起。

　　主席台上，众神王也是一脸肃然。

　　天台之上，光芒万丈，两个身影齐齐倒飞了出去。

　　痞龙和那西里同时从高空跌落天台之上，两道血柱喷洒，天台猛然砸响。

　　龙吟音波和血红光圈消失！

　　一切恢复平静。

　　两败俱伤！

　　竟然是这样的结果！

　　众神看着痞龙两人倒躺在天台之上，骚动起来。

　　“这奈思二长老最后施展的那个音波攻击好强！”

　　“不错，没想到这奈思二长老最后还有杀手锏！”

　　主席台上，杜拉利眉头一皱，竟然是平局？！虽然天龙没输，但是他一点都高兴不起来，他本以为这场稳赢的。

　　他脑海之中不断回忆着痞龙先前施展那龙神八音的情景。

　　其实，这龙神八音，痞龙只是发挥出了一部分威力，并没有领会龙神八音深奥精髓之处，不然，只怕最后仍然可以反败为胜，而不止是平局了。

　　这时，双方将痞龙和那西里各自抬了回来。

　　黄龙抬手一挥，一道仙灵之力挟着世界之树的生命之力打入了痞龙体内，接着，手掌金光一闪，一粒仙丹出现在黄龙手掌之中，仙丹出现时，整个广场众神都闻到了一股迷人的丹香之味，只觉全身舒爽。

　　黄龙让痞龙吞服下仙丹，痞龙伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　“先天神丹？”主席台上，众神王自然注意黄龙给痞龙吞服下的仙丹，费利眼神闪烁地想道。

　　“听说奈思家族收集金玉，玉灵，火魂，石精，冰火草等三十多种珍稀材料，难道就是为了炼制这种先天神丹？”那圣布里也猜测道。

　　“不过，这先天神丹虽然是疗伤圣品，如此重的伤势也能这么快恢复，但是收集这么多珍稀材料炼制，未免不值！”继而，圣布里摇头想道。

　　“第一场平局，现在，进行第二场比试！”这时，雷鹏八长老奥尼的声音响起。

　　奥尼声音落下，黄龙缓缓走了出来，看着对面德奇道：“德奇长老，当日在奈思府，我们没分出胜负，那么现在，我们一分胜负吧。”

　　德奇闻言，冷哼了一声：“既然你要送死，那我便成全你！”说完，阔步走出，盯着黄龙，眼神阴冷。

　　黄龙见状冷笑，这德奇实力比银狐大长老芬琪强不了多少，如此夸口，黄龙自然知道对方所仗在哪里。

　　站定之后，德奇首先飞身而起，凌立高空，全身龙力汹涌而出，一团团金色光芒绕体而起，在其背后形成了一条巨大的金龙，这条金龙威势比先前西里银龙又强了不少。

　　接着，德奇手中红色光芒一闪，一把墨黑长锤出现。

　　这把墨墨长锤锤身之上，烙印着一个栩栩如生的龙，血龙！

　　这血龙全身龙鳞如同血晶一般莹光闪闪，而血龙四周则是一个个神秘符文。

　　“天龙至宝，混元血龙锤！”

　　“这天台比试，杜拉利竟然舍得将龙族至宝给那德奇使用？！”

　　看到德奇手中墨黑长锤，费利等人不由心感吃惊。

　　这混元血龙锤乃天龙至宝，鸿蒙顶级灵宝神器，杜拉利最宝贝的神器，竟然暂让那德奇使用。

　　“哦，混元血龙锤？”黄龙心中一动，这混元血龙锤，他是听说过的。

　　鸿蒙界凝聚器灵的鸿蒙灵宝攻击神器只有两把，这混元血龙锤便是其中一把！在鸿蒙界鸿蒙灵宝攻击神器排第二！

　　“桑德，你能死在混元血龙锤之下，足够自傲了！”德奇手握血龙锤，感受着从血龙锤之中澎湃如山的力量，居高临下地看着黄龙说道，说完，至尊神力灌注，血龙锤光芒一涨，锤身之上那条血龙脱锤而出。


第0808章 人宝合一

　　那条血龙有数万丈之长，龙身有数里方圆之大，每一片龙鳞，如同血晶一样晶莹，一下脱锤而出，便向黄龙猛然攻击了过来。

　　只见那如四座巨山一般的四爪轰压下来，整个天台黑暗了下来，高空阳光已经不见，只有无尽的血红气雾。

　　“孽畜！”黄龙冷声一喝，待那血龙四爪轰压而下时，双手抬起，向上一指，四道金色气柱轰到了那血龙四爪之上。

　　“嗥！”然一声龙吟惨叫，那血龙震飞了回去。

　　高空之上，四道金色气柱轰出了四个巨大窟窿。

　　黄龙身体微微一抖，将四周血红气浪震散。

　　“嗯？！”主席台上，杜拉利眼皮一跳。

　　这黄龙没有动用鸿蒙灵宝神器的情况下，便轻易将那血龙一击破掉，有些出乎他意料。

　　这混元血龙锤之中的血龙，乃是鸿蒙世界初始之时，诞生于鸿蒙混沌世界深处的一个灵识所化，经过杜拉利神王之力无数亿万年滋养，已经无限接近神王实力了。

　　血龙被黄龙震飞之后，盘绕在德奇身体四周，俯视着黄龙，充满无尽杀戮的血红双眼紧紧盯着黄龙。

　　不过，这一次，并没有继续向黄龙攻击。

　　全身血气翻涌，似乎在不断酝酿力量。

　　广场四周众神心神揪紧，寂静无声，一眨不眨地看着天台。

　　混元血龙锤，这件威震鸿蒙界亿万众神的鸿蒙灵宝神器，竟然出现了！

　　那德奇又能不能击败这桑德？！

　　“刚刚只是热身，桑德，现在，才是开始！”德奇看着黄龙冷笑道，说完，沉声一喝，向黄龙猛然一锤锤下。

　　“血龙翻海！”

　　这一锤之下，血红气雾滚荡不已，那条血龙猛然一翻，整个天台在这一翻之下，似乎要被掀翻起来。

　　一股毁灭性的力量不断波动，向黄龙吞噬而至。

　　黄龙冷声一哼，全身光芒一涨，五方灵旗祭出，将血红气雾挡了下来，同时身体微微一沉，双拳猛然一挥而出。

　　“嘶！”“嘶！”

　　那毁灭性的力量顿时被轰散，气浪溅飞，血雾如同血布一般被撕裂开来，接着，黄龙飞身一闪，欺身而近，向着德奇一拳轰到。

　　德奇骇然，忙自将混元血龙锤向黄龙仓促一锤。

　　“当！”如重物轰到神铁金属一般，一声清脆的震天声音响起，众神心中随之猛然一颤，接着看到德奇手握血龙锤被震得退飞，莫不骇然。

　　就连费利等神王也是一脸凝重。

　　鸿蒙灵宝神器之坚，身为神王强者的他们是最清楚的，可是，这桑德竟然以肉身直接轰击血龙锤，反而将德奇震退？！

　　桑德肉身强到了何种地步？！

　　其实，黄龙元龙之体虽然强，但是还没强大到可以与血龙锤这种顶级鸿蒙灵宝神器直接碰击的程度，黄龙攻击之时，召出了体内的仙器手套，这仙器手套无影无形，与黄龙双手完全融合，众神王无法看出而已。

　　“你！”德奇被震退，只觉体内气血翻涌，惊然地看着黄龙，握锤手臂震得发麻，至尊神力运转，麻痹之感才消除。

　　“你说的没错，刚才只是热身，现在，才开始！”黄龙冷冷地看着对方，说完，身形一晃，一指指出，这一指之下，化为千万剑气，以摧毁一切之势向德奇胸口洞穿而至。

　　“找死！”德奇怒然，接着，全身光芒一闪，至尊神力形成了一个旋涡，那万丈血龙竟然飞入了其体内，然后与其融合。

　　顿时，德奇全身气势暴涨，一直飙升，血柱冲天而起，仿佛要将天都打破，受其气势影响，甚至整个鸿蒙城中心区域高空云朵都变成了血红色，红的要滴出血来。

　　一股恐怖的威压自高空笼罩，压得天地仿佛都为之一沉。

　　“死吧！”德奇摇身一变，化为了那条血龙，然后进入了混元血龙锤之上，成为了混元血龙锤锤身上原先那条血龙，继而，血龙锤变大了无数倍，猛然向黄龙一锤锤下。

　　血龙锤一锤之下，瞬间便将黄龙那一指剑气轰散，继而以万山压顶之势轰压下来。

　　“人宝合一？！”黄龙脸色也是微微一变。

　　人宝合一的威力，他是知道的。

　　可以说，这德奇与那血龙锤合一之后，力量可不是两者相合那么简单，而是翻了一倍不止。

　　这么多年祭炼，黄龙虽然炼化了混沌钟，但是还无法做到与混沌钟真正合一，也就是人宝合一。

　　不然，哪怕黄龙现在准圣初期，也能与费利直接对轰了！

　　黄龙身体一晃，化为了一道清光，消失不见。

　　当黄龙消失瞬间，德奇催动着血龙锤终于轰下。

　　“咚！”

　　整个鸿蒙城狠狠震动了一下，广场四周主神以下众神俱都被震得屁股一跳，离开了座位。

　　天台之上，神王禁制不断闪动，“滋滋！”暴响之中，竟然出现了裂痕！

　　看到血龙锤威力，主席台上费利等神王眼皮也是一跳，虽然德奇这点攻击在他们眼里不算什么，但是若由杜拉利来使出呢？

　　“那桑德，不知死了没有？！”

　　“不知道，帕尔纳，费利神王出手，听说都杀不了这桑德，应该没死吧！”

　　“这可不一定，血龙锤这一锤之下，我看就算是神王被轰中的话也要受伤！”

　　一片震惊之后，各大家族强者议论起来，神识搜索着黄龙气息。

　　而德奇一锤之后，血龙锤停立在天台高空散发着滚滚红浪。

　　“死了？还是被躲开了？！”德奇所化的血龙依附在血龙锤之上，血红龙眼射出两道幽幽血光，搜视着黄龙所在。

　　不过，与众神一样，无论他如何搜视，也无法发现黄龙。

　　空间似乎凝滞了下来。

　　这时，众神停下议论，整个广场氛围沉重。

　　嗡！突然，一道耀眼到极致的剑芒突然从虚空之中暴射而出，猛然击到了那血龙锤之上，“咣！咣！咣！”一阵剑击震响，血光迸射，巨大的血龙锤受此一击震飞了开来，向天台一沉。

　　黄龙手持斩仙剑，从虚空之中显现出来。


第0809章 血龙灭世

　　黄龙手中的斩仙剑，虽然是上品仙器，但是与那顶级鸿蒙灵宝神器的血龙锤还差了一些，所以，只能将那血龙锤震飞。

　　不过，虽然如此，化身血龙的德奇绝不好受。

　　“噗！”的一声，只见那血龙锤上的德奇龙口一张，喷出一口龙血。

　　这口龙血，金红金红，在阳光之下，折射着金红光芒。

　　这血龙与德奇融合，全身是宝，这口龙血，若是被一位普通主神以上强者吞服下去，炼化的话，只怕瞬间便能抗衡厉害主宰。

　　而且这口龙血，蕴含血龙和德奇本命精元，是炼制上等神丹的好材料。

　　不过，这时，并没有人去注意这口龙血，而是紧紧地看着黄龙两人。

　　“桑德，你卑鄙无耻，竟然使用偷袭这种下流手段！”德奇龙脸狰狞，双眼血红光芒大盛，怒目道。

　　“偷袭？”黄龙摇了摇头，一脸嘲讽地看着对方。

　　天台之上，这是堂堂正正比试，这德奇没有躲过，被对方重创，竟然给对方安了一个偷袭的名号？

　　不止黄龙，便是连广场下方各族强者也是一脸嗤笑。

　　德奇怒口之后，清醒了不少，发觉失言，不过并没多说，而是怒吼一声，血龙之身龙鳞光芒大盛，每一片龙鳞之上都流溢出一团仿佛晶血一般的血雾，整个血龙锤锤身嗡然一声，变得墨黑乌亮。

　　而血龙龙身四周的符文光芒迸射，在半空之中，形成了一个个图案，围绕着血龙锤。

　　“血龙灭世！”

　　血龙锤一锤轰下，挟毁灭力量，仿佛这一锤之下要将天地锤开，让天地破坏，然后回归混沌一般。

　　天台之上，一团团气流暴乱，呼啸。

　　而且这一锤之下，覆盖了整个天台每一个角落，黄龙无论躲到哪里，都会被这锤轰中！

　　黄龙脸色平静，将撑天伞祭了出来。

　　撑天伞一出，洪荒图飞了出来，演化洪荒世界，这洪荒世界可困敌也可防御！只见那天台血雾顿时便被容纳进了洪荒世界之中，洪荒世界气流一荡，便将之震散。

　　而那血龙锤毁灭性的力量轰到了洪荒世界之上，洪荒世界猛然一震，“崩”然一响，竟然被破了开来！

　　这血龙锤灭世一击，强至如此！

　　德奇见状，哈哈一笑，狠厉笑道：“我看你怎么抵挡血龙锤灭世一击，死吧！”说完，再次一锤而下。

　　这次，他要将黄龙狠狠杀死，不给对方喘息之机。

　　他仿佛已经看到了黄龙变成一团肉浆的下场！

　　黄龙看着一脸狠厉的德奇，冷声一笑，双手一指，一块方方圆圆，如同晶玉一般的大印从撑天伞中飞出，正是撑天伞六宝之一的幻天印。

　　幻天印印身散发出一圈圈乳白光晕，将血雾逼退，同时，迎上了德奇一击。

　　呯！一声巨大震响，幻天印在这一对轰之中，被震飞了开来，不过，却将德奇一击挡了下来。

　　接着，撑天伞之中飞出一面黑白镜子，这是阴阳镜！

　　阴阳镜，分为阴阳，黑白两面，有震魂和凝魂之能！

　　阴阳镜黑面光芒一照，一团黑光笼罩住了血龙锤，德奇只觉脑海灵魂一震，一阵昏然，不知东南西北。

　　这还是德奇灵魂之力强大之因，若是主宰巅峰强者受这阴阳镜一照，顿时便会魂飞魄散！

　　“给我出来！”黄龙趁机闪身来至血龙锤之前，一摄而出，顿时便将德奇所化的血龙从血龙锤之中抓了出来。

　　“五岳气罡！”

　　“大寂灭拳！”

　　“紫雷天刀！”

　　将德奇从血龙锤之中抓出来后，黄龙眨眼之间便轰出了无数拳，数大盘古神通一一轰实，将德奇轰得向高空飞了出去。

　　龙吟惨叫，只见承受了黄龙无数攻击之下，那条血龙龙身全部爆裂开来，一道道血柱喷洒，真正成了一条血龙！

　　可怜，这德奇被阴阳镜一照，迷迷糊糊，所以，完全没有反抗，简直像被打沙包一样打得惨不忍睹。

　　可是，这还不算，当德奇倒飞出去时，黄龙又给了其一下“遮天大手印！”，一个金色大手印狠狠地自高空往下印了下去。

　　德奇所化的那条血龙仿佛一片残叶突然被狂风轰中，顿时如流星一般狠狠砸向了天台。

　　轰隆！

　　天台震动，众神颤动，主席台上，众神王心里也是一紧。

　　血雾消失，只剩下了那如死狗一般趴在天台之上的德奇，此时，德奇已经变回了人身，而那条血龙化为血雾飞入了血龙锤，不过，整条龙身黯淡无光，就像随时要散掉一样。

　　杜拉利脸色大变，从神王王座之上霍然站起，就在这时，一声娇喝响起：“杜拉利族长，难道你想破坏比试规矩！”

　　杜拉利看去，只见丽薇亚盯着自己，一副自己动手，她便出手的样子，杜拉利脸色变化，阴晴之后，冷冷道：“丽薇亚，你们银狐三长老洛哈可是死在这奈思家族手里！”

　　丽薇亚淡漠道：“这是我们银狐的事，与你无关！”

　　“哼！”最终，杜拉利只能坐回神王王座。

　　他没料到，洛哈死在奈思家族手里，这丽薇亚竟然还站在奈思家族背后！

　　洛哈之死，似乎并没有影响丽薇亚与奈思家族关系？或许说是丽薇亚和那黄龙关系？

　　费利等人见状，眼神闪烁，不知在想什么。

　　天台之上，天龙众长老慌忙将德奇抬回，只见那德奇口中溢血不断，双眼翻白，如死鱼一般，气息微弱，吓得天龙众长老赶紧让其吞服神丹，并运功替其疗伤。

　　其实，若非那混元血龙锤血龙承受了黄龙大部分攻击，这德奇早就死翘，不止重伤那么简单了。

　　现在，他捡回一条老命，算是不幸中的大幸。

　　黄龙飞身落回天台，将撑天伞等宝收回体内，回到奈思家族一边。

　　至此，奈思家族与天龙一族的比试是一平一胜，接下来，第三小场对战的是黄亮与天龙一族三长老。

　　这天龙三长老实力也很强，而且也有后招，不过，经过苦战，最终，黄亮小胜了对方。

　　黄亮之后，是黄奕与天龙四长老激战，情况与黄亮相差不多，最终小胜对方。


第0810章 滚下天台

　　至此，奈思家族与天龙一族的四场比试，一平三胜！

　　而最后第五小场，根本不用比试了。

　　因为，无论第五小场如何，都改变不了天龙一族已输的结局！

　　“奈思家族胜出！”主持的雷鹏八长老奥尼宣布道。

　　奈思和天龙的比试，终于结束！

　　奈思胜出，将会与雷鹏争夺第一！

　　黄龙要拿到天鼎，只剩下最后一个障碍，那就是雷鹏一族了！

　　各族强者见奈思家族胜出，也是不胜嘘唏。

　　这次天台比试，他们见证了奈思家族的崛起！

　　一路前进，一路不断创下了一个又一个奇迹。

　　“这奈思家族胜出，到时就算输给雷鹏一族，也排第二，足以自傲了！”

　　“我当初就说过，这奈思家族一定会赢，肯定能进前三的！”

　　“你当初说过？不会吧，我记得当时奈思与黑熊一族比试，你还说奈思家族可怜，一定被黑熊一族蹂躏，惨败的！”

　　看着天龙一族垂头丧气地走下天台时，众神免不了感慨议论。

　　主席台上，杜拉利脸色阴沉。

　　没想到，最后，天龙还是输在了一个“小小”的奈思手里！

　　而最让他痛恨的是那混元血龙锤之中器灵血龙被黄龙轰得沉睡了下去，如要血龙锤恢复，他肯定要大出血才行。

　　一想到这，杜拉利心中杀意翻腾。

　　黄龙和黄亮等人从天台走下，回到了奈思家族位置。

　　接下来，并不是奈思与雷鹏争夺第一之战，而是虚影一族和天凤一族，天龙一族激战，进行第三，第四，第五排名。

　　不过，接下来的虚影一族与天凤一族激战，虚影一族以两胜三输败给了天凤一族，天凤一族排了第三。

　　而与天龙一族激战，虚影一族三胜两输，赢了天龙一族，排了第四，天龙退到了第五！

　　看到这个结果，杜拉利脸色更加阴沉了。

　　因为，论实力，天龙比虚影要强，但是因为与奈思比试时，德奇被黄龙重创，无法参加比试，所以天龙才输给了虚影。

　　当天凤，虚影，天龙三族比试分出结果后，奈思与雷鹏之战，终于来临！

　　这是这次天台比试，最后一场比试，也将是最精彩的一场比试！

　　同时，是最让人注目的一场比试！

　　第一，将会在两族之中生出！

　　“现在，请雷鹏和奈思两族强者上天台！”雷鹏八长老奥尼喊道，声音比往前提高了很多，甚至含着莫名的激动。

　　终于到了最后决一胜负的时候了！

　　奥尼声音落下，雷鹏一族大长老波塔带领着雷鹏众长老缓缓走上天台。

　　“我们也上去吧！”黄龙见雷鹏众长老上去之后，对奈思家族众人道，说完，向天台走去。

　　众人跟上。

　　黄龙等人来到天台之后，双方对峙在一起。

　　雷鹏一族众人俱都全身雷光闪烁，一道道雷柱冲天而起，一些雷光甚至化成了各种种样的雷兽在天台之上飞走，煞是壮观！

　　不过，任凭雷鹏一族众人雷光如何大盛，那些雷兽如何咆哮，凶猛，也无法靠近奈思家族一边。

　　一股无形的力量逼得这些雷兽无法前进一步。

　　黄龙与波塔对视，波塔双眼之中，两道雷光化成两条雷龙，而黄龙双眼射出水火双龙，四龙龙吟，滋然炸响不断。

　　比试还没开始，一股无形的压力便笼罩在了广场四周。

　　原本一脸激奋，骚动的众强者莫不停止了声音。

　　主席台上，芝妮雅对丽薇亚道：“你说谁会赢？！”

　　丽薇亚笑道：“我还是看好奈思！”

　　“哦？”芝妮雅看着丽薇亚一脸坚信的神情，笑道：“你真的如此看好奈思？不会是因为奈思桑德是黄龙弟子的原因吧？不过，我看你这次要看错了。”

　　丽薇亚听出芝妮雅话中有话，不由看着芝妮雅。

　　芝妮雅笑道：“我得到秘密消息，费利损耗本身精元，给波塔几人灌注了神王本源法则！”

　　“什么？这费利竟然舍得如此？！”丽薇亚一听，也是吃惊，本源法则是一个神王强者感悟天地，无数亿年累积修炼所成，每一丝都重要无比，这费利为了此次比试，竟然舍得如此做。

　　同时，丽薇亚心中担忧起来。

　　若是如此，只怕奈思家族此次要败阵了！

　　奈思家族夺不了第一，那么，黄龙岂非得不到那天鼎？！

　　天鼎对黄龙的重要，丽薇亚是深知的。

　　这些日子，为了不让人生疑，所以，丽薇亚都没有去找黄龙，就是因为她知道这次天台比试对黄龙的重要，不能出一点差错。

　　“怎么？你现在还坚信奈思家族会赢？”芝妮雅看着丽薇亚道。

　　“我还是坚信奈思会赢！”深吸了一口气，丽薇亚道。

　　芝妮雅眼神奇怪地看了丽薇亚一眼，笑道：“那我们赌谁赢谁输如何？”

　　“好啊。”

　　……

　　与丽薇亚和芝妮雅相同，其它神王也都相互以奈思和雷鹏来赌输赢，而广场四周各族强者也都如此。

　　不少强者觉得奈思会赢，因为，一路下来，奈思给了他们太多震惊，太多奇迹，奈思的实力是无可置疑的。

　　当然，同样，不少强者认定雷鹏会赢。

　　不为别的，只因雷鹏是鸿蒙界五大霸主之首！

　　三千鸿蒙种族第一！

　　奈思实力是强，可是，他们相信雷鹏一定会有后手。

　　“桑德，你能击败黑熊，银狐，天龙他们，我不得不承认，你们奈思家族实力的确不弱，不过，也只能到此为止了！”天台之上，波塔淡漠的声音响起。

　　“是吗？”黄龙脸色平静，手指轻弹，一道天火闪现。

　　“你们现在如果向我们认输，承认不是我们雷鹏一族的敌手，并从天台滚下去，我们雷鹏可以考虑放过你们！”这时，一道娇喝响起。

　　开口之人正是费利之女，雷鹏二长老蒂西！

　　蒂西声音落下，众神不由一阵骚动，一些强者觉得这蒂西的话未免太狂妄了些，奈思的实力，众神有目亲睹。

　　竟然让人家滚下天台？！

　　“小妞，大话不惭！”痞龙怒目道：“等会你家大爷扒了你衣服，让你脱光，再滚下天台！”


第0811章 痞龙的危机

　　痞龙语出惊人，众神皆是大惊，目瞪口呆，不敢相信地看着痞龙。

　　扒光衣服，再滚下天台？！

　　一个字，狠！

　　对方可是雷鹏二长老，费利神王女儿，唯一的女儿蒂西啊！

　　这蒂西是费利心中宝贝疙瘩，含在口中都怕化了，可见对这蒂西疼爱，就算是一般神王要说出这句话，都得惦量惦量吧！

　　“你，你！”那蒂西一脸铁青，显然气暴了，语无伦次，指着痞龙说不出话来，不过那双美目之中疯狂的杀意，恨不然将痞龙残杀个千万遍！

　　“我要杀了你！”

　　“我要杀了你！”

　　最后，那蒂西怒吼道，她身为天之娇神，鸿蒙界众神敬仰，竟然被人当着万亿强者之面说要扒光衣服？！

　　“你上来受死吧！”说完，蒂西飞身一闪，瞬间来到天台中间，全身雷光大暴，如同发怒的雷海一般。

　　本来，若按雷鹏先前商量，并非这蒂西打第一场，不过，痞龙的话让她无法压抑心中杀意，所以，第一个上场了！

　　“受死？谁怕你！你过些日子大婚，等下我扒光你衣服，看你老公到时还要不要你！”说完，痞龙脚步向前一踏，来到对方面前。

　　黄龙眉头一皱，手指暗中轻轻一点，一个神秘符印自痞龙背后一没而入。

　　“二哥，痞龙只怕不是这女人的敌手！”这时，黄亮对黄龙传音道。

　　“没事。”黄龙道。

　　他自然看出那蒂西实力比痞龙高出不少，不过，对方还击杀不了痞龙。

　　痞龙一出来，那蒂西娇声一喝，纤纤玉手一挥而出，只见其周身雷电化为一条条雷蛟向痞龙攻击而至。

　　这些雷蛟，每一条都有万丈之长，全身蛟鳞闪闪，已化实质，可见这蒂西实力。

　　蒂西为费利疼爱之女，虽然不是神王，但是在费利这神王强者教导之下，不是一般的至尊神可以比拟的。

　　痞龙收起脸上痞笑，一喝，双拳击出。

　　顿时，一道火浪和一道风暴迎向了那些雷蛟，炽热逼人，风暴狂怒，同时，蕴含着时空寂灭之威。

　　痞龙跟随黄龙身边，盘古神通学会不少，这双拳之下，正是那大寂灭拳融合了他的本体神力之中，自成一格，有撼天寂灭之势。

　　双相碰撞，天地震动，天台之上禁制闪烁不已。

　　一道道雷电激射，火球暴散，风劲四方狂啸。

　　不过，在这一对轰之中，痞龙身体却是被震得不断后退，而那蒂西身形稳稳，这一下便可看出双方高低。

　　天台之下，威列坐在天凤一族位置之上，轻轻弹着手指，一道道紫色的火焰不断闪现，一脸杀意地看着天台上痞龙的身形。

　　蒂西是她未婚妻，在众神面前，痞龙竟然胆敢如此辱骂他未婚妻，这不仅是蒂西耻辱，也是他威列的耻辱！

　　死！威列心中杀意升腾。

　　若此时不是天台比试，他早就上前将痞龙击杀了。

　　“我要将你死在我的混沌雷云之下，让你死无全尸！”蒂西震退痞龙之后，美目雷光闪烁，冷冷道，说完，双手一撑高空，只见高空之上，一团团浅灰色的云朵出现。

　　这些浅灰色的云朵瞬间凝聚成了一团方圆数十里深灰色的巨大云朵，这巨大云团之上，一道道紫黑雷光不断翻腾，如同在云海之上翻江倒浪的一条条雷蛟。

　　见此，不少大家族老祖，族长和长老脸色大变，有的甚至条件反应之下从坐位上站了起来，惊然地看着那雷云！

　　当雷系法则感悟到极高境界之后，那么，便会化雷为水，然后形成雷云，而要掌控这混沌雷云更是难上加难，只有雷云之中衍生出了混沌之气才叫混沌雷云！

　　一般来说，只有神王强者才能掌控混沌雷云的。

　　没想到，这蒂西一个至尊神竟然能施展出来，也难怪众神震惊了。

　　丽薇亚，芝妮雅等神王也是惊然，不过，一些神王倒是看出了一些端倪，而黄龙也看出来了，这蒂西身上有神王的本源法则，正是因此才掌控混沌雷云的。

　　痞龙感受着那混沌雷云恐怖的毁灭力量，脸色也是一变。

　　那蒂西见了，心中冷笑，祭出了至尊神格，然后融合了那混沌雷云之中，融合了其至尊神格之后，那混沌雷云继续膨胀，又扩大了数倍。

　　整个天台，皆尽笼罩在了雷云之下！

　　一路之上，击败了无数强者的痞龙竟然从那混沌雷云之上感觉到了死亡的威胁！

　　当下，不再迟疑，痞龙全身光芒一闪，化出了风火龙麟之体，一道道风暴围绕四周，火柱冲天，欲要撕破苍穹。

　　但是，那火柱碰到雷云，顿时被挡了下来，如同石入大海。

　　“死吧！”这时，蒂西冷声一喝，全身杀意暴起，双手一动，轰然一响，只见那雷云之中，无数混沌紫雷从中暴落，远远看去，如同一场狂暴的紫色雷雨，整个天台一切消失，只剩下了一片紫雷。

　　每一个角落，都被这混沌紫雷充斥！

　　天上，地下，东南西北，前后左右，痞龙全被混沌紫雷包围！

　　混沌紫雷狂啸着，痞龙心中一颤，竟然心生真的要死无全尸的感觉！

　　任何的招式，在这压倒性的力量面前似乎都失去了作用！

　　“风极气爆！”

　　“大寂灭拳！”

　　“星辰吞噬术！”

　　痞龙不顾一切，疯狂施展了从黄龙那所学的神通，向着天地四方打了出去，瞬间打出了数千拳，数万击！

　　同时，他的身体四周产生了一个巨大黑洞，不断吞噬那淹没而来的混沌紫雷，不过，那混沌紫雷实在太多了，强绝毁灭的力量仿佛无穷无尽。

　　痞龙轰之不散，击之不溃！

　　就算是吞噬，也无法吞噬，这就像一头马要吞噬掉一头狮子一样，难！

　　最终，痞龙终于被那混沌紫雷淹没。

　　当痞龙被混沌紫雷淹没瞬间，其身上仙甲光华流转，形成了一层光罩，同时，一个神秘的符印出现。

　　不过，这些，蒂西等人并没有看到，蒂西见痞龙被混沌紫雷淹没，笑了！

　　威列笑了！

　　费利笑了！

　　布鲁奇笑了！


第0812章 取消比试资格

　　“这就是敢挑战我们雷鹏一族无上威严的下场！”蒂西冷然说道，声音传遍了广场各个角落，各族强者听得一清二楚，一股肃杀之气回荡在众神心中。

　　众神心中一紧。

　　“那就是死！”蒂西接着道，说完，一脸嘲弄地看着黄龙几人，掩饰不住心中得意，快意和轻蔑！

　　一个“小小”的奈思家族，竟然想挑战雷鹏，妄想第一？可笑！

　　她现在用实力告诉鸿蒙界众强者，奈思家族就算战胜了银狐，天龙一族，在雷鹏一族面前，仍然什么都不是！

　　“二哥！”黄奕见状，一脸怒然，恨不能上去将这女的撕碎！

　　黄龙抬了抬手，脸色平静道：“不用理会！”

　　蒂西见状，脸上更是轻蔑。

　　“我早就说过这奈思家族根本不是雷鹏一族的对手，那奈思二长老先前神勇得很，但是现在碰到蒂西大人，还不是被打得成了死猪！”

　　“这可不一定，现在只是第一场，还有四场！”

　　“哼，那你瞧着吧，我看，在雷鹏一族面前，这奈思家族肯定大败！”

　　各族强者震惊之后，议论起来。

　　“怎么样？我说了雷鹏会赢！这次赌注，你要输了！”主席台上，芝妮雅对丽薇亚说道。

　　丽薇亚脸色平静：“现在下定论，还言之过早！”

　　这时，一片骚动之中，天台之上响起一声呻吟声，这一声呻吟虽然轻微，但是蒂西等人却是听到了，不由顺着声音看了过去。

　　只见原本趴在天台之上的痞龙蠕动了一下，接着，在蒂西等人瞪大的双眼中站了起来，虽然摇晃，但是终于还是站了起来。

　　痞龙强行一笑，从口中呵出了一口黑色烟气，看着蒂西，声音嘶哑道：“想杀你大爷，没那么容易！”

　　此时，痞龙虽然身上仙甲黯然无光，头发散乱，但是一股绝不屈服之势散发而出，让不少强者惊叹！

　　“你！”那蒂西吃惊之后，美目一凝，杀意再次喷涌，刚才一击，竟然杀不死对方！

　　“好，没想到你竟然没死，不过这次，我看你还死不死！”蒂西一惊之后，双手一撑，头顶混沌雷云再次凝聚。

　　她看出痞龙虽然没死，但是已是强弩之末，已受重创，再来一击，必然能将对方轰杀，死无全尸！

　　“这一场，我认输！”就在这时，痞龙声音嘶哑道。

　　他也知道，自己再接不下对方混沌雷云一击，所以开口认输了！

　　“哼！死吧！”可是，那蒂西仿若未闻，双手一招，混沌雷云再次猛然向痞龙轰击了下来。

　　黄龙心中一怒，眼中杀意一闪而过，按规定，比试之中，若是一方认输，那么另一方就不能再出手了，但是这蒂西竟然不顾比试规矩仍然继续出手？！

　　眼见那混沌雷云便要再次轰到痞龙身上，要将痞龙轰杀，这时，黄龙出手了。

　　黄龙伸手而出，一握，只见那恐怖的混沌雷云在这一握之下便生生捏断，消散！

　　接着，痞龙身形消失，再次出现时，便已回到了奈思家族阵营。

　　那蒂西心中骇然，吓得一退，美目不敢相信地看着黄龙。

　　“桑德，你好胆！竟然出手敢破坏比试规矩！”

　　“不错，应该取消这桑德的比试资格！”

　　“桑德，你给我滚下天台！”

　　这时，雷鹏一族众长老纷纷出口指责黄龙，口水横喷，煞是壮观。

　　黄龙没有理会雷鹏众长老口水，而是冷冷地看着蒂西，说道：“你们雷鹏一族若仗着费利，圣布里撑腰，无视比试规矩，再犯的话，下次，我不会手下留情，死！”

　　黄龙一字一句，含莫大威慑，声声锤击在雷鹏众长老心中。

　　原本一脸嚣张，叫嚷着要赶黄龙滚下天台的雷鹏众长老不由闭嘴了。

　　那蒂西与黄龙眼光一碰，心中也是一颤，不过随即恢复，看着黄龙冷笑：“好大的口气！现在，我便出手将你轰杀！”说完，便待出手。

　　这时，费利的声音响起：“蒂西，此事到此为止，继续比试！”

　　蒂西转首，看了看神王王座上的费利，费利点了点头，见状，她才不甘心地回到了雷鹏一族阵营之中。

　　广场四周强者嗡然议论起来。

　　大部分觉得雷鹏一族太欺人了，当然，不少却是看着黄龙几人幸灾乐祸，也有不少强者很是敬佩黄龙竟然胆敢当着费利，圣布里之面直斥蒂西，说雷鹏再犯便要死！

　　“第一场，雷鹏赢！现在，进行第二场比试！”雷鹏八长老奥尼这才适时地宣布了痞龙和蒂西的比试结果。

　　第二场，由奈思选择上场之人。

　　黄龙让雷霆兽比试第二场。

　　雷霆兽上前时，黄龙冷冷道：“不用手下留情，杀！”四周空间冻结。

　　雷霆兽点头应是。

　　“嘿嘿，大言不惭！”这时，雷鹏一族走出一个高大壮汉，声音嗡然：“刚才那小子没死在我们小姐手里，捡了一条小命，这次，你就没那么好运了！”

　　这高大壮汉是雷鹏六长老蒙埃。

　　本来，要与雷霆兽激战的是雷鹏五长老纽文，不过，雷鹏五长老纽文在天外天被黄龙擒拿，至今仍然镇压在混沌钟内的周天星斗大阵之内，所以，便由这蒙埃代替了。

　　这也是比试的一个规定。

　　雷霆兽冷冷一笑。

　　“混沌雷云！”就在这时，那蒙埃动手了，双手一撑，与那蒂西一样，只见高空之上瞬间雷云遍布。

　　“竟然又是混沌雷云！”

　　“怎么可能？这蒙埃竟然也能施展？！”

　　一些强者见状，脱口惊言道。

　　本来，那蒂西能掌控混沌雷云就已经让人震惊了，但是这蒙埃竟然也能掌控？！

　　不过，蒙埃施展这混沌雷云，相比先前蒂西的威势却是弱了不少，混沌雷云布成，瞬间笼罩整个天台。

　　雷霆兽却是一脸漠然，全身无风自动，四周空间在其强大的气势之下扭曲起来。

　　“不知死活！”蒙埃见对方一脸漠然，竟然不将混沌雷云放在眼里，心中一怒，双手一指，顿时，混沌紫雷疯狂轰下，将天台淹没。


第0813章 一起上

　　就在混沌紫雷落下时，雷霆兽身体猛然一涨，屹立在那里，犹如一个洪荒巨人，雷霆兽双手一挥，全身雷霆暴虐，化为雷的海洋，不错，是雷的海洋，只见这些雷霆全部化为了雷水。

　　而且，这雷水给人一种沸腾的感觉，雷之海洋四周冒出了一团团形同雷烟的紫黑烟雾。

　　混沌紫雷落下，轰到雷霆兽身体四周时，如同巨石入海，溅起了一道道雷浪，不过，却被雷海吞噬，成为了雷海的一部分。

　　咕噜，咕噜！

　　没错，这时，众神耳中传来了一声声咕噜咕噜的巨响，莫不双眼骇然地看着雷霆兽，这混沌紫雷仿佛就是美食，被雷霆兽张着巨口，大口大口地吞了下去！

　　吞噬混沌紫雷！

　　一些家族长老甚至惊然站了起来。

　　“嗯？！”主席台上，费利，圣布里等人也是讶然。

　　芝妮雅道：“这奈思五长老竟然能吞噬混沌紫雷，转化为自己力量？！”

　　丽薇亚却笑道：“这一场，奈思要赢了！”

　　芝妮雅默声，不过，让她眉头一皱的是她竟然无法看穿这奈思五长老本体，奈思五长老身体之内，有一道禁制阻挡了她神识。

　　在众神惊然之中，雷霆兽身体不断上涨，耸立高空。

　　操控混沌雷云轰击的雷鹏六长老蒙埃骇然失色，在气势不断暴涨的雷霆兽面前，他甚至有一种面对神王的感觉！

　　雷霆兽冷声一笑，突然，双手一张，猛然拍下。

　　那混沌雷云就像一方小土块，瞬间便被拍散，接着，雷霆兽双手直轰压而下，十指雷光凝聚，化为了十座雷山。

　　轰隆，震响不断！

　　天台猛然一颤，似乎在风雨中摇曳的残枝，随时要倒落一般。

　　接着，雷霆兽双手一扫，便将那拍散的混沌雷云全部收入双手之中，扔到了口里，直接吞下！

　　这次，是将混沌雷云真正吞下身体！

　　吞下混沌雷云之后，其体内传出了猛然炸响，可是一会后，炸响便消沉了下去。

　　混沌雷云彻底被雷霆兽消化！

　　天台雷光消散，恢复了先前一切。

　　而蒙埃趴附在天台之上，全身至尊神甲碎裂，血肉模糊，气息已绝，只有那双眼圆睁，保留着死前的惊恐，不敢相信。

　　雷霆兽站在那里，双眼看向了雷鹏众长老，蒂西等人莫不后退了一步，便是连波塔脸色也是微微一变。

　　费利神王给他们灌注神王本源法则，让他们可以暂时掌控混沌雷云，这是雷鹏众长老的最大依仗，可是这个最大依仗现在在雷霆兽面前，却是脆弱不堪，成了对方的补品！

　　“你到底是谁？！”蒂西色厉内荏喝道。

　　对方肯定不是奈思五长老，这等手段，就是她都办不到！

　　雷霆兽冷然一笑：“你说呢？”

　　蒂西不由哑言，裁决队查不出对方身份，没有证据，便是裁决队也奈何不了对方！

　　“第二场，奈思赢！现在，进行第三场比试！”一会后，雷鹏八长老奥尼只能有气无力地宣布了这个让他大失所望的结果。

　　就在雷鹏三长老耶来要上前进行第三场比试时，突然，一道声音响起：“一场一场比试，未免太没意思！波塔，接下来，便由我一个对战你们三人，一场定胜负，你们一起上，如何？！”

　　开口之人是黄龙。

　　黄龙声音落下，众神一怔之后，继而全部哗然。

　　“什么？！这桑德竟然要一人独战波塔三人？！”

　　“这桑德太狂妄了吧，难道他以为他是神王？！”

　　“我看他连波塔大人都赢不了！”

　　黄龙似乎犯了众怒，一时之间，群神激愤。

　　不过，也有一部分强者觉得理所当然，因为当时金猿五长老尤多，六长老丽泰菲，雷鹏高里长老三十几人围杀黄龙时，黄龙也是一人独战三四位至尊强者的！

　　“桑德，你放肆！竟然不敢我波塔放在眼里，本来我打算饶你一命，既然如此，我让你死，死，死！”这时，波塔怒吼道，双眼要喷出雷火来。

　　黄龙的话，简直是对他的耻辱！

　　波塔身为雷鹏大长老，在鸿蒙界，可是有神王之下第一人之称！

　　可是，现在，黄龙竟然要独战他三人！

　　士可杀，不可辱！

　　“桑德，你出来受死吧！”接着，波塔飞身上前，来到天台中间，一指黄龙，一道雷柱破空而出，化为雷龙。

　　黄龙看着这雷龙，脸色淡漠，全身无风自动，四周出现了一道道星光，星光中间，一个巨大旋涡旋转，构成了一个星辰旋涡。

　　星辰吞噬术！

　　只见那雷龙来到黄龙面前后，黄龙一拳轰出，便将那雷龙轰散，接着，星辰旋涡一阵旋转，将其吞噬。

　　黄龙全身雷光一闪，恢复自然。

　　波塔眼皮一跳，就要全力出击时，费利的声音传来：“既然如此，那便一场定胜负，波塔，耶来，布朗，你们三人全力出手吧！”

　　费利的声音响起，众神更是哗然。

　　费利神王，竟然同意三对一！

　　波塔，耶来，布朗三人转首看向费利，波塔正要开口时，费利抬手一阻，说道：“这是我的命令！”

　　波塔张了张口，心中纵有再多不甘，最终只能恭敬应是，遵了费利命令。

　　费利同意，黄龙并没有感到意外，波塔，耶来，布朗三人联手，虽然这有损雷鹏一族声威，但是与夺得天台第一相比，就算不了什么了。

　　胜者王，败者寇！

　　到时，若是雷鹏一族赢了，那么，谁会在意这些？！

　　黄龙缓缓走出，来到天台中间，雷鹏三长老耶来，四长老布朗也都上前，站在波塔身旁，三人全身气势汇聚，雷电狂暴，鸿蒙城高空之上，风云变色。

　　费利坐在神王王座之上，眼神闪烁，心中冷笑，波塔虽然得到他灌注神王本源法则，但是如果一人独战那桑德，只怕仍然不是桑德对手，但是现在三人则不同了。

　　他就不信，波塔三人联手，还杀不死一个小小的桑德！

　　“这桑德竟然要一人独战波塔三人，看来奈思家族，注定要输了！”芝妮雅对丽薇亚笑道。


第0814章 阎浮万龙雷阵

　　丽薇亚含笑道：“是吗？”

　　芝妮雅听出丽薇亚话中对奈思的坚信，摇头一笑，说道：“真不知你对这奈思家族这么有信心？或者说对这桑德这么有信心？”

　　丽薇亚没有接话，美目注视着天台黄龙的身影。

　　终于到了最后一战了！

　　她心中替黄龙高兴，只要将波塔三人击败，那么，黄龙便能拿到天鼎！

　　广场四周一片死寂。

　　波塔几人强大的气势就像一座巨山压在众神心中，波塔原本就是至尊神后期巅峰强者，而耶来，布朗也是至尊神后期，三人气势汇聚在一起，隐隐有了神王强者的气势！

　　只见天台之上，漫天雷电，这些雷电，有紫黑，有深红，有赤金，有墨蓝，交织在一起，形成了七系神雷海洋。

　　而黄龙站在那里，就是神雷海洋中心的一个独立的小岛。

　　这个小岛，仿佛随时都要被神雷淹没，彻底埋葬在雷海之底。

　　黄亮，黄奕等人站在天台一角，也是一眨不眨地看着天台中间，心中暗惊波塔三人威势之强。

　　若非双方阵营俱有神王禁制，只怕连他们也难以抵挡波塔三人至尊神力凝聚的神雷。

　　黄龙面对波塔三人威势，屹立不动，星辰吞噬术不断吞噬四周神雷，演变一片星空，星空浩瀚，台下众神若非亲眼所见，还以为夜晚到来。

　　而鸿蒙城高空，阳光正烈。

　　“哼！”波塔见自己三人神雷竟然无法压过黄龙，不由冷声一哼，接着，双手一撑，混沌雷云生出。

　　耶来，布朗两人也都相继召出了混沌雷云。

　　三人混沌雷云汇聚在一起，不断融合，不断扩张，不断变化，一道道雷电变化成了一条条雷蛟，一条条雷蛟不断暴涨，百丈，千丈，万丈，数万丈！

　　不断蜕变，然后汇聚，竟然变成了一条条混沌雷龙！

　　这些混沌雷龙仿佛是活的，狂吟阵阵，龙威天下！

　　这等威势，比那蒂西先前施展何止强大了数倍！

　　黄龙双眼也渐渐凝重起来，不将怠慢，将五方灵旗召出，同时，头顶之上，现出庆云，四周光芒清亮，将四周强劲的气流挡了下来。

　　“那桑德头顶上是什么？！”

　　“好像也是神力凝聚之云？！”

　　黄龙现出庆云之后，广场四周强者不由惊叹起来。

　　“没想到那黄龙竟然连这个也教给了桑德，这好像叫做庆云吧？”芝妮雅美目闪烁，说道。

　　丽薇亚点了点头。

　　费利，圣布里也是盯着黄龙头顶庆云，眼神闪烁不定，似乎要看透黄龙头顶庆云本质，不过，这庆云，任凭他们如何探测，又怎么可能看得穿。

　　“桑德，给我死来！”这时，那波塔双拳向前一击，怒道：“你以为祭出这破光圈就能挡得下我们的混沌雷龙？！”

　　耶来，布朗两人几乎同时出手。

　　三人出手，整个天台空间一震，一条条混沌雷龙挟毁来之势向黄龙扑击而来。

　　远远望去，天台之上，千万混沌雷龙高空飞舞，七彩缤纷，煞是美丽，可是，每一条混沌雷龙攻击的力量却足以重创一般的至尊神强者！

　　黄龙见状，冷声一笑：“你这也叫混沌雷龙？我现在便让你们知道什么才是真正的混沌雷龙！”说完，双拳轰出。

　　只见两条巨大雷龙飞出，这两条雷龙每一块龙鳞都有数里方圆大小，仿佛一个个小世界，一道道混沌之气喷涌，演化世界初始混沌。

　　所过之处，空间破碎，波塔三人攻击的混沌雷龙竟然生出惊颤之感。

　　两条巨大雷龙与那千万雷龙碰撞在了一起。

　　嗡嗡，滋滋，轰隆！

　　一声声毁天灭地的声音不断传出，同时伴随着一声声龙吟惨叫，波塔三人骇然看到，自己三人施展的混沌雷龙竟然不断崩散，在对方雷龙面前，仿佛小水珠遇到了巨浪一般。

　　不断崩溃！

　　不断消散！

　　如同雷水一般向波塔三人不断后退。

　　波塔三人脸色一变，怒然一喝，纷纷召出了至尊神格。

　　接着，三枚至尊神格飞到了混沌雷云之上，混沌雷云瞬间膨胀，一条条混沌雷龙不断狂舞龙吟，形成了一个玄奥的大阵！

　　“阎浮万龙雷阵！”

　　这是鸿蒙界威名赫赫的先天大阵之一！

　　一些家族老祖，族长，长老认出这个大阵，不由惊呼起来，而天龙一族众强者更是脸色一变，杜拉利也是一惊。

　　“雷鹏一族竟然会这阎浮万龙雷阵？！”杜拉利眼神闪烁。

　　阎浮万龙雷阵是天龙一族失传之阵，若是天龙一族施展，才能发挥出最强威力！

　　天台之上，波塔三人施展的阎浮万龙大阵终于抵挡住了黄龙的两条巨大雷龙。

　　一阵猛然碰撞，雷光四射，龙力狂暴。

　　黄龙，波塔四人同时身体一震，后退了开来。

　　黄龙停立高空，双眼一阵玄妙光芒不断运转，不断探视着那混沌雷云之上的阎浮万龙雷阵。

　　这阎浮万龙雷阵，是鸿蒙界先天厉害大阵，黄龙不敢小觑！

　　“桑德，没想到你实力这么强，竟然逼得我们施展阎浮万龙雷阵，不过，你能死在阎浮万龙雷阵之下，也足以自傲了！”波塔冷笑道。

　　“现在，我便让你知道阎浮万龙雷阵真正的威力！”

　　波塔说完，与耶来，布朗齐齐双手连挥，催动阎浮万龙雷阵最强威力，向黄龙发起了毁灭一击。

　　只见那结成阎浮万龙雷阵的千万雷龙循着一个个玄奥的轨图不断飞舞，一道道澎湃的龙力扩散开来。

　　这每一道龙力，都比先前每一条混沌雷龙攻击要强上了数倍。

　　真正的摧山倒海，崩天裂地！

　　黄龙脸色凝重，调动了世界之树的生命力量，混沌钟的星辰力量，张开口，八个晦涩难懂的字音从其口中飞出。

　　“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　这八个字飞出，结成了一个玄奥的阵势，形成龙形，一股庞大的龙威浩瀚无边，如同万龙之祖，睥睨天下！

　　顿时，亿万天龙龙吟啸起，穿透了无数时空，所有的一切，在这龙吟，龙威之前都失了色彩，声音！


第0815章 不交出鸿蒙令符

　　在众神骇然之下，这强绝的万龙音波与阎浮万龙雷阵的龙力终于碰撞在了一起，嘶，嘶，滋滋！

　　一声声震响，一道道恐怖的气劲向四周不断回旋，不断爆射。

　　整个天台仿佛发生了强烈的地震，不断震动。

　　而天台四周广场，竟然开始崩裂起来。

　　一条条裂痕如同蜘蛛网一般不断向四周扩散，天台之上，神王禁制也起不了作用！

　　主席台上，众神王脸色一变。

　　这一阵猛烈碰撞，阎浮万龙雷阵之中的千万雷龙舞动之势竟然缓慢了下来，而混沌雷云亦雷光黯然，波塔三人至尊神格竟然出现了裂痕！

　　“噗！”最终，波塔三人身体猛然一震，俱都喷出一口精血。

　　那阎浮万龙雷阵失去三人掌控，大阵运转一阵紊乱，散发的龙力一弱，顿时便被黄龙的龙神八音的龙吟音波摧毁，如同布匹撕裂！

　　“崩，崩！”

　　龙吟音波轰到了阎浮万龙雷阵之上，只见那千万雷龙组成的阵图暴散，群龙乱窜，混沌雷云化为了无数碎片，而波塔三人至尊神格从高空跌落，回到了波塔三人体内。

　　同时，波塔三人受气劲余波冲击，倒飞了出去。

　　这龙神八音，乃是盘古龙族绝世神通，黄龙施展，与痞龙先前施展不可同日而语，威力强大了不知多少倍！

　　而且，黄龙借助了世界之树和混沌钟两宝的力量！

　　所以，阎浮万龙雷阵虽然强，但是还是抵挡不了黄龙施展的龙神八音！

　　当波塔三人倒飞瞬间，神王王座上，费利闭上了双眼，仰头心中一叹，双手紧握，一股毁灭的力量生起，不过瞬间之后双手又松开，毁灭力量消散。

　　圣布里举动也是如此。

　　“呯！”“呯！”“呯！”

　　三声砸响，当波塔三人砸落天台，雷鹏众长老，子弟俱都心中颤了三下，不敢相信地看着眼前一幕。

　　败了！

　　他们波塔长老三人联手竟然还是败了！

　　阎浮万龙雷阵，也无法改变他们落败的命运！

　　众神也都屏住了呼吸。

　　“噗！”波塔三人砸落天台，不约而同，口中腥血喷洒而出。

　　每一口腥血，都蕴含着滋然雷电，滴落天台时，天台禁制颤动。

　　这时，黄龙也飘落天台，身体后退，脸色一白。

　　虽然重创波塔三人，但是他也受伤不轻。

　　世界之树的生命力量从群仙阁之中流遍黄龙全身，黄龙这才好些，压下了伤势，伤势压下之后，黄龙向波塔三人走来，左掌向上一翻，四周溃散的雷龙向黄龙手掌汇聚过来，一个雷球在黄龙左掌之上不断凝聚。

　　嗡然一响，雷球瞬间膨胀，恐怖的力量滋长。

　　此时，波塔三人重创，已经昏了过去。

　　现在，黄龙要给三人最后一击，一击击杀！

　　不过，就在黄龙一挥手中雷球，向波塔三人轰杀过去时，突然这时，费利出手了，费利伸手虚空一拳轰出，只见那雷球在半空爆散开来。

　　“好了，桑德，这场，我们认输！”费利将雷球轰散之后，淡漠道，脸上看不出心中想法。

　　黄龙见状，心中冷笑，不过也没再出手。

　　“没想到雷鹏一族竟然败了！”

　　“是啊，波塔三人联手都败给了那桑德！”

　　“这桑德太强，太恐怖，竟然连波塔三人联手施展的阎浮万龙雷阵都耐何不了他！我看他才是真正的神王之下第一人！”

　　“神王之下第一人？那他师傅呢？那个黄龙只怕更恐怖！”

　　“说的是，不过这次奈思虽然夺得第一，但是也得罪了不少家族，只怕离灭族不远了！”

　　“这可不一定，那银狐太上长老丽薇亚看样子是站在奈思一边的！”

　　当费利开口承认波塔三人落败后，广场四周，各家族强者忍不住哗然骚动，议论纷纷，激动，慨叹，嘘唏，可惜，嫉妒，不一而足。

　　“看来，还是你赢了！”芝妮雅对丽薇亚说道，眼神复杂。

　　丽薇亚脸上含笑。

　　其它神王与芝妮雅心情相差不多。

　　本来，波塔三人联手施展出阎浮万龙雷阵时，他们心中认定雷鹏一族已经赢定了，但是转眼之间三人便被黄龙击败！

　　现在还如死狗一样躺在天台之上呢。

　　那雷鹏长老高里，金猿五长老尤多等人却是一脸惊恐，额头冷汗，这桑德凶威如此，他们当初竟然打对方主意，这简直是有些不知死活了！

　　他们心中庆幸，若非当时费利神王赶到，那么现在他们？！

　　整个广场骚动，久久不歇，不得已，费利只能开口，灌注神王之力，震慑众神，众神这才平静下来。

　　“那么，现在，请前百家族派强者上台，领取此次天台比试奖励！”得到费利示意之后，雷鹏八长老奥尼有些心神不守地说道。

　　他并没有宣布奈思和雷鹏最后结果。

　　当然，就算他没宣布，众神也皆知了。

　　当前百家族众强者上天台后，费利让雷鹏长老一一奖励各种神丹，神器，矿石。

　　黄龙则代表了奈思家族族领取了神器，神丹等诸多奖品。

　　不过，奖励发放完毕之后，费利并没有将圣殿禁制开启之法和那天鼎传于黄龙，而是开口道：“这次天台比试，到此结束，圆满，现在，大家退散！”说完，便要转身离开。

　　“慢着！”就在这时，黄龙声音响起。

　　费利不由停住脚步，转身，双眼寒芒如剑，刺向黄龙。

　　“天台比试第一，掌控鸿蒙大陆一亿年，费利，你是忘了还是变傻了？鸿蒙令符呢？”黄龙却冷笑道。

　　各家族强者也都料到奈思夺到第一后，费利应该不会交出鸿蒙令符，圣殿禁制开启之法和天鼎，所以都想看奈思家族如何应付，但是没料到黄龙竟然敢当面指骂费利！

　　“放肆！”费利脸色一变，全身杀意疯狂涌出，喝道，便要出手。

　　“怎么？费利，你不交？还要杀我不成？”黄龙冷声一笑。

　　费利脸色阴晴不定，想起当时几次出手无法轰杀这桑德的情景。

　　“费利族长，雷鹏已败，像桑德所说，难道你真的不交出鸿蒙令符？！”这时，丽薇亚冷冷道。


第0816章 擅闯鸿蒙圣殿？

　　“不错，费利族长，你现在已经不是鸿蒙令主，必须交出鸿蒙令符，这是鸿蒙界自古传承的规定，莫非你要违反不成？要和整个鸿蒙界为敌？！”接着，虚影一族族长奥克说道。

　　这话就说得重了！

　　费利转首过来，注视着奥克，心中杀意暴虐。

　　“费利族长，我看你还是将鸿蒙令符交出来吧！”吞天蟒族长罗恩亦表态道。

　　纹虎一族族长特米等神王也开口附言了。

　　最后，除了布鲁奇，杜拉利，帕尔纳，特尔汉，梅瓦西五人之外，其它神王都站在了丽薇亚一边，主持“公义”！

　　黄龙冷冷地看着费利和圣布里，这种情况，他早就料到，雷鹏落败，众神王自然不会放过落井下石的机会。

　　雷鹏过于强势，其它神王早就看不惯。

　　费利环视着众神王，心中怒火翻腾。

　　“呵呵，各位说笑了，我又怎么会不交出鸿蒙令符，我是见奈思家族力量薄弱，若将鸿蒙令符交与奈思家族，到时若是弄丢了，那岂不是我的过失？”费利脸笑皮不笑地解释道。

　　黄龙冷笑道：“哦？这么说，我们奈思家族还要对你感恩戴德？”

　　费利嘿嘿一笑。

　　“我们能不能保管鸿蒙令符，就不需费利你费心了，将鸿蒙令符交出来吧！”黄龙继而淡漠道。

　　“既然这样，那我现在便将鸿蒙令符交与你。”费利道，这次，他倒没再耍什么花招，手掌光芒一闪，一个四方令牌出现。

　　这个四方令牌之上，刻画着一个鸿蒙神兽，狮头，虎尾，龙身，有些像麒麟，令牌牌身笼罩着一团淡黄光芒。

　　费利像黄龙一扔，这一扔，看似平淡无奇，但是却蕴含了无上神王之力，暗藏杀招！

　　黄龙冷笑，右手向前一摄，一道道黑色光芒化为了一道道神秘符文，然后向鸿蒙令符围困过来，瞬间包裹，被黄龙收入了群仙阁大阵之中镇压。

　　费利见状，心中冷哼了一声。

　　若不是在众神面前有所顾忌，刚才那一下无法全力，黄龙又如何接得下？

　　费利将鸿蒙令符给黄龙后便要离开，这时，黄龙冷声道：“圣殿开启秘法呢？还有那天鼎，费利，你难道还要继续装傻？”

　　费利转首过来，看着黄龙，那双眼，若能杀人，只怕黄龙不止死千百次了。

　　“这是圣殿开启秘法！”最终，费利又拿了一块玉牌扔给黄龙，说道：“至于天鼎，就在圣殿之中！”说完，没再理会黄龙，直接迈步，撕空消失。

　　圣布里离开前，却对黄龙道：“年轻人，希望你好好保管鸿蒙令符，要是不见了，你们奈思可就犯了灭族之罪！”

　　黄龙冷笑道：“这个不劳你操心！”

　　圣布里冷哼一声，继费利之后，撕空离去。

　　其它神王也相继闪身消失。

　　丽薇亚看了看黄龙一眼，眼含笑意，点了点头，与芝妮雅也闪身离开了。

　　其它家族老祖，族长原以为有好戏可看，没想到却是如此，有些失望，纷纷离开，一时之间，整个鸿蒙天台广场空空荡荡。

　　“二哥，那雷鹏费利竟然暗下杀手，哼，我们到时将雷鹏分部全部摧毁！”黄亮来到黄龙身旁，怒声道。

　　刚才，费利将鸿蒙令符交与黄龙时，暗藏杀机，众人都看得出来。

　　“不错，主人，杀他个遍地开花！”痞龙恶狠狠道。

　　“什么遍地开花，是片甲不留！”黄奕道。

　　众人不由一笑，痞龙不好意思笑了笑。

　　四周空间封锁，众人也不怕费利等人听到，所以口无顾忌。

　　黄龙摆了摆手，说道：“不急，等我再次突破，就是费利死期！”语气寒冷，顿了顿，道：“现在，我们先去圣殿！”

　　鸿蒙令符到手，现在，该是去圣殿拿天鼎的时候了！

　　天鼎，鸿蒙圣人炼丹的天地圣鼎的天鼎！

　　到时，天地双鼎合一，那么，黄龙手中多了一件鸿蒙至宝，实力将又增强一分！而天地双鼎合一，那么，黄龙迈向准圣巅峰又近了一步！

　　黄龙压了压心中波动的情绪，然后带着众人往圣殿而来。

　　鸿蒙令符不仅是掌控鸿蒙大陆的令符，还是开启圣殿的一个钥匙，也是唯一的一个！有了鸿蒙令符之后，再配合开启秘法，就能开启圣殿！

　　不然，单是拥有开启秘法也无法开启圣殿。

　　所以，黄龙并不担心知道开启秘法的费利去开启圣殿。

　　“二哥，那费利说天鼎在圣殿之内，不会又骗我们吧？要是没有，那怎么办？！”路上，黄奕说出自己心中担心。

　　黄龙点头道：“有这个可能，不过，若真是这样！”黄龙眼中杀意一闪，那他不介意现在就让雷鹏翻天覆地！

　　火阳道：“若真是这样，那我便过去将雷鹏长老全部杀光！”

　　卢斯，珀金，尼思尔三人脸色一变，不过也不敢多说什么。

　　圣殿距离鸿蒙天台不远，一会后，众人便来到了圣殿之前。

　　整个圣殿，是用鸿蒙界一种极其珍贵的叫琉璃玉光石所铸，高耸入云，占地数十方圆，殿身外表刻画着各种鸿蒙神兽，散发着圣洁，鸿蒙气息。

　　圣殿四周，则是用神石铺就的广场。

　　广场四周方位，则摆放着四个巨大神兽，分别是龙形，凤形，虎形，玄武！

　　这让黄龙想起了当初在玄黄之河中夺取天地圣鼎中的地鼎时祭台四周的四神兽。

　　“这其中，莫非有什么关联？”黄龙心中暗想。

　　“站住，你们是什么人，竟然胆敢擅闯鸿蒙圣殿？！”就在黄龙几人来到圣殿广场上空时，突然，一声喝声响起，声浪滚滚，震得高空云朵飘散。

　　接着，从圣殿下方飞出一队身穿战甲的护卫，足有三百人。

　　这三百人，全部都是主宰以上强者，而且还有十个至尊神强者，是守护圣殿的守卫，这些守卫是由雷鹏各族组合成的。

　　“这是鸿蒙令符，我们过来开启鸿蒙圣殿，你们都退下吧！”黄龙脸色平静，手拿鸿蒙令符，对这些圣殿护卫道。

　　“鸿蒙令符？大胆，何方鼠辈，竟然胆敢假冒鸿蒙令符擅闯圣殿，来啊，给我全部拿下，反抗者，全部绞杀！”一位护卫队长却是吼喝道。

　　这护卫队长正是雷鹏一族的。

　　黄龙心中冷笑，奈思夺得第一，掌控鸿蒙令符，对方不可能不知，现在如此，分明是故意为难了！


第0817章 打开鸿蒙圣殿

　　“是，大队长！”顿时，便飞出两百名护卫，围住了黄龙等人。

　　当这两百名护卫围住黄龙等人后，身形变换，组成了一个个阵图，这些阵图连结在一起，布成了一个大阵。

　　一道道强绝的力量冲天而起，四面八方，形成了一个牢笼，将黄龙等人困在其中。

　　“九九炼元大阵！”卢斯见到这两百名护卫所组成的大阵，脸色一变，脱口道。

　　九九炼元大阵，这是鸿蒙世界的先天大阵之一，其威力，可丝毫不下于波塔三人所施展的阎浮万龙雷阵！

　　而且，这可是由两名至尊神强者，一百九十八名主宰强者施展，其威力，比波塔三人施展的阎浮万龙雷阵要强了十倍不止！

　　真正的遇神杀神，遇魔灭魔！

　　大阵虽然还没真正发动，但是那一波又一波的力量压得卢斯，珀金，尼思尔几人几欲窒息。

　　卢斯几人甚至感觉到了死亡的威胁。

　　是的，死亡！

　　若是这大阵真正发动，毫不怀疑，他们必要葬身其中！

　　“九九炼元大阵？”黄龙感觉到这大阵恐怖，脸色凝重，同时心中杀意暴起，这费利竟然百般阻挠，欲要将自己杀死才甘心？！

　　既然如此，那么！

　　黄龙眉心一闪，除了火阳和雷霆兽之外，黄亮，黄奕，卢斯，珀金几人俱都进入了群仙阁，继而黄龙怒然一吼：“杀！”说完，轰出了两百拳！

　　拳拳毁天灭地！

　　拳拳大寂灭！

　　拳拳蕴含无上仙灵之力！

　　黄龙是真的怒了！

　　这时，雷霆兽，火阳也齐齐出手。

　　雷霆兽完全暴发了至尊神后期巅峰强者实力，全身雷霆化为雷之海洋，雷海沸腾，向四周滚滚轰出。

　　火阳虽然没有将神王力量施展出来，可是双手一挥之间，毁灭的力量比雷霆兽雷海还要强，数道赤阳火柱一下便穿过大阵波动的力量，洞穿了数人胸口。

　　“啊，啊！”

　　一声声死亡惨叫在圣殿上空响起。

　　三人这一出手，两百护卫之中竟然死去了一小半！三四十个主宰灰飞烟灭，彻彻底底消失在世间。

　　一下殒落了三十四个主宰，这九九炼元大阵就像河堤被轰出了一个大口，大阵顿时溃散，一时无法运转了。

　　黄龙看出这大阵威胁，自然不会让这大阵结成。

　　先前那雷鹏一族下令围杀黄龙三人的大队长目瞪口呆，继而脸色煞白煞白，全身竟然颤抖起来。

　　他们神王大人对他是说过这几人实力很强，可是，他没料到竟然强到这种变态程度啊！

　　本来，他以为，九九炼元大阵布置，还不是手到擒来？

　　现在？！

　　“死！”这时，黄龙双眼寒芒暴射，继而，双手凝聚刀芒再斩而出。

　　紫雷天刀！

　　顿时，又有十几人死在黄龙雷刀之下。

　　这十几人虽然不是灰飞烟灭，但是却是被直接斩成了两半，从中间裂开，内脏，血肉四溅，飘洒半空。

　　这等情景，看得那一百旁观没有动手的圣殿护卫都脸色惨白，内心翻腾。

　　这一百圣殿护卫，并不是雷鹏一族的，是天龙，金猿，银狐等族的强者。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　黄龙冷冽的声音不断响起，与火阳，雷霆兽两人不断穿梭在剩下的雷鹏护卫之中，惨叫之声此起彼伏。

　　屠杀，赤祼祼的屠杀！

　　这些圣殿护卫如果布成九九炼元大阵，催动其真正威力的话，可以重创甚至是灭杀神王之下的强者，但是现在大阵被破，也只是单一的主宰而已，在黄龙，火阳，雷霆兽三人面前，根本没有一点反抗之力。

　　“妈啊，快逃！”

　　“他们不是人！”

　　几个眨眼之后，剩下的几十圣殿护卫吓得肝胆俱裂，屁滚尿流地飞逃，慌不择路。

　　“逃？”黄龙心中冷笑，双手虚空一爪，四方天地顿时一紧，接着，这些慌逃的圣殿护卫全部倒飞了回来，化为数十道光芒落回黄龙手掌。

　　黄龙手掌天火扑腾而起，紧然一握，便将其全部灭掉。

　　至此，围攻黄龙几人的圣殿护卫被灭得一干二净，一个都没逃掉！

　　“你，你们！”那雷鹏大队长脸色死灰，手脚哆嗦。

　　黄龙转首过来，虚空缓缓走来。

　　那雷鹏大队长颤抖着后退，颤声道：“你们竟然敢杀圣殿护卫！罪不可赦！费利神王大人不会放过你们的！”

　　黄龙冷笑：“不会放过我们？难道不杀你们，费利就放过我们？”说完，一个闪身，便来到对方面前，单掌便向对方击来。

　　那雷鹏大队长虽然也是至尊神强者，但是如何抵挡得了黄龙攻击？

　　一掌，便被黄龙拍飞，重然砸落圣殿广场之上。

　　接着，黄龙一个遮天大手印狠狠印了下去。

　　整个圣殿广场猛然一震，那雷鹏大队长深深嵌入了广场地面之中，已经死绝，其它族圣殿护卫莫不倒吸了一口凉气。

　　黄龙站立在那里，在他们眼里，犹如绝世凶神。

　　“现在，还有谁说我手中鸿蒙令符是假冒的吗？”黄龙转首看着那旁观的一百圣殿护卫，冷冷道。

　　那一百圣殿护卫一触黄龙寒冷眼光，莫不后退，俱都摇头。

　　笑话，谁还敢说，这不是嫌命贱吗？

　　“好了，你们退下去吧，各守圣殿！”黄龙一翻手中鸿蒙令符，语气不容置疑。

　　“是，大人！”那一百圣殿护卫慌忙应是，不敢不从。

　　“我们下去！”黄龙对火阳，雷霆两人道，说完，与两人飞身落到圣殿殿门之前。

　　来到圣殿殿门之前，黄龙运起天眼向殿内看去，只见一层又一层的虚空之中，一个又一个大阵不断演变，每一个大阵都比那九九炼元大阵要恐怖得多，就算神王强者也无法强闯。

　　一会后，黄龙收回天眼，拿出鸿蒙令符，虚空一拍，将鸿蒙令符拍进殿门上一处四方小口之上，接着，手捏法诀，运起了开启秘法。

　　顿时，从鸿蒙令符镶嵌之处，暴出一道道耀眼的光芒，一声声轰隆之声从内殿无数虚空之中传出，如此持续了一会后，圣殿殿门缓缓打开。


第0818章 天地圣鼎融合

　　圣殿殿门一开，一股鸿蒙恐怖气息从内殿扑面而来，黄龙暗自运转仙灵之力，将其化于无形。

　　“走，我们进去！”黄龙说完，与火阳两人走进殿内，三人走进之后，黄龙再次运转秘法，圣殿殿门合闭，接着，鸿蒙令符从圣殿殿门镶口飞回黄龙手中。

　　虽然从外表上看，整个圣殿占地只有数十里方圆，但是圣殿内殿却广阔无比，这就是阵法禁制演变空间所造成的结果。

　　而圣殿中心，则是一个巨大的祭台。

　　这个祭台，与当初玄黄之河中摆放地鼎的祭台很相似，祭台台身之上，刻画着无数神秘符文。

　　黄龙几人飞身近了，只见那天鼎之上，一道道鸿蒙混沌气息若隐若现，鼎身之上，与地鼎一样，刻画有一千五百个鸿蒙神兽，栩栩如生。

　　不过，这天鼎与地鼎不同的是，并没有鼎脚。

　　“这就是天鼎！”火阳眼神闪烁。

　　“没想到那费利竟然真的将天鼎摆放在圣殿！”雷霆兽说道。

　　黄龙冷笑：“他自然没那么好心！”

　　“你是说？”火阳似有所悟，问道。

　　“到时就知了。”黄龙道：“我们现在先取了天鼎再说。”说完，单手一爪虚空摄拿，瞬间便破了天鼎四周禁制，天鼎嗡鸣一声，冲出祭台，飞天而起。

　　黄龙冷哼，全力运转体内仙灵之力，瞬间便将那天鼎摄到眼前，继而，黄龙眉心之中，金光一闪，巨大的地鼎从群仙阁飞了出来。

　　当地鼎飞出，两鼎颤鸣，猛然暴发出了强烈的光芒，一股股强绝的力量散发开来，原本受黄龙掌控的天鼎竟然要脱出黄龙控制。

　　火阳，雷霆见状，忙自双双出手，帮助黄龙镇压双鼎。

　　有了火阳两人相助，双鼎这才慢慢安定下来。

　　“天地双鼎，合二为一！”待双鼎安定后，黄龙双眼猛然暴发精芒，双掌虚空合拍而下，只见那散发着团团光芒的双鼎在黄龙的控制下不断粘合在一起。

　　随着双鼎不断靠近，双鼎震得越加剧烈！

　　整个内殿空间气流不断暴走，一道道形同玄黄色的光芒飘走内殿之中。

　　“嗡，嗡，嗡！”突然，双鼎鼎口贴近那一刻，双鼎嗡鸣震响不断，大殿亦震动不已，黄龙心中微微一惊。

　　火阳，雷霆两人亦如此。

　　三人都没有料到双鼎合一竟然造成这么大的动静！

　　最终，猛然一声轰鸣震响，双鼎鼎口终于合在了一起。

　　当双鼎合二为一瞬间，一道极其耀眼的光芒冲天而起，晃得黄龙三人双眼都为之一时失明。

　　“嗡，嗡，嗡！”继而，是更加剧烈的猛然震响，仿佛大地内核极其不稳定一般，在发生着猛烈的爆炸，震响越来越剧烈，最后，强大的反震力量竟然将黄龙震了开来。

　　双鼎合一，随时都可能破空而去！

　　天地圣鼎，这种鸿蒙至宝其中灵性可不弱。

　　黄龙脸色一变，喝道：“你们替我护法！”说完，飞身而起，盘坐虚空，不断运转世界之树的生命力量和混沌钟的星辰之力，双手连捏法诀，打出一个又一个符文。

　　火阳，雷霆两人不再迟疑，双双飞身虚空，来到黄龙身旁，护住黄龙身体四周。

　　可是，那一个个符文形成的结界，一遍又一遍被那震动力量震破了开来。

　　黄龙脸色凝重，双手挥动，越来越快，最后，双手挥动之间只剩下了一道道虚影，双手周围气流流转之间，渐渐形成了一个阴阳太极图。

　　这个阴阳太极图飞起，来到双鼎之前。

　　“定！”黄龙打出一道道金光，阴阳太极图散发出阴阳两气，定住了双鼎四周空间，双鼎四周空间这才稳定不少。

　　不过，黄龙不敢怠慢，将混沌钟祭了出来。

　　混沌钟从黄龙体内飞出之后，瞬间变大，立于双鼎上空，演周天星辰大阵，将双鼎暴发的洪流化于无形。

　　这时，黄龙心中才松了一些。

　　双鼎融合，震动依然剧烈，如此持续了一个多小时之后，融合后不断变化的双鼎才慢慢稳定下来，变成了一个赤铜巨鼎。

　　这个巨鼎，有八脚，上面鸿蒙神兽，有三千之数！

　　而且，让人不可思议的是，这三千鸿蒙神兽隐隐之间流动着一道淡淡光辉，形成了一个玄奥的阵图。

　　鼎口之上，一道道玄黄光辉缓缓升腾，时而化龙，时而化凤，演变万物神奇造化。

　　黄龙见状，张口一团精血喷向了这天地圣鼎，不过，就在黄龙精血喷向天地圣鼎时，天地圣鼎鼎身光辉一涨，竟然将黄龙精血挡了下来。

　　这天地圣鼎乃鸿蒙至宝，自然不肯让黄龙将其炼化。

　　黄龙见状，并不意外，双手一指上空混沌钟，混沌钟一转，周天星斗大阵散发出一道道星辰之力，这时，火阳，雷霆兽也出手。

　　一会后，黄龙三人便将其鼎身光辉迫回鼎内，黄龙精血瞬间融入了其鼎之中。

　　当黄龙精血融合圣鼎之时，圣鼎光芒万丈，顿时，黄龙心中与这天地圣鼎有一种心灵相联的感觉。

　　若非黄龙早已将地鼎控制，也没那么容易便控制这天地圣鼎。

　　当然，这只是初步控制，黄龙要想彻底炼化这天地圣鼎，只怕还要几百年甚或几万年都不一定。

　　“收！”黄龙双手一捏法诀，那天地圣鼎便化为了一道流光进入了黄龙体内。

　　“三千鸿蒙神兽大阵！”

　　当黄龙将天地圣鼎收回体内瞬间，便知道了这天地圣鼎鼎身那三千鸿蒙神兽结成的大阵便是三千鸿蒙神兽大阵！

　　先天大阵，也有强弱之分！

　　而三千鸿蒙神兽大阵，是鸿蒙世界最顶级的三个先天大阵之一！比那阎浮万龙雷阵，九九炼元大阵都要强上不知多少！

　　这就像盘古世界的十二都天煞神大阵，周天星斗大阵一样！

　　黄龙心中一喜，对火阳两人道：“天鼎已收，我们先回奈思府！”现在，黄龙需要急回奈思府，好好研究一下这天地圣鼎。

　　天地双鼎终于合成圣鼎，圣鼎之内演化出无数空间，里面都有什么，黄龙很想知道。


第0819章 天地圣鼎的内空间

　　黄龙再次祭出鸿蒙令符，开启了圣殿殿门，与火阳两人飞身离开了圣鼎。

　　当黄龙离开，这时，守护圣殿的那一百守卫全部显身出来，面面相觑。

　　“现在怎么办？”

　　“能怎么办！就是连雷鹏大长老波塔三人联手都不是那桑德敌手，我们又能怎么办！”

　　“消息已传回给神王大人了，不过，神王大人并没有回命令。”

　　“不过，一下损失了两百强者，只怕那费利神王要发疯了！”

　　就在这些圣殿守卫议论时，雷鹏府大殿，费利怒然一吼，将旁桌石杯猛然扔了下去，“咣”然一响，碎了一地。

　　“桑德，我不杀了你，我就不是费利！”费利双眼赤红。

　　两百主宰以上强者啊！

　　而且还有三个至尊神！

　　竟然死了，全部死了，被那桑德所杀！

　　这些，可都是雷鹏一族的核心之中的精英子弟啊！花费了雷鹏一族多少心血，多少天材地宝才培养出来的！

　　“我现在便让人去海罗山灭了那奈思家族！”圣布里双拳紧握，霍然站起，全身杀意升腾。

　　“慢着！”就在这时，那费利道。

　　圣布里不由停下身，看着费利。

　　“如果我们现在灭了奈思家族，别人会如何看？而且，蒂西就要大婚了，等大婚之后再说吧！”费利一脸煞气地道。

　　“哼，那就让这奈思和桑德多活几天！”圣布里恨声道，坐了回来。

　　“放心，桑德他们一个都跑不了，我已经启动了鸿蒙城的大阵，封锁了鸿蒙城每一个空间，而且，已让人严守城门，他们插翅难飞！”费利眼神闪烁。

　　“启动鸿蒙城的大阵？这个，只怕银狐，虚影众族会？”圣布里迟疑道。

　　费利摆了摆手，淡然道：“没事，也就几天时间，等蒂西大婚，我们便动手，将这桑德几人擒拿，灭杀，而且虽然封锁了鸿蒙城空间，但是各族子弟还可以从城门自由进出，谅银狐众族也不会怎么样！”

　　圣布里点了点头。

　　费利接着道：“还有，到时，擒拿了桑德几人，必定引出黄龙，嘿嘿，到时！”费利语气透着森森杀意。

　　“引出黄龙？”圣布里看着费利。

　　“不错，我得到消息，那黄龙得到了天地圣鼎之中的地鼎，此次，那桑德拿到了天鼎，必会给黄龙！”说到这，费利大笑了起来：“哈哈，这么多年，鸿蒙界一直找不到那地鼎，无法双鼎合一，所以根本发挥不了天鼎的威力，到时，黄龙将天地圣鼎合一，嘿嘿！”

　　圣布里亦哈哈一笑：“妙啊妙，到时，我们引黄龙前来，得到那天地圣鼎，再联合天凤一族，就真正可以力压天龙众族，称霸鸿蒙界，不，甚至是整个鸿蒙世界！”

　　费利大笑道：“那当然，不然，我怎么可能将天鼎那么容易给桑德那小子！”

　　两人又是大笑。

　　这时，其它神王强者也都知道了黄龙斩杀圣殿雷鹏二百护卫之事，反应不一。

　　“那桑德太鲁莽了！”芝妮雅摇头道：“他这样做，无异把费利彻底惹怒，到时奈思家族灭亡之日不远了！”

　　丽薇亚却沉吟道：“姐姐，到时我若是站在黄龙一边，与费利对立，那你？”

　　芝妮雅闻言，注视着丽薇亚，一会道：“黄龙真的值得你这么做？”

　　“值得！”丽薇亚点头肯定。

　　“不管以后如何，银狐一族都会支持你！”芝妮雅决然道。

　　“姐姐，你。”丽薇亚心中感动，张口欲言，芝妮雅伸手握了握其手，笑道：“我说过，除了争夺天鼎之事，其它事，我都不会反对的！”

　　且不论众神王如何反应，这时，黄龙离开圣殿之后回到了奈思府。

　　“二哥，那天地圣鼎是鸿蒙圣王炼丹的神鼎，里面空间肯定有不少宝贝吧？！”回到奈思府，从群仙阁出来后，黄奕一脸欢喜笑道。

　　痞龙双眼一亮，说道：“说不定还有那什么先天神丹，鸿蒙灵宝！”

　　火阳也是一脸兴趣。

　　这可是鸿蒙圣王炼丹的神鼎啊！

　　鸿蒙圣王是谁？是鸿蒙世界之中最高存在！

　　黄龙见众人神色，笑道：“里面有什么，我们打开禁制，不就知道了？”说完，眉心一闪，一个赤铜巨鼎出现。

　　正是天地圣鼎！

　　“走！我们进去！”黄龙将天地圣鼎召出后，带着众人化为数道流光进入了天地圣鼎空间。

　　黄龙等人只觉眼前景物一变，身体一轻，便来到了一个异空间。

　　这个异空间与外面世界相差不多，有云，有阳光，有山，有水，有花，有草！而唯一没有的就是神兽，人类。

　　“嗯，好香啊，这是什么？！”突然，一阵轻风吹拂而来，一阵香味扑鼻，黄亮只觉全身舒爽。

　　“这是丹香！”黄龙沉吟道，说完，举目看去，突然，仿佛看到了什么不可思议的事一般，双眼睁大，呼吸都有些不平稳。

　　黄亮等人顺着黄龙眼神看去，继而集体呆滞，大张着嘴，就连身为神王的火阳也不例外。

　　“哇，靠！好多神丹啊，我他妈的好多神丹啊，这他娘的不会是做梦吧？！”许久之后，痞龙近乎狂吼起来，语无伦次，看其样子，甚至有些抓狂的兆头，这是极其兴奋得要抓狂的反应。

　　只见远处平地之上，一座座丹药堆积的山峰此起彼伏，一直连绵不知多少万里！

　　丹药堆积的山峰！

　　真正的堆积如山！

　　有的山峰，数百丈，有的山峰，甚至高达数万丈！

　　一粒一粒的丹药就如同山峰的石沙一般，多到让人窒息，多到让痞龙等人无法形容当时心情！

　　“这是发了，真正发了！”黄亮亦狂呼起来。

　　这么多的丹药啊，而且，他看得出来，每一座山峰的丹药至少都是上品神丹品级！甚至还有王品，无上品！

　　“先天神丹，看，那是先天神丹！”突然，卢斯指着远处一座百丈山峰疯狂叫了起来。

　　一座百丈山峰，全部由先天神丹堆积而成，这是什么概念！要知道，以前的奈思家族，可是连一枚先天神丹都没有啊！因为，先天神丹，只有神王强者才能炼制得成。


第0820章 混沌赤烈石

　　哪怕是黄龙看到那一座先天神丹的山峰也是震惊不已，先天神丹，堪比上品仙丹的存在！一些顶级神丹，甚至比得上绝品仙丹！

　　黄龙虽然能够炼制上品，绝品仙丹，但是要炼制成功，也很难！

　　因为，材料！

　　没错，是材料！

　　品阶越高的仙丹所需要的材料越珍贵，就像九转金丹这种无上仙丹，所需要的材料每一件更是珍稀无比，亿年难寻，在凤鸣拍卖行，黄龙用一把上品仙器才换得其中一块石精而已。

　　这还是鸿蒙界中众神不识货的原因，若是放在盘古，一块石精可远不止这个价。

　　当年太上老君炼制一炉九转金丹，单是收集材料都收集了不知多少亿年！

　　黄龙深深呼吸，平缓了一下心中激动。

　　如此多的神丹，哪怕是一个像恒元大陆那样的凡人位面，黄龙也能在短短万年之内将其变成一个像混沌神位面那样的高等神位面！

　　因为，这里的神丹实在是太多太多了！

　　多到可以让恒元位面每一个人，每天拿来当饭吃！

　　多到难以挥霍得完！

　　黄龙一眼可看出千万里，可是，黄龙竟然看不到这一座座神丹山峰连绵的山脉尽头！

　　这个空间到底有多大？这个空间的神丹到底有多少？！

　　“那是混沌赤烈石？！”突然，这时，火阳一脸震惊地看着这个空间的太阳。

　　黄龙一听，也是猛然看去。

　　这一细看，才发现了这个空间太阳异常。

　　只见这如同星球般大小的太阳体表烈陷扑腾，不断形成一个又一个火凤，火龙，火狮，在这太阳体表不断变化，这是火系灵气已经到达化灵的情况，如非细看，很难看出。

　　当黄龙天眼直透这太阳内部时，发现一股股强大如海的火系灵气潜隐勃发，再继续探视时，内核之处，竟然有一个若隐若现的火气形成的年轻人在其中修炼！

　　混沌赤烈石！

　　与火阳的本体混沌火阳石一样的存在！

　　这颗太阳竟然是混沌赤烈石所化！

　　而且，黄龙看出这个混沌赤烈石已经形成了神灵，正在内核深处修炼，一吐一吸之间，气息竟然比雷霆兽都要强！

　　无限接近神王！

　　如此下去，只怕不出数亿年，就会与火阳一样真正达到神王之境！

　　就在这时，那在混沌赤烈石核心之中修炼的年轻人突然睁开了双眼，暴射出两道赤阳光芒，透过虚空，向黄龙猛然轰击而来。

　　“嗯？”黄龙双眼一凝，也都化出水火双龙，顿时与其碰撞在一起。

　　半空之中，轰然震响传出。

　　强烈的气劲回旋，只见一座座的丹药从地面旋飞四散。

　　“定！”黄龙见状，手中一捏法诀，打出一个阴阳太极图，那些丹药全部落回，任凭狂风吹啸也不动如山。

　　“哈哈，我等了千万亿年，终于等到了今日！”这时，高空一阵扭动，出现了一个披散着一头火红头发的年轻人，正是混沌赤烈石凝聚的神灵。

　　这个年轻人出现之后，双眼炽热地看着黄龙，仿佛看到了绝世宝物一般，接着一脸兴奋道：“你就是天地圣鼎新的得主？多少亿年过去，终于有人将天地双鼎合一！只要我炼化了你，那么，我便能掌控这天地圣鼎，出去外面，真正自由自在，不用再被困在这里了！”

　　“哦，是吗？”黄龙轻轻弹着手指，一道天火闪现。

　　年轻人眼神扫过黄龙，火阳等人，笑道：“不错，竟然都是至尊神强者！嘿嘿，不过，你以为凭你们九人能抵挡得了我？这个空间，这么多年已经被我彻底炼化，我已经与这空间融合一体，除非神王强者到来，不然，都要死在这里！”

　　年轻人说完，哈哈大笑，全身火焰滚滚，如一片火红狱海。

　　黄龙，雷霆兽，火阳都收敛了气息，所以，表面上看只是一般的至尊神强者，若是这年轻人知道火阳是神王，黄龙真正实力，只怕就没如此狂妄得意了！

　　黄龙冷哼了一声，头顶现出庆云，将四方空间照得一片清亮，同时，庆云之上托着先天至宝混沌钟！

　　混沌钟出现，瞬间变大，飞到了对方上空，笼罩住周围千万里，演化周天星斗大阵，景物一变，成了一片浩瀚星空，将原本的异空间完全隔绝！

　　“这是？鸿蒙至宝？！”眼前突变，那年轻人反应过来后，一脸震惊。

　　鸿蒙至宝，就算是一些圣王都不一定拥有，这黑发年轻人除了天地圣鼎之外，竟然还拥有其它鸿蒙至宝！

　　黄龙也没多作解释，冷笑道：“现在，外面空间隔绝，我看你还怎么动用空间之力？等下，我会用天地圣鼎炼化了你，助我增长法力！”

　　融合天地圣鼎之后，黄龙对天地圣鼎一些功用多少了解。

　　无论任何事物，只要放进此鼎之中炼化，那么，都可以将其变回最本源的元气，到时，黄龙便能彻彻底底融化自身，给自己提升法力！

　　而且，没有一点副作用！

　　世界之树虽然也可以吞噬吸纳任何事物，化为最精纯的元气，但是吞噬之后，绝大一部分已被世界之树吸纳，所以，对黄龙作用不是很大，但是这天地圣鼎就不同了，到时炼化对方之后，对方全部本源元气都会归黄龙吸纳！

　　炼化了这混沌赤烈石之后，黄龙相信，自己法力暴涨，就算没有斩二尸，突破准圣巅峰，那么，自己凭借诸多至宝也能和神王后期巅峰的费利正面一战了！

　　正面一战，而非躲避！

　　“哈哈哈哈！”这时，那年轻人大笑了起来，一脸嘲弄地看着黄龙：“炼化我？你以为凭借这鸿蒙至宝就能打败我？真是笑话！我现在便让你见识见识我赤烈的力量，根本不是你能够抗衡的！”

　　年轻人说完，双拳对着无尽星空怒然一轰而出：“给我破！”

　　嗡鸣一响，只见两条由金红色的火焰组成的天河滚滚而出，向着无尽星空轰了出去，轰到了星空深处的星球之上。

　　顿时，一个又一个星球不断破灭！

　　年轻人见状大笑道：“哈哈，我现在改变主意了，待我破了这空间，与我本体融合，催动空间之力，夺了这件鸿蒙至宝古钟，我不会杀你们，而是将你们变成我的傀儡，永世受我奴役！”


第0821章 注定被我炼化

　　可是，他的笑容突然一僵，一脸不敢相信地看着星空深处。

　　只见星空星辰之力一阵波动，那一个又一个被毁灭的星球又不断恢复过来。

　　“这，不可能！”混沌赤烈石所化的年轻人惊叫了起来。

　　黄龙冷声道：“神王强者被困在这周天星斗大阵之中也没那么容易脱困，何况是你！”黄龙说的倒是实情，当年奥波特，希伯雷，利奥三大神王被困其中，都用了数月才破开这周天星斗大阵的。

　　如果周天星斗大阵这么容易破掉，那就不是周天星斗大阵了！

　　周天星斗大阵威震盘古洪荒古今，乃盘古两大阵之一，只有十二都天煞神大阵与其齐名！

　　“既然如此，那我便先杀了你，杀了你，鸿蒙至宝无人控制，大阵自然解除！”年轻人听了，突然转首过来，一脸杀意地看着黄龙，双眼之中，演化成了火海世界。

　　“你们退到一旁，保护自己，火阳，你来助我！”黄龙说道。

　　这混沌赤烈石火阳之气凝聚的神灵实力很强，所以，黄龙不打算让黄亮等人插手。

　　当然，就算对方再强，黄龙也有把握击败对方，不过，现在时间紧迫，黄龙取走圣殿天鼎，费利肯定知道，随时都可能会对自己和奈思家族出手！

　　所以，黄龙让火阳相助，尽快将对方击败，炼化！

　　“好！”一直没有出声的火阳应道，说完，一道恐怖的威压如同沉寂的火山一样爆发出来。

　　神力的力量彻彻底底，完完全全释放！

　　四周星空一片震荡，气浪一波又一波向四方滚荡，一直延伸向星空深处。

　　进入鸿蒙界以来，火阳一直隐匿自己实力，压抑得太多了，现在，在这天地圣鼎内空间之内，完全暴发出来，无所顾忌！

　　原本飞身向黄龙攻击过来的年轻人不由骇然，生生停住了身形，一脸惊恐：“你，你，神王强者！”

　　对方之中，竟然有神王强者！

　　他与火阳一样，本体同为至阳存在，但是此时他周身火浪与火阳周身火海相比，简直是萤火与皓月之别！

　　“紫雷天刀！”就在这时，黄龙动了。

　　一把紫雷凝聚而成天刀不知多少万里之长，瞬间划过无尽星空，猛然斩到。

　　紫雷滚滚，空间滋然炸响。

　　那年轻人惊然，忙自一拳轰出，火海沸腾，与黄龙的紫雷天刀轰在一起。

　　这时，火阳也动了，一个闪身，瞬间便来到了对方身前，一掌虚空一按，暗金色的火浪滚滚，所过之处，一片又一片的星空焚化得一干二净！

　　火系本源“焚化”特性。

　　年轻人骇然，忙自攻击一挡。

　　但是，却被火阳给轰飞了出去，倒退不知多少万里，一口腥血自喉咙之中喷出。

　　这混沌赤烈石所形成的神灵实力虽然无限接近神王，除开混沌钟这种至宝外，本身实力并不比黄龙弱，但是也无法抵挡火阳一击！

　　这就是至尊神后期巅峰和神王的差距！

　　除非这混沌赤烈石与黄龙一样，拥有混沌钟这种至宝。

　　“周天星力！”就在那年轻人被火阳震飞之后，黄龙双手连捏法诀，只见从无尽星空之处，一道道澎湃的星辰之力暴发出来，轰向了对方。

　　四面八方，天上地下！

　　“趁你病，要你命！”黄龙再次欺身来到对方身前，一拳轰出。

　　大寂灭拳！

　　那年轻人根本没有喘息之机，刚刚抵挡那周天星辰之力，还没缓过来便被黄龙轰中，口中腥血再次狂飙。

　　连续重创，他全身火浪如同随时要熄灭一般，变得稀薄之极。

　　退出数亿里，他稳定身形后，赤红头发散乱，双眼血红，怒道：“我不甘心！我不甘心！我被鸿蒙道人当年放置在这里，苦修无数亿年，吞噬无数天材地宝，为的就是等到今天，脱鼎而出，为什么？为什么！”

　　混沌赤烈石怒吼，一股股强大的气息暴发而出，赤阳火浪向星空铺天盖地滚荡。

　　“这就是你的命运，你的命运注定被我炼化，成为我证道的基石！”黄龙冷声笑道，声浪滚滚，不过，黄龙也不敢大意，这混沌赤烈石本身实力不比自己弱，现在虽然重创，但是临死一扑，也是很惊人的。

　　“啊！”果然，这混沌赤烈石吼叫一声，疯狂向黄龙攻击过来。

　　只见他全身四周火浪突然回缩，变成了一个巨大的火球，而他形体则隐匿在了这火球中间。

　　火球挟毁灭之势瞬间便向黄龙轰到。

　　“哼，冥顽不灵！”火阳见状冷笑，接着，双手虚空一张，打出了一个手印，这手印瞬间迎上了那火球，一没而入，然后透过火球另一面射了出来。

　　一声惨叫，火球爆散，混沌赤烈石形体显现了出来。

　　“混沌钟，现！”黄龙趁机一指星空深处，混沌钟现出，震天一声钟声响起，整个星空一阵剧烈震荡，一道道无形音波轰到了混沌赤烈石形体之上。

　　“噗！”混沌赤烈石形成的年轻人身体如断线的风筝一般不断飘飞。

　　黄龙身形一闪，来到对方头顶上方，一拳轰下，便将其灵魂重创，接着，眉心一道金光射出，轰入了对方脑海之中，很快，便掌控了对方灵魂。

　　这混沌赤烈石竟然是当年鸿蒙道人放置这天地圣鼎内空间的，那么，应该会有鸿蒙道人一些记忆才对，所以，黄龙想从其脑海灵魂记忆中查看看有没有鸿蒙道人相关东西。

　　一会之后，黄龙收回神识，再一拳轰出，彻底将其灵魂震散。

　　可怜，这混沌赤烈石原本与火阳一样，是有希望晋升神王的，但是现在碰到黄龙和火阳，身死道消，根本没有什么反抗的机会！

　　不过，让黄龙眉头一皱的是从对方记忆之中，根本找不到与鸿蒙道人相关记忆，或者说这些记忆被一种神秘力量阻挡，根本无法探视。

　　“二哥，这混沌赤烈石实力好强！”这时，黄亮与黄奕等人飞身过来，惊叹道。

　　黄龙点了点头，若非有火阳出手，自己要击杀这混沌赤烈石的确没那么容易。

　　那么接下来要做的便是用天地圣鼎将这混沌赤烈石炼化，吸纳其本源元气，尽快提升法力了！


第0822章 疯狂修炼

　　不过，在炼化这混沌赤烈石之前，黄龙还有一件事要做，那就是运转这天地圣鼎大阵，改变里面空间的时间！

　　天地圣鼎是鸿蒙至宝，是可以改变里面时间的。

　　当然，除了天地圣鼎，混沌钟也可以，不过，要运转这天地圣鼎大阵，改变里面空间的时间，并非有至宝便行！

　　这只是其中一个条件。

　　因为，改变一个空间的时间是逆天之举，需要消耗的法力以万亿计，就算是黄龙有世界之树也吃不消。

　　丹药！如果有丹药那就不同了！

　　将数以亿计的丹药化为庞大灵气来催动大阵，改变空间的时间！

　　而现在，黄龙具备了这两个条件！

　　顿时，黄龙手捏法诀，全力运转体内仙灵之力，催动起天地圣鼎的大阵。

　　嗡，嗡嗡！

　　虚空之中，一声巨大的轰鸣之声此起彼伏。

　　在这个空间之中的众人产生了一种奇怪的感觉，那就是恒古不变的时空似乎如流星一样开始流动起来。

　　在黄龙的催动之下，这个时空的时间慢慢开始变化，二倍，五倍，十倍，二十倍！

　　与外面时间二十比一！

　　也就是里面过去二十天，外面才过去一天！

　　可是，这时，黄龙便感觉自己澎湃的法力仿佛不断被一个无底深渊疯狂抽取，流逝，感到异常吃力起来。

　　黄龙双眼精芒暴射，世界之树的生命力量喷涌出来，流转黄龙全身，黄龙全身空乏的法力再次一涨。

　　大阵继续运转。

　　五十倍，一百倍，两百倍！

　　当改变到两百倍时，黄龙再次感到了吃力，哪怕是有世界之树不断从虚空之中汲取元气也无法支持自己再运转大阵下去。

　　“起！”就在这时，黄龙双手一挥，只见远处一座数千丈高由上品神丹堆积而成的山峰飞空而起，全部化为了精纯的元气投入了大阵之中。

　　虚空轰鸣之声，暴响不断。

　　五百倍，一千倍，五千倍，当达到一万倍的时候，大阵终于停止了下来，一座数千丈上品神丹山峰消化一空！

　　一万比一！

　　天地圣鼎过去一万天，即差不多三十年，外面才一天！

　　黄龙停了下来，脸色一白，吞服下一粒先天神丹，脸色这才好些，哪怕是有足够的神丹，元气，以他现在实力，也只能改变到一万比一了！

　　“二哥，你没事吧？”黄奕上前，急切问道。

　　黄龙摆了摆手，说道：“没事！”

　　“这也太恐怖了，一座数千丈上品神丹山峰就这样消耗完了？！”痞龙，雷霆兽等人狠砸着舌头，一脸吃惊。

　　一座数千丈的神丹山峰有多少？只怕有百万粒吧！

　　百万粒上品神丹！

　　卢斯，珀金想到这个数目，心脏就狠狠抽搐，把他们奈思家族全部掏空，只怕才拿得出来！

　　可是，一下就完了！

　　也只有黄龙才舍得如此挥霍了。

　　黄龙淡然笑道：“没事，值得！”的确值得，因为，现在对于黄龙来说，时间太重要了！当然，刚刚消耗的一座上品先天神丹山峰对于天地圣鼎空间的神丹来说，也只是九牛一毛而已！

　　“那二哥，这一万倍时间变化，可以维持多久？”黄亮问道。

　　“一百年！”黄龙沉吟道。

　　一百年，也就是外面过去三天！

　　三天，那是雷鹏和天凤联姻之日！

　　黄龙推算，到时雷鹏两族联姻，费利，圣布里，布鲁奇就会对自己和奈思出手！所以，自己只有三天时间！

　　不过，一百年，足够黄龙将混沌赤烈石完全炼化，吸纳，将自己法力提升到一个惊人的程度了！

　　这时，黄龙双手一挥，每人手中多都了一堆神丹。

　　一万粒！一万粒无上品神丹！

　　先天神丹之下，便是无上品了。

　　一粒无上品神丹，抵一百粒王品神丹，一万粒上品神丹！

　　一万粒无上品神丹，那就是一亿上品神丹！

　　“这一百年，你们都闭关好好修炼，尽一切努力提升实力！”黄龙说道。

　　这一万粒无上品神丹，足够众人疯狂修炼几千年了。

　　“是，主人！”

　　“知道，二哥！”

　　众人高兴应是，各自闪身不见，修炼去了。

　　“火阳，这混沌赤烈石的原体对你修炼有用，便让你吞噬炼化了，提升实力！”接着，黄龙转首对火阳道。

　　对于火阳来说，就算吞服先天神丹修炼，效果也不大，不过，像混沌赤烈石这等混沌宝贝，那就不同了，而且，这混沌赤烈石是至阳之物，更是火阳的“大补”之物。

　　“你，将混沌赤烈石原体给我吞噬？”火阳一指悬浮在高空的混沌赤烈石原本，一脸激动。

　　混沌赤烈石分两部分，一个是所化的神灵，就是两人合力杀死的年轻人，一个便是混沌赤烈石的原体，还在高空不断照射光芒的“太阳”。

　　虽然说那神灵的元气比混沌赤烈石的原体要好上许多，但是火阳吞噬炼化了混沌赤烈石的原体之后，足以抵得上他苦修十亿年，甚至几十亿年！

　　黄龙点头道：“不错！”对于黄龙来说，炼化，吸纳混沌赤烈石神灵，已经足够，而且混沌赤烈石本体对他作用不大，火阳吞噬，作用才能发挥最大。

　　而且，一路下来，火阳帮助自己不少，以后需要他出力的地方还多，人家一介神王，总不会免费给你当“苦力”。

　　“那好！”火阳点头道，也不推迟了，心中感激。

　　当下，火阳虚空一摄，便将高空混沌赤烈石原体收入体内，闪身消失不见，也闭关去了。

　　混沌赤烈石原体被火阳收走，但是这内空间并没有黑暗，仍然光明如旧。

　　火阳离开后，黄龙转首过来，看向了混沌赤烈石形成的神灵，单掌一摄一拍，便来到了天地圣鼎千万大阵的中心，现在，他要将借天地圣鼎大阵将这混沌赤烈石彻底炼化为最精纯的元气！

　　天地圣鼎内空间，有无数小世界，这万千大阵便在其中一个小世界之中。

　　不过，黄龙现在只是打开天地圣鼎第一层禁制而已，天地圣鼎还有许多层禁制，第一层禁制打开，便有无数神丹，那么第二层禁制呢？

　　当然，现在，黄龙最重要的是先炼化混沌赤烈石，提升法力！


第0823章 法力暴涨

　　天地圣鼎内的炼丹大阵，一共有十多万个！

　　确切地说是十二万九千六百个！

　　整整十二万九千六百人，符合一元之数！

　　一元，为十二万九千六百年！

　　而这十二万九千六百大阵之中，分十二支，乃子，丑，寅，卯，辰，巳，午，未，申，酉，戌，亥，每一支一万八百个大阵。

　　不过，黄龙现在只是初步控制天地圣鼎，并没有彻底炼化天地圣鼎，所以，只能催动一小部分大阵，也就是子支之中的三千多个大阵！

　　即便如此，三千多个大阵运转起来，炼化混沌赤烈石的速度也是很快的了，随着黄龙法力灌注，只见一个个大阵运转，混沌赤烈石以肉眼可见的速度化为了一缕一缕细细的华光，这一缕一缕细细的华光，正是混沌赤烈石的本命精元，最纯的元气！

　　而随着一缕一缕细细的华光出现，偶尔会有一缕黑烟飘出，那是混沌赤烈石神灵杂质，天地之间，除了混元不灭圣人还有极少的一部分神物之外，都有杂质。

　　就像黄龙现在的元龙之体也是一样。

　　时间流逝，一个小时过去了。

　　混沌赤烈石神灵形体开始不断缩小，一天过去，其形体已经缩小了一圈，一天一天过去，当一个月过去，混沌赤烈石神灵形体只剩下拳头大小了！

　　又过去一天，终于，混沌赤烈石神灵形体彻底化为一缕缕元气，崩解开来。

　　至此，混沌赤烈石神灵形体彻底炼化！

　　一个月时间，并不长，若非黄龙借助天地圣鼎这等至宝的大阵炼化，用五狱神鼎的话，只怕几十年都很难将其全部炼化，甚至可能无法炼化！

　　五狱神鼎虽然是上品仙器，但是与天地圣鼎这等至宝相比，却相差太远了。

　　将对方全部炼化成本源元气之后，黄龙盘坐虚空，运转起“水火元龙诀”，不断吸纳四周元气。

　　一缕一缕，每一缕元气进入黄龙体内之后，如同澎湃的大海一般，不断冲刷着黄龙体内各个角落，使得黄龙的元龙之体越加精炼，越加强大起来！

　　甚至到最后，黄龙一呼一吸之间，体内仿佛有一千条天龙，一万条天龙在其中呼吸，一股股强大的气流在其身体四周不断回旋。

　　其强大的法力在四周形成了一团一团金云，金色云海遍布了整个小世界。

　　黄龙的法力，继续增长，整个小世界似乎受不了其恐怖的法力而有一种膨胀的迹象，最后，当黄龙一呼一吸之间，整个小世界都随之一呼一吸起来。

　　由此可见，黄龙的法力，已经达到了动弹之间掌控一个小世界的地步！

　　而这时，已经过去了六十多年！

　　黄龙并没有醒转过来的意思，沉醉于一种玄之又玄的境界，在黄龙的意识中，自己的身体似乎变得虚无，自己就是一方小世界，而这一方小世界就是自己。

　　在这一方小世界之中，自己的念头无处不在。

　　随后，黄龙的念头继续扩散，慢慢渗透到了天地圣鼎第一层禁制打开的所有小世界之中，正在另外小世界之中修炼的黄亮，痞龙，雷霆兽，卢斯等人一一印入黄龙脑海。

　　“这是火阳？”就在这时，黄龙发现了一片旺洋火海，火海暗金，金得如同旷古金属一般，而不像火。

　　这是火系法则修炼到极致的一种表现，火能凝成固体！

　　火海中间，一个若隐若现的人在其中盘坐，全身金光大涨。

　　黄龙看不真透，但是知道就是吞噬混沌赤烈石原体修炼的火阳。

　　又似乎过了许久许久，黄龙突然睁开了双眼，双眼之中，两道金光射出虚空，透过一个又一个小世界，一个又一个小世界气流震荡，呼啸！

　　呼！黄龙收回体外金云，呼了一声，仿佛千万天龙一呼，他所处的小世界整个空间猛然呼啸，轰鸣震响。

　　黄龙站了起来，感受着体内浑厚如天河的法力，脸上一喜，一拳轰出，一道道拳劲轰在了虚空之处，一个又一个窟窿出现！

　　“拳劲破空，真正的拳劲破空！”黄龙喜道：“现在，自己的法力与以前相比，足足暴涨了一倍左右！”

　　暴涨了一倍！

　　黄龙以前便是神王之下第一人，无限接近神王，现在法力再次暴涨一倍，那是什么情况？！

　　黄龙虚空凌立在那里，一股股狂暴的气息冲天而起，仿佛万古洪荒巨兽，挥手之间，便可让一个小世界崩塌。

　　“过去了九十多年。”一会后，黄龙将心中喜意，气息收敛，知道这一炼化，吸纳混沌赤烈石已经过去了九十多年，还有五六年便百年了。

　　黄龙一个闪身，出现在天地圣鼎堆积神丹的空间，看着那一座座连绵不绝的神丹山峰，黄龙再次小小感叹了一下，将口一张，数粒先天神丹进入黄龙体内。

　　黄龙丹田运转，便将其元气吸纳，化为一道道暖流流转全身。

　　“费利，现在，你们怎么也没想到我法力暴涨到如此程度吧！”这时，黄龙心中暗想，冷哼道。

　　天地双鼎合一，演出无数空间，连混沌赤烈石这等宝贝都有，费利要是知道，只怕要后悔得撞墙了。

　　现在，那费利还做着到时擒拿桑德，引黄龙出来，抢夺天地圣鼎的美梦，却不知，桑德便是黄龙！

　　“既然还有时间，那我便运转法力，打开天地圣鼎第二层禁制看看第二层空间有什么宝贝！”黄龙想道。

　　“黄龙。”就在这时，一道声音响起，接着，火阳的身影从虚空之中显现出来。

　　“恭喜火阳兄实力大升，只怕用不了多久便能突破神王中期了！”黄龙法力暴涨，心中高兴，半打趣地笑道。

　　火阳笑道：“同喜同喜，我这点提升与你相比，不算什么！”火阳说的倒是实情，现在，黄龙站在他面前，竟然给他一种危险的感觉！

　　危险的感觉，那说明什么？！

　　黄龙现在实力，足以威胁到他了！

　　可是，他看出，黄龙并没有突破，没有突破就如此，这才是恐怖！

　　到时黄龙突破了，那会如何？

　　“我现在要打开第二层禁制，那我们一起去第二层空间看看！”黄龙看出火阳心中震惊，没有点破，笑道。


第0824章 天地圣鼎第二层

　　黄龙说完，一捏法诀，对着虚空连连挥动，一会后，轰隆一响，黄龙飞身一闪，从虚空没入，而火阳紧跟其后。

　　当黄龙打开第二层禁制，进入第二层空间后，与第一层相同，一阵香味扑鼻而来，不过，与第一层不同的是，第一层是丹香，而第二层，并非丹香。

　　黄龙一眼看去，只见一片华光闪闪，五彩缤纷，满眼皆是奇花异草！

　　这些奇花异草，每一个都散发着淡淡的光辉，有的光辉呈淡红色，有的呈淡紫色，有的呈蓝色，有的黑白色。

　　这已经是化出灵性的表现！

　　甚至其中有一些还透出强大的气息，神灵竟然要凝结的表现！

　　天材地宝！

　　真正的天材地宝！

　　这些奇花异草，可都是炼上品，王品，无上品，先天神丹的重要材料啊！

　　一些价值甚至比一粒先天神丹还要珍贵！

　　“这，这是天杻树？！”就在这时，那火阳一脸震惊，指着远处失声道。

　　黄龙顺其眼神看去，只见一片花树中间，一棵百丈碧树正树立其中，四周围绕着一团一团碧绿光芒，这碧绿光芒，如同太阳光辉一般，金红金红！

　　正是当初天外天时，火阳与九大神王争夺的鸿蒙灵宝，天杻树！

　　天杻树！

　　九大神王拼命争夺的天杻树！甚至是比天外天那棵碧绿光芒还要晶莹，还要强盛！黄龙也是吃惊。

　　天杻树这等东西都有，那么？！

　　黄龙不由开了天眼，金光一扫。

　　“冰火草！是冰火草！”只见数千万里之外，一棵外表包裹着一团如冰似火的青草正在不断吸纳四周灵气。

　　冰火草，是炼制九转金丹的其中一种材料！

　　黄龙还缺少的三十多种材料之一！

　　“凤凰花！竟然是凤凰花！”接着，黄龙又在其中一块沙地之上发现了一种奇异之花，这花，如同凤凰一般，花朵盛开，如同凤凰展翅，一道道火红光芒在其中不断闪烁。

　　这凤凰花，也是炼制九转金丹的一种材料！

　　黄龙苦寻的三十多种材料之一！

　　“阴阳魂果！”

　　“天罗藤！”

　　……

　　一件又一件的天材地宝被黄龙认了出来，黄龙心中一次又一次惊喜，最后，惊喜如潮，黄龙心中久久无法平静。

　　甚至，在数亿里之外，黄龙发现了一堆又一堆的矿石！

　　极其珍稀的矿石！

　　黄龙在凤鸣拍卖行拍买的石精都有！

　　炼制九转金丹，即太上神丹所缺少的三十多种材料，黄龙一一对应，一件又一件出现，最后，只缺少两样材料了！

　　本来，黄龙要炼制九转金丹，搜集这些天材地宝，只怕百万年，千万年也难以搜集得到，现在，却是省了千万年苦功！

　　一会后，黄龙压了压心中惊喜。

　　所缺少的两件，其中一件是金玉，还有另外一件便是无柔真铁！

　　金玉，黄龙知道，就在魔域，到时去魔域便可找到，那么，就只缺少无柔真铁了！

　　黄龙虽然炼化，吸纳了混沌赤烈石神灵，法力暴涨，已经可以斩二尸了，但是并不保证，斩二尸，突破至准圣巅峰，凶险万分，可以说比黄龙斩一尸，突破准圣初期时还要难上百倍，千倍，甚至是万倍！

　　一旦出现差错，那么，黄龙便落得形神俱灭，彻底完蛋，两世修为都消失一空！

　　所以，黄龙绝对不允许出现，哪怕是一点点差错，一点点意外！

　　黄龙要做到百分之百，万分之万成功！

　　黄龙还需要积累！

　　当黄龙自身法力积累庞大到完全有信心斩二尸，突破准圣巅峰时，黄龙才去突破！

　　如果炼制九转金丹，吞服，自身法力再次凝炼，提升，那么黄龙相信，到时斩二尸，突破准圣巅峰就有百分之百的把握了。

　　现在，黄龙有了天地圣鼎这等至宝，黄龙相信，只要材料搜集全，到时一定能成功炼制得出九转金丹。

　　“这么多天材地宝！只怕整个鸿蒙界三千鸿蒙种族无数亿年收藏加起来都没有这里一半，不，连一小半都没有！”这时，惊滞的火阳忍不住惊叹起来。

　　黄龙也是惊叹地点头，如此多的天材地宝，哪怕是拿出九牛一毛，也足以将自己现在所有的仙器再炼制，提升一个品阶！

　　而有了这些天材地宝，只要不是炼制九转金丹这种绝品仙丹，什么仙丹都可以炼制了！

　　“第一层是丹药，第二层是天材地宝，不知第三层是什么？！”火阳感慨道。

　　黄龙摇了摇头：“第三层禁制，太强！以我现在实力还打不开！”黄龙与天地圣鼎心灵相连，知道要打开天地圣鼎第三层，自己必须达到准圣巅峰实力才行了！

　　至于第四层以后，需要更高的实力。

　　最后一层，甚至要证道混元，成为不灭圣人才行！

　　不过，黄龙并不急，现在能打开这两层，已经足够了！

　　这两层所藏，已让黄龙真正从一个“土包子”变成世界首富！鸿蒙世界首富！

　　“有人来了，走，我们出去！”就在这时，黄龙感应奈思府外面来人，是雷鹏大长老波塔！

　　黄龙和火阳闪身出了天地圣鼎，接着，天地圣鼎化为一道流光进入了黄龙眉心祖窍之中，与群仙阁一起并列祖窍虚空。

　　现在，黄龙身体每一穴窍，都是一个小世界。

　　“禀报大长老，外面雷鹏大长老波塔大人前来，说要拜见大长老！”黄龙刚刚将天地圣鼎收回体内，奈思府执事便一脸慌忙进来，禀报道。

　　“哦，知道了，让他进来！”黄龙心中一动，说道。

　　“这波塔前来，应该是费利的意思，不会是想请你去参加婚礼吧？”这时，火阳冷笑道。

　　黄龙点了点头，明日便是雷鹏和天凤联姻之日，现在这波塔前来，只怕真像火阳所说，是请自己过去参加两族婚礼的？

　　果然，那波塔进来，也没与黄龙招呼，直接居高临下道：“我们神王大人让你去参加我们和天凤一族联姻婚礼，这是喜帖！”说完，将一个大红喜贴扔与黄龙，然后冷声道：“希望桑德长老到时准时到场，我们神王大人会好好招待你的，当然，你如果怕了，也可以不去！嘿嘿，不过，我事先告诉你，你就算想逃，也逃不出鸿蒙城！”


第0825章 雷鹏和天凤联姻

　　“逃？”黄龙哈哈大笑了起来，声浪直通高空，一股强大的气息从黄龙身上暴发出来。

　　波塔感受着黄龙身上那强横的气息，脸色不禁大变，几日不见，这桑德气息竟然比以前强横了如此之多？！仿佛变了一个人！

　　天台比试时，黄龙虽然将他击败，但是并没有让他产生压迫之感，可是现在，他竟然从对方身上感觉到了死亡的威胁，真正的死亡威胁！

　　这股气息，竟然和神王一样！

　　不错，是神王！

　　这桑德突破神王了？不，绝对不是！波塔看得出对方仍然没有突破！

　　这时，黄龙站了起来，这一站，一股强绝的气息更是透体而来，压得波塔呼吸困难。

　　“你，桑德，想干什么？这里是鸿蒙城！”波塔禁不住后退了一步，色厉内荏喝道。

　　黄龙冷笑道：“干什么？自然是杀你！”说到这，黄龙全身杀意铺天盖地，四周空间一紧，一字一顿道：“你此次前来，难道就没想过费利派你过来，并非送喜，而是送死的！”

　　波塔强自压下心中惊恐，怒喝道：“大言不惭！杀我？！笑话，桑德，你以为你是神王？我现在离开，看你能不能拦得住我，到时你和奈思家族等着被我们神王大人灭杀吧！”说完，全身雷光一闪，波塔化为一道雷光便破开虚空，一下消失不见。

　　黄龙冷哼了一声，单掌对着虚空一摄，一股强横的法力直透无数空间，瞬间追上波塔，将其从虚空之中抓了回来。

　　波塔被重新扔回奈思府大殿之中。

　　“噗！”波塔一张口，喷出一口腥血，不敢相信地看着黄龙。

　　“你不是神王，不可能！”波塔强忍着体内伤势，站了起来，惊恐道。

　　黄龙嘲讽道：“不是神王，就杀不了你吗？”说完，黄龙一拳直接轰出，这是纯碎的力量，所过空间，不断扭曲，破碎，波塔骇然，忙自将至尊神器猛然斩出。

　　嘣！

　　一股毁灭性的力量瞬间便摧毁了那至尊神器，崩散开来，化为无数碎片，然后激射向波塔。

　　波塔震退了出去，稳定身形时，嘴角腥血四溢，低下头，不敢相信地看着自己的主神体，只见自己主神体已经被至尊神器碎片穿透而过，一个又一个窟窿之中，血柱喷射。

　　“你！”波塔看着黄龙，双眼睁大，继而眼神逐渐扩散，直挺挺地倒了下去，这时，他体内的神分身化为流光便要逃走。

　　黄龙双手一张，便将其神分身虚空一握，生生捏爆！

　　雷鹏大长老，鸿蒙界之中，有神王之下第一人的至尊神巅峰强者，就这样死了！

　　死了！

　　没有一点反抗之力！

　　那名站在一旁禀报的奈思执事目瞪口呆地站在那里，大张着口，合拢不起来。

　　没有炼化，吸纳混沌赤烈石神灵之前，黄龙本身实力便比这波塔要强上许多，现在法力暴涨了一倍，要杀死这波塔，已是轻而易举之事了！

　　“这波塔一死，只怕那费利已知道了！”这时，火阳说道。

　　黄龙摆了摆手，脸色淡漠道：“无妨，那费利此次让我过去参加他们两族婚姻，已下杀我之心，既然如此，那我也不与他客气了！”

　　黄龙说的倒是实情，反正他与费利没有和解的可能，黄龙不介意杀死波塔，让费利知道自己也不是随意揉捏的柿子。

　　黄龙看向了波塔主神体，单掌一摄，摄至眼前，眉心金光一闪，便将其收进了天地圣鼎之中。

　　天地圣鼎大阵一阵运转，波塔主神体和至尊神格很快便崩解，化为了一道道精纯的元气流向了黄龙身体各个角落。

　　黄龙的元龙之体再度凝炼，法力不断上升！

　　吸纳了混沌赤烈石的神灵之后，经过一番祭炼，黄龙已经能控制天地圣鼎子支大阵六千多个，这一炼化波塔主神体和至尊神格，比炼化混沌赤烈石神灵时何止快了一倍。

　　而且，波塔实力本就比那混沌赤烈石神灵要弱。

　　火阳感应到黄龙炼化波塔，实力在不断提升，眼中羡慕，说不羡慕那是假的，因为，也只有黄龙才敢做如此逆天之举了！

　　生生将对方炼化成元气，将对方一生修为化为已有，只有天地圣鼎这样的至宝才能做得到！

　　就算是火阳也不敢这样做，他虽然也可以炼化一个至尊神强者来提升实力，但是并不能将对方完完全全炼化成元气，不能与自己体内神力完全融合，这样，就如同在体内残留了一个毒瘤，炼化得越多，毒瘤越多！

　　终有一日，会将自己撑爆！

　　可是，黄龙有天地圣鼎就没有这个顾忌了！

　　天地圣鼎，简直就是为黄龙不断提升实力的无上至宝！

　　当然，世界之树也可以，不过，黄龙的世界之树不是完全的世界之树，而且，将转化的元气大部分转化已用，这方面的功效上就比不上天地圣鼎了。

　　黄龙将波塔杀死时，鸿蒙城中心区域的鸿蒙城府之中，张灯结彩，人来人往，喧闹异常，一片喜气洋洋。

　　这里，正是雷鹏和天凤两族联姻之地！

　　明日，费利之女蒂西将与布鲁奇儿子威列在此处拜天地，宴请各方强者。

　　本来，黄龙夺取第一，掌有鸿蒙令符，是这鸿蒙城的主人，这鸿蒙城府，雷鹏一族也要交出，但是现在看，费利根本没有要交出的意思。

　　鸿蒙城府大殿之中，费利和布鲁奇正坐在中间，圣布里坐在费利之旁，大殿两列坐着两族众长老。

　　一片欢声笑语。

　　气氛融洽。

　　费利和布鲁奇脸上笑容盛开。

　　费利笑道：“我这女儿啊，性子就是强，被我惯坏了，布鲁奇兄，以后你要替我管教管教！”

　　布鲁奇哈哈一笑：“费利兄说笑了，蒂西贤惠大方，威列能娶她为妻，是他不知几世的福气！”

　　两人哈哈一笑，两族长老俱都陪笑起来。

　　这时，守护雷鹏一族祠堂的十长老塞德一脸慌张地走了进来，说道：“神王大人，不好了，波塔大长老的灵魂牌破碎了！”


第0826章 搬出鸿蒙城府

　　波塔大长老的灵魂牌碎了！

　　整个大殿上，所有笑声顿时歇了下来，两族长老一时闭嘴，全部霍然转首，不敢相信地看着塞德。

　　灵魂牌碎了，那就是死了！

　　原本喜庆的大殿一时凝滞。

　　费利，布鲁奇，圣布里三人脸上笑容一僵，突然，费利双眼寒芒暴射，霍然站起来，一字一句吐道：“桑德！你找死！”一掌拍下，整个大殿猛然一摇。

　　“桑德？费利兄，这是怎么回事？”布鲁奇不由问道。

　　费利派波塔前去奈思府之事，他并不知道。

　　费利不由将事情向布鲁奇说了一下，布鲁奇听完，眼神闪烁，沉吟道：“桑德实力虽然强，但是不可能杀得死波塔！”

　　“你是说，他背后有神王强者？是丽薇亚那贱货出的手？！”费利沉声道。

　　“现在还不清楚，不过，波塔的事肯定与这桑德有关，但是明日便是蒂西和威列的大婚之日，此事，我看还是先搁下，等明日过后，再将那桑德擒拿，逼出黄龙，灭了奈思家族！”布鲁奇道。

　　圣布里附声道：“不错。”

　　费利点了点头：“好！那就让这桑德多活两日！”

　　夜幕慢慢降临。

　　由于费利封锁消息，所以，波塔之死并没有传出，鸿蒙城府仍然热闹如斯，一如往常，喜庆充满各个角落。

　　当夜色慢慢褪去，太阳升起，整个鸿蒙城府，仍至整个鸿蒙城都热闹了起来，鲜红地毯从鸿蒙城府大殿一直铺到了鸿蒙城府之外街道百里！

　　这鲜红地毯，乃是用上古一种红狮的神兽之皮炼制而成，人在其中行走，脚底舒爽，火灵之气由脚底进入身体，滋润全身，舒服无比。

　　对于修炼火系法则的神级强者好处更多。

　　这红狮之皮，每一张都价值一粒上品神丹！

　　这百里红毯，多少上品神丹？！

　　而半空之中，一粒粒拳头大小的元晶则被人用无上神力定住，散发着柔和的光芒，七彩缤纷，遍布方圆千里！

　　这每一粒元晶的价值比红狮之皮还高，蕴含的澎湃元气，使千里方圆灵气浓郁。

　　前来贺喜的各族强者踩踏着红狮之皮，看着半空数不清的元晶，震惊雷鹏一族的大手笔。

　　一张一张珍贵神石铸造的喜桌从鸿蒙城府内一直摆放到了鸿蒙城府外百里！

　　宴请之人，可想之多！

　　当然，也只有三千鸿蒙种族各族老祖，族长，长老，核心弟子才有资格坐得上这喜桌了，一些慕名而来贺喜的送上大礼之后只能在外圈观礼。

　　一眼望去，车水马龙，人来人往，络绎不绝。

　　雷鹏，天凤两族百万核心子弟来回巡视，维护着秩序，各级执事则来回穿梭，招待各族强者。

　　“天龙一族送上贺礼，先天神丹，冰海绿玉丹一万枚！”

　　“金猿一族送上贺礼，九天煞晶一千块！”

　　“银狐一族送上贺礼，赤神木！”

　　……

　　负责登记贺礼的雷鹏，天凤两族高级执事不断高声报着各族所送的珍贵贺礼。

　　听着各族贺礼，一些小家族强者咂舌不已。

　　鸿蒙城府大殿之内，费利，布鲁奇，圣布里面对着各神王贺喜，笑容满面。

　　鸿蒙城府大殿分内外两殿，内殿是各神王王座，而外殿则是各大至尊神强者之位。

　　喜桌之上，满是奇珍异味，一阵阵香味飘散。

　　威列身穿喜红之袍，正在外殿与各大至尊神强者笑谈风声，而蒂西没见，估计此时正在内府妆扮。

　　就在这时，突然，府外雷鹏接待执事喊道：“奈思家族，大长老桑德到！”声音传遍整个鸿蒙府内外。

　　原本鼎声沸腾的鸿蒙府，顿时安静了下来。

　　各族强者俱都看了过去。

　　两个人影在众神眼神下，缓缓走来。

　　来人自然是黄龙和火阳，黄亮等人在天地圣鼎之中修炼。

　　鸿蒙府大殿之内，费利，圣布里，布鲁奇三人听到声音，笑容消失，眼中寒芒一闪，抬头向外看去，透过空间，看到了黄龙和火阳两人。

　　这桑德竟然胆敢前来！

　　费利眼中杀意升腾。

　　他没料到黄龙会在两族联姻之日还敢来，因为，波塔之死，与其有关！

　　“是来送死的？！”费利心中冷笑，难道这桑德真以为自己杀不了他！

　　“贵客前来，布鲁奇兄，那我们前迎，如何？”费利转首对布鲁奇道，布鲁奇一怔，然后笑道：“鸿蒙令主前来，自然要前迎！”说完，与费利从神王王座上站了起来。

　　黄龙现在掌握鸿蒙令符，名义上是鸿蒙界的鸿蒙令主，统管鸿蒙界众神，的确算是“贵客”！

　　费利，布鲁奇，圣布里前迎，其它神王自然没有再坐不动的道理，也都起身“相迎”，众神王都起身相迎了，那么威列和各至尊神强者更没有坐着的道理，也都纷纷跟在众神王身后，迎接黄龙和火阳！

　　所以，这大婚之上出现了奇异的一幕，众神王，众至尊神强者前迎两个小小的“至尊神”！

　　“桑德，没想到，你竟然还敢来？”出了鸿蒙府后，来到黄龙面前，费利语气透着森森杀意，脸上却笑容不变。

　　“哦？为何不敢来？莫非费利你敢当着众神之面，出手杀了我这鸿蒙令主不成？”黄龙淡然笑道，接着，右手一晃，手持鸿蒙令符道：“费利，我掌握鸿蒙令符，按照规定，这鸿蒙城府不再属于你雷鹏一族，现在，我便是来收取鸿蒙城府的！”

　　黄龙声音一落，一石激起千重浪。

　　收取鸿蒙城府？！

　　那就是要雷鹏一族搬出鸿蒙城府了！

　　今日，雷鹏和天凤两族在这鸿蒙城府联姻，此时若是搬出鸿蒙城府，两族颜面何在？！耻辱，简直是天大耻辱！

　　“这桑德脑子不会有问题吧？！他掌握鸿蒙令符，难道还真以为可以命令神王强者？！”

　　“我看他是死定了！竟然敢在这时让雷鹏一族让出鸿蒙城府！”

　　“真不知他是假傻还是真傻，不过话说回来，雷鹏一族都已经不是这届鸿蒙令主了，还霸占着鸿蒙城府，的确不对！”


第0827章 跪下来

　　“哈哈哈哈！”突然，费利仰天大笑起来，怒极而笑！

　　声音直透高空，云朵震散，惊人的杀意让四周雪落缤纷！

　　费利身为鸿蒙界五大霸主之首，雷鹏族长！威震鸿蒙界无数亿年，现在，女儿出嫁，竟然被一个小小的至尊神强者当着亿万神级强者之面，要自己搬出鸿蒙城府！

　　一个小小的至尊神！

　　放在以前，他一个小指头可以捏死千遍万遍的存在！

　　费利笑声震得四周脸色莫不大变，除了神王强者之外，其它之人皆是惊颤后退。

　　所有人都知道费利已经怒到了极点！

　　“你说什么？让我雷鹏一族搬出鸿蒙城府？！”费利笑停，双眼如刀，盯着黄龙一字一顿缓缓道。

　　“不错！”黄龙脸色淡漠，一脸平静，身上一股股精纯澎湃的龙力若隐若现，将费利气势竟然挡了下来。

　　费利乃神王，而且是神王后期巅峰！

　　哪怕是气势，都足以压得一般的至尊神后期巅峰强者下跪，向他臣服，可是，黄龙却是若无其事！

　　一些神王也注意到了这个现象，一时吃惊地看着黄龙。

　　“好，好！”费利怒喝道：“桑德，本来今日是我女儿大婚之日，我不想杀你，打算让你多活两日，既然如此，那就怪不得我了！”说到这，费利语气一顿，对众神王冷冷道：“这是我和奈思之事，谁若是敢插手，就是我雷鹏的死敌！别怪我不讲情面！”

　　费利眼神扫过众神王，特别是在丽薇亚身上停留了一下。

　　众神王眉头一皱，虽然不爽费利语气，但是俱都没说什么。

　　丽薇亚脸色平静。

　　“桑德，我现在再给你一次机会，跪下来向我叩头认错，向我臣服，我可以不杀你！”费利转首过来，一脸杀意。

　　“还有，乖乖将你身上所有鸿蒙灵宝神器献上来！”圣布里接着冷笑道：“就当做今日大婚的贺礼了！”

　　威列笑逐颜开：“不错，桑德，除了你身上所有鸿蒙灵宝神器要献上来外，你还要将鸿蒙令符交出来，你一个小小的至尊神根本不配当鸿蒙令主！”

　　“不仅如此，你还要自废修为，囚禁雷狱之中一亿年，以惩戒你对我们雷鹏一族的大不敬！”这时，雷鹏三长老耶来冷笑道：“奈思家族子弟还要全部归顺雷鹏，成为我们雷鹏的奴隶，供我们雷鹏子弟使唤！”

　　这耶来在天台比试时被黄龙所伤，自然不会放过这种“落井下石”的机会！

　　一时之间，雷鹏众长老激愤不已，纷纷怒斥黄龙。

　　“跪下来，给我们舔脚趾！”

　　“学狗叫！”

　　“跪下来，快叫！”

　　最后，甚至连雷鹏一族一些核心子弟也嚣张地叫嚷起来。

　　在他们眼里，这个桑德狗胆包天，胆敢这时来捣乱，在他们费利几位神王面前，死定了！

　　费利并没有阻止，气息锁定黄龙，双眼阴冷。

　　黄龙脸色冷漠，冷哼了一声，顿时，雷鹏众长老和那些核心子弟耳朵如炸雷一般，莫不骇然。

　　“将所有鸿蒙灵宝神器献出来，做大婚贺礼？”黄龙冷笑，眼神从费利，圣布里，布鲁奇，威列等人身上扫过。

　　“贺礼，我倒是准备了一份，既然你们要，那我现在便拿出来！”黄龙说完，手中光芒一闪，一弹，一件东西落到了登记贺礼的喜桌之上。

　　一个人头！

　　血淋淋的人头！

　　与喜桌红布照映，如此显目。

　　“波塔大长老，这是波塔大长老！”那登记贺礼的雷鹏高级执事一惊之后，突然指着那喜桌人头惊恐万状地喊了起来。

　　“是波塔大长老人头！”

　　“竟然是波塔大长老人头，波塔大长老竟然被这桑德给杀了！”

　　顿时，一石激起千重浪，四周各族强者看着那喜桌人头，莫不惊呼，前来拜贺的各族强者何止亿数，这一惊呼，声浪此起彼伏。

　　当时，黄龙击杀了波塔之后，将其主神体炼化，留下了一个头，便是给雷鹏准备的贺礼！

　　费利看着喜桌之上波塔血淋淋的人头，心中杀意再无法压制，怒吼：“我要杀了你！”说完，一拳怒然轰杀而出。

　　这一拳之下，雷光狂暴，笼罩四周千万里，一道道雷光如同雷晶炮一般向黄龙淹没而至。

　　黄龙见状没有躲避，而是全力运转仙灵之力，沉声一吼，如千万龙吟，猛然也是一拳轰出。

　　一条条气流之河形成。

　　这一条条气流之河，演绎着时空寂灭。

　　每一条气流之河中，翻腾着无数天龙。

　　这是“大寂灭拳”和“天地银河”两大神通融合后的无上神通！

　　长河破开了无数雷光，横亘天地，似乎要穿过所有时空，进入世界尽头，真正永远寂灭。

　　轰隆，轰隆！

　　天地震响不断，整个鸿蒙城府亿里方圆摇晃不已。

　　各族强者莫不骇然，纷纷后退逃离。

　　不过，一些躲避得慢的被雷光碰触到，瞬间便化为了雷烟，消散于天地之间，就算是主宰强者也不能幸免。

　　黄龙身体也是猛然一震，不断后退，直直退出了数万里，气血翻腾，身形稳定之后，黄龙催动世界之树，混沌钟，天地圣鼎，顿时，一股股生命力量，星辰之力，圣鼎元气流转黄龙全身，翻腾气血瞬间压了下来，体内震伤恢复。

　　黄龙松了一口气。

　　这是他第一次与神王强者真正对轰，终于勉强接了下来！

　　吸纳混沌赤烈石神灵之后，法力暴涨，依靠三大至宝，他终于有了与神王强者正面对抗的资本！

　　而且，是神王后期巅峰强者！

　　费利虽然没有震退，但是身形摇晃了一下，手臂震得一麻。

　　“这桑德，竟然接下了费利神王一击？！”

　　“不会吧？这桑德可是至尊神强者，竟然能正面接下神王一击？！”

　　“怎么可能？！”

　　这时，四周躲避的各族强者不敢相信地看着这一幕，相比黄龙杀死波塔之事，这更让人震惊！

　　费利神王之力运转，手臂麻痹之感消失，也是一脸吃惊地看着黄龙。

　　这桑德，竟然正面接下了他攻击？！


第0828章 九天耀雷枪

　　圣布里，布鲁奇等神王也是一脸不可思议地看着黄龙。

　　就连知道黄龙底细的丽薇亚也是一脸吃惊。

　　黄龙，以前虽然也能“抗衡”神王，但是那是靠阵法和其隐匿之术，这与正面对抗不可同日而语。

　　这才是自身真正的实力！

　　“你已经将天鼎和地鼎融合，天地圣鼎就在你身上？！”就在众神震惊时，费利突然看着黄龙说道。

　　这桑德能接下他一击，实力与前日相同，暴涨了一倍，在费利想来，只有一个可能，那就是对方已经将天鼎和地鼎融合，天地圣鼎就在对方身上！

　　虽然他不明白黄龙为何会舍得将如此至宝给这桑德带在身上，但是凭他的直觉，天地圣鼎就在这桑德身上。

　　“什么？天地圣鼎！”

　　“这可是鸿蒙至宝！难道这桑德身上以前就有地鼎？！”

　　“说不定还真的有这个可能！”

　　一时之间，众神议论，眼神炽热，就连帕尔纳这些神王也是紧紧盯着黄龙。

　　圣布里却是眉头一皱，他想不通费利怎么会将这等重要之事在这时泄露出来？

　　费利看出众神王眼中欲念，心中冷笑，这桑德实力暴涨，再加上那神鬼莫测的隐匿身法，让费利没有把握将其击杀。

　　既然如此，那他便借助众神王之手将这桑德杀死！

　　他就不信，谁不会对天地圣鼎动心的。

　　他更不信，这桑德能躲得了众神王击杀！到时，众神王击杀桑德之后，会继续争夺天地圣鼎。

　　而他可以坐山观虎斗，收渔翁之利。

　　黄龙没有回答费利，看着四周众神炽热的眼神，冷笑道：“杀！”

　　杀！凌然的杀意直透苍穹！

　　黄龙身形一闪，便来到了雷鹏三长老耶来面前，双拳狠狠对着对方胸品轰出，刚才，便是这耶来要黄龙自废修为，囚禁雷狱一亿年，让奈思所有子弟给雷鹏一族做奴隶的！

　　“死吧！”黄龙眼中杀意升腾。

　　那雷鹏三长老耶来骇然，一脸惊恐，慌然之下反手一击。

　　不过，瞬间，他的手臂与身上至尊神甲便被震碎开来，而沿着手臂，一股毁灭性的力量遍布他全身，如同风暴一般席卷了他全身的生机！

　　一击之下，雷鹏三长老耶来身死！

　　其神分身要从其主神体逃离出来时，黄龙双手一张，一拍一摄，便将其神分身与主神体全部收入了天地圣鼎大阵之中。

　　六千多大阵齐齐运转，将其主神体炼化成了一团团精纯的元气，滋润黄龙全身。

　　黄龙全身金云喷涌而出，一条条金龙在其中扑腾。

　　“什么？！一击将雷鹏三长老打死！”

　　“他现在，在炼化雷鹏三长老？！”

　　“直接炼化至尊神强者，他不怕到时元气无法相融而反噬？！”

　　各族强者震惊。

　　而以帕尔纳神王等人眼力却看得出，黄龙敢直接炼化雷鹏三长老，是借助了体内一件神器之故！

　　神器？天地圣鼎！一定是天地圣鼎！

　　“这天地圣鼎果然在这桑德体内！”帕尔纳等神王眼神更是闪亮。

　　原本，他们对费利说法半信半疑，现在，却是相信了。

　　“天地圣鼎竟然能直接将神体炼化成最精纯的元气！”就连费利也双眼也变得赤红起来。

　　这意味着什么？！

　　如果拥有这天地圣鼎，他们可以无休止地提升实力！

　　那么，半圣，对他来说再不是遥远无期！

　　就在这时，又是一声惨叫，只见雷鹏一名长老被火阳一掌轰中，一个掌印大洞直接从前胸透过后背。

　　“神王强者！”

　　火阳这一出手，再没有隐匿实力，顿时便被众神王认了出来。

　　这桑德身边，竟然有神王强者？！

　　可是，就在这一错愕之间，又一名雷鹏长老死在了火阳手上。

　　而黄龙杀死耶来之后，一个闪身来到了威列身前，又是双拳轰出，恐怖的龙力透过空间，直将空间轰得寸寸崩塌。

　　吸纳混沌赤烈石神灵之后，现在，黄龙的元龙之体更是坚不可摧，比上品仙器还要强，所以，他的双拳便是最好的攻击仙器，根本不需要使用斩仙剑等仙器了。

　　威列双眼睁大，脸上无法掩饰心中惊恐，在他的双眼之中，面前不断崩塌的空间不断扩大，澎湃的龙力如山，压得他竟然兴不起反击的念头，因为，黄龙这双拳之下，给他的感觉是无论他如何反抗，结果都是死！

　　死！

　　死亡之感，在这一刻是如此清晰，如此剧烈，在他心中不断扩散。

　　“桑德，你敢！”突然这时，布鲁奇怒然一吼，双手一张，拍击而出，顿时，四周火浪翻涌，高空云朵一团团被蒸化。

　　黄龙被一震而退。

　　而就在这时，黄龙身形一闪，数十个黄龙出现，分别轰击向了雷鹏和天凤众长老。

　　“数十个神分身？！”

　　费利等人一惊。

　　其实，这并非黄龙的什么神分身，也不是黄龙法力凝聚的法身，而是“移形换影”神通，不过，这每一尊身影攻击的力量都不比黄龙本体攻击弱。

　　雷鹏和天凤两族长老如果被轰中，可想结果会如何！

　　费利，圣布里脸色一变，一喝，双双出手了。

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”

　　一声声气爆不断炸响，雷蛇四走，火凤清鸣，龙吟震天。

　　费利，圣布里，布鲁奇三人虽然出手阻挡，但是两族还是有数名长老被黄龙轰得飞了出去。

　　虽然不像先前耶来一样被双拳一击直接轰死，但是双眼翻白，离死也不远了！

　　费利见状，怒极一吼，手中雷光一闪，一把长枪出现，长枪通体紫蓝，上面刻画着一尊尊鸿蒙雷兽。

　　正是雷鹏一族顶级鸿蒙灵宝神器，九天耀雷枪！

　　这九天耀雷枪比当初天龙一族大长老德奇在天台比试时施展的混元血龙锤威力还要强，排在鸿蒙灵宝神器第一！

　　黄龙，火阳两人一连击杀雷鹏长老，费利终于忍不住将九天耀雷枪召出，要将黄龙一击轰杀了。

　　“死！”费利一吼，赤红双眼雷光一闪，九天耀雷枪一枪击出，漫天之上，一颗颗巨大雷球出现，每一颗，都足以重创一般的神王。


第0829章 桑德是黄龙？

　　“我要让你死无葬身之地！”费利一吼，无数雷球自高空如雨降落。

　　黄龙见状，头顶清光一亮，庆云托出混沌钟，混沌钟飞起，一阵阵玄黄光芒如同海浪一般向四周扩散开来。

　　咚！继而，一声震天钟响响起，整个鸿蒙城仿佛都是一声声钟浪，一波又一波，瞬间便将那一个个巨大雷球挡了下来，并将其不断震散。

　　钟浪席卷！

　　雷球爆炸！

　　远处，各族强者惨叫不断。

　　实力弱一些的直接四分五裂，化为一团团血肉。

　　除了鸿蒙城府有禁制护持之下，四周亿里方圆建筑全部毁灭，那红狮铺成的地毯更是破败不堪，化为一条条碎片。

　　原本被神力定在半空的各系元晶早已崩碎，散落各地，不过，此时却没有人去抢夺。

　　“这是？！”费利见黄龙头顶古钟挡下自己攻击，一惊，突然道：“你不是桑德！是那个黄龙？！”

　　据他所说，混沌神位面那个黄龙身上便拥有一个古钟的鸿蒙至宝。

　　其它神王也是一惊，眼神闪烁地看着黄龙和黄龙头顶混沌钟。

　　“黄龙？不可能吧？他明明是桑德？”

　　“这可不一定，我以前就认识那奈思家族桑德，早就说他不可能突然之间变得这么恐怖，原本他根本就不是桑德！”

　　“可是，当时天台比试，裁决队怎么检测不出来？”

　　“不过，这古钟气息好强，难道又是一件鸿蒙至宝？”

　　各族强者吃惊，议论纷纷。

　　黄龙淡漠地看着费利等人，也没否认，也没承认，其实，他变化桑德，主要目的是夺取天鼎，现在天鼎夺到，也不在乎身份是否暴露了。

　　就在这时，突然，一条人影一闪，瞬间便来到了黄龙身前，一掌拍下，这一掌之下，天地一暗，黄龙周围百万里仿佛陷入了无底深渊之中。

　　黄龙见状，冷哼一声，一指击出。

　　这一指之下，光芒万丈，无底深渊不断被光芒吞噬，然后汇聚到一点，那一掌的中心一点。

　　嘣！

　　那一掌倒缩了回去，一声闷然，同时，黄龙身体一震，四周金云涌动不已，震飞了出去，稳立在数万里之外。

　　世界之树，天地圣鼎同时运转，澎湃的生命力量和神丹元气流转全身，黄龙瞬间恢复。

　　这才是黄龙的真正恐怖之处！

　　或者说是拥有几件至宝的黄龙的真正恐怖之处。

　　黄龙与神王强者还有差距，与其对面轰击会被震伤，可是有世界之树的生命力量和天地圣鼎的神丹元气滋补，黄龙的伤势便可瞬间恢复！

　　可以说，黄龙简直就是一个打不死的小强。

　　当然，黄龙伤势瞬间恢复，天地圣鼎运转，消耗的神丹很多，刚才一下便有数十万粒上品神丹，不过，这对天地圣鼎之中的空间储藏，就是九牛一毛了。

　　“帕尔纳！”黄龙被震飞稳定身形后，双眼一凝，冷冷地看着被自己一指点中的帕尔纳。

　　刚才，出手偷袭的正是帕尔纳。

　　“你没事？！”帕尔纳震惊地看着黄龙，刚才一下出手，他本意是一击杀死黄龙，就算对方有鸿蒙至宝，最轻也能将其重创，但是现在黄龙只是被震飞，似乎一点事都没有？

　　黄龙冷笑：“既然如此，那我便先将你黑熊一族众长老全部击杀！”说完，黄龙闪身消失不见。

　　黄龙再次出现时，已经来到了黑熊一族众长老上空，双掌一张，猛然一拍。

　　无数个金色大掌印如同暴雨一般狂然轰下。

　　“黄龙，你找死！”帕尔纳反应过来，又惊又怒，吼道，飞身一掌拍向黄龙，黑暗神王之力笼罩天地。

　　不过这时，一个人挡在了他面前，那就是火阳。

　　火阳一掌拍出，火海无边，将黑暗破去。

　　而这时，费利，圣布里，布鲁奇三人齐齐出手了，三人仿佛早已商定好，各站方位，形成三角之势。

　　费利的九天耀雷枪之上，化出了一尊巨大的雷神。

　　这个雷神身体每一寸地方都是由混沌神雷组成，双眼如山，这正是九天耀雷枪的器灵，比混元血龙锤的器灵那条血龙要强上许多。

　　当费利一枪击出，雷神咆哮一吼，整个天地，神雷笼罩，仿佛都变成了神雷的世界。

　　圣布里没有使用神器，但是攻击起来，威力不比费利弱上多少，布鲁奇身为天凤一族族长，其火系神王之力比火阳还要精纯，真正的焚化万物，所到之处，一切虚无。

　　“不好！”丽薇亚见状，一急，飞身而起，娇喝一声，手中仙剑斩出，万千剑芒如同雪花一般缤纷，笼罩向三人。

　　“丽薇亚，你想死，我成全你！”费利不由一怒，一掌挥出。

　　圣布里，布鲁奇两人也是纷纷怒然反手一击。

　　这时，芝妮雅动了，银光万丈，遮蔽天日，满天满地全部被银光所占。

　　轰隆，轰隆！

　　一声声巨大震响从高空之中不断传来。

　　天地剧烈摇晃，仿佛天要崩，地要塌一般。

　　众神骇然。

　　“逃啊！”

　　“快逃！”

　　银光激射，不断射穿了一个又一个神级强者神体，雷光漫延，一个又一个神级强者变成了一具焦尸甚至直接被焚灭。

　　各族强者莫不惊恐争相慌逃。

　　就连威列，德奇等至尊神强者也纷纷惊退。

　　神王之战，哪怕是余波也不是他们所能承受得了的，同时，他们对于能与神王直面轰击的黄龙，更深感恐怖。

　　丽薇亚，芝妮雅插手，黄龙躲过费利三人攻击，黑熊一族十几位长老面对黄龙攻击，一时慌然反击，但是刚刚出手便被黄龙拍中，黑熊一族十几位长老纷纷喷血倒飞。

　　“给我收，统统给我炼化！”黄龙又是一拳轰出，这一拳之下，将那十几位黑熊一族长老轰得死绝，眉心一闪，收入天地圣鼎之中。

　　大阵运转，不断将其炼化成一道道精纯元气。

　　帕尔纳受火阳一阻，见黑熊一族十几位长老被黄龙全部收入天地圣鼎之中炼化，怒吼：“黄龙，我不杀你，誓不罢休！”他的心在滴血，无边杀意让他狂暴起来。

　　吼！帕尔纳变出了苍熊之体。


第0830章 都给我去死

　　“死，都给我去死！”帕尔纳变出苍熊之体，双眼血红。

　　这十几位黑熊一族长老，可是黑熊一族绝大部分长老啊！

　　而且此次前来鸿蒙城的，都是黑熊一族实力最强的长老，这一下，全部死了，全部完蛋了！

　　黑熊一族，传承无数亿年，这些长老，可都是他的左臂右膀！

　　天台比试，黑熊大长老卡宾死在黄龙手中已让他发疯，而现在，他则是彻底疯狂了！

　　帕尔纳为神王强者，苍熊之体自不是卡宾等人的苍熊之体所能比，站立在那里，如一座巨山，耸立天地之间。

　　帕尔纳怒吼，双掌对着火阳一拍而出，黑暗神王之力滚荡，弥漫整个鸿蒙城中心区域数亿里！

　　他要杀，杀死黄龙和所有阻碍他击杀黄龙的人！

　　死，死，死！

　　他现在，脑海之中只有一个念头，那就是杀死黄龙。

　　“哼！”火阳见状，冷哼一声，全身化为了一个如太阳一般的神石，正是其本体混沌火阳石。

　　一道道混沌火阳之气和赤阳之气暴发而出，如同太阳之光普照大地，所过之处，透射万物，焚化万物。

　　轰隆巨响，帕尔纳攻击的黑暗神王之力与火阳攻击碰撞在一起。

　　黑暗为之一散，火阳之气和赤阳之气消失。

　　火阳身体一震，滑出了数百里。

　　火阳虽然吸纳了混沌赤烈石原体，实力达到了神王初期巅峰，但是还不能将那赤阳之气与火阳之气彻底融合，与神王中期的帕尔纳还有一些一距离。

　　而黄龙这时，又来到了威列身前，一掌拍出，掌声雷动，如同虚空之中，一道道神雷汇聚而来，向威列胸口轰到。

　　威列惊恐，突然全身光芒一涨，只见其身后一道道凤凰之火如同孔雀开屏一般暴现。

　　“凤凰真火，旋风斩！”

　　威列一吼，死亡威胁之下，暴发出了全身实力，一道道火柱如同火刀一般冲天而起，接着向黄龙猛然一斩。

　　瞬间，便向黄龙劈出了千万斩。

　　每一斩，刮起一团团恐怖的风暴，风暴旋转，撕扯空间，恐怖的撕扯之力，哪怕是一般的至尊神强者承受之下只怕都被撕成碎片。

　　这些风暴全部向黄龙挤压过来。

　　“哼！”黄龙见状冷声一笑，右手一拳轰出，时空寂灭，瞬间便将那千万火斩轰得火雨四溅，同时，混沌钟之上，玄黄光芒一罩，气流一转，将那一团团风暴如数挡了下来。

　　而左掌攻势不停，继续向威列轰到。

　　啪！一声闷然震响，威列被一震而飞，一声惨叫，自其口中脱出，而黄龙左掌攻击到其身上时，只见其身上一道光华闪然一逝。

　　威列重然砸落地面，四周街道龟裂，“哇”然一声喷出一口腥血，惊恐地看着黄龙。

　　雷鹏波塔实力强绝，在鸿蒙界有神王之下第一人之称，但是威列实力并不比波塔弱，甚至可以说比波塔还要强一些，因为，威列有一个神王的父亲，其底蕴不是波塔能比拟的。

　　黄龙双眼一凝，眉心天眼一开，便看出了威列体内有一团神秘的光华，正是这团光华在最后挡下了黄龙绝大部分攻击，不然，威列已死。

　　“黄龙，你敢伤我儿子！”原本要攻击丽薇亚的布鲁奇听到儿子惨叫，转首怒吼，向黄龙扑身过来，便是一掌。

　　一道凤凰之火横穿天地而来。

　　黄龙顾不得击杀威列，只能闪身消失，躲过布鲁奇一击，来到高空，看着下面四面逃散的雷鹏，天凤长老，子弟，冷声一笑，斩仙剑祭出。

　　“大衍灭绝来阵！”

　　万亿剑气一旋，自高空之中，旋转轰下，如同一个个数百里方圆的剑柱，将雷鹏，天凤长老，子弟全部笼罩。

　　费利，圣布里见状，一急，便要出手攻击黄龙，但是却被丽薇亚，芝妮雅两人所缠，根本无法分身。

　　而布鲁奇怒然出手，只是挡下了黄龙大部分攻击，顿时，两族数十万，甚至数百万子弟被万亿剑气绞成了肉碎。

　　数十万，数百万子弟对于两族来说并不算什么，但是能参加婚礼的这些子弟可都是两族核心子弟啊！

　　费利，圣布里，布鲁奇三人双眼血红。

　　“丽薇亚，芝妮雅，你们给我滚，滚开！”费利对丽薇亚，芝妮雅怒吼道：“再不给我滚开，我费利便灭了你银狐一族！”

　　“我们雷鹏死了多少子弟，便要你银狐子弟百倍，千倍偿命！”圣布里怒吼。

　　丽薇亚冷笑道：“灭了我银狐一族，那就要看你们雷鹏有没有这个本事！”

　　“哼，要我银狐子弟百倍，千倍偿命？那我倒要看看，你怎么让我银狐子弟百倍，千倍偿命！”芝妮雅亦冷冷地看着费利，圣布里两人。

　　“你！”费利怒目，与圣布里脸色难看之极。

　　他们两人实力虽然都比丽薇亚，芝妮雅两人要强一些，但是要想击败丽薇亚两人也不是一招两招之事。

　　天龙杜拉利，金猿特尔汉，梅瓦西，虚影奥克等神王却是护住几族长老，子弟退守一旁观战，并没有出手。

　　杜拉利直盯着黄龙身影，眼神闪烁。

　　“这桑德竟然是黄龙！若是如此，那么他身上除了天地圣鼎，这古钟之外，还有世界之树了？”杜拉利眼中炽热一闪而过。

　　世界之树！

　　三千大世界最强的至宝！

　　可是，他也知道，便是他出手也很难杀得了黄龙，即使是杀得了，也无法在众神王面前将天地圣鼎，混沌钟，世界之树抢夺到手。

　　所以，他在等，在等一个绝佳机会。

　　杜拉利如此，其它神王大都也是如此，而虚影奥克却是看着黄龙身影露出一脸沉思状，似在回忆什么。

　　“黄龙，将天地圣鼎，古钟，世界之树交出，我可以饶你一命！”这时，布鲁奇怒视着黄龙，全身火焰如同凤凰之翅一般展开。

　　黄龙冷笑：“饶我一命？”这布鲁奇要自己交出圣鼎，混沌钟，世界之树，然后饶自己一命？

　　“那我倒要看看你怎么饶我一命！”黄龙说完，全身一闪，突然，整个天地暗了下来，满天之上，全是黄龙！

　　这是黄龙法力凝聚的数亿法身！


第0831章 偿命

　　“什么？这是什么？！神分身！”

　　“不可能，这黄龙怎么可能有这么多神分身！”

　　“数亿神分身啊，不可能，一定是幻觉！”

　　四周神王，至尊神，主神，所有神级强者莫不一脸震惊异常地看着高空。

　　数亿神分身！

　　鸿蒙世界，哪怕是修到半圣，也只能有十二个神分身，这是极至，谁都无法改变的，可是，眼前这数亿神分身真的是幻觉？！

　　“大衍灭绝剑阵！”

　　“遮天大手印！”

　　“五行神雷！”

　　“大寂灭拳！”

　　……

　　就在布鲁奇，费利等人震惊，不敢相信时，突然，黄龙的数亿法身开始了全力一击，无数神通对着雷鹏，天凤，黑熊三族长老，子弟轰下。

　　一股股强绝的力量汇聚在一起，铺天盖地，真正的铺天盖地，毁天灭地！

　　在黄龙数亿法身轰击下，三族长老，子弟俱都闻嗅到了死亡的气息。

　　三族长老，子弟看到，天地已经不存在了，只有那无穷无尽的轰击，一个又一个的金色掌印，一个又一个的毁灭拳印，一道又一道的剑柱。

　　“凤凰之界！”这时，布鲁奇从震惊之中回神过来，来不及多想，怒吼道，全身凤凰火焰猛地扑腾，吞噬四周万物，周围千万里火系灵气纷纷汇聚其身。

　　瞬间，布鲁奇打出了一个奇怪的手印，手印扩大，化成了一个个由凤凰组成的结界，横挡在黄龙数亿法身和下方三族长老，子弟中间。

　　布鲁奇这次拼尽了全力，他一定要将黄龙攻击全部挡下来。

　　如果不将黄龙这铺天盖地的轰击挡下，那么？！

　　他无法想像到时承受了黄龙这次攻击的三族长老，子弟还能有多少活下来！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　只见那凤凰之界飞腾出一个又一个凤凰与黄龙轰击碰撞在一起。

　　一个又一个凤凰在黄龙轰击之下毁灭，化为一道又一道火灵气，消散高空，一个又一个凤凰如同飞蛾扑火。

　　瞬间之下，数千万火凤消散，那凤凰之界变得淡薄欲破开来。

　　一阵阵恐怖的毁天灭地的震响传来，被凤凰之界护住的三族子弟身体不断震动，脸色惨白，实力弱一些的甚至直接被震得内腑俱碎，瞬间死去。

　　布鲁奇脸色大变，可是，这时，他要再出手结印阻挡黄龙攻击已经来不及了。

　　“滚！”这时，与丽薇亚对峙的费利突然怒吼，手中九天耀雷枪一枪向丽薇亚猛然刺破虚空向丽薇亚刺到，同时瞬间转身，张口一吼，一道道雷电化为雷水喷出，结成了一方雷海，遍布高空数千万里。

　　雷海之上，一只只雷兽变化，与黄龙攻击碰撞在一起。

　　最终，黄龙数亿法身攻击消散。

　　两大神王出手，终于将黄龙数亿法身攻击全部挡了下来。

　　其实，本来，以布鲁奇神王实力，若全力布置凤凰之界，还是能够挡下黄龙数亿法身攻击的，只是仓促之间，他无法尽得全力，凤凰之界威力大减，才致如此。

　　费利也是如此。

　　不过，即便这样，也足够众神王惊骇了。

　　因为，黄龙刚刚数亿法身轰击之下，绝对有神王初期强者全力一击的力量了！

　　一个至尊神强者暴发出了神王初期强者全力一击的力量，这完全打破了他们的认识。

　　黄龙数亿法身全力一击被布鲁奇，费利两人挡下之后，便消散了开来，从天地之间消失，这些法身是黄龙全部法力凝聚而成，刚才每一个法身都全力攻击，法力一完，无法支撑法身，所以法身消失。

　　数亿法身消散后，高空之上，露出黄龙主身体。

　　黄龙脸色一阵惨白。

　　刚才一击，消耗了他全身法力，甚至是超负荷轰击了。

　　世界之树的生命元气和天地圣鼎的神丹元气喷涌而出，不断补充黄龙法力，不过，这一次，并没有瞬间恢复。

　　黄龙刚才超负荷攻击，哪怕是有两大至宝提供元气，也无法一时恢复法力。

　　当然，现在，黄龙只能初步掌控天地圣鼎，如果能完全催动天地圣鼎十二万九千六百个大阵的话，每一瞬间炼化神丹的元气比现在都高数百倍，千倍，那么，瞬间恢复黄龙法力也不是问题。

　　“我们走！”黄龙一喝，接着，闪身消失。

　　火阳一拳将帕尔纳轰退，也随之消失。

　　黄龙此次前来并非要与费利，圣布里等人杀个你死我活，主要是破坏雷鹏和天凤两族联姻，同时，震慑各族，免得各族皆以为自己和奈思是软柿子。

　　想要鸿蒙灵宝神器？那也是惦量一下自己的斤两，是否比雷鹏，天凤两族还强？

　　“费利，圣布里，布鲁奇，帕尔纳，过些日子，我会亲自前往雷鹏，天凤，黑熊神位面！”黄龙消失后，声音自虚空之中飘荡而来。

　　声浪滚滚，最终低弱了下去。

　　费利，圣布里，布鲁奇，帕尔纳俱都双眼血红，可是，任凭他们神识如何搜索，也无法发现黄龙和火阳两人气息。

　　其它神王也是如此。

　　黄龙和火阳走得突然，原本退在一旁观战，想坐收渔人之翁的神王也无法拦截，不由后悔。

　　不过，当这些神王看着雷鹏，天凤，黑熊三族长老，子弟死的死，重伤的伤，后悔之中又不由庆幸，震惊。

　　黄龙走了，但是整个鸿蒙城府四周数亿里方圆，满目疮痍！

　　大地龟裂，一个又一个巨大窟窿触目惊心。

　　四周，血肉横地，这次，死去的雷鹏，天凤，黑熊三族子弟不下于数亿！

　　“丽薇亚，芝妮雅，天台比试，你竟然胆敢联合黄龙，欺瞒整个鸿蒙界？你们银狐一族置鸿蒙界规定无视，按规定，你们银狐一族要接受三千鸿蒙种族重罚！”一会后，双眼血红的费利转首过来，指着丽薇亚，芝妮雅怒吼道。

　　“不错，这次我黑熊一族十几位长老被黄龙所杀，完全是丽薇亚，芝妮雅你们的原因！”帕尔纳接着怒吼：“我黑熊一族死了多少长老，你们银狐一族也都要偿命多少！”


第0832章 一定要杀了他

　　费利，圣布里，布鲁奇，帕尔纳四人杀气腾腾地看着丽薇亚和芝妮雅，如果不是两人出手，也许，黄龙早就死在他们手里！

　　也许，世界之树，天地圣鼎，混沌钟全部落在他们手中了！

　　而三族长老，子弟也不可能殒落这么多！

　　特别是黑熊一族！

　　帕尔纳的心在滴血，他要杀人，杀人，发泄心中的杀意，怒意！

　　丽薇亚冷声一笑：“天台比试，我与黄龙同谋？笑话，你们有什么证据说我们同谋？裁决队全部是你们雷鹏一族的子弟，你们当时裁决队亲自判定了黄龙几人的身份不是做假，若说同谋，你们雷鹏一族才是吧！”

　　“这次，我们几大神王出手围杀一个至尊神，有失神王脸面，我出手阻止，也没什么不对！”丽薇亚嘲讽道。

　　费利四人脸色难看。

　　他们自然听得出丽薇亚话中嘲讽，的确，他们几大神王出手围杀黄龙，现在反被黄龙杀死三族长老，子弟，这是丢脸之极的事情！

　　今日过后，鸿蒙界大亿万神级强者如何议论此事？！

　　“口是心非！”帕尔纳怒吼，指着丽薇亚：“谁不知道你和黄龙的关系，你根本就是黄龙的姘妇，黄龙杀了我黑熊一族长老，我便杀你银狐一族长老偿命！”

　　帕尔纳说完，手掌猛然一涨，向远处银狐一族众长老，子弟攻击过来。

　　黑暗神王之力涌出，天地瞬间一暗。

　　银狐一族众长老，子弟只觉身陷无尽黑暗，毁灭性的力量让她们兴不起反抗之力，哪怕是至尊神后期巅峰的芬琪也是如此。

　　什么万狐之光，什么银狐天赋攻击都显得惨白无力。

　　她们可不是黄龙。

　　“你敢！”丽薇亚，芝妮雅同时娇喝，双双出手，两道银光组成的银河横穿而出，直然轰向帕尔纳。

　　轰隆巨响，帕尔纳震退。

　　黑暗消失，银狐众长老，子弟只觉天地一亮，恢复原状，莫不冷汗淋漓。

　　帕尔纳稳定身形，一脸惊怒地看着丽薇亚和芝妮雅，他的实力，与丽薇亚相差不多，又如何对抗得了两人？

　　“费利，圣布里，布鲁奇神王，雷鹏和天凤两族也有不少子弟，长老死在黄龙手里吧！”帕尔纳转首过来对费利三人冷笑道。

　　刚才他出手，费利三人旁观，这让他怒火。

　　若是费利三人出手，他又怎么可能如此狼狈！

　　费利，圣布里，布鲁奇三人对视一眼，神王之力运转，就要出手时，一道人影一闪，来到丽薇亚，芝妮雅身旁，正是虚影一族奥克。

　　“出手击杀三族子弟的是黄龙，现在黄龙已经离开，我看此事还是暂时搁下吧，事情已经发生，大家再激斗下去，也于事无补，现在最重要的是清理现场，继续婚事！”奥克看着费利三人，脸色淡然道。

　　费利三人不由一停，脸色难看。

　　这奥克如此说，摆明是站在银狐一族一边了！

　　“奥克，我知道你对丽薇亚一向有意思，可惜啊，郎有意，妾无情，这丽薇亚却爱上那黄龙，说不定她真阴早已被黄龙夺了！”这时，那帕尔纳怒然冷笑道。

　　奥克眼中寒芒暴射，直盯着帕尔纳，冷冷道：“这是我的事，与你无关，不然，我不介意让你见识见识我的虚影之剑！”

　　丽薇亚一脸杀意地看着帕尔纳。

　　帕尔纳脸色阴晴，最后冷哼了一声，没说什么。

　　其它神王一旁观望，并没有出声。

　　费利双眼如刀，在丽薇亚，芝妮雅，奥克三人脸上不断刮过，一会后沉声道：“雷鹏众弟子听令，清理现场！”

　　“费利，这！”圣布里张口欲说。

　　费利抬了抬手，摇了摇头。

　　圣布里见状，只能怒瞪了丽薇亚三人一眼，冷哼了一声。

　　费利如此，布鲁奇也只能作罢，帕尔纳见状，知道大势已去，对黑熊一族子弟怒吼道：“我们走！”说完，飞身离去。

　　黑熊一族子弟莫不紧随帕尔纳，纷纷飞身离开，返回黑熊神位面了。

　　黑熊一族离开，芝妮雅也对银狐子弟道：“我们回银狐神位面！”继而，与丽薇亚带领银狐长老，子弟纷纷离开。

　　黑熊，银狐两族离开，奥克也带着虚影一族长老，子弟离开。

　　接着，其它神王陆续向费利，布鲁奇告辞，带着子弟离开了。

　　费利，圣布里，布鲁奇看着众神王带着各族子弟陆续离开，脸色越加阴沉。

　　各神王离开，其它各族老祖，族长也纷纷带着子弟离开了，最后，只剩下了依附在雷鹏，天凤两族之下的各族强者。

　　整个现场，一时冷清下来，再加上那满目疮痍的大地，飘散的血腥味，显得萧索，苍凉，死气，哪还有先前喜庆之象？

　　“黄龙，我不将你碎尸万段，不足以消我心中之恨！”费利双拳紧握，青筋暴露，双眼露出噬人的凶芒。

　　“父亲，那黄龙竟然杀我天凤如此多长老，子弟，搅我大婚之场，一定要杀了他，一定要杀了他！还有灭了奈思家族，特别是银狐一族那批贱女人！”威列飞到布鲁奇身边，怒然道，不过，刚刚说到这，便“哇”的一声吐出一口血来。

　　先前，他被黄龙重创，现在一激动，牵扯了刚刚压下的伤势。

　　“威列！”布鲁奇一惊，忙自运转神王之力替儿子疗伤。

　　“是啊，父亲，你一定要替我们雷鹏死去的长老，子弟杀了那黄龙，灭掉奈思，替我和威列做主啊！”这时，蒂西也是一脸凄然地对费利哭诉。

　　本来，她在鸿蒙城府内府之中妆扮，幻想着大婚幸福那一刻，没想到大婚之日却变成了大丧之日！

　　现在，婚礼不可能再举行下去，而这一切都是那黄龙造成的。

　　“你放心！”费利拍了拍女儿的手，看着黄龙消失的方向，冷冷道：“我一定亲手杀了他，杀了与他所有有关之人！”

　　而此时，黄龙离开现场之后，与火阳直接离开了鸿蒙城，往奈思家族海罗山赶回。

　　鸿蒙城大阵，自然困不了黄龙和火阳。

　　十天之后，黄龙和火阳回到了海罗山。


第0833章 闭关斩二尸

　　回到海罗山之后，黄龙便将奈思家族子弟从群仙阁中放了出来。

　　这些奈思家族子弟是鸿蒙城之中的，黄龙和火阳前往婚礼现场时已考虑到后果，所以事先将他们收进了群仙阁中。

　　这时，在天地圣鼎之中修炼的黄亮，黄奕，痞龙，雷霆兽，卢斯，珀金，尼思尔等人也从鼎中出来。

　　卢斯，珀金，尼思尔出来后，便对奈思和哈尔什家族子弟下了一条条命令，两族进入最强戒备状态，开启幻海灭神等一个又一个大阵。

　　“二哥，那费利会不会对丽薇亚姐姐不利？”在奈思大殿中，黄奕一脸担心道。

　　黄龙沉吟道：“放心吧，她不会有事。”

　　丽薇亚是银狐太上长老，芝妮雅站在她一边，代表的是整个银狐一族，费利虽然会震怒，但是肯定心存顾忌，不会出手的。

　　因为，就算雷鹏，天凤，黑熊三族要灭掉银狐，也要付出惨重的代价，而且银狐一族是五霸主之一，肯定有其它神王，家族老祖支持。

　　如果没有万全的准备，费利不会出手。

　　这与黄龙不同。

　　黄龙只是一个小小的至尊神，而且势力薄弱，身上又有如此多至宝，费利等人肯定会处心积虑将黄龙杀死。

　　“实力啊实力，实力还是不够！”黄龙心中一叹，婚礼之上，他虽然威震四方，轰杀雷鹏，天凤，黑熊三族无数长老，子弟，但是论起真正实力，与费利这些神王后期强者还是相差很大距离。

　　斩二尸！

　　突破准圣巅峰！

　　那么，到时他才能真正拥有横扫三族的实力，就算是半圣强者出现，他也有一战之力了！

　　“二哥，那我们现在怎么办？不说其它神王，费利，圣布里，布鲁奇，帕尔纳肯定不会善罢甘休的！”黄亮一脸忧然。

　　痞龙亦一脸凝重道：“是啊，主人，只怕三族正积蓄力量，不久便要前来攻击海罗山！”

　　火阳道：“三族攻击，其它神王也会前来捡便宜，甚至可能与三族联合。”

　　形势之紧张，已经到了刻不容缓的地步！

　　“修炼！”黄龙看着众人，沉声道。

　　“什么？修炼？二哥，可是现在，我们就算再怎么修炼，实力提升，也不可能抵挡得了三族攻击！”黄奕开口道。

　　黄龙抬了抬手，说道：“我要开始闭关，冲击准圣巅峰！”

　　“冲击准圣巅峰？二哥，你现在就要借天地圣鼎斩二尸？！”黄亮一惊，说道：“可是，你说过，这斩二尸艰险万分，稍有不慎便形神俱灭，这！”

　　“不错，主人，万一你出了什么事情，那我们？”痞龙也附言道。

　　黄龙道：“没事，这次，我击杀了雷鹏，天凤，黑熊十八名至尊神，到时将他们完全炼化，吸纳，足够我积累斩二尸，突破准圣巅峰了！”

　　本来，按黄龙意思是收集九转金丹全部材料之后，炼制九转金丹，到时再来斩二尸，但是现在有了雷鹏三族十八名至尊神强者主神体，黄龙改变了主意。

　　众人见黄龙说的如此肯定，相视一望，也就没再说什么。

　　接下来，黄龙与黄亮，黄奕，痞龙，雷霆兽，火阳进入了天地圣鼎之中，而卢斯，珀金，尼思尔在外坐镇。

　　进入天地圣鼎后，黄龙来到储存丹药的空间，双手一挥，一座足足有千丈的王品神丹山峰飞起，投入了天地圣鼎大阵，化为一阵阵元气，改变鼎内空间。

　　十倍，五十倍，百倍！

　　继而，千倍，五千倍，一万倍！

　　直到三万倍的时候才停了下来。

　　里面过去三万天，即一百年，外面过去一天，以黄龙现在实力，已能改变到三万比一！

　　这数百万粒王品神丹，足够维持三万倍一个月，即黄龙等人修炼三千年。

　　黄龙估计，费利，布鲁奇，帕尔纳等人再快，也要等一个月左右才会围攻海罗山，而三千年，足够黄龙将三族十八位至尊神神体彻底炼化，吸纳，斩二尸了！

　　将时间改变后，黄亮，火阳几人隐入虚空修炼去了，而黄龙则闪身来到了鼎内大阵中心。

　　黄龙盘坐虚空，双手一挥，雷鹏三族十八位至尊神神体便出现在大阵之中，接着，双手一捏法诀，连连挥动，催动起大阵。

　　渐渐，雷鹏三族十八位至尊神神体之上，一道道华光流出。

　　黄龙运转“水火元龙诀”，全身仿佛一个巨大的旋涡，不断吸纳着从十八位至尊神神体上流泄出来的华光。

　　一团团金云，从黄龙身上不断冒出。

　　渐渐，黄龙身体消失在金色云海之中，一条巨大的五爪金龙若隐若现。

　　一年，两年，十年，百年，过去了！

　　黄龙继续吸纳着一道道华光之中的精纯元气。

　　渐渐，黄龙感觉到自己全身筋脉完全被元气充斥，法力暴涨到了一个极限，是的，就是身体所能承受的极限。

　　达到这个极限之后，黄龙每一次吸纳，体内都有一种膨胀欲裂的感觉。

　　“元龙之体，还是淬炼得不够！”黄龙心中暗惊。

　　肉身就相当于储存元气的大海，当肉身越强，容纳元气越多，法力会更高，而黄龙现在的情况便是元龙之体承受的元气已经到极限了。

　　黄龙心中一动，体内元气改为外泄，开始一遍又一遍淬炼肉身。

　　慢慢，黄龙肉身越强，元龙之体越加圆满，能吸纳更多的元气。

　　如此，黄龙一边吸纳元气淬炼肉身，使元龙之体更圆满，一边吸纳元气进入丹田，筋脉，转化法力，使自身法力提升。

　　五百年过去，黄龙盘坐在金色云海之中，每一次吞吐元气，整个金色云海都沸腾不已，远远看去，黄龙整个人被一团七彩光芒不断围绕。

　　若近看，便会发现黄龙金色肉身逐渐散发出七彩光芒，仿佛变成了七彩神石一般的存在！

　　元龙之体，大圆满！

　　这是元龙之体真正大圆满才会出现的迹象。

　　当元龙之体大圆满，那么，会进化到哪种神体？！

　　这，连黄龙都不知道，因为，没有人修炼成功过，哪怕是盘古祖龙烛龙也没有。


第0834章 攻破银狐山

　　五百年，六百年，一千年，渐渐，一千年过去了！

　　鼎内一千年，外界才过去十天！

　　在这十天之中，鸿蒙界却发生了天翻地覆的变化，黄龙轰杀雷鹏三族无数长老和弟子之事已在整个鸿蒙界传得沸沸扬扬。

　　因丽薇亚关系，银狐一族与雷鹏三族关系彻底恶化，四族僵持，银狐一族分部时常受雷鹏三族攻击。

　　而虚影一族，纹虎一族，吞天蟒一族支持银狐一族，也牵扯了进去。

　　其它一些附庸在雷鹏，银狐几大族之下的中小家族更是相互激战，厮杀不断，每天都有主神，主宰强者殒落。

　　整个鸿蒙界，一时风声鹤唳，人人自危。

　　鸿蒙城府，费利坐在大殿之上，冷哼了一声，手中雷光一闪，将一个分部传回的玉符捏得粉碎：“一群没用的废物！”

　　本来开始时，银狐一族各分部是抵挡不了雷鹏三族攻击的，但是后来虚影，纹虎，吞天蟒三族摆明立场支持银狐一族后，雷鹏三族就再也占不到什么便宜了。

　　刚刚便是一个分部禀报雷鹏殒落几位主神的消息，虽然银狐一族也同样殒落了几位主神，但是还是让费利恼怒得很。

　　“父亲大人！”这时，蒂西从殿外走了进来，行礼道。

　　费利收敛了一下心情，将其起来，然后问道：“联合各族攻打海罗山之事，进行得怎么样了？”

　　蒂西道：“黑熊，苍鹤，还有其它几族神王都答应了，只是天龙杜拉利神王并没有回应此事，还有黑熊帕尔纳神王加了一个条件，说是到时击杀黄龙后，黄龙身上的天地圣鼎归他！”

　　“什么？！这个狗熊，狗胆包天，竟然要天地圣鼎！”费利勃然一怒，从神王王座上站了起来。

　　本来，他已向其许诺到时击杀黄龙后，黄龙身上鸿蒙灵宝神器，任其选取三件，现在竟然还要天地圣鼎！

　　蒂西道：“父亲大人，反正我们和他们只是一个契约承诺而已，到时联合他们杀了黄龙，就算那帕尔纳神王得了天地圣鼎又如何？难道他一个小小的黑熊一族保得了天地圣鼎？说不定还因此灭族，天地圣鼎最终还是我们的！”

　　蒂西冷笑。

　　费利哈哈一笑，说道：“女儿，你说的不错，既然帕尔纳那狗熊要天地圣鼎，那我们就给他！”

　　“不知太上长老，圣布里大人混沌神位面之行如何了？”蒂西语气一转，说道。

　　费利笑道：“圣布里传回消息，说已到混沌神位面，并且和金凤山的费利，天龙山的奥波特，凯特，双猿山的易德海，穆丽夫妇联盟，不日便要到达银狐山！嘿嘿，到时攻破银狐山，擒拿黄家众人，黄龙，我要在你面前将你家人，一个又一个杀掉，然后再杀掉你！”

　　“让你尝尝痛失亲人的美妙滋味！”

　　费利一脸狠厉，笑声在大殿之中久久回荡。

　　蒂西闻言，心中一喜，说道：“不错，到时我们要好好折磨黄龙，让他尝遍万千痛苦才让他死去！”

　　此时，混沌神位面银狐山外面，突然出现了数道身影，每一道身影都散发出了强横的气息，这数股强横气息，完全将银狐山笼罩。

　　“怎么回事？！”在银狐殿之中的众人莫不一惊。

　　“走，出去看看是怎么回事？！”黄雄沉声道，与赵蓉等人飞出银狐殿，来到银狐山之前。

　　“利奥神王，是你们！”待出来后，黄雄等人看清高空数人面貌时，脸色惊变。

　　利奥嘿嘿冷笑：“不错，是我们！你们好大的胆子，见了神王竟然不下跪？！”语气透着森森杀意。

　　继而，利奥双手一挥，一道道神王火焰化为天凤，猛然向银狐山护山大阵轰去，银狐护山大阵轰隆震响，整个银狐山摇晃不已。

　　黄雄，赵蓉等人更是脸色大变。

　　“利奥神王，你们围攻银狐山，难道不怕再被黄龙大人困在大阵中！”银狐山大长老优娜色厉内荏道。

　　利奥，奥波特，圣布里等人闻言哈哈大笑。

　　“黄龙？嘿嘿，少拿黄龙来吓唬我！黄龙早已不在混沌神位面，就算黄龙来了也救不了你们！今日，便是你们的死期！等下，我要将你们银狐山上下银狐全部擒拿回天龙山，给我天龙山子弟奴役，好好享受！”凯勒一脸狰狞道，然后双眼如刀看向了站在赵蓉旁边的维提雅。

　　黄龙与他有夺妻之恨！

　　若非黄龙，维提雅早已经是他的！

　　一想到当日黄龙给他带来的耻辱，他双眼喷射出噬人的杀意，纵然将黄龙杀死千遍万遍也不足以消他心头之恨！

　　维提雅俏脸一白，看了看奥波特，红唇轻启：“父亲！”

　　奥波特冷哼了一声：“我没你这个不孝的女儿，等会我将你擒拿回去，再按天龙山规矩处置你！”

　　维提雅身体一颤。

　　“优娜是吧，嘿嘿，等下我们便破了大阵，将你擒拿，我看你等下怎么跪下来向我求饶？你们银狐山天生狐体，个个妩媚，床上功夫了得，到时我倒要尝尝你的滋味！”接着，利奥看着优娜冷笑道。

　　优娜等银狐山长老俏脸难看。

　　“几位，等下破了大阵，我们可是事先说好，黄家众人，我带走，其它人，随你们处置！”这时，圣布里说道。

　　“这个自然！”利奥几人点头道。

　　“好，我们一起动手，将银狐山护山大阵破去！”

　　“好！”

　　顿时，圣布里，利奥，奥波特，凯勒，易德海和穆丽六人齐齐展开了攻击。

　　银狐山护山大阵，经过黄龙布置，防守之强可想而知，但是防守再强，也抵挡不了圣布里六大神王攻击，况且，没有黄龙主持大阵，大阵威力降了许多。

　　不过，即便如此，圣布里六人也花费了一个多小时才将银狐山护山大阵破去。

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”

　　只见银狐山一个又一个大阵崩裂，整个银狐山轰然炸响，一座座山脉倒塌。

　　银狐山护山大阵破去，黄家众人，银狐山万亿子弟全部赤祼祼地呈现在圣布里六人面前。


第0835章 向海罗山进攻

　　“哈哈哈哈！”利奥等人将银狐山护山大阵破去，跨步进入银狐山上空，居高临下地看着黄家众人，银狐山万亿子弟，大笑道。

　　在他们面前，黄雄等人就是一个个待宰的羔羊！

　　“费利神王，你们胆敢这样对我银狐山，到时丽薇亚神王大人和黄龙大人回来，不会放过你们凤金山，天龙山，双猿山的！”优娜等一边护着黄家众人，一边怒喝道。

　　“哼！”凯勒冷笑道：“丽薇亚那贱货和黄龙那小子性命难保，连他们都自顾不暇了，老实告诉你们，这位是鸿蒙界雷鹏一族太上长老圣布里神王，很快，黄龙就要死在雷鹏一族等神王手里！”

　　黄雄，赵蓉，优娜等人脸色大变。

　　维提雅一脸伤心道：“不会，黄龙大哥不会死的，他不会死！”

　　苏珊亦一脸悲痛。

　　“不会？！”凯勒见维提雅伤心样子，更是一怒，眼中恨意冲天：“到了现在，你竟然还牵扯着黄龙那小子？！你跟我走！”说完，单手一探，神王邻域将维提雅困得动弹不得，提到身前。

　　“不，我不跟你走，父亲，你放过我吧，我不回天龙山！”维提雅挣扎，泣声对奥波特道。

　　奥波特一脸冷漠，没作理会。

　　“没想到那黄龙倒是真人君子，还没破了你的处子之身？”凯勒看着眼前挣扎的维提雅冷笑道：“看来连上天都注定，你始终是我的！这次将你擒拿回去，我要再次举行大婚，这次，更要办得轰轰烈烈！”

　　“我看这次谁还敢前来带你走？！可惜，那黄龙是看不到我们的大婚了，不过，你放心，雷鹏一族杀死他时，圣布里神王会告诉他这个好消息的！”说到这，凯勒哈哈大笑起来。

　　维提雅俏脸惨白，美目盈泪。

　　“你就是苏珊？听说也是黄龙的女人！”凯勒说到这，转首过来，看着苏珊，冷笑道：“生得沉鱼落雁之姿！那黄龙倒是艳福不浅，可惜，他是没福享受了，居然如此，你便也跟我回天龙山，当我的小妾吧！到时，与维提雅一起嫁与我！”

　　凯勒说完，如法炮制，便将苏珊擒拿到了眼前。

　　被对方神王领域禁锢，苏珊动弹不得，就算想死也不能，只能与维提雅一样，俏脸泪流。

　　“黄家主，赵蓉夫人，你们走！”就在这时，优娜猛然一剑挥出，化出千万剑芒攻击向了圣布里几人，同时喝道。

　　接着，银狐众长老纷纷出手攻击。

　　十几位至尊神全力攻击，撕破空间，声势浩大，就算是至尊神后期巅峰强者被轰实，只怕一下也要死绝。

　　“哼，不自量力！”利奥冷笑道，单掌挥出，一道道神王之力摧枯拉朽般，瞬间便将优娜十几人攻击全部破掉。

　　这时，双猿山易德海和穆丽夫妇轻轻一弹，优娜等人如受重击，全部倒飞了出去，口喷腥血。

　　“易德海，穆丽神王，黄龙大人待你们不薄，你们竟然联合天龙山，凤金山，吃里扒外！”优娜没有抹掉嘴角腥血，一脸凄厉道。

　　反正是死，她是豁出去了。

　　穆丽冷笑道：“还真是嘴硬！”说完，虚空一巴掌扫了过去，优娜俏脸印上一个血红掌印，被扫飞了出去。

　　这时，圣布里闪身一纵，便来到黄雄，赵蓉，黄威，李逸风等人面前，冷笑道：“你们别指望黄龙还会过来救你们，就算你们传讯，从鸿蒙界赶过来，以黄龙实力，也要二十天！”

　　黄雄等人捏玉符传讯，圣布里自然看见，不过并没有阻止。

　　因为，黄龙就算知道了，也于事无补。

　　接着，圣布里手指一弹，分出十几道气劲，便将黄雄等人封禁住，而这时，利奥，奥波特分别出手将优娜等银狐山长老禁锢，凤金，天龙，双猿三山开始反分银狐山的好处。

　　“好了，几位，黄家众人，我现在提走了！”圣布里将黄雄等人擒拿到手，对利奥几人道。

　　利奥等人纷纷开口相送。

　　“圣布里长老，两个月后，是我大婚之日，希望你们雷鹏击杀黄龙之后来参加我婚礼！”凯勒道。

　　圣布里哈哈一笑：“好，一定，过些日子击杀了黄龙，我们族长之女与天凤一族布鲁奇神王儿子威列大婚，喜上加喜啊，到时，也请各位前来参加！”说到这，圣布里看了看利奥几人。

　　“一定！”利奥几人点头。

　　圣布里含笑，带着黄雄等人直接撕开虚空，瞬间便消失在原地。

　　易德海松了一口气，笑道：“这银狐山被那丽薇亚经营不知多少亿年，宝库之中，天材地宝不知多少，神丹更是无数，这圣布里一走，便归我们三山所有！”

　　“哈哈，不错，走，我们现在便去银狐山宝库！”奥波特哈哈一笑。

　　五人施展神王领域，将银狐山空间封禁，银狐山万亿子弟无法逃离后，纷纷化为五道流光往银狐山宝库而来。

　　而圣布里离开银狐山，十几天后，便带着黄雄等人回到了鸿蒙城府。

　　“好，好！”费利见圣布里成功擒拿黄家众人回来，大喜，笑道：“听说那黄龙对家人极其重视，这次，黄家众人落在我手，我让他将天地圣鼎，古钟，世界之树交出，然后跪在我面前，学狗叫，做我费利的狗！哈哈哈！”

　　“不错，不能让他这么死了，先狠狠羞辱他之后，再让他死！”布鲁奇笑道。

　　“万事俱备！”费利一挥手，对殿下长老道：“传令下去，即刻起兵，前往海罗山！”

　　“是，神王大人！”

　　接着，布鲁奇也对天凤一族长老下令。

　　两族大军早已准备，所以，圣布里将黄家众人一擒回便可发兵。

　　这次，两族大军，虽然只有十亿，但是全部是上位神以上强者，而且同阶强者之中，能以一敌十的精英子弟。

　　费利下令后，便拿了玉石向苍鹤几族神王传讯。

　　一时之间，雷鹏，天凤，苍鹤各族大军从各个方向一路浩浩荡荡向海罗山前进，整个鸿蒙大陆笼罩着大战之前的阴影！


第0836章 大军压境

　　“什么？！雷鹏，天凤几族大军已经向海罗山前进？！怎么这么快！”银狐神位面，丽薇亚得到消息，俏脸大变，惊然道。

　　“不错，千真万确！”芝妮雅点头，一脸凝重。

　　丽薇亚赶紧拿出玉符向黄龙传讯。

　　可是一会后，并没有见黄龙回音。

　　“不行，我现在得赶去海罗山！”丽薇亚一脸焦急道。

　　“妹妹！”芝妮雅闻言，不由伸手一阻，开口道：“你现在便是过去也无补于事，费利这次是铁心要将黄龙灭杀，你过去，不仅帮不了黄龙，反而害了自己！”

　　丽薇亚道：“姐姐，就算死，我也要去！”

　　芝妮雅看着丽薇亚决然脸色，不由急道：“你，怎么就不听劝？！难道你真的为了那个黄龙，连死都不顾！”

　　“不错！”丽薇亚道：“姐姐，你不明白的，爱一个人，哪怕是为他去死，和他一起死，也是值得的！”

　　芝妮雅摇了摇头：“我的确是不明白。”

　　“姐姐，这次雷鹏几族围杀黄龙，你就不要去了，银狐一族还需要你坐镇！”丽薇亚道。

　　芝妮雅道：“既然要去，那就一起去吧，费利灭了黄龙之后，得到天地圣鼎，世界之树，下一个目标应该就是银狐一族，与其坐以待毙，那现在便拼死一战也好！”

　　丽薇亚急道：“姐姐，你！”

　　芝妮雅抬手道：“不必多说，其实，我们也未必一定会输！”说到这，芝妮雅眼中闪过睿智的光芒。

　　“姐姐，你是说虚影一族族长奥克？”丽薇亚心中一动，说道。

　　芝妮雅点了点头：“不错。”

　　“可是，这次情况与上次不同，他应该不会答应的！”丽薇亚迟疑道，就算奥克真的喜欢自己，也不可能做到牺牲性命来帮助自己，况且，从某一程度上说，黄龙还是他的情敌，这就更不可能了。

　　“这可不一定！”芝妮雅却道：“这奥克身份有些隐秘，但是我知道他与鸿蒙道人有些关系，而黄龙得到了鸿蒙道人的天地圣鼎！”

　　“你是说，因为鸿蒙道人的关系，所以，他会帮助黄龙？”丽薇亚眼神一亮。

　　芝妮雅点头。

　　果然，她们谈话刚刚结束没有多久，奥克便来到了银狐神位面，竟然主动要与银狐联手，前往海罗山相救黄龙。

　　而且，与奥克前来的，还有纹虎一族，吞天蟒一族，其它几族神王，包括丽薇亚，芝妮雅在内，共有七大神王。

　　也不知奥克是如何说动其它几族神王的。

　　七大神王，在雷鹏几族联合大军面前虽然显得薄弱，但是单单是救出黄龙，并非不可能。

　　他们此次前往海罗山的目的是救出黄龙，而不是与费利等人死战。

　　“事不宜迟！那我们现在便走，一定要在雷鹏几族大军包围之前赶到海罗山！”奥克道。

　　众人点头，然后化为七道极速光芒消失，在时空之中不断穿梭，向海罗山靠近。

　　十天之后，丽薇亚七人便赶到了海罗山。

　　“什么？黄龙闭了死关！”当来到海罗山后，卢斯说黄龙闭死关时，丽薇亚脸色一变，惊然道。

　　怪不得她一路不断向黄龙传讯，黄龙都没有回音，竟然是闭了死关！

　　“这可怎么办才好？！黄龙怎么这么糊涂，这都什么时候了，竟然还选择闭关，而且是死关！”继而，丽薇亚一脸焦急地来回走动。

　　“现在怎么办？！”芝妮雅看着奥克几人，面对这种情况，她也不知怎么办了。

　　“黄龙闭死关，我们也不能强行将其打断，我们只能等黄龙出关了！”奥克也想不到其它办法，只能等。

　　丽薇亚几人默言，她们也知道如果强行打断闭死关的黄龙的严重性，轻则走火入魔，自身实力大损，重则当场殒落！

　　“那你们主人有没有说这次闭死关，多久？！”丽薇亚转首对卢斯问道。

　　卢斯赶紧恭敬道：“主人说应该是三十天，现在已经过去二十八天了！”

　　丽薇亚心中一喜，说道：“那就是只有两天了！”

　　两天，时间足够！

　　费利大军行进缓慢，按行速的话，应该还要四五天左右才到海罗山。

　　于是，丽薇亚七人便在奈思家族大殿中静待黄龙出关。

　　时间，慢慢流逝，两天已经过去了，可是，当两天过去，天地圣鼎仍然没有一点动静，黄龙仍然没有出关的迹象。

　　丽薇亚心中越加焦急，芝妮雅几人也是如此，只是，她们也只能继续等待下去。

　　三天过去了。

　　“黄龙怎么还没出关？！”丽薇亚按耐不住站了起来，急道，转首对立在一旁的卢斯喝道：“你不是说你主人三十天就出关？现在已超出三十天了，怎么还没出关？！”

　　卢斯吓得赶紧一跪，颤声道：“丽薇亚神王大人，这个，我也不清楚，闭关前，主人是这么说的！”

　　芝妮雅道：“丽薇亚，此事也不能怪他！”然后让卢斯起来，她同样眉头紧锁，雷鹏几族大军已经逼近海罗山，不出一日便赶到，若黄龙到时还不出关便麻烦了！

　　而且，麻烦不小！

　　因为，凭她们七人，是无法抵挡雷鹏几族大军的。

　　这次，费利，圣布里，布鲁奇，帕尔纳，一共十大神王前来，十大神王压境，她们完全处于劣势。

　　奥克几人也是坐立难安，在大殿中来回走动。

　　整个大殿，笼罩着一股压抑之极的氛围，压抑得一旁的卢斯有种窒息的感觉，其实，不仅仅是奈思大殿，整个海罗山周围百亿里方圆都被一股压抑的氛围笼罩着。

　　一片寂静。

　　这是暴风雨前来的寂静！

　　奈思，哈尔什两族所有子弟俱都一脸紧张，来回巡视，但是谁都没有发出一点声音。

　　当四天过去，突然，站立在大殿一旁的卢斯感觉到大殿隐隐震动着，不，不仅是大殿，而是整个海罗山，整个海罗山百亿里方圆都在震动。

　　仿佛一个鸿蒙混沌巨人正一步一步向海罗山走来。

　　整个海罗山百亿里方圆空间气流都混乱了起来，似乎连这些气流都感到了不安。

　　“呼哈！”“呼哈！”

　　雷鹏几族大军如洪水一般从高空之中向海罗山行进，四面八方，铺天盖地，千亿上位神以上强者组成的洪流大军，所过之处，天地变色。

　　雷鹏几族大军，终于来至海罗山！

　　而此时，天地圣鼎之中，闭死关欲要突破的黄龙到了斩二尸的关键时刻！

　　黄龙盘坐在鼎内大阵虚空，一吸一呼，肉身若隐若现，四周元气不断化成了一条条七彩神龙。


第0837章 冲击准圣巅峰

　　这一条条七彩神龙在此虚空之中游走，每一次游走，虚空震荡，产生了一道道裂痕，仿佛要挣脱这片天地！

　　而且，这些七彩神龙游走轨迹，形成了一个玄之又玄的阵图，阵图中心散发出一股股强大的气流，撕裂万物，竟然比天龙一族的阎浮万龙雷阵还要强。

　　此时，雷鹏三族十八大至尊神主神体已完全被大阵炼化，全部化为一道道精纯元气被黄龙吸纳。

　　黄龙的法力已经提升到了一个惊天动地的地步，而他的肉身更是强大，以前，黄龙的肉身比至尊神器还要强，但是现在，比先前还强大了数倍！

　　“呼！”“呼！”

　　黄龙的呼吸缓慢修长，但是每一次呼吸，都引得整个天地圣鼎空间震荡起来。

　　随着黄龙吸纳十八大至尊神主神体元气之后，整个天地圣鼎与黄龙融合更加紧密了。

　　以前，黄龙只能掌控子支之中六千多个大阵，但是现在，黄龙心神一念之间，已能完全掌控子支，丑支两大支两万一千六百个大阵！

　　两万一千六百个大阵运转，炼化元气速度比以前快了十倍不止！

　　黄龙头顶之上，一方数亩庆云将四方天地照得一片清亮，庆云之上，托着混沌钟，世界之树，而恶尸，本命元神也都盘坐在庆云之上，与黄龙肉身一样，散发着一道道七彩光芒。

　　恶，善，自我是人之三尸！

　　斩三尸证道，恶尸最容易，善尸较难，自我最难。

　　而黄龙现在便是要斩去善尸，善尸集人一身善念，要将其斩去，不仅需要强大的法力，还需要足够的境界！

　　境界，包括对天道的领悟，自身心境修为等。

　　突然，虚空盘坐的黄龙脸上露出痛苦的神色，黄龙肉身体内一团光芒在嗡鸣，颤动，这正是黄龙体内善念。

　　这善念与天地圣鼎又遥遥呼应，是黄龙寄念于天地圣鼎之中。

　　现在，黄龙便要以无上法力将这善念从体内斩去，不过，善念执着，在顽抗着。

　　一股股澎湃如天河的法力不断从黄龙体内消逝，又不断补充。

　　哪怕是黄龙吸纳了雷鹏十八位至尊神神体的元气，法力暴涨，也感到一阵吃力，体内更是因善念的执着生出一道道撕裂的痛苦。

　　黄龙有一种直觉，若非自己肉身如此之强，元龙之体经过这几千年再次淬炼，只怕早出已被撕裂。

　　不过，不管如何撕痛，黄龙都咬牙坚持，脑海神台澄清，不断运转着法力，一遍又一遍地冲刷着善念。

　　斩！斩！斩！

　　而就在黄龙以无上法力一遍又一遍斩善尸时，海罗山高空猛然轰隆震响，一阵又一阵爆炸接着一波又一波。

　　雷鹏几族千亿大军终于发出了一波又一波的攻击。

　　在这一波强过一波的攻击之下，整个海罗山数千大阵都震颤不已，海罗山如同风雨飘摇之中的小树一般摇摆。

　　卢斯，珀金，尼思尔等人脸色惨白。

　　幻海灭神大阵虽然号称神王难破，但是在这千亿上位神以上大军轰击下，似乎随时都有破去的可能。

　　黄龙布置的大阵，两族守护子弟发挥不了威力。

　　凌立高空，丽薇亚七人脸色一变，纷纷出手对大阵加持神王之力，大阵这才稳定了不少。

　　“哈哈哈哈！”站在雷鹏千亿大军之前，费利哈哈大笑起来，盯着丽薇亚七人，冷声道：“丽薇亚，没想到你们竟然会在这个时候前来送死！你以为凭你们七人便能抵挡得了我们雷鹏八族千亿大军？！”

　　雷鹏八族千亿大军，十大神王，这股力量，摧毁一切！

　　“奥克，特米，罗恩，黄龙给了你们什么好处？！银狐一族给了你们什么好处？！”圣布里接着道：“我们雷鹏给你们双倍！”

　　奥克冷笑道：“只怕你们雷鹏给不起！”奥克全身光影波动，愈加模糊：“黄龙乃是鸿蒙圣王的传承者，你们竟然胆敢围杀黄龙，到时鸿蒙圣王一怒，谁都保不了你们！”

　　“你们全部等着灭族吧！”

　　奥克冷冽的声音在高空之中回荡。

　　“什么？！黄龙是鸿蒙圣王的传承者？！”

　　“难道说谁得到天地圣鼎谁就是鸿蒙圣王的传承者？！”

　　奥克声音一落，顿时，一石激起千重浪。

　　不仅雷鹏八族千亿大军停止攻击，一阵骚动，便是连费利，丽薇亚等人也一脸吃惊地看着奥克。

　　鸿蒙圣王，乃是鸿蒙世界最高统治者！

　　芝妮雅虽然猜到奥克保护黄龙可能是因为鸿蒙圣王的关系，但没料到是这个原因！

　　“哈哈哈！原来如此，原来如此，谁得到了天地圣鼎，谁就是鸿蒙圣王的传承者！”费利一惊之后，反而双眼光芒一亮：“好，好！杀了黄龙，天地圣鼎就是我们的！”

　　“各位，我们一起出手，破了这海罗山大阵，将黄龙擒杀，夺取天地圣鼎！”这时，圣布里高声一呼道。

　　“不错，天地圣鼎这种至宝，唯有德有能力者才能拥有，黄龙一个小小的至尊神，蚂蚁一般的存在，根本不配拥有！”帕尔纳附声道：“我们现在一起出手！”

　　金猿一族族长特尔汉，太上长老梅瓦西相视一眼，也都点头。

　　不管如何，他们先联手破了这海罗山大阵，将黄龙擒拿再说！

　　天地圣鼎，他们到时再谋取！

　　顿时，费利，圣布里，布鲁奇，帕尔纳十大神王纷纷施展出了自己最强一击，费利更是召出了九天耀雷枪。

　　十大神王全力出手轰击，毁天灭地，神王之力如海啸一般疯狂奔腾，摧枯拉朽，轰向了海罗山大阵。

　　奥克双眼一冷，脸色一沉，一喝：“出手，护持大阵！”说完，全身神王之力一涨，如梦如幻。

　　丽薇亚，芝妮雅六人也同时出手。

　　海罗山大阵暴出了一阵阵强烈的光芒。

　　“嘣！”“呯！”“呼！”“咚！”

　　无数轰隆巨响随之传来，海罗山四周十亿里在这一轰击碰撞之中，空间彻底崩塌，竟然生出了混沌虚无气体。

　　雷鹏八族千亿大军被毁灭力量吞噬，瞬间便殒落了数十亿！

　　而奈思，哈尔什两族子弟被直接反震震死的子弟更是不计其数。


第0838章 斩尸成功

　　丽薇亚，奥克七人则直接被震得后退，这一退，数万里，身后山脉纷纷撞倒，山石从高空激射，飞落。

　　费利等人也是一退数百里才稳定了身形。

　　丽薇亚七人靠海罗山大阵，终于抗住了费利十人全力一击。

　　不过，虽然抗住了，但是整个海罗山主山不断龟裂，山体出现了一条条裂谷，遍布数亿里。

　　而幻海灭神大阵一个又一个大阵开始出现裂口，整个海罗山若隐若现，仿佛随时都呈现在雷鹏八族千亿大军面前。

　　“退！”

　　“全部后退！”

　　雷鹏八族千亿大军瞬间被吞噬数十亿，吓得八族大军各军首领惊然大喝，八族大军全部惊退。

　　十七大神王怒然轰击碰撞，余波之恐怖，哪怕是至尊神后期巅峰强者被轰中，也要一下殒落。

　　“嘿嘿！奥克，丽薇亚，我看你们能抵挡得了我们多少次攻击！”费利稳定身形后，看着奥克，丽薇亚七人冷笑道。

　　“各位，我们再一起出手，海罗山大阵必破！”

　　“不错，这奥克几人支持不了多久！”

　　费利与圣布里一喝，齐齐出手，布鲁奇，帕尔纳等人也都纷纷再度攻击，争先恐后。

　　奥克稳定身形，眼神愈加冷冽，他没想到费利十人竟然在知道黄龙是鸿蒙圣王的传承者的情况下还出手！

　　他低估了费利十人杀人夺宝的决心。

　　不过，他也知道鸿蒙圣王虚无飘渺，无数衍纪不出现了，虽然有震慑性，但是面对世界之树，天地圣鼎这些至宝，动摇不了费利等人的决心。

　　“各位，我们出手，誓死守护黄龙，黄龙得天地圣鼎，是鸿蒙圣王选中的传承者，身具鸿蒙世界大运气！”奥克一喝，再度出手了。

　　这次，他祭出了神王格。

　　他的神王格散发着一种介乎光明，黑暗神王之力的力量，但是却不属于任何一种神王之力，这种神王之力，竟然有扭曲空间的威力。

　　丽薇亚，芝妮雅等人也纷纷祭出神王格，与费利十人再次对击起来。

　　天地再次剧烈震动。

　　一道道混沌虚无气体激射，海罗山四周数十亿里山峰一座一座倒塌，地面不断翻腾，掀起了一波又一波的土浪。

　　一切古木，花草全部被震成粉末。

　　日月无光！

　　百亿里方圆已经完全被费利，丽薇亚等人神王之力充斥，笼罩，神王格光芒照映每一个角落。

　　双方再次震退。

　　“嘿嘿，身具鸿蒙世界大运气？只要杀了黄龙，我们便能夺走他身上的大运气，到时凭借这大运气使我们冲击半圣之境，甚至达到圣王！”费利一退，稳定身形后，得意地看着奥克笑道。

　　“不错，黄龙身上有无数鸿蒙灵宝神器，更有世界之树，天地圣鼎，那古钟至宝，只要我们得到，我们互相参研，冲击半圣之境不再是梦！说不定还能达到圣王，真正的不死不灭，就算天地破灭，我们也能不死！”圣布里高声道。

　　“黄龙，你给我们出来，没想到你也是贪生怕死之辈，竟然躲了起来！”布鲁奇冷笑道：“难道你以为丽薇亚几人就能护得了你？！不管你逃到哪里，鸿蒙世界都将没有人藏生之处！”

　　“将黄家众人都给我押上来！”就在这时，费利冷然一喝，挥手道。

　　在丽薇亚一惊的眼神下，对面大军分出一条道路，雷鹏长老押着十数个人走了出来。

　　“黄雄，赵蓉，黄威！”丽薇亚惊呼。

　　雷鹏长老所押之人正是黄雄，赵蓉等人。

　　芝妮雅，奥克等人不认得黄雄，赵蓉，但是丽薇亚又怎么可能不认得！

　　奥克等人一听丽薇亚惊呼，心中一沉，知道那费利并非虚言，竟然真的是黄龙家人！

　　“黄龙，你竟然龟缩着不出来，那好，我数十声，每十声不出来，便杀一个人！”费利大笑道，声音响彻海罗山方圆十亿里。

　　“费利，枉你们为神王强者，竟然使用这种卑鄙手段挟持黄家众人，简直丢尽了我们神王脸面！”丽薇亚怒视着费利。

　　费利哈哈大笑：“成则王，败则寇，我只问结果，什么脸面，这些都是虚幻，只有赢才是最重要的！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“小人！”

　　奥克几人也是怒目。

　　圣布里冷哼了一声，没有理会丽薇亚几人，数道：“一，二，三，……七，八！”

　　圣布里一字一顿，海罗山四周一片寂静，凝滞。

　　突然，就在这时，丽薇亚忍不住动了，全身银色光芒一闪，射出一道道银丝，向黄家众人席卷而来，欲要将黄雄等人救出。

　　不过，就在那千万道银丝要将黄雄等人席卷带走时，无数雷球出现，一道道毁灭性的雷电便将那千万道银丝挡了下来。

　　“哼！丽薇亚，就凭你也想救人？！”费利冷笑道，手中九天耀雷枪一震，刺出无数空间窟窿，雷光向丽薇亚轰击而来。

　　丽薇亚反手一击，身体一震。

　　“九，十！”圣布里的声音没有停顿，数到十时，突然单手一摄，便从黄雄等人之中提出一个人来。

　　“黄龙，既然你不出来，那么，我只好杀一人了！”圣布里说完，对着所提之人虚空紧握，一声惨叫响起，竟然被其生生捏爆，化成了无数血肉散落。

　　“李逸风！”丽薇亚脸色一变。

　　刚刚所死之人正是李逸风！

　　李逸风与黄奕的关系，丽薇亚是知道的，现在这李逸风竟然死了！

　　“嘿嘿，继续，一，二，……六，七！”圣布里脸不改色，继续数道。

　　“现在怎么办？！”丽薇亚对芝妮雅，奥克几人急道。

　　芝妮雅，奥克等人也是眉头紧锁，难道真的要看着黄家众人被费利等人杀死？！

　　“九！”这时，圣布里数到了第九，正要念十时，突然，一声震天龙吟响起，整个天地为之一震，哪怕是圣布里等神王心神也是为之一荡。

　　继而，海罗山高空之上，形成了一道道七彩云朵，遍布方圆百里，接着，一道道七彩元气往海罗山之下狂注而下。

　　天地圣鼎之中，盘坐虚空的黄龙身体猛然一震，庆云之上，多了一尊黄龙！

　　黄龙的善尸！

　　当七彩元气从黄龙头顶灌注而入时，黄龙肉身，脑海，身体各个角落发生着翻天覆地的变化。


第0839章 混元不灭体

　　黄龙头顶庆云也随之猛然一涨，清亮光芒冲天而起，照亮诸天。

　　海罗山高空，一条条七彩神龙舞动，接着，一股强大的气息和威压从海罗山山体之内如洪水一般暴发出来。

　　“这是什么？！”

　　“有人要晋升神王？！”

　　“不可能，怎么可能？海罗山之中竟然有人要晋升神王？难道是黄龙？！”

　　费利，圣布里，布鲁奇，帕尔纳十人脸色一变，即便是丽薇亚七人也是一脸吃惊，丽薇亚七人之前虽然知道黄龙闭死关，但是并没有想过黄龙竟然是要冲击神王之境！

　　神王，多少衍纪才出一个？！

　　鸿蒙世界诞生多少衍纪了，一共才有二十六人，后来凯勒，火阳晋升，二十八位！

　　难道现在，又要多添加一位！

　　接着，雷鹏八族千亿大军看到一条不知有多长的五爪金龙冲天而起，这条五爪金龙盘绕海罗山，遮天蔽日。

　　而费利，圣布里等神王何等眼力，看出这五爪金龙金色龙鳞之中甚至开始向七彩变化，偶尔折射出七彩光芒。

　　一股股澎湃的龙力如海一般向天地四方铺开，除了神王强者之外，众神莫不为之惊退。

　　一团团金色云彩形成了一方云海，金色云海之中，五爪金龙仰首龙吟。

　　龙吟啸天！

　　天下臣服！

　　费利，帕尔纳，丽薇亚，奥克众神王俱都脸色一变。

　　“好强的威势！一晋升神王，竟然就有如此威势？！”费利心中暗暗吃惊。

　　这时，五爪金龙盘绕在高空，龙眼如山，俯视着费利和雷鹏八族千亿大军，双眼如刀，虚空一阵波动，雷鹏八族千亿大军惨声如海。

　　丽薇亚看去，只见雷鹏八族千亿大军如雨点一般自高空砸落地面，瞬间便死去了数亿！

　　一眼之下，杀死数亿上位神以上强者，包括主宰！

　　“退，退，退！”

　　雷鹏八族大军首领连连惊怒吼道。

　　就在这时，一片雷球组成的雷海出现，顿时隔绝了虚空波动。

　　费利收回九天耀雷枪，身体一震，一脸震惊地看着高空金龙。

　　这时，高空金龙摇身一晃，龙身消失，变回黄龙，这次是黄龙的面貌，而非奈思家族的大长老桑德面貌了。

　　“黄龙！”丽薇亚俏脸一喜，娇呼道，飞身来到黄龙身边，芝妮雅，奥克几人也闪身来到黄龙身边。

　　黄龙向丽薇亚，奥克几人点头。

　　“你就是黄龙？！”这时，费利冷冽的声音响起：“没想到你竟然突破到了神王强者？听说你几年前在混沌神位面出现时才是主宰，短短几年，一连突破，看来你果然具有大运气！”

　　“什么？这黄龙几年前才是主宰？！”

　　众神皆惊。

　　除了一些神王知道黄龙混沌神位面详细，现场各族长老，执事莫不惊然。

　　黄龙脸色淡漠，看到费利身旁的黄雄等人时，双眼一凝，寒芒一闪，冷冷道：“放了我家人，朋友，不然，你们现在全部都要死！”

　　费利，圣布里等人一怔，随即哈哈大笑起来。

　　“黄龙，你突破神王，也不过是一个小小的神王初期，竟然敢说我们全部都要死？！”圣布里哈哈大笑，一脸嘲讽：“这话应该是我们说才对，我要让你知道，就算你突破成为神王，也改变不了你将被杀死的命运！”

　　“现在，你家人全部在我们手中！你乖乖将世界之树，天地圣鼎，那个古钟交出来，然后向我们求饶，我或许可以考虑考虑饶你一命！”费利冷然笑道。

　　“父亲大人，不能就这么轻易放过这个黄龙！他不仅要将世界之树，天地圣鼎，古钟献出，还要将身上全部鸿蒙灵宝神器献出来！并且跪下来，以鸿蒙圣王的名议发誓做我们雷鹏一族的奴才，生生世世做牛做马！”这时，那蒂西冷声道。

　　“不错，不仅如此，就是连黄家众人也要做我们的奴才，连他黄家后代子子孙孙都要如此！”威列笑道，说完，一掌将一名黄家后辈子弟轰飞，说道：“你现在便给我跪下，学狗叫！”

　　黄龙双眼杀意暴射：“死！”说完，金光一闪，身形消失。

　　费利一见，心中一惊：“不好！”

　　可是，费利刚刚反应过来时，黄龙便出现在了黄家众人面前，一掌轰出，瞬间便将囚禁黄家众人的神王领域打破，眉心光芒一闪，将黄家众人收入群仙阁之中。

　　接着，黄龙眼中寒芒一闪，看向了威列，一伸手，向对方虚空一抓。

　　威列只觉四周空间一紧，任凭他挣扎也无法动弹半分，不由骇然。

　　“黄龙，你敢！”布鲁奇怒吼，凤凰神火向黄龙滚滚而来。

　　黄龙没有回头，反手便是一掌。

　　无数七彩神龙对上了那凤凰神火，将凤凰神火轰散，这时，黄龙另一手如提小鸡一般将威列脖子捏住，提在手中。

　　不过，黄龙并没有就此罢手，另一手再次向那蒂西一抓。

　　“放肆！你敢动我女儿！”

　　“放下我儿子！”

　　费利手中九天耀雷枪一枪刺向黄龙，无数枪影罩住黄龙四周空间，而布鲁奇则从背后怒然攻击，一只巨大的凤凰清鸣一声，向黄龙扑到。

　　“哼！”黄龙冷哼一声，一拳直接向那费利的九天耀雷枪轰来，“呯”然一响，那九天耀雷枪竟然在黄龙一拳之下给震了开来，接着，黄龙又是反身一拳，直接将布鲁奇神王之火凝聚的凤凰轰得爆散。

　　“想逃？你逃得了吗？就算是半圣强者前来，也护不了你！”黄龙转首看到惊慌而逃的蒂西，冷笑道，伸手虚空一握，便将对方收入手掌之中。

　　随后，黄龙闪身消失，回到海罗山大阵之内。

　　黄龙救人，震退布鲁奇，费利，擒拿威列，蒂西，一切都太快了，快得圣布里等神王反应回来时，黄龙已回到海罗山大阵之内。

　　他们根本没有料到黄龙竟然如此大胆，孤身一人直接前来他们阵营救人！

　　十大神王，众目睽睽，被黄龙将人救走！

　　而此时，费利被黄龙一拳震退，握着九天耀雷枪的手竟然虎口破裂，鲜血渗出！

　　费利心中骇然，他这把九天耀雷枪是顶级鸿蒙灵宝神器啊，竟然被黄龙直接以拳头震开！这黄龙的肉身到底强硬到了何种程度？！

　　七彩？七彩光芒？！难道？！费利不敢相信。

　　“混元不灭体？！”这时，布鲁奇仿佛想起了一件可怕的事，一脸震惊地看着黄龙。


第0840章 独战三大神王

　　“混元不灭体？”黄龙心中一动。

　　鸿蒙世界之中，半圣强者便身具混元不灭体！

　　混元不灭体是半圣强者与神王后期巅峰强者最大的差别，当然，号称不灭，其实并非真正不灭，只是近乎而已，也只有圣王强者的不灭体才是真正的不死不灭。

　　黄龙知道自己元龙之体已大圆满，并有了一些突破，难道自己现在是混元不灭体？！

　　“不是，不是混元不灭体！”接着，布鲁奇又冒出了一句自相矛盾的话：“只是半个混元不灭体！”

　　黄龙出手之时，虽然有七彩光芒，但是七彩并不稳定，而且还伴有金色光芒。

　　所以，布鲁奇判定其只是半个混元不灭体！

　　不过，即便如此，布鲁奇等人也震惊异常了。

　　因为，他们修炼不知多少衍纪都没有触摸到混元不灭体的边缘，但是黄龙，竟然刚刚突破神王而已！

　　“黄龙，将我女儿放了！”就在这时，费利压下心中震惊，怒然地看着黄龙。

　　“不错，黄龙，快将我儿子放了！”布鲁奇也回神过来，惊怒道：“不然，就算你有半个混元不灭体，也一样要死在我手里！”

　　圣布里也是喝道：“快将蒂西和威列两人放了，不然，我们便将你海罗山夷为平地！否则，不管你逃到哪里，我们都将追杀你到哪里！”

　　“哼！”帕尔纳却冷笑道：“不仅要将两人放了，还要将世界之树，天地圣鼎，古钟交出来！”

　　金猿族长特尔汉接口道：“不错，看在你修炼出半个混元不灭体的份上，将修炼的心得说出，供我们一同参研混元不灭体，我们可以饶你一命，不然，嘿嘿！”

　　其它几位神王也是咄咄逼人，他们虽然震惊黄龙先前展露的实力，但是自认黄龙只是肉身强大一些而已，又是事出突然偷袭，才能从他们手中将黄家众人救走。

　　黄龙，一个刚刚突破神王的初期神王，实力能有多强？！

　　所以，他们并不怎么将黄龙放在眼中。

　　黄龙听着费利，圣布里，帕尔纳十人之言，一脸冷漠。

　　“黄龙，识相的，快将我们放了，不然，你难逃一死！”那威列，蒂西也纷纷叫嚷道，在黄龙手中挣扎。

　　待威列两人声音停下，黄龙冷笑道：“说完了吧？放了你们两人？交出世界之树，天地圣鼎，混沌钟？”说到这，黄龙声音一顿，眼中杀意一闪：“那我现在便将你们两人放了！”

　　黄龙说完，左手一送，便真将那威列往大阵之外一送。

　　布鲁奇一怔。

　　就在这时，突然，黄龙一拳轰出。

　　“呯！”只见那威列全身一爆，惨叫一声，便化为了一团血肉自高空洒落。

　　“威列，列儿！”布鲁奇惊怒一吼，双眼圆睁欲裂。

　　他就这么一个儿子！

　　那蒂西看着眼前的威列全身爆开，化为一团血肉，全身一阵哆嗦，不由凄叫道：“黄龙，你这个贱民，胆敢杀我，你不能杀我！”

　　不过，她刚刚叫嚷到这，全身也都爆炸开来，与威列落得了同样的下场。

　　当着费利，布鲁奇，雷鹏八族千亿大军，无数强者之面，黄龙生生将威列，蒂西给杀死，就像圣布里杀死李逸风一样杀死！

　　以彼之道还其人之身！

　　“蒂西！我的女儿！”费利看着女儿在自己面前爆散，怒然吼叫，声音凄厉。

　　无数亿年来，集万般宠爱于一身，哪怕是想要虚空先天神石，他也要给她找来的女儿，竟然死了！

　　死在了自己面前，被人杀死在了自己面前！

　　而他，却无能为力！

　　不，这一切都不是真的！不是真的！费利甚至有些不愿相信眼前看到的事实，神情疯狂，一脸狰狞，狠厉。

　　“还我女儿的命来！”费利一吼，手中九天耀雷枪向黄龙疯狂轰击而来，将海罗山一个又一个大阵轰得不断崩裂。

　　“黄龙，我要杀了你，我要杀了你，为我儿子报仇！”布鲁奇同样一脸扭曲，怒吼：“就算是鸿蒙圣王来了，也救不了你！”说完，手中一把火剑出现。

　　这把火剑，也是鸿蒙灵宝神器，名为凤凰离火剑。

　　这把剑全身燃烧着熊熊烈火，烈火呈紫红色，正是先天神火之一的离火。

　　“啊！”布鲁奇嘶声一吼，凤凰离火剑一剑劈出，一道离火剑浪形成的剑河滚滚轰向了海罗山大阵。

　　海罗山猛然一震，大阵不断崩裂，处于崩溃边缘。

　　黄龙见状，手中一捏法诀，向海罗山大阵打出了一个又一个金色符文，顿时，海罗山大阵光芒万丈，竟然又稳固了下来，而且还逐一修复。

　　除了幻海灭神大阵，其它大阵皆为黄龙所布，黄龙这一法力灌注，海罗山大阵彻底发挥了威力。

　　“各位，有没有兴趣与我出阵，与对方一战？！”黄龙气势冲天，对丽薇亚，奥克七人道。

　　“有何不敢？！”奥克哈哈大笑，豪气冲天。

　　虽然加上黄龙，自己一方不过八大神王，表面完全处于下风，但是受黄龙气势影响，奥克心中并无所惧。

　　丽薇亚等人俱都点头。

　　“好！”黄龙哈哈一笑，闪身出了大阵，然后一拳向费利，布鲁奇，帕尔纳轰来，拳浪滚滚，分三道，黄龙竟然想一人独战三人！

　　奥克，丽薇亚等人也纷纷出阵，各自迎上一位神王。

　　神王混战，这是真正的神王强者大混战！

　　神王强者之间如此激战，不知多少衍纪没发生了。

　　山地再次不断崩裂，一道道地底火气喷发而出。

　　剑光纵横交错，拳劲如海，火光冲天，一方方天空变成冰海！

　　费利，布鲁奇，一脸疯狂，双眼赤红，全力向黄龙轰击，而帕尔纳更是变出了苍熊之体，耸立天地之间，巨大如山的熊掌向黄龙猛然拍击。

　　黄龙也没召出混沌钟等至宝，而是直接双拳轰出，将九天耀雷枪和凤凰离火剑轰得震开，接着，一指迎向了帕尔纳拍击过来的熊掌。

　　一指指出，无数七彩天龙缠绕，化为一把龙剑，瞬间便穿破了那巨大熊掌，帕尔纳一声惨叫，熊血如雨，喷洒四周数万里空间。


第0841章 斩杀神王

　　帕尔纳惊然一退，黑暗神王之力运转，伤口愈合。

　　这时，黄龙一个闪身便来到帕尔纳身前，一拳再次狠狠轰击而出，拳浪摧山倒海，空间呼啸扭曲。

　　帕尔纳慌然抬手，手掌一团团黑暗神王之力凝骤，成了晶石之状，迎向了黄龙一拳。

　　黄龙本人与帕尔纳苍熊之体相比，微小如沙石，但是这一对击之下，一声“嘣！”然骨折传出，帕尔纳却被震飞了出去。

　　一座座山峰崩倒。

　　“你，怎么可能？你的力量怎么这么强？！速度怎么可能这么快，不可能！”帕尔纳喷出一口熊血，又惊又怒地看着黄龙，不敢相信地吼道。

　　黄龙哪里是神王初期，就算是像神王后期巅峰的费利也不可能将他逼得这么惨！

　　他可是神王中期！

　　而且苍熊之体，以力量见长。

　　黄龙冷笑，正要再次欺身攻击时，突然，身后两道毁灭力量袭击而至，黄龙只能转身双拳反击，放弃帕尔纳。

　　现在，黄龙每一拳都是全身力量所集，崩山裂地，摧山倒海，甚至能轰破一些高等神位面。

　　费利和布鲁奇被轰得震退。

　　不过，费利和布鲁奇一退之后，又疯狂地向黄龙攻击过来。

　　“黄龙，还我女儿命来！”

　　“我要杀了你，血祭我的儿子！”

　　黄龙眉头一皱，虽然他现在便是对战三大神王也处于上风，但是要想杀死费利三人也不容易，特别是费利，布鲁奇两人是神王后期巅峰强者，随时可能踏入半圣！

　　黄龙双拳轰出，再次将费利和布鲁奇逼退后，看着帕尔纳冷声道：“我说过，突破之后，第一个要杀的神王便是你！既然你如此想要天地圣鼎，那么现在我便让你死在天地圣鼎之下！”

　　黄龙说完，手中光芒一闪，托着一鼎。

　　正是鸿蒙至宝天地圣鼎！

　　现在，黄龙要出绝招了！

　　第一个解决最弱的帕尔纳，解决了帕尔纳，再来解决费利和布鲁奇。

　　召出天地圣鼎，黄龙全身法力灌注，天地圣鼎鼎身鸿蒙混沌之气一涨，嗡鸣一响。

　　“死吧！”黄龙眼中杀意一闪，手中一挥。

　　只见天地圣鼎化为一道流光向帕尔纳袭击而来。

　　当天地圣鼎飞出，突然天地之间，响起一声声神兽震天之吼，接着，圣鼎消失，高空之上，出现了一只只鸿蒙神兽！

　　这一只只鸿蒙神兽，皆是鸿蒙混沌之气凝成，每一只，竟然都有神王初期实力！

　　足足三千只！

　　三千鸿蒙神兽！

　　这正是天地圣鼎之中的三千鸿蒙神兽大阵！

　　现在，黄龙全力施展，威力之强，帕尔纳一脸骇然，心中惊恐万状。

　　死亡威胁之下，帕尔纳怒然一吼，全身黑色光芒万丈，体表出现一件战甲，这件战甲刻布无数黑暗魔神，一个个凶神恶煞。

　　这是黑熊一族镇族之宝，鸿蒙灵宝神甲，黑魔镇天甲。

　　黑魔镇天甲一出，一个个黑暗魔神凝聚，围在帕尔纳身体四周，镇守四方天地，空间坚如神石之壁。

　　而这时，三千鸿蒙神兽攻击到了。

　　三千鸿蒙神兽来到帕尔纳身前，化为一道圆圈洪流，一阵旋转，卷起了一道道鸿蒙混沌气流旋涡。

　　这些旋涡，摧枯拉朽，直接便将那黑魔镇天甲的数万黑暗魔神绞碎！

　　当这些黑暗魔神被绞碎，三千鸿蒙神兽如同洪流一般一个个向帕尔纳狠狠冲击了过去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三千鸿蒙神兽组成的洪荒划过空间，甚至刮起了一团团气爆，这是速度极快产生的空间气流之爆。

　　瞬间，帕尔纳便承受了三千鸿蒙神兽全力轰击。

　　三千鸿蒙神兽，每一个都相当于神王初期实力，瞬间，三千个神王初期强者攻击，那是何种情况？！

　　帕尔纳虽然是神王中期，但是承受这三千鸿蒙神兽攻击之下，也都吐血再吐血，苍熊之体倒飞再倒飞。

　　一声声惨叫自帕尔纳口中响起，最后，惨叫声弱不可闻。

　　帕尔纳倒飞出了数亿里，砸倒了不知多少神山。

　　“嗯？竟然还没死？！”黄龙看着倒飞再倒飞的帕尔纳，神识一扫便发现帕尔纳虽然濒临死亡，但是并没有真正死亡。

　　承受了三千个相当神王初期强者的鸿蒙神兽一击，竟然还没完全死！

　　神王强者生命之强，让黄龙心中暗惊。

　　黄龙天眼看出帕尔纳体内心脏呈正方形，如同一个璀璨的神石，仍然在微弱的博动着。

　　“既然如此，那我便送你最后一程！”黄龙冷笑，一个闪身便来到正要砸落地面的帕尔纳上空。

　　“这下，我看你还不死！”黄龙眼中杀意一闪，手中虚空一探，三千鸿蒙神兽消失，化为天地圣鼎落回黄龙手中。

　　“死！”

　　黄龙手中一挥，天地圣鼎光芒一闪，直接轰击到了帕尔纳心脏之上。

　　“嗥！”一声如狼一般的惨叫响彻云霄，帕尔纳口中熊血喷洒如河。

　　“黄龙，我不甘心！”帕尔纳吼叫道，随后声音彻底消失，其心脏承受天地圣鼎一击，已经完全被击碎，死了，真正死了！

　　一代神王，黑熊一族族长，威震鸿蒙界无数亿年，在这一刻，死了！

　　死在了黄龙的天地圣鼎之下！

　　帕尔纳死前的吼叫声，众神王和四周万亿神级强者听得清清楚楚，莫不转首看来，一脸骇然。

　　神王强者竟然会死？！

　　万亿神级强者不敢相信地看着眼前一幕。

　　在众神眼中，神王强者高高在上，是鸿蒙界的顶端存在，威慑八方，可是，他们从来没有想过神王强者也是会死的！

　　他们忘了，只有圣王强者才是真正的不死不灭！

　　原本被黄龙逼退，又要向黄龙疯狂攻击过来的费利和布鲁奇听到帕尔纳死前吼叫，身形不由生生一滞，停了下来，脸上疯狂消失，只有一脸震惊。

　　“收！”黄龙一轰轰死帕尔纳之后，天地圣鼎光芒一闪，便将帕尔纳收入了鼎中。

　　第一个神王！

　　这是黄龙突破准圣巅峰之后击杀的第一个神王，但并不是最后一个！

　　收了帕尔纳神王神体，黄龙仰首一声龙吟，声透九天。


第0842章 击杀费利，布鲁奇

　　黄龙屹立天地，强大的气势横扫四方！

　　费利等人看着黄龙身影，心中震惊，任谁亲眼看到一个神王强者死在自己面前都会震惊，不能平静！

　　与圣布里激战的丽薇亚也是一脸震惊，美目闪烁。

　　“杀，杀死这个黄龙，不能再让他成长下去！”就在这时，费利怒然吼道。

　　黄龙，不过刚刚突破神王而已，便能击杀神王中期的帕尔纳，那么，以后再继续成长下去呢？！

　　帕尔纳身死！

　　其神体被黄龙收走，到时黄龙用天地圣鼎炼化，吸纳了帕尔纳神体元气，那么，实力将又会提升！

　　短时间内提升！

　　别人不可能做到，但是黄龙例外，因为，他有天地圣鼎！

　　布鲁奇回神过来，吼道：“好，我们联手，施展凤鹏一击！将这黄龙击杀，为我们儿子，女儿报仇！”

　　“杀死黄龙，夺了他的天地圣鼎，世界之树！”

　　“我们到时就能无限提升实力！”

　　“杀！”

　　布鲁奇和费利飞身而起，两人并列而站，手中凤凰离火剑和九天耀雷枪交击，一团团凤凰神火和一个个蕴含毁灭力量的雷球出现。

　　“雷火相融，洞穿万物！”

　　布鲁奇和费利同时一吼，全身光芒一盛，分别举起凤凰离火剑和九天耀雷枪对着黄龙一击。

　　只见那一团团凤凰神火和一个个毁灭力量的雷球射击而出，接着，凤凰神火和雷球互相缠绕相融，不断变大，变成了一个冒着凤凰神火的雷球，瞬间便来到黄龙身前。

　　黄龙脸色凝重，不敢硬接，飞身一闪，雷火球撕破空间闪过。

　　接着，一声轰隆巨响传出，雷火球轰到了数百万里之外的一座山脉之上，竟然直接将一座山脉化为了粉灰。

　　众神看到，一座数十万里的山脉消失，取而代之的是一个巨大的火球划过的深渊裂谷。

　　可见两人这一击之威！

　　布鲁奇和费利两人都是神王后期巅峰，这一合击，威力竟然超过了神王巅峰实力！

　　黄龙闪身，瞬间便来到了两人身前，双拳轰出。

　　“大寂灭拳！”

　　四周亿里时空进入了永恒寂灭之状，攻击未到，恐怖的拳浪就将两人身体四周遍布的雷球和凤凰神火轰得爆散开来。

　　“凤凰雷火结界！”

　　布鲁奇和费利两人见状一惊，纷纷抬手一挥，凤凰离火剑和九天耀雷枪击出，形成了一个凤凰雷海结界。

　　这个结界，如同一片雷海，但是雷海之上，千万只凤凰展翅，每一只凤凰展翅，四周都刮起了一团团雷火风暴。

　　轰隆！

　　黄龙双拳轰到了这凤凰雷海结界之上。

　　顿时，那雷海一阵剧烈震荡，掀起千重万重雷浪，凤凰纷纷暴散，雷火风暴消失。

　　竟然挡了下来！

　　不过，布鲁奇两人联手布置的凤凰雷火结界虽然将黄龙攻击挡了下来，但是也都被震退出了数万里，身形猛然一颤，身体四周气浪若有若无，显然接下黄龙这一击，两人并不好受。

　　费利两人表面平静，心中实则惊涛骇浪。

　　因为，两人知道这凤凰雷火结界防御强到何种程度！

　　但是，还是抵挡不住这黄龙攻击？！

　　“受死！”就在两人身形一稳，黄龙一个闪身已来到两人身前，瞬间攻击出了百拳，千掌，万指！

　　每一拳，每一掌，每一指，都足以重创神王强者。

　　拳浪，掌印，指剑重叠，排山倒海。

　　费利两人一惊，忙自再次布置凤凰雷火结界。

　　只是，这次仓促布置凤凰雷火结界再抵挡不住黄龙攻击。

　　“嘣！”“啵！”“嘶！”

　　只见那凤凰雷火结界的雷海被黄龙轰出了无数个巨大的窟窿，凤凰惨鸣，雷火风暴彻底暴散。

　　费利，布鲁奇两人倒飞了出去，口中鲜血一喷。

　　其实，现在，黄龙实力突破，有世界之树，天地圣鼎补充元气，法力源源不断，已经强横到了足以抗衡一般半圣强者的地步，这费利和布鲁布两人实力再强，联手布置的结界防御再强，也不可能抵挡得了黄龙攻击。

　　当然，每一轰击，黄龙都用尽全身法力，为了补充法力，消耗天地圣鼎之中的神丹也达到了一个惊人的数目。

　　但是，这一切都值得。

　　只要击杀得了费利，布鲁奇！

　　神王强者，哪怕是一滴血，也比一粒先天神丹宝贝不知多少倍，若是击杀了费利，布鲁奇两个神王后期巅峰强者，那么，将两人神体彻底炼化，黄龙自身法力暴涨到何种程度？！

　　杀！杀！

　　黄龙眼中涌起无限战意，杀意！

　　在黄龙眼里，费利和布鲁奇两人不是神王，而是能够让自己提升法力的先天至宝！

　　将凤凰雷火结界轰散后，黄龙将混沌钟，天地圣鼎祭了出来。

　　混沌钟一飞出黄龙体内，便来到了两人头顶，化为了巨钟，星辰光芒一罩，笼罩两人四方千万里。

　　“周天星斗大阵！”

　　当混沌钟星辰光芒将两人笼罩后，星辰斗移，演化周天星斗大阵，便将两人困在了浩瀚星空之中。

　　费利两人脸色大变。

　　而这时，天地圣鼎化为一道流光，向费利，布鲁奇两人轰击了过来。

　　虚空之中，神兽吼声震天，三千鸿蒙神兽出现，瞬间便来到了费利两人身前，形成了一个巨大的鸿蒙混沌气流旋涡，向两绞杀过来。

　　黄龙一同祭出两大至宝，全力催动两大顶级先天大阵，要以迅雷不及掩耳之势将两人轰杀，不给两人喘息之机。

　　“死！”黄龙向两大至宝疯狂灌注法力，哪怕是超负荷催动两大至宝，损耗自身实力，他也要将两人给杀死！

　　因为，黄龙知道如果被两人逃脱，那么下次再要击杀两人就难了。

　　鸿蒙世界无数位面，无数虚空，一个神王强者如果要躲藏，黄龙想杀都难。

　　那三千鸿蒙神兽形成的鸿蒙混沌气流旋涡不断震散费利，布鲁奇两人身体四周的雷球，凤凰神火。

　　“黄龙，就算你有几大至宝，想杀我们，没那么容易！”费利脸色大变之下，怒吼道，全身雷光升腾，手中九天耀雷枪之上，冒出一尊巨大雷神。


第0843章 布鲁奇的末路

　　“雷神毁灭！”费利召出九天耀雷枪的雷神之后，猛然向那三千鸿蒙神兽组成的鸿蒙混沌气流旋涡一击。

　　只见那雷神全身雷光围绕，化为一道雷光来到旋涡中央时突然爆炸开来。

　　这九天耀雷枪是鸿蒙界鸿蒙灵宝神器之首，器灵甚是强大，这一猛然爆炸，相当于一个神王强者一爆，冲击力之强，可想而知！

　　竟然生生将那气流旋涡轰得一滞！

　　不过，虽然如此，还是不能将那鸿蒙混沌气流旋涡炸开。

　　鸿蒙混沌气流旋涡是三千鸿蒙神兽组成，绞杀万物，连神王后期巅峰强者也不例外，如果黄龙再涨，绞杀半圣都不是问题！

　　可是，就在气流旋涡被炸得一滞时，那费利全身光芒一闪，没入了九天耀雷枪之中，竟然与九天耀雷枪融合一体。

　　人宝合一！

　　“耀雷击，鸿蒙破！”

　　人宝合一，费利神王之力疯狂涌出，九天耀雷枪不涨而缩，对着那气流旋涡狠狠一刺，这一刺，“啵！”的一声，只见那鸿蒙混沌气流旋涡破开一个小窟窿。

　　窟窿一现，九天耀雷枪雷光一闪，便脱出气流旋涡。

　　继而，费利催动着九天耀雷枪猛然一枪，竟然将周天星斗大阵的三百六十五颗周天星球给轰得爆炸，周天星斗大阵运转一滞，便被其破开星空，化为一道雷光消失在了黄龙面前。

　　费利不顾布鲁奇，而是自己逃命了。

　　就连圣布里，八族大军也弃之不顾。

　　黄龙拥有几大至宝，实力堪比一般的半圣强者，他已经没有再抱击杀黄龙之心，他知道此时不逃，只怕没机会再逃了。

　　不过，他选择的时机刚刚好，因为黄龙全力催动两大至宝大阵，法力不继，甚至可以说两大顶级大阵并没有完全运转，才给费利有了逃生之机，不然，哪怕是他实力再强，配合九天耀雷枪也无法逃脱。

　　除非他是半圣强者！

　　黄龙看费利化为雷光消失，不由催动世界之树，抽取生命元气，虚空一拳全力一轰。

　　拳浪破开虚空，洞穿无数混乱气流。

　　一声闷然惨叫自虚空之中传出，接着便没有了声音。

　　黄龙冷然一哼，眼神闪烁，也没再追，没想到最终还是被费利逃了，逃了一个！不过，最后一击，那费利也不好受，就算不断吞服先天神丹没有个几百年是恢复不了了。

　　黄龙转首过来看着混沌旋涡气流之中的布鲁奇。

　　此时，布鲁奇正挥动着凤凰离火剑向混沌旋涡气流猛然攻击着，每一剑，都足以将一个高等神位面劈开，但是轰在混沌旋涡气流之上，只溅起了一阵阵火花，根本无法撼动混沌旋涡气流。

　　这布鲁奇可没费利那么好运了，此时三千鸿蒙神兽大阵完全运转，三千鸿蒙神兽力量汇聚，又岂是他一个神王后期巅峰强者能破得了的？！

　　瞬间，布鲁奇便挥出了万剑，十万剑，但是没用，根本破不了三千鸿蒙神兽大阵。

　　而这时，旋涡气流旋转越来越快，竟然生出了一个灰色的大洞，大洞之中，产生了恐怖的吞噬之力将其身体四周防御的凤凰神火吸纳了进去。

　　布鲁奇身体四周神火越来越薄，压力越来越大。

　　这种感觉，就如同三千座先天神山向他压来一般。

　　“黄龙，你放了我！杀我儿子之仇，我可以不报，我可以以鸿蒙圣王的名义起誓！”布鲁奇心感绝望，知道自己无力破开大阵，终于向黄龙开口求和。

　　黄龙冷笑：“放了你，可以不报仇？！一个将死之人，可以开条件吗？！”

　　布鲁奇怒道：“黄龙，别以为你有天地圣鼎便能杀得了我？大不了等下大家一起死，落得鱼死网破的下场！”

　　“哦，是吗？那我倒要看看你还有什么手段破得了这三千鸿蒙神兽大阵！”黄龙冷声道，他知道布鲁奇肯定还有一些隐藏的手段，不过，黄龙并不担心。

　　布鲁奇手段再强，能破得了三千鸿蒙神兽大阵和周天星斗大阵不成？！

　　黄龙双手一指，三千鸿蒙神兽光芒再次一盛，鸿蒙混沌气流旋涡猛然一涨，威力再次一增。

　　布鲁奇压力顿时再加，脸色一变，涨得紫红，手中凤凰离火剑甚至发出了呜咽声音，凤凰离火剑虽然没有诞生出器灵，但是极具灵性，也感受到了死亡的威胁。

　　“黄龙，你放过我，我立誓可以做你的下属，为你效力百亿年！”压力大增之下，布鲁奇语气一变，甚至含着求饶之气了。

　　黄龙冷声一哼，抬手虚空一拳轰出，拳浪透过鸿蒙混沌气流旋涡，直接轰向中心的布鲁奇。

　　布鲁奇大惊，慌忙抬手反击，闷然一响，被震飞了开来。

　　气流旋涡再次猛然压缩，压得布鲁奇周身凤凰神火滋然暴响，欲要崩散。

　　“千亿年！万亿年！一个衍纪！”布鲁奇连连喊道。

　　不过，黄龙并没有理会，继续压缩。

　　“永远，黄龙，只要你放了我，我可以永远为你效力！不仅如此，我们天凤一族全部为你效力！”布鲁奇咬牙切齿吼道。

　　生死存亡，他已不顾神王脸面了。

　　“效力？”黄龙一脸冷漠：“一个神王永远为我效力，的确很诱人，不过我还是要杀了你，将你炼化，吸纳你的元气，冲击半圣！”

　　布鲁奇脸色大变，最后似乎下了某个决心，怒吼道：“那好，我就算死，也抱着你一起死！”吼完，布鲁奇全身火焰冲天，凤凰离火剑化为一道流光进入其体内。

　　将凤凰离火剑收入体内之后，布鲁奇捏着一个奇怪的手势，念道：“凤凰血脉，自我燃烧，凤凰涅磐！”

　　只见其体内似乎开启了某种神秘的力量，一道道五彩光芒破体而出，然后将布鲁奇全身包裹，最后，布鲁奇化为了一个巨大的五彩神凤。

　　五彩神凤身体四周，火焰冲天，竟然一时抵挡住了鸿蒙混沌气旋涡旋的绞杀。

　　黄龙见状，双手一阵捏动，周天星斗大阵之中，暴射无数道星辰力量，向五彩神凤透射而至。

　　“我现在便让你知道，就算你燃烧凤凰血脉，损耗真元，施展天凤最强一击也逃不了一死的命运！”


第0844章 七大神王，做黄龙的狗

　　无数星辰之力透射，生生将布鲁奇所化五彩神凤四周火焰轰散，将其体表五彩光芒轰压了下去。

　　布鲁奇仰首一声凤鸣，声音透着痛苦。

　　显然，刚刚一击重创了他。

　　“三百六十五颗周天星辰，爆！”接着，黄龙双手一挥，周天星斗大阵星空深处的三百六十五颗周天星辰从中飞了出来，来到布鲁奇头顶，按星辰运行之势，猛然一爆，全部炸开，化为了一团团恐怖的星辰风暴。

　　这一团团星辰风暴不断将布鲁奇四周五彩光芒炸散。

　　五彩光芒越来越弱，眨眼之间，但处于崩溃之状。

　　布鲁奇心中又惊又怒，吼道：“凤凰离火剑，加持我身！”只见其体内凤凰离火剑暴发出了强烈的赤红光芒，澎湃的纯阳灵气一涌而出。

　　五彩光芒再次一盛。

　　可是，没用！

　　只见那一团团星辰风暴轰炸下来，瞬间便将那五彩光芒彻底摧毁，布鲁奇所化的五彩神凤一声惨叫凤鸣，从高空砸落了下来。

　　五彩光芒消失，布鲁奇的身形显现了出来，凤凰离火剑从高空跌落。

　　三百六十五颗周天星辰乃周天星斗大阵全部星力凝聚，这一下爆开，其冲击力量，也只有半圣才能抵挡得了，布鲁奇就算再燃烧自身凤凰血脉，再如何施展凤凰一族最强攻击也注定了落败的命运。

　　“死吧！”黄龙瞬间来到布鲁奇上空，一掌狠狠印了下去。

　　一个巨大的金色手印狠狠地印到了布鲁奇胸口之上，布鲁奇惨然大叫一声，猛然砸落，其身体之上的凤凰神甲在黄龙这一掌之下竟然暴裂了开来。

　　“黄龙，你赢了！”布鲁奇砸落时，双眼黯谈，嘶声道：“我好恨，恨当时在天台比试时没杀了你，杀了你！”

　　的确，天台之时，如果他和费利不计一切，也许还真的能杀死黄龙，那么也就不会出现这样的结果了。

　　黄龙现在突破，如脱海之龙，天空任其飞，再无人能压制和威胁得了他了。

　　黄龙冷哼，双手一招，混沌旋涡气流化为三千鸿蒙神兽，猛然向布鲁奇轰击了过来。

　　三千鸿蒙神兽全力三千击，顿时，将布鲁奇轰得死得不能再死，气息彻底消失。

　　布鲁奇走向了帕尔纳后尘！

　　布鲁奇死亡之前的吼叫比帕尔纳死亡之前的吼叫更震憾人心！因为，布鲁奇可是神王后期巅强者！

　　神王后期巅峰强者死了！

　　雷鹏八族千亿大军转首过来，几乎是全部停下了激战，厮杀，脑海空白一片。

　　圣布里一拳将丽薇亚逼退，更是喃喃自语：“不可能，不可能！”

　　其它神王心中同亲震惊异常。

　　“不可能？”黄龙冷笑，布鲁奇神体光芒一闪，便被收入了天地圣鼎。

　　第二个！

　　天地圣鼎之中，有了两具神王神体！

　　“走！”就在这时，金猿一族族长特尔汉突然一吼道，说完，便飞身一闪，要逃离了，帕尔纳，布鲁奇先后被黄龙杀死，费利更是逃之夭夭，这一切让特尔汉再没信心激战下去。

　　此时不逃，只怕下场将落得与帕尔纳，布鲁奇两人一样。

　　金猿一族太上长老梅瓦西也都反应过来，化为一道金光，随特尔汉一起便要逃走。

　　其它雷鹏几族神王也再没激战下去信心，纷纷化为流光，破空而去。

　　“大家出手，将他们全部留下！”黄龙转首一吼，同时双手一挥，混沌钟瞬间暴涨，星空无限延伸。

　　这些神王如此逃去，后患无穷！

　　黄龙自然不可能让他们离去！

　　丽薇亚，芝妮雅，奥克等人纷纷反应过来，全部一喝，施展出了全力实力。

　　“银狐万尾！”

　　“时空错落！”

　　“蟒吞天下！”

　　丽薇亚七大神王最强一击，轰破无尽虚空，将雷鹏八族千亿子弟轰得如雨点殒落，生生将特尔汉，梅瓦西等人给截留了下来。

　　特尔汉特人想逃，丽薇亚七人是如何都阻拦不了的，但是七人全力出击，将特尔汉七人暂时截留并不难。

　　“滚开！”

　　“杀！”

　　特尔汉被丽薇亚攻击拦截下来，不由一怒，吼道，双手瞬间变大，仿佛注入了无数金光一般，如同两座巨大金山一般的猿掌猛然向丽薇亚拍了下来。

　　梅瓦西六人也是怒然攻击。

　　丽薇亚七人反手一击，被迫一退。

　　“走！”特尔汉将丽薇亚逼退后，吼道，便要再次飞逃。

　　“想逃？这次，我看你们往哪里逃！”就在这时，黄龙冷冽的声音响起，特尔汉等人眼前光芒一闪，四周景物一变，身置浩瀚星空之中。

　　接着，黄龙的身影出现在他们面前。

　　特尔汉被丽薇亚几人截留，黄龙趁机催动混沌钟，周天星斗大阵演变扩大，将七人全部容纳进了星空之中。

　　“黄龙，难道你想将我们全部留下来？就算你有至宝，也休想困得住我们！”特尔汉一惊之后，怒吼道。

　　凌立星空，黄龙冷笑道：“凭我一人之力困住你们七人，的确很难，但是你们忘了，我不是一人！”

　　黄龙身后还有丽薇亚七大神王，这时，赤红光芒一闪，火阳出现，八大神王！

　　特尔汉七人脸色大变，心中生起了一丝丝不安，莫名的，脑海之中浮现出帕尔纳和布鲁奇被黄龙杀死的一幕。

　　“黄龙，你怎么样才敢放了我们？”梅瓦西吼道。

　　“放了你们？也不是不可能！”出乎特尔汉，梅瓦西，丽薇亚等人意料，黄龙竟然开口说可以放了特尔汉七人！

　　“不过，你们要以鸿蒙圣王名义起誓，一生一世永远做我黄龙的狗，做我黄龙的奴才，称我为主人！”接着，黄龙语气一转，说道：“同时，你们放开灵魂防御，让我在你们灵魂之中种下烙印！”

　　七大神王，做黄龙的狗！

　　做黄龙的奴才！

　　而非手下，护卫！

　　奴才是最低贱的，最没地位的，如同鸿蒙界之中一些下位神！

　　这是耻辱，绝对的耻辱！

　　特尔汉怒吼道：“黄龙，你欺人太甚，大家一起出手，拼了，杀了这个狗黄龙！”


第0845章 五大神王！

　　特尔汉吼完，全身金光一闪，变成了一只巨大金猿。

　　这只巨大金猿站立在那里，仿佛一座远古神山，有撑天之威，竟然比帕尔纳的苍熊之体还要高大上一倍！

　　帕尔纳的苍熊之体已经够大了，再大一倍，可想其大！

　　混沌六翼金猿！

　　特尔汉将六翼放开，有遮蔽星辰之势。

　　“黄龙，吃我双掌！”特尔汉六翼一展，便来到黄龙身前，巨大猿掌怒然向黄龙拍下，两掌一拍而下时，涌出狂暴的金系神王之力，形成两座金色巨山。

　　黄龙沉声一喝，也没变出本体，双拳覆盖一层金色龙鳞，直接轰然而出。

　　轰隆！

　　特尔汉闷然一声，被黄龙双拳生生震退了回去，黄龙身边，一团团金系神王力量激射了开去。

　　黄龙身体屹立不动。

　　在周天星斗大阵之中，黄龙可以运转大阵将对方攻击抵御开去。

　　所以，任凭特尔汉攻击再强，也不可能击退黄龙，因为，他本身攻击到黄龙身上的力量实质上被大阵抵御了大半。

　　“大家一起出手！”特尔汉被黄龙震退，一脸震惊，怒吼道，说完再度飞身而起，向黄龙攻击过来。

　　梅瓦西六人闻言，纷纷出手。

　　这时，丽薇亚，奥克，火阳八人也纷纷出手了。

　　“他们三人，我来对付，你们两人对付一人！”黄龙飞身迎向特尔汉，梅瓦西和其中一名神王，再次独战三大神王，留下四人给丽薇亚八人对付。

　　黄龙双拳一轰，将特尔汉三人逼得一退，然后手中光芒一闪，召出天地圣鼎。

　　这时，特尔汉，梅瓦西两人双双张开巨口，发出一声金石交击巨啸，两道金色光柱脱口而出，直直划过百万里星空向黄龙轰来。

　　其它一位神王则是一锤挥舞，锤锤震天，无数锤轰向黄龙。

　　黄龙见状，手中一托，天地圣鼎飞出。

　　“鸿蒙之光！”

　　只见天地圣鼎之中那三千鸿蒙神兽光芒一闪，也都巨口一张，纷纷轰出一道鸿蒙光柱。

　　三千鸿蒙光柱！

　　天地为之震动。

　　无尽星空破开三千道鸿蒙气浪，席卷天地，瞬间便将特尔汉三人攻击席卷回去，然后向特尔汉三人铺天盖地轰来。

　　特尔汉一见，脸色大变，双眼掩饰不住心中惊骇。

　　“六翼护体！”

　　特尔汉和梅瓦西两人纷纷怒吼，六翼展开，然后形成了一个圆形，将本体护在圆圈之内，一道道金色光芒万丈。

　　可是没用，轰隆！

　　当三千鸿蒙气浪轰到，瞬间便将三人轰飞了出去。

　　两人六翼彻底暴炸开来，血肉模糊，没有一点金光，黯淡无光，就连躲藏在六翼之内的猿身也是皮开肉绽，全身金毛脱落。

　　至于另一位神王更是在此一击之下，腥血狂喷，双眼黯然。

　　趁人病，要你命！

　　“死吧！”黄龙趁机闪身便来到那位神王身前，一拳轰出，直接轰中了对方心口，“嘣”然一响，对方心口之处被黄龙破出一个巨大拳洞，心脏更是碎裂成泥，心脉断成无数节，生机全失。

　　当对方一拳轰死，黄龙一招，便将其收入天地圣鼎之中。

　　第三个！

　　帕尔纳，布鲁奇，现在再加上这个，天地圣鼎之中，已有三具神王神体了！

　　黄龙仰首一声龙吟，气势冲天。

　　丽薇亚八人围攻的那四位神王见到又一位神王死在黄龙手中，更是吓得脸无土色，纷纷拼命向丽薇亚八人攻击。

　　可是，丽薇亚八人，两人围攻一个，力量绝对压制对方，那四位神王又怎么可能击败丽薇亚八人？

　　如果没有周天星斗大阵围困，他们或许还有逃生的可能，但是现在，只能乖乖等待被宰的命运了！

　　黄龙将那神王杀死，再次看向特尔汉，梅瓦西两人，双眼如刀。

　　在黄龙双眼之下，特尔汉两人心中生起了恐惧，真正的恐惧，如果说先前两人还抱着击败黄龙，从这该死的大阵逃脱的话，那么现在，两人几乎是绝了这份心思了。

　　“黄龙，你一而再，再而三击杀神王，难道不怕有干天和？到时冲击圣王之境遭到天罚？！”特尔汉惊怒道。

　　黄龙冷笑：“修炼证道之路，便是与天道相争，天罚？你想以此击破我的道心？就算你再如何说，也改变不了我击杀你之心！”

　　“三千鸿蒙神兽大阵！”

　　黄龙说完，双手一挥，天地圣鼎光芒一闪，化为三千鸿蒙神兽，组成鸿蒙混沌气流，然后向两人冲击过来。

　　特尔汉，梅瓦西脸色大变。

　　“擎天一击！”

　　两人双双强运神王之力，然后抬起双手同时出手，这一击之下，一股强大的金色光芒如同大海一般不断向四方撑起，仿佛要将天都撑起来一般。

　　“啵！”“啵！”

　　三千鸿蒙神兽形成的鸿蒙混沌气流轰击到了那不断膨胀的金光之上，震响不绝于耳，金色光芒震颤，四周气流狂暴。

　　最后，崩然一响，金光震散。

　　三千鸿蒙神兽形成的鸿蒙混沌气流继续往两人轰击而来。

　　特尔汉，梅瓦西再抵挡不住，倒飞出去，口喷腥血，每一团腥血都金芒闪闪，仿佛金色液体一般。

　　黄龙闪身，来到倒飞的两人身前，继而双拳猛然轰出，瞬间轰出了无数拳，如数轰到了两人身上，接着雷刀对两人一挥，透体而出。

　　“黄龙，我就算死，做了阴魂也不放过你！”特尔汉嘶哑叫道，一道金光从其体内射出，便要没入虚空。

　　黄龙双手虚空一摄，便将其收入手中，一捏，捏爆。

　　“做了阴魂？你有这个机会吗？”黄龙冷笑。

　　特尔汉和梅瓦西却没有回声，因为，两人气息已绝。

　　黄龙双手一挥，将两人神体收入圣鼎之中。

　　五个神王！圣鼎之中，又多了两具神王尸体。

　　特尔汉和梅瓦西两人身死，吓得其它四位神王肝胆俱惊，向丽薇亚等人疯狂轰击。

　　“黄龙，我们愿意做你奴才，认你做主人！”终于，有一位神王开口向黄龙求饶，同意认黄龙做主人，做黄龙奴才了。

　　修炼无数衍纪，不知多少亿年，斩杀多少强者，历经多少生死，神王终成！可是死了，那一切都是虚幻，无数亿年辛苦全付流水。


第0846章 全部杀死

　　一位神王求饶，其它三位神王却没有开口，一脸阴晴不定，心中犹豫。

　　做黄龙的奴才？！

　　他们统治鸿蒙界不知多少亿年，高高在上，一呼万应，所过之处，众神莫敢不从！

　　现在，要他们从神王王座之上下来，做一个奴才！

　　这种耻辱，他们无法忍受！

　　他们是神王，不是奴才！

　　“做我的奴才？认我做主人！”黄龙冷笑道：“现在才想认我做主人，迟了！”黄龙左手一拳轰出，同时，右掌却在众人惊异的眼神下对着大阵之外虚空一掌拍出。

　　一声闷然，虚空一阵波动，显露出一个人来。

　　正是天龙一族杜拉利神王！

　　雷鹏八族围攻海罗山，杜拉利并没有接受费利的邀请，而是悄悄前来，隐匿一旁，打算两方神王两败俱伤时坐收渔翁之利。

　　本来，按照正常情况是这样的，可惜，黄龙突破准圣巅峰，实力极强，配合三大至宝竟然一连击杀了帕尔纳，布鲁奇五大神王！

　　隐匿一旁，杜拉利越看越惊心，心中简直被万丈冰河冲击，凉到极点。

　　最后，黄龙击杀了特尔汉，梅瓦西两人，杜拉利本意要离开时，黄龙出手了，这一出手，便将他给逼了出来。

　　“既然来了，杜拉利族长，我看你也别走了！”黄龙一掌将杜拉利逼出，冷笑道。

　　杜拉利心中一沉，生起一种不好的感觉，说道：“你早就知道我隐匿一旁？！”

　　黄龙道：“你说呢？”

　　杜拉利隐匿虚空，黄龙天眼早就发现，只是先前为了击杀帕尔纳，布鲁奇，特尔汉等人，并没有对其出手，现在黄龙腾出手来，又怎么可能让对方离开！

　　“黄龙，我天龙一族并没有参与围攻海罗山！”杜拉利开口解释道，语气有些低下，这与天台比试之时完全相反。

　　“没有参与围攻海罗山？那你躲在一旁干什么？难道是想前来相助于我？”黄龙冷笑道，一脸嘲讽地看着杜拉利。

　　杜拉利脸色一变，有些难看。

　　“你打算我们双方两败俱伤，坐收渔翁之利！可惜，现在你的愿望落空了。”黄龙接着道：“我突破，击杀帕尔纳等人，你很失望，是吧？！”

　　“不，怎么会？没有，我只是！”杜拉利脸上强挤笑容，要为自己辩解，但是黄龙冷厉的眼神让他停下来。

　　“出手吧！”黄龙冷漠道。

　　感受着黄龙身上杀意，杜拉利脸色大变。

　　“黄龙，你我同是天龙一族，你难道真的要赶尽杀绝？！”杜拉利道：“我可以让出天龙一族族长之位由你来坐！”

　　“天龙一族族长之位？”黄龙冷笑道：“就算让我坐盘古四海龙族族长之位，你也要死！”

　　当年，盘古四海龙族族长是祖龙烛龙，而黄龙只是一个小小的长老而已。

　　杜拉利不明白黄龙口中盘古何意，但是却听懂了黄龙意思。

　　“天龙一游！”突然，杜拉利摇身一变，变出了天龙之体，一条长千万丈的金龙出现在星空之中，龙身猛然摆摇，空间破开，便要震破空间逃离出去。

　　“想逃？！”黄龙冷声一哼，双手呈爪，虚空一摄，一团强绝力量生生将杜拉利从虚空之中抓出，接着，黄龙飞身来到杜拉利身旁。

　　“五元抱龙术！”

　　黄龙对着杜拉利虚空一抱，杜拉利惊恐万状地发现四周空间一紧，五团不同的恐怖力量生生将自己紧紧箍住，一点都动弹不得。

　　接着，黄龙向高空一扔，杜拉利向高空摔飞起来，晕头转向，只觉四周时空错乱。

　　“死吧！”黄龙闪身来到杜拉利身前，一指击出，这一指之下，无数七彩神龙飞腾，凝聚成一把龙剑光柱，瞬间洞穿了杜拉利龙首下方之处。

　　这龙首下方，正是龙之逆鳞，龙族一身最薄弱的地方！

　　这一下洞穿，杜拉利龙吟惨叫之声响起，金红色的龙血喷洒如雨。

　　“黄龙，你残杀同族，不得好死！”杜拉利惨然吼叫起来，巨大龙眼之中，无穷无尽的愤恨。

　　不过，他的声音刚落，一声声龙吟仿佛自远古传来。

　　四面八方，铺天盖地！

　　“龙神八音！”

　　一指洞穿杜拉利逆鳞之后，黄龙施展出了龙神八音。

　　天台比试时，黄龙施展龙神八音便将波塔三人重创，其威连神王都吃惊，现在黄龙突破，其威力比当初何止强大了十倍！

　　这一施展，杜拉利万丈龙身如落叶一般被龙神音波扫飞，全身龙鳞脱落，龙血猛然喷洒，全身软了下来。

　　本来，杜拉利实力与布鲁奇相差不多，黄龙要将其击杀也要费一些功夫，但是杜拉利见黄龙一一击杀五大神王，心中早就惧怕，根本没有信心与黄龙一战，只想逃走，所以才被黄龙一连数击杀死。

　　“好！这杜拉利是神王，本体是混沌神龙，对我修炼元龙之体最是有利，到时炼化吸纳其全身龙元之后，只怕我的元龙之体彻底突破，完全突变到混元不灭体，而非半个混元不灭体了！”黄龙心中暗道，将杜拉利龙身收入圣鼎中，一喜。

　　如果拥有混元不灭体，那么，黄龙的肉身之强，只怕是一般的至宝也难以将其轰灭了。

　　可怜，杜拉利原本隐匿一旁，想坐收渔翁之利，没想却与布鲁奇一样，最终被黄龙击杀，成了黄龙到时提升法力的大补之物。

　　杜拉利一死，其它四位神王更是绝望。

　　因为，他们知道黄龙击杀杜拉利之后，腾出手来，下一个便轮到他们了。

　　最终，剩下的四大神王也没逃脱殒落的命运。

　　一个多小时，九大神王，全部黄龙杀死，只逃出费利一人，雷鹏八族十大神王前来，惨败！

　　十大神王死的死，逃的逃，雷鹏八族千亿大军早已没了反抗之心，纷纷跪下投降，向黄龙，丽薇亚等人叩头连连求饶。

　　“黄龙，雷鹏八族子弟，你说怎么处置？”丽薇亚问黄龙意思，奥克等人也看着黄龙，黄龙实力，众神王皆深深震憾，心中都默了黄龙做主。

　　黄龙看向雷鹏八族大军。


第0847章 天地大破灭

　　雷鹏八族千亿大军，受神王激战波及殒落了近百亿，还有九百亿。

　　黄龙沉吟了一下，对雷鹏八族大军说道：“你们神王已死，不过，我不杀你们，我创立龙门，以后，你们八族都归服我龙门，成为我龙门弟子！”随后手捏法诀，打出一道道符印，没入了雷鹏八族九百亿子弟体内。

　　雷鹏八族九百亿子弟顿时发现体内多了一种禁制。

　　“是，黄龙大人！”

　　雷鹏八族九百亿子弟呼声震天。

　　虽然雷鹏八族有些子弟心中不甘，但是只能臣服。

　　蝼蚁尚苟且偷生，何况他们！

　　黄龙点了点头，然后祭出了群仙阁，将雷鹏八族九百亿子弟全部收入了群仙阁之中。

　　这雷鹏八族九百亿子弟一进入群仙阁，顿时将群仙阁仙宫各宫充满。

　　九百亿子弟不断发出一股股愿力，群仙阁愈加淬炼。

　　“黄龙兄弟，既然此间事了，那我们便先回去了！”这时，纹虎一族族长特米，吞天蟒一族族长罗恩几位神王说道。

　　黄龙抱拳回礼：“此次承各位相助，黄龙感激不尽，这几把神器是黄龙的一点心意。”

　　特米每人面前多了一件相当于鸿蒙灵宝神器的仙器。

　　“客气，客气！”特米几人脸上一喜，赶紧道：“黄龙兄弟是鸿蒙圣王选择的传承者，以后我们还要仰仗黄龙兄弟！”

　　特米几人与黄龙客气了几句，最后也不推迟，收了黄龙“赐予”的仙器，告辞而去。

　　奥克和丽薇亚两人却留了下来。

　　黄龙下令让卢斯，珀金，尼思尔三人清理现场，与奥克，丽薇亚回了海罗山大殿，回到大殿后，黄龙将圣鼎之中的痞龙，雷霆兽，黄亮，黄奕，黄雄，赵蓉等人放了出来。

　　“二哥，你要救救逸风！”黄奕一出来，便对黄龙哭道，泪流满面。

　　黄龙仰首一叹，说道：“逸风兄弟魂飞魄散，要救他，难！”

　　黄龙说的倒是实情，圣布里将李逸风生生捏爆，雷系神王力量摧毁，李逸风早已魂飞魄散。

　　若非如此，要救李逸风不难。

　　冥界时，李逸风曾与自己共患难，就算没有黄奕的关系，黄龙也会救他。

　　黄奕一听，眼泪更是如雨，说道：“二哥，难道真的没有办法了？！”

　　“四妹，二哥只是说救李逸风兄弟难，并非说救不了！”这时，黄亮说道，关心者乱，他听出了黄龙话中意思。

　　黄奕不由紧紧看向黄龙。

　　黄龙点头道：“逸风兄弟虽然魂飞魄散，但是等我证道成就不灭混元圣人之后，可以以无上法力改变轮回，让逸风兄弟再度凝聚魂魄，重塑身体，复活过来！”

　　其实，还有另一个办法，那就是世界之树！

　　如果世界之树能恢复全盛时期，黄龙也能以世界之树来救活李逸风。

　　不过，要让世界之树恢复全盛时期，难！

　　甚至，让黄龙觉得比自己证道成就不灭混元圣人还难！

　　因为，茫茫三千大世界，无限宇宙，要找齐世界之树其它部分，无限大海捞针。

　　“真的，二哥！那你现在准圣巅峰，到时证道成就不灭混元圣人不远了？！”黄奕听黄龙证道成就圣人后可以救李逸风，破泪一笑，喜问道。

　　黄龙苦笑道：“丫头，你以为证道成就不灭圣人是那么容易的？！如果这么容易，那鸿蒙世界满天都是圣人了！”

　　“不错，黄龙少主虽然得了天地圣鼎，到时可以打开里面空间，修炼鸿蒙圣王的鸿蒙大道法则，但是要成就圣王之位，还是很难！鸿蒙圣王诞生天地不知多少纪元，在无边宇宙之中悟得鸿蒙大道法则，最后才证道成圣的！”这时，一旁的虚影一族族长奥克神王说道。

　　“奥克，你尊我为少主？纪元？这是怎么回事？”黄龙不由问道。

　　丽薇亚，火阳，痞龙等人也一脸疑惑地看着奥克。

　　奥克笑道：“其实，我当年是鸿蒙圣王座下的一名炼丹童子！黄龙你得了天地圣鼎，当年鸿蒙圣王说过，谁将天地双鼎合一，就是他指定的传承者，所以，我尊你为少主！”

　　“什么？！鸿蒙圣王座下的一名炼丹童子！”丽薇亚，火阳等人俱都一脸吃惊地看着奥克。

　　奥克身份神秘，鸿蒙界曾传说他是鸿蒙圣王的一道影子，丽薇亚等神王也觉得奥克与鸿蒙圣王有关系，没想到竟然是鸿蒙圣王座下的炼丹童子！

　　“不错！”奥克点头道：“至于纪元，也是我从鸿蒙圣王主人那了解到的，天地每过去一些衍纪之后，就会出现天地大破灭，天人五衰，宇宙之中生灵近乎死绝，然后宇宙世界又开始诞生新的生灵，新的文明，每一次天地大破灭，便称为一个纪元！”

　　“什么，天地大破灭，天人五衰！”丽薇亚，火阳等人脸色一变，震惊道。

　　丽薇亚，火阳虽然为神王，但是也没听说过这些事。

　　奥克说道：“不错，一个衍纪为六千万亿年，而一个纪元由数十个衍纪甚至百个衍纪构成！”

　　黄龙也是震惊。

　　当年盘古为元始座下十二金仙时，这些，他也没听元始说过。

　　如此看来，自己真是坐井观天了。

　　“天地大破灭，天地五衰，难道除了圣人才能逃得过？！”黄龙沉吟问道。

　　众人俱都看着奥克。

　　若是如此，那除了黄龙，岂不代表着在场其它人都会死于天地大破灭之中？！

　　奥克沉声道：“圣人有不灭圣体，参悟了大道，灵魂寄托大道，自然不受天地大破灭影响，不过，也并非只有圣人在天地大破灭时才能活下来，一些拥有混元不灭体的半圣强者也可以！”

　　半圣强者也可以？！

　　众人心中又是一沉！

　　半圣，难！

　　奥克接着道：“虽然说半圣强者也可以在天地大破灭中活下来，但是并非一定，半圣强者之中也是有强弱之分的，实力越强的半圣强者躲过天地大破灭殒落的机会就越大！”

　　众人心中继续沉下去。

　　黄龙也是眉头一锁。

　　“那当年鸿蒙圣王有没有说这个纪元还有多久便会大破灭？！”黄龙问道。


第0848章 圣人四大境界

　　奥克说道：“当年鸿蒙圣王主人并没有具体说下一次天地大破灭是何时，只是说当天地双鼎合一，世界之树出现的时候，那么，距离下一次天地大破灭就不远了，不会超过一个衍纪！”

　　众人闻言，心沉落到了谷底。

　　天地双鼎合一，世界之树出现？！

　　现在，黄龙已经将天地双鼎合一了，而且世界之树早就出现，就在黄龙身上！

　　一个衍纪，那就是六千万亿年！

　　那就是说，众人只有六千万亿年的修炼时间，六千万亿年之内，最起码要修炼到半圣，否则必死无疑！

　　大殿一片沉寂。

　　“那鸿蒙圣王现在身在何处？我想拜见一下鸿蒙圣王！”一会后，黄龙开口打破了这份沉寂。

　　奥克脸上却露出了难色，一时犹豫。

　　“如果鸿蒙圣王不便，那就算了。”黄龙说道，圣人，不是谁说能拜见便能拜见的，就如盘古三清。

　　当年，黄龙在元始门下，就算想见元始一面也难。

　　奥克忙摆手道：“不是，其实，鸿蒙圣王不在鸿蒙世界，去了玄黄大世界了。”

　　“什么，去了玄黄大世界？！”黄龙等人不由惊讶。

　　奥克点头道：“三千大世界，排行第二的便是这玄黄大世界，第一是中央大世界。”

　　“那我们鸿蒙大世界排行第几？！”丽薇亚不由问道。

　　虽然她知道宇宙有三千大世界，但是并不知道鸿蒙大世界排第几，也是第一次知道排行第一的是中央大世界，第二的是玄黄大世界！

　　听到丽薇亚所问，奥克有些不好意思起来，吱唔道：“我们鸿蒙大世界排行三百零二！”

　　“什么？三百零二？！”不仅丽薇亚，便是火阳，黄亮，黄奕等人俱都失声叫了起来，这也太靠后了吧！

　　本来，众人还以为怎么也会在百名之内，没想竟然排到了三百多！

　　奥克说道：“其实三千大世界，我们鸿蒙大世界能排三百零二，已经属于中上实力了，虽然我们鸿蒙大世界只排三百零二，但是鸿蒙圣王主人的实力在三千大世界之中，却是排在前百的！”

　　混元不灭圣人，也是有强弱之分的。

　　三千大世界，鸿蒙圣王能排在前百，实力的确是很强了。

　　“不知鸿钧排在多少？如果盘古还活着，又排在第几？”黄龙暗想道，突然心中一动，问道：“那盘古大世界在三千大世界中排第几？！”

　　“盘古大世界？”奥克看了看黄龙，心中奇怪黄龙怎么知道盘古大世界的，他知道三千大世界是因为跟着鸿蒙圣王。

　　“盘古大世界，很强，排在第八！我记得鸿蒙圣王说过，如果不是那开创盘古大世界的盘古圣人殒落，只怕会排在第二！”奥克回忆道。

　　黄龙心中一惊。

　　盘古如果没死，盘古大世界都不是第一？只排第二？！那排第一的中央大世界实力也太恐怖了些。

　　盘古力量毁天灭地，更有盘古大世界第一神器开天神斧，攻击之强，只怕就算合了道的鸿钧都耐何不了盘古的。

　　众人第一次听到三千大世界秘闻，心中震惊连连，眼界大开，特别是雷霆兽等人更是如听天书。

　　大殿之中，众人心潮起伏不已。

　　天地大破灭，天人五衰！

　　三千大世界，鸿蒙只排三百零二！

　　“那半圣分多少个层次？圣人，又有哪些境界？！”黄龙沉声问道。

　　半圣有强弱，圣人也有强弱，黄龙只知道这些，可是具体就不清楚了。

　　“半圣强者可以躲过天地大破灭，有一些半圣强者可是活了数个纪元，甚至十个纪元！不过，半圣也有寿命大限，最多只能活十二个纪元！”奥克听到黄龙问，不敢怠慢，仔细解释。

　　黄龙点了点头。

　　这么说，半圣强者实力是以纪元来分的，一个纪元的半圣实力最弱，十二个纪元的半圣实力最强了。

　　如果超过十二个纪元，半圣强者寿元也会尽。

　　一元，为十二会。

　　十二个纪元，一元之数！

　　“至于圣人强者，三千大世界统一分为四大境界，由低至高为混元太上境，混元合道境，混元大罗境，混元虚无境！”奥克说道。

　　混元太上境！

　　混元合道境！

　　混元大罗境！

　　混元虚无境！

　　圣人四大境界，虚元境最高！

　　黄龙心中默念，合道？盘古大世界，鸿钧已经合道，那就是混元合道境了！

　　“鸿蒙圣王是混元太上境还是混元合道境？”黄龙心中一动，问道。

　　奥克道：“神王突破半圣，难！但是圣王每一个境界突破比神王突破半圣更是难上亿倍，百亿倍！鸿蒙圣王主人虽然诞生无数纪元，但是停留在混元太上境上已经许多纪元了，现在仍然是混元太上境大圆满，一直无法突破到混元合道境！”

　　众人心中震惊，鸿蒙圣王排在三千大世界前百，仅是混元太上境大圆满？

　　“三千大世界，混元合道境的强者很少，至于混元大罗境的圣人更是少之又少，不过，当年鸿蒙圣王主人说过，中央大世界的中央圣主便是混元大罗境的强者！”奥克接着道：“不过，混元虚无境一直都只是传说，从来没有出现，但是鸿蒙圣王主人说过，得到完整的世界之树，如果能参透世界之树的奥妙，修炼混元虚无境有望！”

　　完全的世界之树，修炼混元虚无境有望！

　　黄龙眼神闪烁。

　　混元虚无境！

　　圣人最高境界，无数纪元都没有圣人修炼到达！

　　黄龙不由心中豪情万丈。

　　“混元虚无境？现在想这些，还是太虚幻了，目前最重要的是先达到半圣！”随即，黄龙暗自摇头自嘲道。

　　现在，他可是连半圣都不是，距离混元虚无境相差不知多少亿万里，而且奥克是说得到完全的世界之树，才有这个可能，他现在的世界之树只是一部分而已。

　　“那鸿蒙圣王何时从玄黄大世界回来？”黄龙问道。

　　奥克面色有些尴尬，说道：“当年鸿蒙圣王主人离开前对我说，他前往玄黄大世界是过去与玄黄大世界一位圣主印证大道法则的，如果一个衍纪不回来，可能被对方困住，现在，已经过去几个衍纪了！”


第0849章 大道神器榜

　　奥克虽然没有明说，但是话下之意不言而喻。

　　鸿蒙圣王与玄黄大世界一位圣主印证大道法则被对方困住了！

　　印证大道，自然是比试！

　　黄龙眉头一皱。

　　“黄龙少主，奥克想求你一件事！”这时，奥克说道，一脸恳求。

　　“你说。”黄龙隐隐猜到奥克所说何事。

　　“如果你有朝一日证道成圣，希望你能前往玄黄大世界相助鸿蒙圣王主人，将鸿蒙圣王主人救出！”奥克说完，跪了下来。

　　黄龙忙发出一道仙灵之气将奥克托起，说道：“我得天地圣鼎，鸿蒙圣王便是我半个师傅，如果我证道成圣，定会前往玄黄大世界救出鸿蒙圣王！”

　　奥克便是不说，黄龙也会这么做的。

　　“谢谢黄龙少主！”奥克一脸感激。

　　黄龙点了点头，沉吟道：“圣人不死不灭，可是，盘古为何殒落了？当年鸿蒙圣王有没有说？”

　　奥克摇了摇头，说道：“当年鸿蒙圣王主人只是说这是三千大世界最大的谜，不过，据鸿蒙圣王主人推测，那盘古之死，应该与世界之树有关！”

　　和世界之树有关？！

　　黄龙沉思起来。

　　奥克见黄龙沉思，又道：“世界之树是大道最强神器，宇宙就是世界之树衍生的，掌控宇宙所有大道，代表宇宙天道，如果说还有什么能够让圣人殒落，只怕也只有世界之树了！”

　　大道最强神器！

　　宇宙就是世界之树衍生的！

　　掌控宇宙所有大道，代表宇宙天道！

　　黄龙震惊。

　　奥克继续道：“宇宙三千大世界，除了有混元圣人榜，还有大道神器榜！”

　　“大道神器榜？！”黄龙看着奥克。

　　奥克点头道：“不错，其实按三千大世界的说法，每一件诞生的先天至宝都是得了道的，是大道神器！世界之树排在大道神器榜第一！”

　　黄龙心中久久不能平静。

　　他还是第一次听说三千大世界，竟然有一个大道神器榜。

　　那么，世界之树是第一大道神器！

　　第二是哪件？

　　盘古最强攻击神器开天神斧又排在第几？！

　　许久，黄龙回神过来，理了理思绪，然后暗想，就算盘古之死真与世界之树有关，但是为何世界之树会杀死盘古？而世界之树又为何破碎？

　　黄龙问奥克，奥克道：“这个不知道，不过当年鸿蒙圣王主人说，中央大世界的中央圣主可能知道原因！”

　　中央圣主，开辟中央大世界的最强圣人！

　　现在混元圣人榜的第一圣人！

　　黄龙陷入沉思。

　　奥克没有出声打扰黄龙，而丽薇亚，火阳，黄亮，黄奕等人更是屏住呼吸，思绪沉浮，混元圣人榜，大道神器榜这些宇宙秘闻，对他们心灵的冲击太大。

　　很久，黄龙才转首过来，对黄雄，赵蓉，黄亮，黄奕，痞龙等人道：“不久便天地大破灭，现在，大家进入天地圣鼎之中抓紧修炼吧，达到至尊神巅峰后，我会让你们融合神王格，先突破神王之境！”

　　黄雄，赵蓉等人并非至尊神巅峰，虽然可以融合神王格，但是难以冲击神王之境，成功性不高，所以，黄龙打算让黄家众人修炼到至尊神巅峰之后再融合神王格。

　　黄雄等人从宇宙秘闻中回神，压下心中浮动，俱都点头，然后进入了天地圣鼎空间之中，博格，纳特等人也不例外。

　　博格，纳特，天青蟒牛几人是在恒元凡人位面时便跟随黄龙的，这些人都是黄龙亲信，在天地大破灭前，黄龙都会让其修炼到半圣。

　　黄雄众人进入天地圣鼎后，黄龙将天地圣鼎收入体内，催动了天地圣鼎大阵，将时间改变里面一千年，外面一日，以助众人尽快达到至尊神巅峰。

　　天地圣鼎中，神丹无数，元气充足，黄龙相信黄雄等人百万年之内便会达到至尊神巅峰。

　　“雷霆兽，这是圣布里神王格，我助你融合，突破神王之境！”黄龙对大殿上的雷霆兽道，雷霆兽已是至尊神后期巅峰，自然不需要再修炼。

　　“融合神王格，突破神王之境？！主人，我，我真的也能融合神王格？！”雷霆兽一脸激动，不敢相信地看着黄龙。

　　神王啊，突破神王！

　　他身为鸿蒙巨兽，停滞在至尊神巅峰后期不知多少亿年，说不想突破到神王那是假的，可是他也知道，如果按照正常情况，他这一生都不可能突破到神王，因为，先天条件不允许。

　　能修炼到神王境界的，无一不是鸿蒙先天之神。

　　他自身条件虽然不错，但是与鸿蒙先天之神相比还是差了不少。

　　黄龙淡笑道：“有何不能？”说完，黄龙双手一挥，将圣布里的雷系神王格打入了雷霆兽体内，喝道：“现在你运功融合神王格！”

　　雷霆兽不敢迟疑，赶紧依言坐下运功融合起神王格。

　　有黄龙，火阳，丽薇亚三人在旁，雷霆兽融合神王格很顺利，数日之后，雷霆兽便完全将圣布里的神王格融合，突破成为神王强者。

　　“雷霆叩谢主人万恩！”雷霆兽突破神王，跪伏在黄龙面前，一脸感激，叩谢不已。

　　黄龙一笑，让其起来。

　　“黄龙少主，布鲁奇等人身死，雷鹏，天龙八族宝藏无数，那我们现在是要过去雷鹏八族总部，还是？”这时，奥克说道。

　　黄龙摆了摆手，说道：“此事不急。”说到这，黄龙眼中寒芒一闪，说道：“接下来，我们去混沌神位面！”

　　混沌神位面，天龙山！

　　苏珊，维提雅落在凯勒手中！

　　从黄家众人那，黄龙已经了解了银狐山所发生的一切。

　　凯勒，奥波特，利奥，易德海，穆丽，死！

　　丽薇亚美目也是寒芒暴闪：“天龙山，凤金山，双猿山摧毁我银狐山，此仇不共戴天！”

　　“我们走！”当下，黄龙便与丽薇亚，火阳，奥克，雷霆兽飞身而起，离开了海罗山，往混沌神位面飞回。

　　而此时，混沌神位面，天龙山则是一片热闹，张灯结彩，一片欢声。

　　虽然距离大婚还有一个月，但是前来天龙山贺喜的众神已经络绎不绝。


第0850章 龙霸天下？

　　天龙山天龙殿。

　　凯勒，奥波特，利奥，易德海，穆丽五大神王齐聚一堂，欢声笑语。

　　“银狐山丽薇亚那贱婢这么多亿年来的收藏还真是丰富！”凯勒笑道。

　　当时，攻破银狐山，找到银狐山宝库后，宝库所藏，让他们出乎意料的惊喜，三山瓜分下来，每山都大是收获。

　　“丽薇亚那骚货若是知道千万亿年经营全付流水，为我们做了嫁衣，只怕要气得吐血吧！”奥波特亦笑了起来。

　　利奥笑道：“不错，哈哈，还有银狐山那些骚狐滋味的确不错！”

　　易德海笑道：“已经过去一个月，那黄龙，应该早被雷鹏费利神王他们给杀死了！”

　　凯勒道：“那当然，谅黄龙有三头六臂也难逃雷鹏八族十大神王围杀，他一个小小的至尊神而已，可惜，他就这么死了，看不到我到时与他的女人大婚，不然，一个月后让他看着我娶他的女人，然后与他的女人洞房，哈哈，那才爽！那才痛快！”

　　“不过，我们还是得提防丽薇亚那婆娘知道银狐山之事后回来报仇。”利奥说道。

　　凯勒道：“回来报仇？那更好，到时我们联手将她擒拿下来，一起试试她的滋味！”

　　几人哈哈大笑。

　　“你们难道不觉得奇怪，一个月过去了，鸿蒙界那边还没有消息传过来？”就在这时，一直默言的穆丽突然开口道。

　　易德海笑道：“夫人，你多心了，难道那黄龙还能逃得过雷鹏八族千亿大军，费利十大神王围杀不成？！”

　　穆丽道：“话虽如此，但是我总是不放心，这些日子老是有些心神不宁，我看我们还是再派一些人过去打听一下虚实！”

　　奥波特沉吟道：“这样也好，若是黄龙那小子真的侥幸逃脱不死，那我们做好防备，以防其残杀我们几山子弟！”

　　“哼，若是黄龙侥幸不死，来了更好！我就让他亲眼看着我怎么玩他的女人！”凯勒一脸狂傲笑道。

　　“是吗？”不过，就在凯勒声音落下，突然，一道冷然声音自虚空传来，声音不大，但是绵绵响之不绝，蕴含无限杀意。

　　整个天龙山络绎往来的众神看到，高空之上，一粒粒雪球砸落，原本烈日高空突然阴暗下来，寒雪冰冻，仿佛身处万丈冰窟。

　　“黄龙！”

　　凯勒，奥波特，利奥五人脸色一变。

　　“黄龙，嘿嘿，没想到你还真没死，好，好！上天待我不薄，我还遗憾不能亲手将你杀死，让你亲眼看着我怎么玩你的女人，现在，上天终于让我如愿！”凯勒霍然站起，一脸冷笑，神情有些狰狞。

　　他对黄龙，是痛恨到了骨头里了。

　　随后，奥波特四人也纷纷站起。

　　五人光芒一闪，来到天龙山上空。

　　“黄龙，既然来了，就滚出来吧，难道你又要做缩头乌龟，依仗着你的身法到处偷袭？”利奥冷笑道：“这次，我看你怎么将你的女人救走！”

　　利奥声音落下，高空光芒一闪，显露出五道身影。

　　五人，正是黄龙，丽薇亚，火阳，奥克，雷霆兽。

　　黄龙站在中间，丽薇亚四人分列两旁。

　　凯勒五人见黄龙五人身影，原本不在意，但是突然脸色凝重起来，因为，他们发现，除了黄龙之外，丽薇亚四人都是神王！

　　丽薇亚不用说，他们认得。

　　“嘿嘿，黄龙，没想到你真的能侥幸从费利神王手中逃脱，我说你怎么有胆量来天龙山，原来是请了神王帮手，不过，你以为你请了神王帮手，我们就杀不了你！”凯勒傲然一笑。

　　他看得出，除了丽薇亚，奥克之外，火阳，雷霆兽都只是一般神王强者。

　　他们每一人的实力都比黄龙一方强，而且，他们五大神五，绝对压倒对方。

　　“你还有什么遗言，现在说吧。”看着一脸狂傲的凯勒，黄龙冷漠道：“看在你融合了蒙雷神王格的份上，我可以给你一个交待遗言的机会！”

　　黄龙声音落下，不仅是奥波特，凯勒五人一怔，以为自己听错了，连天龙山下方亿万神级强者也都大笑了起来。

　　“这黄龙，莫非是疯了不成？”

　　“就算他阵法再高明，也太狂妄了吧，一个小小的至尊神敢对我们神王说这种话！”

　　“难道他以为丽薇亚那四位神王可以击败我们族长五大神王？”

　　众神嘲讽。

　　凯勒一怔之后，更是听到了天大笑话后哈哈大笑了起来：“交待遗言？黄龙，我现在便将你给废了，到时再让维提雅和那苏珊看清他的男人只是一个废物而已！”说完，凯勒一拳轰出。

　　“龙霸天下！”

　　这一拳之下，神王之力凝聚成一条万丈金龙向黄龙猛然轰来，一股霸绝天下的气势铺天盖地。

　　不过，就在这时，突然，黄龙身形一闪，瞬间便来到了那凯勒身前，也是一拳直接轰出，一股毁灭的力量自黄龙拳头之中喷涌如浩瀚之海。

　　嘣！

　　天地一声闷然震响，一声惨叫，只见那凯勒如落叶一般倒飞了出去，砸落到了下方天龙殿之上，将天龙殿诸多禁制砸得崩裂，大殿轰然倒塌。

　　原本嘲讽的众神笑声停止，奥波特四大神王笑容僵滞。

　　所有人动作全部僵停了下来。

　　“龙霸天下？”黄龙一脸嘲讽，单掌虚空一摄，便将那凯勒提了起来，只见那凯勒身上全部爆裂了开来，胸口之处血肉模糊，一滴一滴金红的血不断滴落，每一滴都砸得下方大地震响，破开一个巨大窟窿。

　　神王血液，每一滴蕴含的力量都是极其恐怖的。

　　凯勒以为黄龙还是至尊神，并不放在眼里，所以，并没有防御，连身上神甲也没召出，黄龙又是蓄力全力一击，凯勒顿时便被重创。

　　凯勒只觉胸口被一座巨大先天神山轰中，身体仿佛要崩溃了一般，一脸惊恐万状，不敢相信地看着黄龙。

　　“我说过，要你交待遗言的。”黄龙看着一脸惊恐万状的凯勒，摇了摇头，冷声道：“不过，现在，你没有这个机会了！”说完，黄龙仙灵之力凝聚，一指对着凯勒眉心指出。


第0851章 血洗天龙山

　　黄龙这一指之下，一道道七彩光芒汇聚，光芒万丈，形成一条条七彩神龙，不断缠绕，化为七彩龙剑。

　　七彩龙剑还没轰到，凯勒便感觉到四周天地时空凝固，一切似乎都停止了下来，整个混沌神位面的力量仿佛都向自己压来。

　　至于七彩龙剑所指他的眉心，更是颤动不停。

　　死亡威胁之下，凯勒压下心中惊恐，怒然一吼，变出了龙体，四爪如山，猛然向那七彩龙剑拍击而来。

　　黄龙冷声一哼，闪身来到对方龙首之前。

　　“死！”黄龙手中光芒一闪，天地圣鼎出现，一鼎猛然对其逆鳞之处轰压而下。

　　“呯！”一声巨响，震天龙吟响彻云霄，透着无尽痛楚，在众神震惊的眼神下，凯勒倒飞了出去，再次砸落到天龙殿。

　　原本倒塌的天龙殿彻底倒塌一地，无数神石甚至崩成了粉末，天龙殿下方的山脉剧烈颤动，四分五裂开来。

　　一条条巨大裂谷从山脉顶端延伸到山脚。

　　凯勒龙体深埋在天龙殿下方，一股股龙血渗出，染红了周围数万里。

　　有的神级强者喉咙一阵耸动，咽了咽，神王血液，若放在平时，那可是争得血流成河的宝贝，可是现在，没有谁胆敢上前争夺。

　　从凯勒出手，到黄龙突然出手将其重创，实在是太快了，当黄龙彻底击溃变出龙身的凯勒时，奥波特四人反应过来，但是并不敢出手！

　　因为，他们发现，仿佛他们一出手，那么就会遭受到黄龙恐怖的攻击，和凯勒一样恐怖的攻击！

　　黄龙神念锁定了四人！

　　攻击的同时，黄龙神念仍然能锁定四人，四人震惊异常。

　　就在他们这一迟疑时，黄龙便将凯勒收入了天地圣鼎之内。

　　“黄龙，你，你怎么可能，怎么可能突破？而且，实力竟然超越了神王？！”这时，奥波特才开口道，双眼无法掩饰心中震惊。

　　“怎么可能突破？”黄龙冷笑：“一切皆有可能。”

　　黄龙眼神如刀，从奥波特，利奥，易德海，穆丽四人脸上扫过，冷然道：“你们围杀我多次，现在又摧毁银狐山，灭杀银狐子弟，杀我朋友，让雷鹏圣布里擒拿我家人，已经注定你们的下场！说吧，你们想怎么死！”

　　“今日，我要为我银狐山上下子弟血洗天龙山！”这时，丽薇亚也一脸煞气道，杀意森林。

　　易德海哈哈一笑，怒指黄龙：“黄龙，你太狂妄了，你两个女人都在我们手上，竟然还敢如此放肆！”

　　穆丽却看着丽薇亚冷笑道：“你们银狐山不少长老，子弟体内都被我们下了禁制，只要我们一个念头，她们就求生不得，求死不能！想救你们银狐子弟？可以，求我呀，哈哈，跪下来，求我！”

　　“黄龙，快点将凯勒给放了！”奥波特接着一喝道：“不然，你得罪我们天龙山就是得罪我们鸿蒙界天龙一族，到时，鸿蒙世界再无你藏身之所！”

　　黄龙闻言，哈哈大笑。

　　利奥冷笑：“你笑什么？莫以为，我们真的不敢杀了你那两个女人！莫以为我们不敢将银狐一族上下弟子全部杀死！”

　　“哦，那你试试！”黄龙冷笑。

　　易德海冷笑：“既然如此，那我先杀死一批银狐子弟！”说完，便催动在银狐子弟体内的禁制，突然脸色一变，不敢相信，自语道：“不可能，怎么会？！”

　　黄龙冷笑，动手之前他就考虑到这些，奥波特等人会拿苏珊，维提雅，银狐子弟威胁自己，所以早就暗暗出手将众人收入了天地圣鼎之中。

　　这天地圣鼎是鸿蒙圣王炼丹炼器之鼎，大阵运转，隔绝外界一切，所以，即便这易德海实力再强，也无法再催动银狐子弟体内禁制。

　　“人，我早已救出。”黄龙冷漠道：“得罪天龙山，就是得罪鸿蒙界天龙一族？”说完，黄龙双手对着高空一指，只见高空灵气震荡，凝聚成了一面灵镜。

　　灵镜之上，一幅幅画面显现，正是黄龙先前击杀帕尔纳，布鲁奇，特尔汉，杜拉利九大神王的画面。

　　黄龙以无上法力，逆转时空，在这灵镜之上将当时画面还原。

　　清清楚楚！

　　甚至连帕尔纳等人临死之前的惨叫声都一模一样。

　　原本奥波特四人以为黄龙耍什么花招，并不在意，只是当看清黄龙将帕尔纳九大神王一一杀死画面时，从震惊到不敢相信，再到一脸死灰，全身颤抖。

　　而天龙山下方万亿神级强者更是个个写满了不可思议，个个呼吸浊重，紧促。

　　一个个神王惨叫之声透过无尽虚空，响彻云霄，震憾着他们脆弱的心灵，灵魂。

　　死寂，绝对的死寂！

　　他们如置梦幻之中，但是先前亲眼见实凯勒在黄龙手中不堪一击的情景，他们知道这一切，应该都是真的！

　　“杀！”就在奥波特四人震惊时，黄龙一喝，突然出手了。

　　丽薇亚，火阳，奥克，雷霆兽同时出手。

　　黄龙瞬间便来到了奥波特，利奥两人身前，一拳一掌轰出。

　　拳浪呼啸，凝聚天火，焚灭一切。

　　掌影千万重，四周山脉受掌影余波所刮，全部崩飞。

　　奥波特，利奥两人反应过来，惊然反击时便被黄龙一拳一掌轰飞了出去，腥血喷洒。

　　本来，奥波特，利奥两人实力不弱，黄龙要一下重创两人也很难，但是两人刚刚看了黄龙一一击杀帕尔纳，布鲁奇，杜拉利九大神王的情景，实在太过震惊，心神无法集中，所以被黄龙所乘。

　　这也是黄龙将当时击杀九大神王给他们看的用意。

　　杜拉利是天龙一族族长，布鲁奇是天凤一族族长，两大神王死了，对奥波特，利奥两人心灵冲击可想而知。

　　“黄龙，你！”两人双眼血红。

　　黄龙却飞身一闪，再度来到两人面前，手中天地圣鼎一拍而出，化为三千鸿蒙神兽便向两人轰击了过去。

　　“啊！”“啊！”

　　三千鸿蒙神兽如数轰击到了两人身上，两人大声惨叫，向天龙山砸落了下去。


第0852章 不要脸

　　两声巨大震响，整个天龙山剧烈摇晃，奥波特和利奥两人砸到天龙山之上，山石崩塌，四周山脉崩裂。

　　众神惊呼，莫不退散。

　　奥波特和利奥两人砸落天龙山后，挣扎着站了起来，再次喷出一口精血，头发散乱，身上神甲破裂。

　　“黄龙，你卑鄙！”利奥声音嘶哑，叫道：“以后我若不死，今日之耻必定百倍，千倍偿还于你！”

　　利奥双眼血红，透着浓浓杀意，无尽恨意。

　　黄龙冷笑：“卑鄙？你们擒拿我黄家众人，苏珊，维提雅威胁我，难道就不卑鄙？百倍，千倍偿还我？可惜，你以后都没有这个机会了！”

　　奥波特，利奥两人，黄龙自然不会放过。

　　黄龙说完，再次来到奥波特，利奥两人身前，双拳狠狠轰出，奥波特，利奥两人连受黄龙重创，早已是强弩之末，到了山穷水尽的地步。

　　又如何挡得了黄龙攻击？！

　　两人再次惨叫，砸进了一座山脉之中，被崩塌的山石深埋。

　　易德海，穆丽两人被丽薇亚四人围攻，注意到这边情况，见奥波特和利奥两人被黄龙轰飞的情景，俱都脸色大变。

　　这时，两人才深深感觉到黄龙的恐怖。

　　第一次，两人心感绝望，千万亿年来的绝望。

　　黄龙将奥波特，利奥两人轰入山脉，身形缓缓下降，来到两人深埋的山石上空，虚空一摄，便将两人从千万石堆之中摄出。

　　“我说过，你以后都没有这个机会！”黄龙看着奄奄一息的利奥，冷笑道。

　　一股毁灭性的力量正在利奥体内不断摧毁着其生机。

　　利奥声音嘶哑，笑了笑，努力张了张口，最终没说什么出来，头垂倒一旁。

　　黄龙将其收入了圣鼎之中，然后看向奥波特，此时，奥波特全身神甲破败不堪，鲜血渗注，双眼无神，气息微弱。

　　奥波特，没死！

　　因为，黄龙曾经答应过维提雅，不杀奥波特，毕竟，奥波特是维提雅父亲，不过，虽然黄龙没将其杀死，但是刚刚出手，也将其全身神筋尽数摧毁了。

　　“神王格，给我出体！”黄龙右手呈爪，对着奥波特眉心一吸，一股绝强的力量从奥波特体内生生将其体内神王格给摄取了出来。

　　将其神王格摄取出来后，黄龙手中光芒一闪，便将上面奥波特的精神烙印抹杀掉，收入了圣鼎之中。

　　奥波特与神王格失去联系，如同失去了精神，生命支柱一般，喷出一口腥血，全身一软，倒了下去。

　　神级强者，神格比肉身还重要，神格破碎，那就是死！

　　现在，奥波特失去了神王格，也是一样道理。

　　不过，黄龙见状，手中发出一团七彩光芒，包裹着奥波特，改变着奥波特肉身，一会后，才收回手。

　　奥波特，小命保住了。

　　不过，体内神筋尽断，又没了神王格，也就肉身强大一些，但是在黄龙眼里，也就是废人一个了。

　　“父亲，你怎么样？！”这时，维提雅从圣鼎之中出来，将奥波特扶起，急声道。

　　奥波特一把将维提雅推开，恨声道：“我还没死！现在我这样，你高兴了？”说到这，转首过来，双眼血红地看着黄龙：“黄龙，你好狠，为什么？你为什么不杀了我，不杀了我！”声音透着无尽恨意。

　　一个神王失去神王格，体内神筋尽数摧毁，再无法凝聚神力，成了一个废人！

　　一个天，一个地！

　　这种差别，比死还让奥波特痛苦。

　　“维提雅是你女儿，她求过我，我向她承诺不杀你。”黄龙淡漠道。

　　奥波特哈哈大笑起来，无尽恨意，看着维提雅和黄龙，冷笑道：“好，好，我的女儿，我的女儿让你不杀我，将我变成废人！将我变成废人！这就是我的好女儿！”说到这，奥波特怒吼：“黄龙，我今日不死，总有一日，我恢复实力，甚至要突破到半圣，要让你同样尽受无穷折磨！”

　　奥波特说完，转身飞奔离去。

　　“滚，给我滚开！”

　　“看什么看！”

　　奥波特一路飞奔离去，将一些神级强者轰飞，很快，便消失在天际。

　　他虽然没有神王之力，但是肉身也不弱，不是一般神级强者可比。

　　“黄龙大哥！”维提雅来到黄龙身旁，看着奥波特离去的身影，泪流满面。

　　黄龙拍了拍其后背，慰言道：“放心吧，会没事的。”

　　维提雅美目含泪，点了点头。

　　黄龙看着奥波特离去的身影，也不阻拦，奥波特现在全身神筋尽断，不可能再恢复得了，就算是半圣强者出手，也不可能办得到，除非是圣王强者。

　　这时，高空之上，传来了数声巨大震响，黄龙不由转首过来，却见高空之上，易德海，穆丽两人在丽薇亚四人围攻之下节节败退。

　　两人疯狂轰击，数次破开丽薇亚四人围攻，但是要飞逃出天龙山时，却被一股禁制力量反震了回来。

　　黄龙冷笑，早在救出维提雅，苏珊等人之前，他就在天龙山布下了禁制，将整个天龙山包围，易德海，穆两这对狗男女又怎么可能逃得了。

　　黄龙飞身一闪，来到高空，这时，丽薇亚四人一退，退到一旁。

　　“黄龙，你，放过我们，我们夫妇两人知道错了，以后我们双猿山为你效力！”易德海压下心中惊慌，开口道。

　　“不错，黄龙兄弟，我们知道错了，不该当初受凯勒，奥波特他们蛊惑而与他们联盟，求你给我们一次机会！”那穆丽接口道，美目楚楚，泪眼盈盈：“求你放过我们！”

　　“呸！谁是你兄弟！穆丽，你竟然如此不要脸！”那丽薇亚怒目而视：“当初黄龙对你们不薄，你们忘思负义，还有脸称黄龙兄弟！”

　　黄龙抬了抬手，让丽薇亚息怒。

　　“给你们机会？那你们摧毁银狐山时，有没有想过给银狐山子弟一个机会？你们以前围杀我时，有没有想过给我机会！”黄龙看着易德海两人冷笑道：“今日，谁都改变不了你们的命运！”说完，黄龙飞身一闪，便来到两人身前，混沌钟出现手中，直接便对两人一轰过去。


第0853章 再次闭关

　　易德海，穆丽两人脸色大惊，还要再求饶，但是如一座巨山一般的混沌钟却已轰到了两人身前。

　　易德海，穆丽两人避无可避，纷纷化出六翼金猿之体，耸立天龙山，遮天蔽日，怒吼一声，巨掌双双拍出。

　　两团恐怖金色风暴向混沌钟轰到。

　　轰隆！

　　一声震天巨响，天龙山猛烈摇晃。

　　两人联手一击，竟然堪堪挡住了混沌钟的鸿蒙混沌之气，不过，在这一碰撞之中，两人也被震飞了出去，脸色惨白。

　　而两人刚刚被震飞，黄龙本身，本命元神，善尸，恶尸便出现在两人身后，齐齐出手，双拳轰出。

　　这足以将时空打得破灭的八拳如实轰到了两人金猿之身上。

　　“嗥！”然惨叫，响彻云霄，震得天龙山众神双耳嗡鸣，两人砸飞到了一座山脉之上，直砸得山脉崩倒，趴在那里，金猜巨身后背印着八个触目惊心的拳洞。

　　“噗！”两人嘴角不断冒出金血。

　　黄龙将本命元神，善尸，恶尸收回体内，飞身缓缓降落，来到两人身前。

　　“黄龙，我诅咒你永生永世都不可能证道成圣！”易德海声音嘶哑，双眼无尽恨然地看着黄龙。

　　黄龙冷笑道：“你又不是天道，我能不能证道成圣，又岂是你来说了算！”

　　易德海用尽全力吼道：“我不甘心，我不甘心！”说完，彻底倒趴了下去，穆丽亦如此。

　　无数亿年修炼，这一刻，尽数消散！

　　“你们都是我证道成圣的踏脚石，这就是天道！”黄龙道，说完，双手一摄，便将两人收回天地圣鼎之中。

　　至此，除了奥波特，凯勒，利奥，易德海，穆丽四大神王皆死在黄龙手上，包括帕尔纳，杜拉利九人，前前后后，一共十三位神王！

　　除去雷霆兽用了一枚神王格，现在圣鼎之中还有十二枚神王格。

　　“十二枚神王格，还是不够用啊！”黄龙心中暗想。

　　以后，黄龙要让身边众人全部提升到神王境界，十二枚神王格根本不够用。

　　“主人，这些天龙山众神，怎么处置？！”雷霆兽来到黄龙身前，恭敬请示道。

　　黄龙回神过来，暂时将神王格之事放开，扫视了一下四周忐忑不安，敬畏，一脸惊恐各种神情的神级强者。

　　有的是天龙山子弟，有的是各大家族前来贺喜的子弟。

　　“丽薇亚，他们，交于你处置吧！”黄龙说道。

　　“好！”丽薇亚点头，继而一脸煞气地看向天龙山子弟。

　　一日后，黄龙几人离开了天龙山。

　　当黄龙几人从天龙山飞身而起时，天龙山在黄龙几人身后开始崩裂，成了无数碎石，从此，消失在混沌神位面。

　　而天龙山一些长老，执事，俱都死在了丽薇亚手中。

　　除了一些与维提雅有关系的，其它子弟，则全部被丽薇亚下了禁制，贬为银狐山奴才。

　　离开天龙山后，黄龙几人相继去了凤金山，双猿山，雷鹏山，三山子弟与天龙山子弟的下场相差不多。

　　一个多月后，威慑混沌神位面无数亿年的天龙山，凤金山，双猿山，雷鹏山全部彻底消亡，那希伯雷虽然最后没有参与围攻银狐山，但是与黄龙也是生死仇恨，被黄龙杀死。

　　天龙山几山无数亿年积累的宝藏也都被黄龙几人一一收纳。

　　将四山彻底摧毁后，黄龙便离开了混沌神位面，赶回鸿蒙界的海罗山。

　　除了丽薇亚留在混沌神位面处理银狐山之事，火阳，奥克，雷霆兽也都跟随黄龙回到了鸿蒙界。

　　回到鸿蒙界，黄龙几人一一去了雷鹏八族和龙族神位面总部，将九族宝藏全部收刮一空。

　　天龙山四山，雷鹏九族每一族积累了无数亿年的财富都是惊人的，哪怕是黄龙有了天地圣鼎，收刮四山，九族宝藏时也吃惊不少。

　　一座座的丹药，一座座的神石，一堆堆的天材地宝不断堆满天地圣鼎内空间。

　　火阳，奥克，雷霆兽自然也分到了不少好处。

　　收刮完，一一处置了九族子弟。

　　回到海罗山，黄龙便开始重新布置海罗山大阵，并且以大神通从其它地方搬来三百六十五座山峰，建立了三百六十五座仙宫，沟通天上星辰，布置聚灵大阵，使海罗山百亿里方圆灵气浓郁百倍。

　　重新布置的海罗山，哪怕是半圣强者前来，要想攻破其防御，也不是那么容易了，更别说神王强者了。

　　一切布置妥当，对卢斯，尼思尔等人交待了一些事情后，黄龙便开始了闭关。

　　盘坐在天地圣鼎大阵虚空，黄龙将群仙阁祭了出来，此时，群仙阁散发着一道道光芒，一股股精纯的力量从其内不断散发而出，四周气流嗡鸣震响。

　　将群仙阁祭出来后，四周光芒一闪，接着出现了七件鸿蒙灵宝神器。

　　正是布鲁奇的凤凰离火剑，帕尔纳的黑魔镇天甲，杜拉利的混元血龙锤，其它四件则是凯勒几人的。

　　“将这七件鸿蒙灵宝神器全部炼化，融合进群仙阁之中，群仙阁只怕能进阶到后天灵宝顶峰了吧！”黄龙心中暗道。

　　没错，现在，黄龙便是要将这七件鸿蒙灵宝神器全部炼化，融进群仙阁，使群仙阁彻底进阶到后天灵宝顶峰！

　　“可惜，被那费利给逃了，那件九天耀雷枪比这七件鸿蒙灵宝神器都要强！”黄龙心中有些遗憾。

　　这些天，他在推算费利所在，但是却推算不明。

　　所以，只能将费利之事放下了，现在，黄龙最重要的是炼化十四大神王神体提升实力，并将群仙阁一些重要法宝重新炼制一番。

　　“天地大阵，给我炼化！”黄龙双手连捏法诀，催动了天地圣鼎大阵，强大的法力灌注之下，两万多个大阵运转，混元血龙锤，凤凰离火剑七件神器渐渐与群仙阁融合在一起。

　　混元血龙锤之中的器灵血龙疯狂挣扎，但是被黄龙瞬间便捏爆，化为最纯碎的元气渗入群仙阁。

　　同时，黄龙双手虚空一摄，不断从天地圣鼎内空间之中摄出一件件天材地宝，稀世神石融合群仙阁之内。

　　时间，慢慢过去，一年又一年，百年，千年。

　　群仙阁光芒万丈，气势愈加强大，每一转，都将四周空间震得崩塌。


第0854章 诸天万界

　　一千五百年过去，一条条气流在群仙阁四周流窜不已，每一条气流蕴含的恐怖力量哪怕是一般的神王见了也要退避三舍。

　　这些气流时而变化成一条血龙，时而变化成一只凤凰，时而变化成其它神兽，红，金，黄各色光芒交替。

　　一千五百年过去，混元血龙锤，凤凰离火剑等七件神器形体已经消失，与群仙阁慢慢融合在了一起。

　　群仙阁仙宫之中的雷鹏九族千亿子弟发出一股股愿力，这一股股愿力不断渗向群仙阁各个角落，配合着黄龙法力不断将群仙阁淬炼，将混元血龙锤，凤凰离火剑七件神器彻底解化，彻底融入群仙阁。

　　随着群仙阁不断融合混元血龙锤等七件神器，群仙阁之内的内空间不断扩大，不断演变，一个又一个小世界诞生，一个又一个平面交错，一个又一个时空凝聚。

　　感应着群仙阁内那些小世界，平面，时空不断圆满，黄龙心中一动，将撑天伞，聚雷瓶，五行灵旗，青虹剑，炼妖塔等一件又一件仙器打入了群仙阁。

　　一件件仙器，一共三十三件！

　　黄龙要将三十三件仙器一起融入群仙阁之内，将群仙阁这件本命法宝炼制到一个惊人的程度！

　　没错，就是一个惊人的程度！

　　融合了混元血龙锤，凤凰离火剑七件神器后，再度融合撑天伞三十三件仙器，群仙阁会蜕变到何种程度？！

　　当群仙阁将三十三件仙器融合后，一阵阵嗡鸣震响不断响起，四周一股股气流更加狂暴，光芒照映四方。

　　二千年过去，群仙阁之内，内空间逐渐分成了三十三层。

　　三十三件仙器，三十三层，各自演化，有的魔气冲天，有的鬼哭狼嚎，有的平和安详，有的仙气缭绕，瑞气万端，各成一界。

　　黄龙手中法诀仍然不断打入群仙阁，随着法力和雷鹏九族千亿子弟愿力不断淬炼，这三十三层化为了三十三天！

　　不错，正是三十三天界！

　　每一天界虚空深处都端坐着一尊强大的神灵，一共三十三尊强大的神灵，这三十三尊强大的神灵是三十三件仙器的器灵所化。

　　这三十三尊强大的神灵有的三头八臂，有的眉心生着天目，天目一照，万物皆现，万界皆空，有的则佛光一圈一圈，四周形成了一个又一个佛的国度。

　　而这三十三天之外，则是群仙阁的万千仙宫。

　　这万千仙宫组成了一个玄奥的阵图，与三十三天又相生相应，而阵图中心，则是世界之树。

　　世界之树从虚空之中不断汲取一团团元气喷洒下来，万千仙宫和三十三天吸纳着这些元气，空间不断扩大，其中神灵气息不断上升。

　　原先在群仙阁内的龙门这件法宝则隐入了群仙阁无尽虚空之中，其中器灵与群仙阁的器灵五爪金龙彻底融合，不断散发出一团团精纯的龙元之力，这些龙元之力不断变化成了一条条神龙，有五彩神龙，黑龙，玉龙，血龙，双角龙……

　　不过，黄龙仍然从圣鼎之中不断摄出一件件天材地宝，融入群仙阁之中，化为一道道华光渗与三十三天和龙门之中。

　　三千多年过去，黄龙突然沉声一吼，双眼之中暴发出了极耀的光芒，双拳猛然轰向了群仙阁，将群仙阁之中的三十三件仙器和龙门元气轰得彻底融合！

　　继而，张口一喷，一团精血喷入了群仙阁。

　　当黄龙一口精血喷入群仙阁，三十三件仙器神灵和龙门吸纳之后，突然，三十三件仙器所化的三十三天和龙门暴发出了耀动天地的光芒，整个群仙阁嗡鸣巨响，瑞气万千。

　　许久，许久之后，群仙阁体表万千瑞气才稳定下来。

　　黄龙站了起来，心中禁不住喜意，仰天龙吟，哈哈一笑：“好，好，终于初步炼制成功！”

　　群仙阁，这件本命法宝，耗费三千多年，三十三件仙器，无数天材地宝，无数神丹元气终于炼制成功！

　　不过，只是初步炼制成功！

　　黄龙知道，距离真正的至宝还相差很远。

　　“三十三天，无数小世界，龙门，世界之树，以后融纳仙，魔，鬼，人，龙，兽各族，以后群仙阁之名不再合适了，便叫诸天万界！”黄龙说道，全身气势一涨，犹如掌控万界之主。

　　听到黄龙的话后，群仙阁，不，是诸天万界这件神器暴发出了更加璀璨的光芒，仿佛认同了黄龙的话，一股股霸绝的气息生出。

　　“好，好，以后，你就跟着我横扫万界，统一三千大世界，成就无上大道，掌控天道！”黄龙大声道，眼神坚毅，一股莫名的意境在黄龙心中流淌，全身忽闪忽灭，飘忽不定，犹如要脱离大道一般。

　　诸天万界！

　　黄龙竟然胆敢将自己本命法宝起诸天万界之名，宇宙之中，还没有哪一个圣人敢将自己的法宝称为诸天，更不敢称之为万界，可是，黄龙却敢！

　　黄龙相信，融合了世界之树的群仙阁，以后随着蜕变，会真正的超脱大道，成为诸天万界，掌控天道！

　　现在，黄龙身上，除了混沌钟，天地圣鼎之外，就只有诸天万界这件神器了，不过，黄龙并不感到可惜，因为，法宝贵不在多，融合了众仙器，神器之后的诸天万界已经堪比一般的大道神器！

　　诸天万界，现在虽然还处于后天灵宝巅峰，但是已经堪比一般的大道神器！

　　黄龙相信，当诸天万界之中三十三神器和龙门全部突破后天灵宝，进阶大道神器后，诸天万界这件神器肯定比天地圣鼎这件大道神器还要强！

　　甚至随着以后不断淬炼，提升，会比混沌钟还强！

　　终有一日，会超过以前完整时的世界之树！

　　“好，诸天万界这件神器初步炼成，那么，接下来便是炼化，融合布鲁奇，杜拉利十四大神王神体，冲击半圣的时候了！”黄龙从诸天万界神器身上收回眼神，缓了缓心境，暗想道。

　　接着，黄龙闪身进入了圣鼎之中更深处，将杜拉利十四大神王神体放出，盘坐运功，开始炼化，融合十四大神王神体。

　　不过，黄龙并没有将诸天万界神器收回体内，而是让其继续在圣鼎空间大阵之中不断淬炼。


第0855章 突破，半圣！

　　天地圣鼎内空间时间一千年，外面才一天。

　　所以，炼制诸天万界三千多年，外面才过去了三天。

　　不过，每一日催动圣鼎大阵，消耗的神丹是恐怖的，相当于鸿蒙界一个小家族无数亿年积累的财富。

　　但对于横扫了天龙四山，雷鹏九族宝藏，再加上拥有天地圣鼎的黄龙来说不过九牛一毛。

　　盘坐在虚空，黄龙催动着圣鼎大阵配合自己的天火不断将布鲁奇，杜拉利等人神体炼化，随着时间流逝，一道道华光不断从布鲁奇等人神体之中流出。

　　布鲁奇等人身为神王，神体比雷鹏大长老波塔等人强了不知多少倍，难炼程度可想而知，不过，黄龙并不担心，因为他现在有的是时间。

　　一万年无法炼化，便炼两万年，两万年还是无法炼化，那便炼十万年！

　　当然，这每一道华光蕴含的恐怖能量也不是波塔等人可比拟的。

　　如果说波塔等人炼化出来的华光能量是小河，那么，布鲁奇等人的则是汪汪大海。

　　随着不断炼化，一道道华光被黄龙吸纳进了体内，不断渗透到黄龙脑海和身体各个角落，一遍又一遍淬炼着黄龙的肉身，一点一滴以肉眼可见的速度提升着黄龙身体法力。

　　金色云海翻腾，黄龙身体渐渐消失。

　　一条金龙翻腾不已。

　　一百年，一千年，一万年。

　　一万年过去，金色云海之中七彩光芒如同雨点一般越来越多，不断汇聚，渐渐，覆盖所有云海，那金龙也发生着惊人的蜕变。

　　一片片如小山一般的金色龙鳞脱落，龙身之上不断覆盖一块又一块七彩龙鳞。

　　最后，完全蜕变为七彩混沌神龙。

　　而在七彩混沌神龙四周，一团团元气也都化为各种天龙，这些天龙围绕着七彩混沌神龙不断翻腾，如同朝拜一般。

　　两万年过去，七彩混沌神龙越加膨大，七彩云海无边无尽，充斥了整个大阵空间。

　　三万年过去，整个大阵空间不断震颤起来，七彩混沌神龙每一次翻腾，呼吸，都引得整个大阵空间翻腾。

　　五万年，七万年，十万年，渐渐，十几万年过去。

　　吼！

　　突然，一声龙吟响起，响彻无数空间，竟然透过圣鼎空间，传向了鸿蒙界，鸿蒙界三千神位面和鸿蒙大陆的众神都听到了这一声震天龙吟。

　　接着，一股澎湃如无尽深渊的威压冲天而起，将海罗山上空生生轰出了一个数百万里的巨大窟窿，七彩光柱流转不息，照耀天地，整个鸿蒙大陆众神都看得到。

　　“这是？半圣，半圣吗？！”银狐神位面，丽天山脉圣殿之中的芝妮雅一脸震惊地看向鸿蒙大陆的海罗山方向。

　　这股威压，竟然让她生不起反抗的念头，半圣，只有半圣强者才有这么恐怖的威压了！

　　“难道？！”芝妮雅霍然站起，美目之中不可思议。

　　黄龙，黄龙突破半圣了？！

　　若说还有谁能突破半圣，那么无疑是拥有天地圣鼎的黄龙了，而且，芝妮雅感应得到是在海罗山。

　　而海罗山奈思，哈尔什家族万亿子弟早已跪伏地面，叩拜不已。

　　七彩光柱仍然不断流转，如此持续了数个小时之后，威压压得鸿蒙界众神差点窒息时，七彩光柱消失，威压消失，高空之上，现出一个人。

　　正是黄龙！

　　黄龙凌空站立在那里，眼神睥睨，俯视众神，身上气势如海如潮，如掌控众神的圣王一般。

　　“半圣，半圣，我终于突破半圣！”黄龙感应着体内强大的力量，他有一种感觉，自己轻轻一拳，仿佛都能将这鸿蒙大陆的大地给轰穿。

　　鸿蒙大陆的大地有大厚？大地的阻力有多强？可是，黄龙却自信能一拳将其轰穿！

　　轰穿！

　　黄龙内视，只见体内原先的金色仙灵之力早已消失不见，起而代之的则是一种七彩光芒，而脑海的灵魂之海亦是如此，同时，灵魂之海上空盘绕着一道道白金色的华光。

　　这些白金色的华光，似乎能沟通冥冥虚空的力量。

　　“混元不灭体，终于凝炼成功！不过，脑海之中这些白色华光，到底是什么？！”黄龙眼神疑惑。

　　“恭喜黄龙少主终于突破，成就半圣！”

　　“恭喜主人……”

　　这时，下面恭喜声浪如潮响起。

　　黄龙哈哈一笑，也没如何动作，便从高空下来，来到众人面前。

　　“你们都起来吧！”

　　“谢主人！”

　　奈思，哈尔什家族卢斯，尼思尔和众子弟赶紧起来，一脸恭敬，黄龙让众人散去。

　　“黄龙，恭喜你！”这时，丽薇亚上前，俏生生道，美目含情地看着黄龙，天地圣鼎之中十万多年，外界才过去三个多月，不过，这三个多月，丽薇亚处理好混沌神位面的事，赶来了海罗山，静守黄龙出关。

　　黄龙点头，说道：“混沌神位面的事，已经处理好，以后，你就留在海罗山吧！”

　　丽薇亚听出黄龙话中意思，俏脸一红，点了点，嗯了一声，声音弱小如蚊。

　　“奥克，我有些事，想问你。”这时，黄龙转首过来，对一旁的奥克说道。

　　“少主请问。”奥克赶紧恭敬道。

　　接着，黄龙说了脑海之中那白金华光之事，奥克听了，笑道：“少主突破半圣，肉身成就混元不灭体，而半圣的灵魂其实与神王灵魂也是不同的，这些白金华光其实是大道法则！”

　　“大道法则？！”黄龙道。

　　奥克点头道：“不错，其实，这也是半圣强者能够度过天地大破灭的原因，灵魂蕴含大道法则，肉身是混元不灭，即便是天人五衰也耐何不了！”

　　“原来如此！”黄龙点头道。

　　“不过，半圣的大道法则并不圆满，只能说是一个粗胚而已，只有成就混元不灭圣人，大道法则才能圆满，而肉身也会成就不灭圣体，而非不灭体！”奥克继续道。

　　黄龙心中疑惑解开，渐渐，对于以后证道成圣之路更加明了。

　　这些，以前黄龙是不知道的，元始根本没有向黄龙提过。


第0856章 鸿蒙大道法则

　　半圣强者的灵魂蕴含大道法则，随着修炼，那么这大道法则越逐渐圆满，当圆满那一刻，半圣的强者的灵魂便会与大道法则彻底融合，从而寄于大道之中，灵魂不灭！

　　经奥克这一番点醒，黄龙彻底明白了证道成圣的方向和关键！

　　大道法则！

　　没错，证道关键正是大道法则！

　　“少主，你现在已经突破半圣，可以打开圣鼎第四层禁制了。”这时，奥克说道。

　　黄龙转首看向奥克：“打开第四层禁制？”

　　“没错，第四层禁制，有鸿蒙圣王主人留下来淬炼大道法则的功法，到时少主修炼，就能将大道法则淬炼得越加圆满！”奥克道。

　　“淬炼大道法则！”黄龙心中一喜，看来自己还真的要打开圣鼎后面禁制看看了，自己炼制群仙阁，吸纳布鲁奇等人神体突破半圣，一直以来都没去打开圣鼎后面禁制。

　　“走，我们一起进去看看！”黄龙说道，随后与火阳，奥克，丽薇亚三人进入了圣鼎内空间，接着，手捏法诀，圣鼎虚空光芒一闪，轰然一响。

　　第三层禁制打开。

　　“这么大的祭坛！”当黄龙四人进入第三层空间后，只见第三层空间中间竟然是一个巨大祭坛！

　　这个祭坛，只怕有鸿蒙城那么大！

　　祭坛不知是用什么神石炼制的，散发着一团白色的光辉，而祭坛四周，刻画着一个个符文，看样子，是一个禁制大阵。

　　不过，引起黄龙四人注意的是祭坛之上站立的两个巨人，两个巨人有万丈高，全身肌肉盘结，如一块块垒起的金色矿石，散发着淡淡的金色光辉。

　　最引人注目的是两个巨人头顶两边生着两角，两角呈半月形，更是金光发亮，如两把锋利无比的神刀。

　　两个巨人站立在那里，一动不动，仿佛沉睡了一般，但是从其身上散发出两股淡淡的威压，竟然让火阳，丽薇亚心生畏惧！

　　“这是，金角巨人！”这时，奥克吃惊的声音响起。

　　黄龙来到祭台上空，听到奥克的惊呼，不由道：“金角巨人？！”

　　“不错，正是金角巨人，三千大世界有一个大世界叫金角大世界，这个大世界最主要的一个种族便是金角巨人！”奥克说道：“这种金角巨人天生神力，一出生便力大无穷，几岁便能搬起一座百丈小山！”

　　黄龙，火阳，丽薇亚等人俱都吃惊不已，几岁便能搬起一座百丈小山！

　　鸿蒙世界，只怕就是一般的下位神也无法搬起一座百丈小山。

　　“不错，三千大世界，亿万种族，这金角巨人族天生神力，单比力量的话，是排在第一的！”奥克点头道，然后双眼凝视着两个金角巨人，说道：“这两个金角巨人，生前应该是半圣强者！”

　　“半圣强者！”火阳，丽薇亚身体一震。

　　虽然从两个金角巨人身上感受到威压，但是两人并没想过两个金角巨人生前会是半圣！

　　黄龙点了点头，奥克说的没错，刚刚他运转天眼便看出这两个金角巨人脑海之中蕴含大道法则。

　　甚至，这两个金角巨人蕴含的大道法则比黄龙的强了许多！

　　据黄龙估计，这两个金角巨人生前应该是两个纪元的半圣强者！

　　两个纪元，即经过两次天地大破灭！

　　一个纪元，数十个衍纪甚至百个衍纪，这种强者修炼了不知多少万亿年，其强大可想而知！

　　突然，黄龙眼角一扫，不由看向了祭台一角，只见祭台一角正刻着一行鸿蒙太古字体，看了这一行字之后，黄龙脸上一喜，大笑道：“原来是这样，这两个金角巨人虽然死去，但是被鸿蒙圣王使用了无上大道法则炼制成了傀儡，只要控制了这个祭台大阵，那么，便能控制这两个金角巨人！”

　　傀儡！

　　两个半圣强者傀儡！

　　天地圣鼎第三层空间竟然是两个半圣强者傀儡！

　　这对于黄龙来说，甚至比第一层的神丹，第二层的天材地宝还要宝贝不知多少倍了，半圣强者啊，这可是半圣强者，而且是度过了两个纪元的半圣强者！

　　只要控制了这两个半圣强者傀儡，那么就等于黄龙以后多了两个半圣强者的分身！

　　不错，就是分身！

　　到时，有了这两个半圣强者分身，再配合混沌钟，天地圣鼎，世界之树，两个纪元以下的半圣强者，黄龙是绝对轰杀！

　　绝对轰杀！

　　黄龙按耐下心中喜意，挥出一滴精血，精血融合祭台四击符文之上，瞬间，黄龙便知道这祭台大阵是一个叫九绝困神大阵的先天大阵与其控制运转方法。

　　黄龙双手捏动法诀，只见那祭台光芒万丈，冲天而起，将第三层整个空间都照耀得一片光芒。

　　随后，那两个表情呆滞的金角巨人眼神突然暴射出两道金光，仿佛沉睡不知多少亿万年的洪荒巨兽醒来，整个空间气流狂暴，虚空之中传出两声闷然巨响，犹如混沌神雷一般，除了黄龙之外，丽薇亚三人俱都感觉到了两股恐怖的威压压迫而来。

　　这时，黄龙双手一挥，两道精血从两个金角巨人眉心融入，顿时，黄龙便与这两个金角巨人有血脉相连的感觉。

　　“塔多，西图拜见主人！”两个金角巨人飞身而起，来到黄龙身前拜见道。

　　“好，起来吧！”黄龙道。

　　两人虽然是傀儡，相当黄龙两个神分身，但是不同一般的傀儡，两人同样有思想，与活人相差无异。

　　“是，主人！”两人站了起来。

　　随后，黄龙让两人身形变小，与一般人大小无异后便将两人收入了体内。

　　这时，丽薇亚三人回神过来，火阳，奥克，丽薇亚向黄龙恭喜。

　　两个半圣强者做傀儡，这的确是值得贺喜之事！

　　一会后，黄龙说道：“我们现在去第四层空间！”说完，手捏法诀，打开第四层禁制，与丽薇亚三人进入了第四层空间。

　　第四层空间并不大，中央是一座千丈宫殿，进了宫殿之后，一共三层，每一层都摆满了各种古书，这些古书，有的是关于炼器，有的是关于炼丹，有的是关于三千大世界见闻，各种各类。

　　在最后一层中间玉石之上，黄龙找到了一本《鸿蒙大道法则》之书。

　　鸿蒙大道，是鸿蒙圣王证道的功法，修炼大道法则的功法！


第0857章 参悟鸿蒙大道

　　得到了鸿蒙圣王的《鸿蒙大道法则》一书，黄龙神识一扫，发现其内内容浩瀚如海，不是数月数年便可参透的，便将其收入体内，待以后再慢慢参详。

　　“奥克，你知不知道第五层禁制空间是什么？”黄龙转首问道。

　　第五层禁制空间，以他现在实力，仍然无法打开。

　　一旁的奥克摇头道：“这个我也不知道，不过第五层禁制，少主只怕是要达到五六个纪元半圣修为才能打开了！”

　　“五六个纪元！”丽薇亚，火阳两人吃惊。

　　丽薇亚，火阳两人虽然活了无数亿年，但是也只是这个纪元诞生的神王而已，五六个纪元，那要多漫长？！

　　黄龙眉头一皱。

　　奥克默言不语。

　　“那个费利，还没有消息吗？”一会后，黄龙突然问道。

　　费利逃走，一日不除，对于黄龙来说就如喉哽刺，虽然黄龙现在是半圣强者，但是一个至尊神王巅峰的强者隐藏在暗处，对于黄龙身边之人还是有威胁的。

　　丽薇亚，奥克，火阳三人俱都摇头。

　　这三个多月，三人虽然下令搜查费利下落，但是那费利仿佛彻底消失了一般，没有一点踪影，不过，费利是神王巅峰，就算是隐匿在鸿蒙大陆某一个角落，众人要将其找出，难！

　　“既然如此，那我拼着耗损些法力，也要将这费利推算出来了！”黄龙沉吟道，眼神闪烁。

　　在丽薇亚三人不解的眼神中，黄龙飞身而起，盘坐在虚空之中，手捏法诀，头顶之上，庆云现出，将四方天地照得一片清亮。

　　黄龙现在突破半圣，庆云亮光盛是光芒万丈，护住身体，真正诸邪不侵，万毒不沾。

　　接着，黄龙背后出现了一圈又一圈的华光，这些华光呈七彩之色，当这些华光出现时，丽薇亚三人有种感觉，这一圈圈华光四周时空竟然有一种时而凝滞缓慢，时而快速，时而交替错乱，时而倒转！

　　“这是？！”奥克三人震惊。

　　只见华光出现后，一个个画面在华光之中不断交替。

　　黄龙法力如潮如海，不断涌出，向华光之中灌注，华光万丈，透过一个个时空，将鸿蒙世界无数位面，无数星空不断显现出来，画面越加清晰。

　　如此持续了一个多小时后，华光猛烈一震，在一个画面停了下来。

　　“这是魔海？！”看到这个画面时，震惊的丽薇亚三人脱口而出。

　　这时，华光消失，黄龙收回法力，脸色不由一阵惨白，忙自吞服下几粒先天神丹，这才好些。

　　推算诸天事物，这原本就是一件逆天的事情，除了个人要有强大的实力之外，每推算一次耗损的法力都是惊人的，是耗损，而非消耗！

　　耗损了，就要再修炼才能修补得回来，如果是消耗，吞服些先天神丹便可恢复，这两者并非一个概念。

　　刚刚，为了推算出费利所在，黄龙至少耗损了几百年法力。

　　不过，黄龙也只能推算出那费利就躲在魔海，至于在魔海的具体位置还是无法推算得出。

　　当然，这也足以让丽薇亚三人震惊异常了，三人可是从来没见过这等神通的。

　　“那费利就在魔海，走吧，我们现在去魔海！”这时，黄龙说道。

　　丽薇亚三人回神过来。

　　“黄龙，你这门功法实在太厉害了，那费利躲在魔海，你都能推算得出来！”出了天地圣鼎后，火阳忍不住道。

　　黄龙笑道：“也算不得什么，如果我刚才是混元不灭圣人，那么就能推算出费利真正的具体位置了，不过，没想到那费利既然会躲在魔海！”

　　黄龙说的倒是实情，如果是混元不灭圣人，就像那老子，元始，通天推算的话，费利真正的具体位置一下便能算出。

　　混元不灭圣人，可借天地宇宙力量，耗损的法力也可忽略不计。

　　黄龙交待了卢斯，尼思尔一些事情后，便与丽薇亚三人离开了海罗山，往鸿蒙混沌深处的魔域而来。

　　魔海，便是魔域之海。

　　“也好，到时顺便找一下那金玉！”路上，黄龙暗想。

　　当初，为了突破斩二尸，突破准圣巅峰，黄龙本来炼制老子的太上神丹来提升法力的，可是，后来时间紧迫，炼化，吸纳了波塔等人神体后黄龙便开始斩二尸。

　　这次，斩杀了那费利后，找到金玉，最后，将那无柔真铁找到，炼制太上神丹的材料便收齐。

　　太上神丹！

　　虽然现在对黄龙这半圣作用不大，但是对于黄雄，赵蓉，黄奕，苏珊，维提雅等人作用很大，甚至对丽薇亚这神王都有大作用。

　　黄雄，黄奕等人吞服太上神丹，很快便能达到至尊神巅峰，到时融合神王格，便能早日突破到神王强者。

　　于是，黄龙捏了玉符，向卢斯下了命令，无论谁找到一块无柔真铁，都可以换取一件鸿蒙灵宝神器。

　　黄龙相信，只要这个命令传出，鸿蒙界众神都会全力搜集那无柔真铁。

　　“希望到时从魔域回来，无柔真铁已找到！”黄龙自语。

　　由于从鸿蒙界赶到魔域距离遥远，一个在鸿蒙混沌边缘，一个在鸿蒙混沌深处，以黄龙几人行速，至少也要两个多月，所以，黄龙干脆将天地圣鼎祭了出来，与丽薇亚三人进入其中修炼了。

　　天地圣鼎内空间大阵催动，里面一千年，外面一日，两个多月，就是近十万年。

　　黄龙要好好利用这十万年来参悟《鸿蒙大道法则》。

　　黄龙修炼《鸿蒙大道法则》，丽薇亚三人也各自隐入了圣鼎虚空修炼。

　　“何为鸿蒙？何为大道？鸿蒙乃世界诞生之初，自然元气……。”盘坐虚空，黄龙用神识探进《鸿蒙大道法则》一书，只见开篇如是道。

　　随着黄龙不断参悟，对于宇宙三千大世界，对于大道以及以前一些修炼的迷雾之处，黄龙脑海逐渐明悟。

　　黄龙头顶庆云之上，一道道华光不断闪烁，这些华光，透过无尽时空，竟然隐隐有与这鸿蒙大世界相融的趁势。


第0858章 万魔大世界

　　一年一年过去，黄龙盘坐虚空，不断参悟着鸿蒙大道，身上光芒忽闪忽亮，一条条天龙在黄龙身体四周翻腾。

　　最后，黄龙整个人仿佛消失了，彻底没了身影，如果此时有人在这运转神识探视黄龙的话，也发现不了黄龙存在。

　　黄龙，似乎与鸿蒙大世界彻底融合在了一起。

　　而黄龙脑海灵魂之海上，那一团团的华光，大道法则不断淬炼，不断发生着变化，先前这些华光就像一团浑浊未分的混沌，但是现在混沌分开，演化阴阳之道，逐一分明。

　　一万年，两万年，五万年，六万年！

　　六万年过去，这一天，突然隐入虚空的黄龙形体显现出来，睁开了双眼，两条精芒射出，变化七彩神龙。

　　这两条七彩神龙破开虚空，竟然透出了圣鼎，轰到了外面，直达十亿里！

　　所过之处，气浪滚滚，犹如两条七彩河流。

　　“这鸿蒙大道果然深奥如海！”黄龙自语道。

　　六万年参悟，他不过参透一二，甚至连一二都没有。

　　不过，六万年参悟，黄龙的变化显而易见，全身气势与六万年前相比又自不同，现在，黄龙整个人如无尽深渊一般，站立在那里，法力似乎如世界气浪一样无穷无尽。

　　一会后，黄龙收回气势，站了起来，一个闪身便来到了圣鼎第四层空间宫殿。

　　六万年参悟，鸿蒙大道已经小成，再参悟下去，几万年也难再有大进步，所以，黄龙想看看第四层空间鸿蒙圣王留下来的一些炼器，炼丹心得书籍。

　　一万年后，黄龙从第四层空间宫殿出了来。

　　“原来如此，没想到炼制大道神器竟然需要融入大道法则！”黄龙惊叹道。

　　当年，黄龙将群仙阁融合诸多仙器，神器炼制成了诸天万界这件神器，但是诸天万界这件神器在圣鼎大阵之中日夜淬炼十几万年，仍然没有突破后天灵宝巅峰达到大道神器！

　　现在，看了鸿蒙圣王所留的炼器书籍，黄龙终于知道了原因所在。

　　大道法则！

　　一件神器如果要突破到大道神器，竟然需要融入大道法则！

　　而且，大道法则越圆满，融入之后蜕变的成功率便越高！

　　“看来，要使诸天万界神器蜕变成大道神器，要击杀半圣强者才行！”黄龙眉头一皱，击杀半圣强者，将其体内的大道法则抽取出来，融合进诸天万界神器之中！

　　可是，击杀半圣强者，难！

　　神王击杀神王，就已是不可能之事，半圣击杀半圣，哪怕是同阶半圣，比神王击杀神王难上百倍千倍。

　　哪怕是黄龙现在拥有天地圣鼎，混沌钟，两个金角圣人，最多只能击杀两个纪元的半圣，要想击杀三个纪元那种半圣，机率只有两三成！

　　“不过，没想到当年盘古巫妖两族大战，混沌钟深处禁制大阵竟然受到了破损！”黄龙手中一闪，混沌钟出现在手中。

　　这六万年，参悟鸿蒙大道，黄龙才发现混沌钟的问题。

　　当年，统治盘古天地的巫妖两族大战，巫族十二祖巫，妖族妖皇帝俊和东皇太一齐齐殒落，混沌钟，河图洛书等至宝都受到了重创，破损。

　　这些年，黄龙一直觉得混沌钟威力不强，按盘古太古时的威名，威力绝不止于此，但是一直无法找出混沌钟问题，现在却是知道了。

　　而且，黄龙找出了混沌钟禁制大阵深处一道残识。

　　这道残识，竟然是东皇太一的！

　　当年，东皇太一是混沌钟的主人。

　　若非黄龙突破半圣，参悟大道，还真发现不了隐匿于混沌钟禁制大阵深处的这道残识，当然，找到东皇太一残识后，黄龙自然是将其灭杀干净。

　　“那东皇太一难道没死？！”将这道残识灭掉之后，黄龙暗想。

　　这道东皇太一残识虽然弱到了极致，处于沉睡状态，但是在缓慢的恢复着，如果东皇太一殒落，那么，其依附在混沌钟上的神识肯定也会随之消散，不可能存在。

　　一会后，黄龙摇了摇头，将东皇太一之事抛开。

　　东皇太一就算还活着，与自己也没多大关系，现在最重要的是将混沌钟修复。

　　在宫殿书籍中，黄龙知道了大道神器榜的排行。

　　宇宙三千大世界，大道神器虽然稀少，但是也有一万多件！

　　混沌钟，排在大道神器第十二位！

　　第十二！

　　可以说是超级大道神器了！凡是能排进前一百的，每一件都是威震诸天的大道神器。

　　不过，这只是以前的排名，混沌钟全盛时期的排名。

　　从书籍上了解到，如果要恢复混沌钟这种大道神器，那么，同样需要大道法则！

　　“可惜，那玄黄河图不知多少万亿年才出现一次，不然，凭我现在实力进去玄黄之河，击杀那头寒武圣兽，夺取其体内大道法则，说不定便可以恢复混沌钟！”黄龙不由想起了玄黄之河第七层寒武深渊之中那头寒武圣兽。

　　以前，黄龙无法看透那寒武圣兽实力，只知其是半圣，现在，黄龙突破半圣，却知道那寒武圣兽是这个纪元之中诞生的半圣，以黄龙现在实力，绝对可以将其轰杀。

　　“嗯？魔域到了！”就在这时，天地圣鼎嗡然一响，来到了一个魔气冲天的世界。

　　黄龙闪身从圣鼎中出来。

　　一眼望去，只见一股股魔气如烟似雾飘荡在这片天地四方，一棵棵参天巨树耸立在干枯的地面，地面随处可见一条条裂痕。

　　一座座黑沙，黑石堆积的山峰连绵不断，不过，山峰大多是光秃秃的，很少见到花草植物。

　　魔族一群一群在这些山脉之间出没。

　　黄龙神识一扫，方圆数十亿里之内，只怕不下百亿魔族，而且俱都实力不弱，下位神都很少，一般都是中，上位神！

　　“这个魔域魔族不少，整体实力不弱，只是不知那魔界又如何。”黄龙从鸿蒙圣王留在圣鼎的书籍知道了不少三千大世界秘闻。

　　其中，有一个大世界叫万魔大世界，简直魔界！

　　这个魔界，是所有万亿魔族诞生之地，三千大世界之中所有魔族可以说都是这个魔界的分支。

　　盘古世界的魔族如此，鸿蒙世界的魔族如此。

　　魔界，强者林立，魔焰威慑诸天，实力只排在中央大世界和玄黄大世界之后，居第三！


第0859章 魔神宫

　　“什么人！”就在黄龙回想万魔大世界详细时，远处，飞来一群天魔，对黄龙喝斥道。

　　天魔之中，种族竞争比人类更大，天魔各族都有护卫巡视种族领域，黄龙的出现，引起了一群巡视的天魔的注意。

　　这一群天魔实力不弱，都是上位神，为首对黄龙喝斥的还是一位主神。

　　黄龙见这群天魔飞来，懒得与其多说，手指直接一弹，一团毁灭性的力量轰中这群天魔，瞬间便将其全部轰灭，甚至连那位主神的主神格都成了粉末。

　　现在，黄龙混元不灭体力量，一拳之下，不要说是主神格，便是至尊神格也要破碎。

　　将这群天魔直接灭掉，远处原本要围过来的天魔不由吓得退散。

　　黄龙见状也没理会，直接飞身往魔海而来。

　　这魔域比混沌神位面和鸿蒙界还要大，魔海在魔域极北。

　　不过，以黄龙现在半圣实力，半天之后，便来到了魔海。

　　魔海，一望无际的黑色波涛，这些黑色波涛滚滚，海面散发着一种近乎紫黑色的魔雾，这种魔雾有一种噬人灵魂的力量，当黄龙出现时，竟然渗进了黄龙脑海之中，欲要吞噬黄龙灵魂，将黄龙魔化！

　　当然，这些魔气虽然厉害，但是对黄龙起不了什么作用，渗进黄龙脑海之后，反而被黄龙灵魂之海融合了。

　　见此，黄龙并没有将其挡在体外，任其渗进体内。

　　“这魔海果然是魔域的宝地，海底宝贝不少！”黄龙双手一摄，只见一块晶石从下方海底之中飞了出来，落到黄龙手掌。

　　这块晶石，黑得光芒璀璨，这种光芒竟然如同锋利的刀芒一般直刺得人双眼疼痛，只怕就是一般的至尊神，看得久了双眼也要禁受不住。

　　这晶石，乃是一种叫魔钻石的神石宝贝，融入神器之中，可使神器攻击提升不少。

　　黄龙将其收入圣鼎之中，然后运转鼎内大阵将其炼化，融入了群仙阁。

　　吸收了这拳头大小的魔钻石后，群仙阁体表光芒一亮。

　　“可惜，只有一块，若是来个几千几万块，融入群仙阁才有效果！”黄龙暗想，现在群仙阁已达后天神器巅峰，这么一小块魔钻石融入进去，就等于一头洪荒巨兽吞下一只蚂蚁，根本没饱！

　　黄龙一路飞行，随手摄拿，一件件宝贝从魔海海底飞出，可以融入群仙阁的，黄龙便将其融入群仙阁，其它的则扔到了圣鼎空间储存。

　　数个小时之后，黄龙来到了魔海中心区域。

　　“魔海茫茫，这费利难道隐匿在魔海最深处？！”黄龙停下身形，眉头一皱，神识一扫，突然伸手对着数亿里外一座魔岛虚空一抓。

　　黄龙一抓之下，只见两个魔王便被黄龙抓到了面前。

　　魔族，上位神，主神称为天魔，至尊神称为魔王，神王称为魔皇。

　　这两个魔王实力不弱，有至尊神后期实力，本来被黄龙一下抓出，一脸愤怒，但是一见黄龙之后，顿时恭敬，温顺如羊。

　　“叩见神王大人！不知神王大人有何吩咐？！”两位魔王挤着笑脸道。

　　神王？敢情这两位魔王将黄龙当成了神王强者。

　　黄龙也没否认，直接问道：“这附近海域都属你们管辖？最近有没有神王强者经过这片海域？”

　　“神王强者经过？”两位魔王对视一眼，眼中闪过迟疑。

　　“说，不然，你们的下场就像那座魔岛！”黄龙一指远处一座如鸿蒙城一般大小的荒岛，光芒一闪，也没如何动作，只见那荒岛轰隆巨响之后，瞬间崩散，沉落海底。

　　见此，两位魔王一阵哆嗦。

　　“神王大人，两个月前，的确有一位神王经过这片海域，而且当时他还向我们问了魔神宫所在！”两位神王赶紧道。

　　“魔神宫？”黄龙眼神闪烁。

　　这魔神宫，他倒是知道，是魔域魔族的圣宫。

　　传闻，这魔神宫神秘无比，凡是靠近其附近亿里方圆的一切皆尽消失。

　　“这费利到这魔海魔神宫做什么？”黄龙挥退两位魔王后，心感疑惑，沉思了下，便飞身往魔神宫而来。

　　魔神宫是魔域魔族的圣宫，也是禁地，在魔海最深处。

　　一个多小时后，黄龙便来到了魔海最深处，然后打开魔海海浪，进入了海底，不断下沉数万丈之后，黄龙只觉身体一沉，便来到了一个空间。

　　这个空间，如同一个大陆，布置有阵法禁制，将四周海水隔绝，滴水不进，珊瑚礁丛立，宫殿成群，折射着一种梦幻的光芒，这种光芒，又让人有一种阴森寒冷的感觉。

　　很静！

　　黄龙落身之后，第一个感觉便是觉得寂静，死一般的寂静，这成群宫殿并没有魔族居住，不过，黄龙看得出，这些宫殿都设有厉害禁制，连成一体，只要有人触碰，便会遭受到猛烈的攻击，堪比神王一击！

　　最后，黄龙目光落在了宫殿群中最中间一座魔宫之上。

　　这座魔宫如参天古树一般耸立在众魔宫之中，一层一层，有千层之多，宫殿身上刻有一个个古魔形体，千形百态。

　　黄龙神识一扫，突然，那座魔宫之上禁制闪烁，千万古魔脱体而出，向黄龙猛然扑击了过来，凶神恶煞，魔气冲天，阴森寒冷。

　　若是一般的至尊神，单是其魔气阴力便可冻结。

　　黄龙见状，冷哼一声，抬手一指，七彩光芒一闪，只见这些古魔如同泡沫一般全部消散，魔气消失，恢复原状。

　　这时，那座魔宫光芒一闪，一条人影飞身而起。

　　“黄龙，是你！”从魔宫之中出来之人正是费利。

　　费利看到黄龙显得意外，震惊，他没料到黄龙竟然能追到这找到他！

　　“不错，是我。”黄龙淡漠道：“你以为你躲到魔海，我就找不到你？现在，布鲁奇九人全部被我杀死，你们雷鹏八族子弟已全部归服我龙门。”

　　“布鲁奇九人全被你杀死！”费利心中惊涛骇浪。

　　随即，费利哈哈大笑，一脸狠厉，杀意地喝道：“黄龙，你以为你说这些假话，我便怕了你，就算你有天地圣鼎，世界之树，既然进来这魔神宫海域，一样要死！魔祖两位老人家正打算去找你，没想到你自动送上门来！”

　　“你就是那得到天地圣鼎的黄龙？！”这时，魔宫深处，响起魔音，魔气滔天。


第0860章 半圣强者

　　继而，魔宫深处射出两道惊人魔光，魔光消失后，露出两个人来。

　　两个老人，身材高大，双眼充满绿黑魔雾，双手却白晳纤长，十指如爪，寒光闪烁，正一脸噬血地盯着黄龙。

　　“叩拜两位魔祖大人！”两人出现后，那费利犹如下位神见到主宰一样赶紧屁颠屁颠地跑过来，恭敬拜道。

　　两人淡淡地嗯了一声，看都没看费利，直接着黄龙。

　　黄龙亦直盯着两人，缓缓道：“半圣强者！”

　　没错，这两人身上气息如海如狱，深不可测。

　　以黄龙眼力，自然看得出两人是半圣强者！

　　魔族，修炼到半圣之后，便呼之为魔祖，一方之祖，众魔之祖！

　　“嘿嘿，没想到你刚突破神王，还有点眼力，难怪可以击败小费利！”听到黄龙的话后，两人桀桀笑了起来，声如夜枭，刺耳难听。

　　四周魔宫宫殿一道道魔光冲起。

　　黄龙脸色平静，如山屹立不动。

　　“小子，听小费利说那天地圣鼎在你身上，将天地圣鼎交出来！本来进入魔宫之人，一律被我杀死，吸干血肉，抽出灵魂炼器，现在看在天地圣鼎的份上，我恨天魔祖可以饶你一命！”左边那恨天魔祖居高临下道。

　　“不错，将天地圣鼎交出，同时留下那世界之树，古钟，我九离魔祖还可以赐你一件魔器！”右边九离魔祖笑道，并向黄龙伸出手，让黄龙乖乖交上来。

　　一旁费利却禁不住上前道：“两位魔祖大人，这黄龙攻击很强，突破神王便能击杀神王中期强者，不杀了他，让其逃走，要是以后突破半圣，后患无穷啊！”

　　听到两位魔祖要放过黄龙，只让黄龙交出天地圣鼎，世界之树，混沌钟，费利不由一急。

　　两位魔祖一听，恨天魔祖不由沉吟：“不错，若是如此，还真不能放过你，小子，你现在将天地圣鼎，世界之树，古钟交出，我可以让你死得没那么痛苦！”

　　九离魔祖笑道：“当然，你也可以选择反抗，不过，你虽然能够击杀神王强者，但是在我们眼里，也只是蚂蚁而已，反抗之前要想清楚后果！”

　　在两人眼里，黄龙已是死人。

　　黄龙没有其它选择。

　　虽然黄龙拥有天地圣鼎，世界之树，但是两人自信，可以将黄龙轻易杀死。

　　两人，可是半圣！

　　魔族之祖！

　　“是吗？”黄龙看着三人冷笑，一脸平静。

　　敢情，三人还真将他当成神王强者了。

　　黄龙看出，这两人虽然都是半圣，但是实力并不强，那九离魔祖气势与金角巨人相差不多，两个纪元半圣，恨天魔祖要强些，但是最多也就三个纪元半圣。

　　“黄龙，你别打算逃走，这魔神宫亿里方圆已经被两位魔祖大人用禁制锁定，就算是神王也逃不了！”费利冷笑道：“你现在应该跪下来，想想该如何向两位魔祖大人求饶！”

　　“求饶？不必了！”黄龙摇了摇头，突然单手虚空一探，瞬间便将那费利提到了眼前，眼中杀意一闪：“你以为，投效了两个魔祖，我便杀不了你？！”

　　费利还没反应过来便被黄龙提到眼前，只觉身体被一股恐怖力量禁锢，动弹不得，眼中惊恐万状：“你！”

　　“死吧！”黄龙紧然一握，便将其捏爆，成了一团血肉，光芒一闪，瞬间将其收入天地圣鼎之中。

　　费利，一介神王后期巅峰强者，瞬间被杀！

　　待黄龙将其收入圣鼎，四周空间还响荡着其惨叫声。

　　恨天魔祖，九离魔祖脸上笑容消失，起而代之的是惊愕，不敢相信，同时还有一丝震惊。

　　“你，竟然又突破了？！不是神王，是半圣强者！”一会后，九离魔祖道，声音低沉，一道道魔气冲天而起，魔宫禁制彻底开启，大阵魔气化为亿万古魔四面八方向黄龙包围了过来。

　　“嘿嘿，没想到连我都看走眼了！”那恨天魔祖冷笑道：“看来你是用圣鼎大阵隐匿了自身气息？几个月前，你刚刚突破神王，现在成了半圣，看来你击杀了其它神王，然后用圣鼎将其炼化，融入自身突破半圣的吧？！”

　　恨天魔祖说到这，语气一转，哈哈大笑：“本来，我还以为天地圣鼎可以将一切炼化成本源元气是夸大其词，看来是真的！看来是真的了！真是天助我也！到时，击杀了你，得到天地圣鼎，我们就可以无限提升实力！”

　　“在这次天地大破灭之前，我们便能冲击圣魔之境！”

　　“真正不死不灭！”

　　恨天魔祖哈哈大笑，笑浪冲天。

　　九离魔祖亦大笑起来。

　　就在这时，突然，两道金光一闪，两股绝强力量轰向了那九离魔祖。

　　事出突然，九离魔祖一惊，反手轰击而出，魔气如海如狱，轰然震响，竟然一下被轰得飞了出去，“哇”然一声，喷出一口魔血。

　　黑色魔血洒落地面，竟然有灵性一般，欲要飞出大阵。

　　黄龙见状，双手一摄，便将其收入圣鼎之中。

　　半圣强者，身体乃混元不灭，哪怕是一滴血，一块肉，也具有单独生命，主体死了，经过千万亿年，一滴血也能重新成长成九离魔祖，黄龙自然不会放过。

　　“九离！”这时，恨天魔祖怒然一吼，双掌拍出，便将两道金光轰退。

　　金光一退，露出如一座神山一般的金角巨人。

　　刚才，正是趁两人大意，黄龙一下出手，将两个金角巨人放出，瞬间便将那九离魔祖重创。

　　九离魔祖实力弱些，黄龙自然选择对其出手，若是那恨天魔祖，只怕收不到这样效果。

　　“死吧！”黄龙眼中寒芒一闪，一个闪身便来到那重创的九离魔祖之前，双拳猛然轰出，同时两个金角巨人轰向了恨天魔祖，将恨天魔祖缠住。

　　九离魔祖被黄龙突袭重创，见黄龙攻击过来，惊怒一吼：“我要撕了你！”说完，双掌拍出，魔气如山。

　　不过，当他刚刚拍出，攻击过来的黄龙身影突然消失。

　　就在他一惊时，一股澎湃如海的力量贴向了他背后。


第0861章 死定了

　　“什么？！”感应背后那毁灭性的力量，九离魔祖心中大惊，突然全身黑色光芒暴涨，一件黑色神甲出现，黑色神甲之上一个个神秘符文冲出，形成了一层流光黑罩。

　　“你不过是一个刚刚突破的半圣，想杀我，做梦吧小子！”九离魔祖怒吼：“我九离魔祖纵横天地无数亿年，两次大破灭都死不了，无数强者都成了我体内魔魂！我等下将你七魂六魄抽出，要让你生不如死！”

　　黄龙冷笑：“是吗？”说完，右掌狠狠印上了那流光黑罩，将那流光黑罩轰得一散，同时，手中光芒一闪，天地圣鼎召出。

　　“是不是做梦，你等下就知！”说完，黄龙将天地圣鼎狠狠拍出。

　　天地圣鼎化为一道流光，三千鸿蒙神兽组成鸿蒙混沌大海，顿时再次狠狠轰到了九离魔祖后背之上。

　　黄龙突破半圣，天地圣鼎威力自不是当时击杀帕尔纳几大神王可比，每一只三千鸿蒙神兽在黄龙法力灌注下，与黄龙现在实力相差不多，这一下全部轰到那九离魔祖背后，九离魔祖只觉自己被三千座神山瞬间狠狠撞击了三千次。

　　这一撞，轰得他全身流光黑罩彻底破散，黑色神甲深深凹陷进后背，从前胸凸出。

　　九离魔祖魔血更是从体内不要钱地喷洒，魔血将地面轰得遍地窟窿。

　　“九离！”九离魔祖的惨叫让恨天魔祖双眼赤红，怒吼道：“黄龙，你竟然敢重伤九离，死定了，死定了！上天入地，我都要将你杀了，杀死！”说完，欲要飞身向黄龙猛然攻击，可是，那两个金角巨人又怎么可能让他脱身！

　　两个金角巨人虽然都只有两个纪元实力，但是天生神力，进阶到半圣之后，肉身更是强大，堪比三个纪元强者，要知道，宇宙亿万种族，金角巨人力量排在第一的！

　　两个金角巨人围攻下，恨天魔祖也只能自保而已。

　　天地圣鼎狠狠轰飞九离魔祖之后，黄龙并没有理会那恨天魔祖吼叫，而是祭出了混沌钟，混沌钟出现在倒飞了九离魔祖头顶，狠狠轰击了下来。

　　九离魔祖被天地圣鼎轰得半死，体内魔血翻腾，正要施展魔功向黄龙发出最强一击，以报刚才黄龙一击之仇，但是没料到眼前一暗，抬头便见一只遮天巨钟罩了下来。

　　九离心生死亡危险，怒然一吼：“黄龙，你想杀魔祖我，没那么容易！”吼完，全身魔气一阵涌动，只见无数魔魂从其身上喷薄出来。

　　这些魔魂，乃是九离魔祖无数亿年击杀无数强者将其灵魂抽出，炼化后，融进自己体内魔气之中，再以自身魔气滋养，每一只都强大无比。

　　千万魔魂喷出，魔声齐啸，向混沌钟和黄龙同时轰击了过来。

　　黄龙冷声一哼，一指，混沌钟变大，玄黄之气笼罩住四周千万里，将千万魔魂一挡，继而狠狠轰下来。

　　“呯！”

　　天地为之一震，整个魔神宫殿一座座崩裂，禁制黯淡，魔海掀起千万重巨浪，无数魔族被震死。

　　附近数亿里魔岛更是沉没海底。

　　九离魔祖的惊天惨叫响起，透着无尽魔力，将混沌钟轰得“咚”然震响。

　　“黄龙，可恶！恨天兄，救我！”受混沌钟这一轰击，那千万魔魂全部被震散成了一团团魔气，九离魔祖体内元气受创之后，混沌钟继续轰击下来，震得他魔祖之躯竟然爆散了开来。

　　九离魔祖，修行两个纪元，历经两次天地大破灭，利用天地大破灭时的天地毁灭力量淬炼魔身，魔体强大到一种恐怖程度，比黄龙肉身还要强，但是还是被混沌钟这等超级大道神器给生生轰得爆散了！

　　半圣强者，身近混元不灭，但是并非真正不灭，只是很难毁灭而已。

　　但是，虽然其魔体被轰得爆散，九离魔祖仍然不死！

　　只见他脑海之中一道道华光散发着耀人的光芒，护住其灵魂之海。

　　半圣强者的灵魂有大道法则，可借大道本源力量护住灵魂。

　　“哼，就算你有大道本源力量护住灵魂，今天也注定要死！”黄龙冷笑：“要被我杀死！”黄龙说完，法力猛然催动，向混沌钟灌注，混沌钟之内周天星斗大阵运转，瞬间便将九离魔祖困进大阵。

　　而让九离魔祖感到绝望的是一阵阵先天星力凝聚成一颗颗先天星雷透过他身体，竟然轰入了他脑海。

　　无数先天星雷轰击之下，只见那被大道法则被轰得一片震荡，灵魂之海掀起一道道波涛。

　　虽然受了周天星斗大阵全力一击，但是还是破不了九离魔祖灵魂之海的大道法则防御！

　　“黄龙，你杀了我，血魔宗是不会放过你的！”九离魔祖惊怒连连，声音透无星空，传了出来，震得魔宫摇动不安。

　　血魔宗？！

　　黄龙心中一动，万魔大世界之中，魔族亿万，魔教百万，这血魔宗便是万魔大世界最强大的一个魔教之一。

　　不过，黄龙冷笑道：“少用血魔宗来吓我，今天，你必死！”说完，再次全力催动混沌钟，周天星斗大阵之中一波又一波的先天星雷轰进其体内，对其魔体和灵魂之海狂轰滥炸。

　　“一次轰不散你灵魂，我便千次，万次，看你支撑得了多少！”黄龙眼中杀意。

　　九离魔祖怒吼连连，魔体欲要重新组合，但是被先天星雷轰得一次又一次爆散。

　　黄龙知道就算不杀九离魔祖，九离魔祖事后也不可能放过自己，与其放魔归山，不如将其彻底击杀，将其炼化，提升自己实力！

　　证道成圣之路，只有不断提升自己实力才是正道，其它一切，都是虚的！

　　“黄龙，快放了九离！”这时，恨天魔祖怒吼，见黄龙祭出混沌钟罩住九离魔祖狂轰滥炸，感觉到九离魔祖生命不断流逝，他处于彻底狂暴状态。

　　“不将九离放了，我恨天一定要让你受尽无穷折磨，一定让你后悔！”恨天魔祖双眼闪烁着噬人的杀意，恨不能将黄龙捏死。

　　“是吗？”黄龙冷笑道：“解决了九离魔祖，你也逃不了！”


第0862章 击杀半圣强者

　　听到黄龙的话后，恨天魔祖怒极狂笑：“哈哈哈，我也逃不了？那我恨天魔祖倒要看看你怎么杀我！黄龙，我决定了，我到时不杀你，我要保留你一道灵魂，使你永远不死，永远受我万魂咬噬之苦！”

　　恨天魔祖的声音形成一道音柱，轰向上了魔海上空，将魔海海面轰得方圆数百万里成了一片真空。

　　黄龙冷声一哼，继续全力催动混沌钟轰杀九离魔祖，现在已到击杀九离魔祖的最后关头了，黄龙更不会放松。

　　就在这时，恨天魔祖突然魔气翻腾，覆盖周围亿里，全身生出了一片片如同神兽一般的鳞甲，头顶中间更是长出了一个独角，独角呈紫红色，同时魔体变大了许多。

　　突然变化，恨天魔祖实力上涨，双拳轰出，一下便将两个金角巨人逼得一退，飞身一闪，便来到了混沌钟上空。

　　“九离，我来救你，给我破！”恨天魔祖一吼，双掌向下猛然拍下。

　　魔浪滚滚，轰在了混沌钟之声。

　　这一击，竟然生生将混沌钟护罩玄黄之气震得破了开来，心血相连，黄龙身体一震，不由后退。

　　混沌钟周天星斗大阵星空更是猛烈震荡不安，周天星斗三百六十五颗正星齐齐爆破开来，大阵运转一停。

　　这时，被困在周天星斗大阵之内的九离魔祖心中一喜，看见了逃生的曙光，爆散的魔体更是猛烈震动起来，一阵阵魔光如同沉寂亿万年的火山爆发，猛然爆喷出来将四周星雷震散，瞬间凝聚。

　　九离魔祖魔体凝聚，化为一道冲天魔柱轰开星空，星空轰隆巨响，破空一个窟窿。

　　“黄龙，命不绝我！你杀不了我，我出来后，将你碎尸万段！”九离魔祖大笑，吼道，眼看着他便要从中脱身而出，心中杀意狂暴。

　　黄龙冷声一哼，天地圣鼎祭出。

　　天地圣鼎之内，一座先天神丹山峰飞起，落入圣鼎大阵之中，两万大阵一下催动，顿时，一阵阵恐怖的元气爆发而出。

　　一座先天神丹，百万粒先天神丹一下全部化成元气催动圣鼎，那是一种什么样的情景？！

　　圣鼎嗡鸣一声，鼎身光芒耀动九天，狂暴的力量让恨天魔祖大惊。

　　“死吧！”黄龙一托圣鼎，猛然对着九离魔祖一拍。

　　只见那天地圣鼎化为一道流光猛然轰中了九离魔祖，生生将九离魔祖再次凝聚的魔体全部轰爆。

　　“啊！”九离魔祖惨叫，这是真正的濒临死亡的惨叫！

　　先前，他受黄龙连续重创，虽然魔体得以再聚，但是体内伤势是无法痊愈的，这一下受天地圣鼎全力一击，真正到了濒临死亡的地步。

　　百万先天神丹化为元气，配合天地圣鼎，其中力量可想而知！

　　这百万先天神丹，并非圣鼎原来的储存，是黄龙收刮天龙四山，雷鹏九族宝藏得到的，十几大势力无数亿年收藏，百万先天神丹，就这样没了！

　　不过，黄龙并不心痛。

　　相比击杀一个半圣强者，这百万先天神丹，没了就没了，值！

　　“我说过，你今日注定要死！”黄龙继而双拳再次轰出。

　　大寂灭拳！

　　毁灭性的力量生生将濒临死亡的九离魔祖彻底杀死！

　　九离魔祖脑中灵魂之海哪怕是有大道本源力量防御也没有用。

　　死了！

　　九离魔祖，一个经过两次天地大破灭，连天地破灭力量都杀不死的魔族之祖，就这样死了，被黄龙彻底杀死！

　　这一过，只是瞬间之事。

　　恨天魔祖原本全力一击，破开混沌钟大阵，见九离魔祖便要逃出，没想到却在既要逃出之时反被黄龙彻底击杀！

　　“九离！”恨天魔祖嘶声吼叫。

　　这九离与他同为血魔宗魔祖，两人在还是血魔宗一个小小魔族子弟时便相识了，经过了两次天地大破灭，生死相濡！

　　“黄龙，我要杀了你，我要杀了你！”恨天魔祖转首过来看着黄龙，疯狂叫吼，双眼无尽杀意。

　　不过，就在他要向黄龙飞身过来时，两个金光一闪，两个金角巨人齐齐出手将他挡了下来。

　　趁机，黄龙将九离魔祖半圣魔体收入了天地圣鼎之中，天地圣鼎光芒一闪，进入眉心，同时，混沌钟落回黄龙手掌。

　　“终于杀死了一只！”黄龙眼神闪烁，心中暗自松了一口气。

　　最后一刻，若非他突然用百万先天神丹转化元气，天地圣鼎全力一击，被那九离魔祖逃出，只怕后果不堪设想！

　　“杀了我？现在九离魔祖被我杀死，轮到你了！”黄龙转首过来看向恨天魔祖，只见在两个金角巨人围攻下的恨天魔祖疯狂反击，竟然还隐隐占据上风！

　　这恨天魔祖果然很强，比那九离魔祖强了一倍不止！

　　两个纪元和两个纪元的修为，虽然只是相差一个纪元，但是实力却天差地别，每突破一个纪元，实力翻倍暴涨，特别是到了七八个纪元之后更是恐怖。

　　不过，黄龙并没有急着出手，而是运转诸天万界神器之中的世界之树，从虚空之中抽取生命元气。

　　刚刚击杀九离魔祖，全力催动两大神器不断轰击，黄龙体内法力再浑厚也禁受不住。

　　趁此，黄龙补充法力，积蓄力量，到时出其不意给其毁灭一击。

　　就在这时，那恨天魔祖见久不能破开两大金角巨人围攻，怒然一吼，全身再次膨胀，竟然再度生出一个头，两条手臂！

　　“六相魔体？！”黄龙见状，心中一动。

　　从鸿蒙圣王所留书籍，黄龙知道这种六相魔体。

　　这种魔体是魔族几种最强魔功之一，除非生具特殊天赋的魔族，否则是无法修炼的，如果修炼到极致，可以再度生出三头六臂，实力可翻两倍！

　　但是显然，这恨天魔祖并没修炼到极致，只是小成，只生出一头两臂，不过即便如此，施展之后，恨天魔祖实力也上升了一半左右！

　　顿时，恨天魔祖便将两个金角巨人轰得一退。

　　“小子，我现在便让你死在我六相魔体之下！”恨天魔祖将两个金角巨人逼得一退后，化为一道魔光向黄龙杀来。


第0863章 你逃不掉的

　　恨天魔祖瞬间便来到了黄龙身前，四臂之中各持一件魔器，这四件魔器竟然都是混元血龙锤级别的。

　　分别是一刀，一枪，一锤，一剑！

　　四件魔器齐齐攻击而出。

　　刀光剑影！

　　枪芒破天！

　　四周气浪翻飞，空间一片片崩塌。

　　攻击还没到，但是黄龙便感觉到了一股不可抵挡的毁灭力量，是的，不可抵挡！

　　三个纪元的恨天魔祖比黄龙本身实力相差太大了，就像是一个主宰与至尊神后期巅峰强者的差距。

　　若是黄龙没有混沌钟，天地圣鼎，只怕被这恨天魔祖攻击轰实，一下便被轰杀。

　　黄龙单凭肉身，防御再强，也抵挡不了三个纪元的半圣全力攻击！

　　黄龙全力运转法力，头顶庆云现出，庆云之上托着混沌钟，玄黄之气笼罩四方，黄龙这才好受些。

　　接着，黄龙飞身一闪，消失在原地。

　　轰隆！

　　黄龙刚刚躲开，只见那四件魔器轰击从黄龙原处空间划破而过，四道恐怖黑色气浪直直轰出了十几亿里，生生将十几亿里轰得一片虚无，海浪消失，整个魔海都翻腾了起来。

　　“躲？我看你怎么躲！”恨天魔祖见全力一击落空，怒然一吼，接着两个魔口张开，向着四方天地猛然一喷，一种惨绿色的魔气如同暴雨一般覆盖四方十亿里。

　　这种惨绿色魔气，带着一种锁定时空的力量，竟然生生将隐入时空的黄龙逼了出来。

　　黄龙一惊。

　　没料到这恨天魔祖施展出六相魔体之后，竟然凶威如此！

　　随即，黄龙冷静下来，一脸平静，全力催动法力，头顶庆云光芒万丈，一片清亮，配合混沌钟的玄黄之气将四方魔气如数挡在外面。

　　任凭那魔气再强，也无法前进一分。

　　六相魔体虽然施展后，可使自身实力提升，但是这种魔功消耗的魔气是惊人的，以恨天魔祖实力，黄龙知道最多只能施展得了半个小时，半个小时一过，恨天魔祖实力下降，甚至比先前还要弱。

　　到时，就是黄龙击杀对方之时！

　　所以，这半个小时，黄龙防御为主，两大金角巨人进攻为辅。

　　恨天魔祖施展六相魔体，实力提升，但是也不敢无视两大金角巨人的攻击，只见两大金角巨人每一次拍出，四道巨大的金色掌印便将四方空间轰得一片破碎，将所有空间气流蒸发，四掌之下，足以轰崩一座先天神山！

　　而恨天魔祖偶尔轰击到两大金角巨人如巨山一般的肉身上时，只见四件魔器在其肉身之上只留下了四道浅痕！

　　金血渗出，金光一闪之后，瞬间又恢复过来。

　　金角巨人在宇宙三千大世界之中，不仅仅是天赋力量排在第一，连防御也是惊人的！

　　恨天魔祖被两大金角巨人缠住，击杀又无法击杀，还要时常分神对付黄龙突然莫测的攻击，惊怒连连。

　　他没有料到黄龙竟然拥有金角巨人这种半圣强者的傀儡！

　　而且是两个！

　　“黄龙，你以为这样，我就杀不了你！”恨天魔祖将两大金角巨人逼退后，突然停下身形，双眼噬血地看着黄龙。

　　接着，恨天魔祖将口一张，两口之中一句句魔音从中发出。

　　“天地不仁，大道刍狗，我恨！恨天恨地，恨众仙，众神，众圣，恨意无绝期……”一句句魔音如若实质，魔浪滚滚，铺天盖地。

　　天上地下，所有空间仿佛都被这恨意充满，所有一切都笼罩在了这恨意之下。

　　四方魔神宫彻底崩散，魔海摇晃，海底崩裂，一条条裂谷向四面八方延伸，一股股毁灭性的力量散发开来。

　　“这是恨天魔功？！”黄龙脸色大惊。

　　恨天魔功，也是魔族最强的一种魔功之一，不仅具有实质攻击，而且还有灵魂攻击！

　　这种恨天魔音，让黄龙有种哪怕是入天遁地都无法逃脱其攻击的感觉。

　　瞬间，黄龙全力催动，混沌钟笼罩天地四方，周围千万里皆被一片星光充斥，周天星斗大阵运转到了极尽！

　　同时，黄龙闪身进入了天地圣鼎内空间。

　　这时，恨天魔音终于轰到。

　　只见一波又一波的恨天魔音竟然透过了周天星斗大阵无尽星空，然后轰向了天地圣鼎，随后，天地圣鼎一阵，又穿透而入，向黄龙攻击而至。

　　黄龙眼中精芒一闪，双掌拍出。

　　只见无数七彩神龙与那恨天魔音碰撞在了一起，天地一震，圣鼎之内无数空间破灭，一个又一个小世界崩塌。

　　黄龙身体一震，稳定下来。

　　只见圣鼎大阵之中的九离魔祖神体突然化出一道道华光飘逸出来，黄龙张口一吸，运转功法，全部吸纳进体内，身上气势狂飙猛涨起来。

　　原来，黄龙竟然借恨天魔音力量催动圣鼎大阵，将九离魔祖神体炼化！

　　本来，九离魔祖是半圣强者，黄龙要催动圣鼎大阵将其炼化，至少需要百万年以上，但是刚才，恨天魔音力量瞬间催动圣鼎六万大阵，便使九离魔祖神体一下炼化。

　　当然，这只是开始炼化，要将九离魔祖魔体彻底炼化，还不可能。

　　“可恶！这小子竟然借我攻击炼化九离魔体！”不过瞬间，恨天魔祖便发现了异常，怒吼。

　　而这时，两大金角巨人前后向其攻击而至。

　　恨天魔祖反身，前后一掌击出。

　　“阴雷大掌印！”

　　只见惊天魔气凝聚成了两个巨大手掌，手掌之中，一团团阴雷轰鸣，迎上了两大金角巨人攻击。

　　轰然巨响，两大金角巨人被恨天魔祖震退，继而，恨天魔祖飞身一纵，这一纵便出了魔海。

　　“黄龙，你等着，魔祖我今天先不杀你，将你的狗命留着，到时我还会回来的，回来之日，便是你的死期！”恨天魔祖的声音从无尽虚空传出，人影消失得无影无踪。

　　恨天魔祖知道今天难以击杀黄龙，六相魔功施展，最多支撑半个小时，时间快到，只能退走，不然等六相魔功一散，只怕到时就是黄龙反杀他之时了。

　　魔海之上，海浪破开，黄龙身影飞出，凌立虚空。

　　“逃掉了？哼，你逃不掉的！”黄龙冷声一哼，化为一道流光向恨天魔祖逃遁方向一追。


第0864章 天材地宝大世界

　　黄龙和恨天魔祖一前一后，划破虚空，高空之上，一黑一金两道冲天气浪如同天河一般滚滚向前。

　　两人所过之处，一座座魔岛崩倒，一片片海域掀起万丈巨浪，将一座座崩倒的魔岛彻底淹没。

　　魔海之中生存的各种魔族无疑遭受到了毁灭性的攻击，单是两人破空气浪，便是主神也要爆体开来。

　　一些实力强大的魔族强者从各自洞府飞逃出来，原本惊怒，但是看着高空两条天河一般的气浪，吓得赶紧远远龟缩。

　　“那不是先前问我们魔神宫的那位神王大人？！”

　　“他，不，不是神王，是，是半圣强者？！”

　　这些魔族强者之中，有两人正是先前被黄龙抓出问魔神宫下落的两个魔王，先前，两个魔王还以为黄龙只是神王强者。

　　两人更是吓得魔体冒汗。

　　在众魔族强者惊恐万状的眼神中，黄龙和恨天魔祖很快便消失在了天际，出了魔海范围，魔海无边无际，便是一般的神王也要十天半月才能穿越而过。

　　但是黄龙和恨天魔祖，不用半个小时！

　　“可恶，这黄龙速度竟然这么快！”恨天魔祖感应着后面紧追不舍的黄龙，不由惊怒道，本来，以黄龙一个刚刚突破的半圣，在他想来最快速度最多只有他一半，但是没想到黄龙速度竟然不下于他这个三个纪元的半圣！

　　“一定是天地圣鼎！这小子一定是借助了天地圣鼎的力量才这么快！”恨天魔祖瞬间便猜到了原因。

　　天地圣鼎，大道神器！

　　一件大道神器不仅可使拥有之人攻击大增，还可使拥有之人速度提升！

　　“可恶，要不是这小子有两大金角巨人傀儡，我便能将其轻易杀死，夺其天地圣鼎，到时我便能抗衡四个纪元半圣！”恨天魔祖不甘心，极度不甘心！

　　黄龙全身包裹着一团玄黄之气，天地圣鼎大阵运转，喷出元气，不断提升速度，冷冷地看着前面恨天魔祖。

　　他看得出，这恨天魔祖的六相魔体退散，恨天魔祖气息已经逐渐弱了下去，就如同一个凡人大病了一场一般。

　　数个小时后，两人出了魔域，来到了鸿蒙混沌空间。

　　鸿蒙混沌空间，危险重重，空间极不稳定，偶尔出现空间大裂谷，便是神王强者不小心也要卷入其中，虽然对半圣强者危胁不大，但是两人速度受阻，也慢了不少。

　　不过，一路下来，黄龙和恨天魔祖的速度越来越近。

　　万亿里，八千亿里，五千亿里，一千亿里！

　　九百亿，六百亿，三百亿，一百亿，到最后，甚至数十亿！

　　数十亿里的距离，对于半圣强者来说，只是十几个呼吸的时间而已！

　　恨天魔祖感受到黄龙在后面越来越逼近，惊怒愈盛，他纵横天地，与不少大世界强者交过手，一路斩荆披棘，还从来没有哪一刻像现在这样狼狈。

　　竟然被一个刚刚突破的半圣小子追杀？！

　　可恶！

　　可恶！可恶！

　　“若是六相魔体突破到极致，哪里还有这小子嚣张的地步！”恨天魔祖恨意熊熊：“罢了，罢了，既然如此，只能暂时离开这鸿蒙大世界了！”

　　恨天魔祖想到这，在黄龙吃惊的眼神下，全身魔气爆发而出，对着鸿蒙混沌一处薄弱的虚空双拳轰出，一道道恐怖的力量让鸿蒙大世界的时空生生停滞，继而，一面似晶石一般的极厚气壁出现。

　　恨天魔祖一吼，全力一抓，将这极厚的晶石气壁撕出一道裂口，化为一道黑光从裂口之中逃了出去。

　　裂口消失，晶石气壁恢复。

　　恨天魔祖竟然撕开了鸿蒙大世界的世界晶壁，然后离开了鸿蒙大世界？！

　　黄龙一怔，随即也都全力一拳轰向那鸿蒙混沌薄弱空间，将鸿蒙大世界的晶壁生生撕裂开来，不过，当黄龙要将那世界晶壁生生撕裂出一条裂口时，只觉双臂仿佛压着两座巨山，猛地一沉，一惊，沉声一吼：“给我开！”

　　当黄龙撕开晶壁裂口出来后，眼前所见除了茫茫虚空，还是茫茫虚空，一团团恐怖的风暴不断四处回旋，四方死寂。

　　在鸿蒙大世界之中，黄龙神识可以覆盖近百亿方圆！

　　但是出了鸿蒙大世界，黄龙发现自己神识渗透竟然只到得了十亿，甚至连十亿都不到！

　　“这就是宇宙时空？！”黄龙看着茫茫虚空，心中多少吃惊，这还是他第一次看到宇宙时空的样子！

　　极远虚空之处，偶尔有光芒闪烁。

　　“可惜，让那恨天魔祖还是给逃了！”黄龙收回神识，眉头一皱。

　　茫茫宇宙，恨天魔祖隐匿，一下便消失，黄龙难以寻找，如果贸然追寻，只怕要深陷茫茫宇宙之中，到时要再想回鸿蒙大世界，难！

　　而且，这茫茫宇宙无穷危险，黄龙虽然突破半圣，但是乱闯也要殒落。

　　“算了，先回去炼化了那九离魔祖，将其大道法则完全吸纳，提升实力再说！”黄龙转首过来，看向鸿蒙大世界。

　　只见黄龙脚下的鸿蒙大世界仿佛宇宙之中一个巨大的光圈，这个光圈，无边无际，光圈边缘，世界晶壁将宇宙风暴挡在外面。

　　当黄龙撕开鸿蒙大世界的世界晶壁回到鸿蒙大世界不久后，在一个极其遥远的时空之中，恨天魔祖的身影显现了出来。

　　“黄龙，此仇不报，我就不是恨天魔祖！”恨天魔祖看着鸿蒙大世界方向，双眼闪烁着噬血的凶芒。

　　一会后，恨天魔祖收敛了心中杀意，眼神闪烁：“要报此仇，看来只能将六相魔功练到极致，只要将六相魔功练到极致，我实力翻上两倍，到时翻掌可杀死这小子，夺其天地圣鼎，世界之树！”

　　“听说天材地宝大世界最近宝会拍卖一些先天魔物，拍买后，说不定便可助我将六相魔功修炼到极致！”

　　“那先去天材地宝大世界看看，暂时不回万魔大世界了！”

　　“嘿嘿，黄龙，你等着，只要我将六相魔功修炼极致，就是你的死期！”


第0865章 一品灵脉

　　黄龙回到海罗山后，进入了圣鼎空间。

　　“不知这九离魔祖空间神器有什么宝贝？”进入圣鼎空间后，黄龙将九离魔祖的空间神器拿了出来。

　　这是黄龙击杀九离魔祖之后得到的。

　　本来，这空间神器附有九离魔祖神识，黄龙要将其神识灭掉，打开这空间神器不是那么容易，但是现在九离魔祖已死，神识消失，黄龙瞬间便将这空间神器打了开来。

　　“这是，先天神丹？！”当黄龙神识进入这空间神器后，只见第一层空间之中堆积着一座先天神丹！

　　这座先天神丹，只怕有数百万粒！

　　“好，赚到了！没想到半圣强者，果然富有！这九离魔祖空间神器竟然有这么多先天神丹！”黄龙惊喜道。

　　最后一击击杀九离魔祖消耗了百万先天神丹，现在得到数百万粒，这的确是赚到了！

　　不过，想想，九离魔祖活了两个纪元，无数亿年收藏，有数百万粒先天神丹也正常。

　　“不知第二层空间有什么？！”黄龙神识进入第二层。

　　第一层除了数百万粒先天神丹之外，并无它物。

　　“这是鸿蒙灵宝神器！”黄龙来到第二层空间后，便发现了三件神器，三件神器，都是布鲁奇的凤凰离火剑那种级别的。

　　鸿蒙灵宝神器，黄龙虽然不稀罕，不过也是一笔小财富了！

　　这三件，再加上杀死费利的那件九天耀雷枪，就是四件了！

　　第一层是先天神丹，第二层是鸿蒙灵宝神器，第三层是什么？黄龙进入第三层，只见眼前堆满了无数晶石神铁。

　　一座一座，没有尽头。

　　只怕有一个鸿蒙城那么大！

　　“嗯？！那是先天神物，竟然是先天神物！”本来，黄龙并不在意，因为这些晶石神铁虽然宝贝，但是相比圣鼎内的天材地宝也没什么。

　　可是，在一个角落，黄龙突然看到了数座晶莹光芒的晶石铁矿。

　　这些晶石铁矿与其它矿石不同，四周凝聚着一种淡淡的气体，这种气体，正是先天之气。

　　“好，好，有了这些先天神物，那我的诸天万界神器本体将会更凝固！”黄龙心中暗喜。

　　神器本体，如同人类的肉身，而品阶，则如同人类修行的境界。

　　如果诸天万界这件神器，融入的先天神物越多就越凝固，到时即便没有蜕变到大道神器，只怕都不比一般的大道神器弱了。

　　这就像当初拥有元龙之体的黄龙，在主宰之时，肉身不比一些至尊神的神体弱。

　　黄龙双手一挥，数座晶石铁矿之中飞出数千块，然后被黄龙打入了诸天万界神器之中，催动圣鼎大阵将其炼化，融入诸天万界。

　　诸天万界神器并非所有先天神物都可以融合，有些材料性质排斥，所以黄龙只挑选了适合诸天万界神器融合的数千块先天神物。

　　融入了这些先天神物，只见诸天万界嗡鸣震响不断，光芒愈加璀璨，黄龙心血相连，能感应得到诸天万界再度慢慢凝固。

　　诸天万界之中的三十三件神器和龙门这件神器都在慢慢变化。

　　“第四层又会是什么？”黄龙对第四层更加期待起来。

　　当黄龙进入第四层后，只见第四层空空如也，一眼望去，第四层空间大陆上只有几条河流流动。

　　“不对，这不是河流，这，这竟然是鸿蒙灵脉！”黄龙看着那几条河流，突然一脸吃惊道。

　　鸿蒙灵脉！

　　当初在鸿蒙城天台比试，黄龙在鸿蒙殿时便发现万丈之下，被众神王以禁制镇压着一条鸿蒙灵脉。

　　鸿蒙灵脉，每一条都是经过无数衍纪才诞生的，天地之间，珍稀万分。

　　“没想到这九离魔祖的空间神器竟然封印着五条鸿蒙灵脉，半圣就是半圣！这五条鸿蒙灵脉，应该是一品灵脉，比镇压在鸿蒙殿下面的那条品阶要高上许多！”黄龙惊喜连连。

　　鸿蒙殿下面那条，应该只是二品巅峰，还达不到一品！

　　按宇宙三千大世界，灵脉由低至高，分三品，二品，一品，王品，绝品，圣品六个等级。

　　一品灵脉，相当于一亿先天神丹！

　　一亿先天神丹！

　　这是什么概念！

　　至于王品更恐怖，百亿先天神丹！

　　而绝品，一兆！整整一兆！

　　至于圣品，已不能用先天神丹来衡量了，圣品灵脉，甚至比得道了的一般大道神器还要宝贝！

　　像黄龙这样，达到了半圣之后，一般修炼吞吐吸纳的灵气，便是先天神丹作用也不大，因为先天神丹蕴含的元气，灵气太少了，可是灵脉就不同了！

　　一般来说，鸿蒙大世界一些大势力的强者都是用灵脉来修炼，吸纳灵脉的灵气淬炼肉身，感悟灵脉之中的天地法则。

　　像经过无数衍纪才诞生出来的灵脉，一般都蕴含着天地法则的。

　　黄龙甚至从鸿蒙圣王所留书籍中了解到，当修炼到半圣巅峰，要突破证道成混元不灭圣人境界，如果拥有圣品灵脉，那么成功率会提高一半！

　　甚至一个半圣拿圣品灵脉来修炼，修炼速度也会提高数倍！

　　“好，有了这五条一品灵脉，足够自己百亿年修炼了，而且到时突破两个纪元时，也不用担心元气补充不够的问题！”黄龙喜道。

　　半圣强者每突破一个纪元修为，肉身，灵魂都会发生变化，需要庞大的元气来支撑，本来黄龙还有些担心即便是圣鼎储存的神丹转化元气都不够用，但是现在不用担心了。

　　九离魔祖的空间神器只有四层。

　　不过，这四层财富，让黄龙彻底暴富起来，特别是第四层的五条一品灵脉！

　　黄龙单掌虚空对着那五条一品灵脉一摄，突然双手一沉，竟然一时无法将那五条一品灵脉摄起！

　　“好重！这一品灵脉竟然如此之重！只怕每一条凝聚的力量都比得上神王后期巅峰强者的力量了！”黄龙心中暗惊！

　　“给我起！”黄龙沉声一喝，全力运转法力，只见那五条一品灵脉被黄龙摄起。

　　若非黄龙突破，成就半圣，只怕都取不走这五条一品灵脉。

　　五条一品灵脉被黄龙摄起，九离魔祖的封印破开，五道澎湃的力量冲天而起。


第0866章 炼化魔祖

　　九离魔祖的封印一破开，这五条一品灵脉竟然向黄龙攻击过来。

　　五条一品灵脉，每一个攻击的力量都相当于神王后期巅峰强者的攻击！

　　相当于费利那种强者！

　　灵脉，经过无数衍纪诞生，汇聚天地灵气，蕴含天地法则，其中灵性之强大，可想而知，一品灵脉，智慧已经与人类相差无已。

　　“哼，还想反抗？！”黄龙见状，双掌猛然拍下。

　　“呯！”然震响，只见两条一品灵脉便被黄龙一拍拍飞，震得如天河一般的灵脉之体剧烈颤抖，趴在地面。

　　这时，另外三条一品灵脉攻击来到黄龙身前。

　　黄龙双拳瞬间便轰出了无数次，将剩下的三条一品灵脉全部轰飞，继而张口一喷，五团强大的仙灵之力融入了五条灵脉之中，瞬间化为了五个禁制大阵，彻底将这五条灵脉控制。

　　哪怕这五条灵脉有神王后期巅峰实力，但是在黄龙这半圣强者面前还是不堪一击。

　　“没想到一品灵脉力量竟然这么强！”黄龙将五条灵脉完全收服，心中一松，张口一吸，五条灵脉化为一道流光进入了黄龙体内。

　　顿时，一道道天地精纯的灵气从灵脉之中散发出来，不断淬炼，洗刷着黄龙肉身！

　　哪怕是黄龙不修炼，黄龙肉身日夜时时刻刻受这灵脉灵气淬炼，也能不断变强！

　　黄龙神念探进灵脉之中，感受着灵脉之中蕴含的天地法则，只觉灵魂之海的大道法则似乎又凝炼了不少。

　　“这一品灵脉果然是宝贝！”黄龙心中暗喜。

　　一品灵脉如此，那么王品灵脉，绝品灵脉呢？！更不用说圣品灵脉了！

　　“不过，一品灵脉力量就堪比神王巅峰，王品灵脉的力量只怕比得上两三个纪元的半圣强者，绝品灵脉堪比六七个纪元的半圣？圣品呢？十个纪元？！”黄龙暗自想道。

　　若是这五条灵脉是王品灵脉，那就不是黄龙收服他们了，而是被五条灵脉直接吞噬！

　　“难道圣鼎第五层禁制空间内也是灵脉？！”这时，黄龙又想到天地圣鼎的第五层空间。

　　不过，第五层空间，黄龙至少需要修炼到五个纪元才能打得开。

　　“好，接下来我要彻底炼化九离魔祖魔体，冲击两个纪元修为！”黄龙当即退出九离魔祖空间神器，将其中的神丹，神器，先天神物收入圣鼎之中，然后来到圣鼎大阵中心。

　　盘坐虚空，黄龙全力催动大阵，九离魔祖魔体不断化出一条条华光。

　　一百年，一千年，一万年！

　　五万年，十万年，一百万年！

　　随着时间流逝，九离魔祖魔体不断化为最精纯的元气，黄龙肉身愈加强大，同时，黄龙脑海灵魂之海中不断融合九离魔祖灵魂之海的大道法则。

　　同时，五条灵脉灵气喷发，不断洗刷着黄龙的肉身，而黄龙感悟灵脉天地法则，灵魂之海变得更大，更深！

　　这一炼化，吸纳，就是一百多万年！

　　当黄龙彻底将九离魔祖魔体吸纳，水火相融，黄龙全身七彩光芒万丈，灵魂之海也都发生了翻天覆地的变化。

　　与先前相比，黄龙的灵魂之海强大了不止两倍！

　　肉身也是如此！

　　吼！黄龙仰天龙吟，声音直贯古今，穿过鸿蒙界，直震得鸿蒙界之外的鸿蒙混沌气流震荡不已。

　　黄龙站身而起，一股强横的力量直接波及圣鼎内无数空间，小世界，惊动了一直隐匿在圣鼎虚空修炼的黄雄，火阳，丽薇亚，苏珊，维提雅，痞龙，奥克等人。

　　“少主，你又突破了？！”奥克一脸震惊地看着黄龙，黄龙可是刚刚突破半圣的！

　　黄龙摇头笑道：“还没有，只差一线！”黄龙虽然吸纳了九离魔祖魔体，但是仍然突破不到二个纪元，现在只是处于一个纪元巅峰。

　　看出众人对自己实力又大大提升感到疑惑，黄龙便对众人说了自己斩杀九离魔祖之事。

　　黄龙斩杀九离魔祖时，火阳，奥克，丽薇亚三人也已隐入圣鼎空间修炼，所以并不知道黄龙斩杀九离魔祖之事。

　　听黄龙说完，众人震惊嘘唏不已。

　　“少主，你斩杀了那九离魔祖，恨天魔祖逃离，到时要小心血魔宗！”奥克担心道。

　　黄龙点头：“嗯，这我知道！”不过，黄龙也并不担心血魔宗敢派大量强者前来鸿蒙大世界。

　　宇宙三千大世界，每一个大世界都具有世界之力，这世界之力蕴含圣王力量，可以守护大世界，除非血魔宗圣王强者前来。

　　一个半圣，不可能引得圣王前来。

　　除非万魔大世界想和鸿蒙大世界，两个大世界开战！

　　“不过，我拥有世界之树，虽然是残缺的，但是那恨天魔祖泄露出去也是大麻烦，看来自己还是尽快找出他，将其击杀才行！”黄龙暗想。

　　虽然黄龙现在还没突破两个纪元，但是黄龙自信配合混沌钟，天地圣鼎，两个金角巨人完全可以击杀恨天魔祖了。

　　“你们现在都达到了至尊神后期巅峰，我先助你们融合神王格，突破神王吧！”黄龙一扫众人，发现黄雄，苏珊，痞龙等人经过一百多万年修炼，俱都达到至尊神后期巅峰了。

　　黄龙说完，双手一挥，十五枚神王格分别融入了黄雄，苏珊，维提雅，痞龙等人体内，接着双手直接一拍，一股强横的力量透进十五人体内，生生将神王格与黄雄，苏珊等人融合。

　　十几个呼吸之后，黄雄，苏珊，黄奕，痞龙等人全部突破至神王格！

　　黄雄，苏珊，黄奕十五人，包括丽薇亚，火阳，奥克，雷霆兽，那么现在黄龙身边便有十九大神王强者了。

　　十九位神王！

　　这股力量，足以横扫鸿蒙大世界，除了一些隐匿的半圣强者，没有出现的圣王外，再没有人是黄龙之敌。

　　“不过，力量还是弱啊，这股力量在鸿蒙大世界可以称王称霸，但是放在宇宙三千大世界，却只是末流，甚至连末流都排不上！”黄雄等人虽然突破神王，但是黄龙还是感觉自己势力太弱。

　　现在，黄龙突破半圣，与九离，恨天魔祖激战，眼界变高，变宽。

　　如果苏珊，痞龙等人全部突破到半圣，那么，在宇宙三千大世界之中，黄龙的势力才算可以，马马虎虎。

　　万魔大世界排在三千大世界第三，血魔宗是万魔大世界最强的魔教之一，教中半圣强者就有二十多！

　　而且，不是那种初级半圣，一般有五六个纪元，血魔宗大长老甚至是十个纪元的强者，真正的老怪物，老古董！

　　像黄龙这样的半圣，人家一个指头可以捏死百次，千次！

　　所以，黄龙还是要提升实力，不断提升实力！


第0867章 宝会

　　黄龙本身要提升实力，需要大道法则，修复混沌钟也要大道法则，使诸天万界这件神器进阶突破到大道神器也要大道法则。

　　大量的大道法则！

　　只有斩杀半圣强者，不断斩杀半圣强者，不断炼化，不断融合，不断猎取更多的大道法则本源！

　　“现在，炼制太上神丹只缺少无柔真铁了！”一会后，黄龙收回思绪，暗想。

　　黄龙突破需要大道法则，而黄雄等人现在实力若要尽快提升到神王巅峰，那就要吞服太上神丹这种大道神丹才行！

　　先天神丹之上，便是大道神丹！

　　魔海之行，黄龙已经找到了金玉，不过，无柔真铁还是没有消息。

　　“无柔真铁？少主，我们或许可以去天材地宝大世界看看，在那里应该可以买得到无柔真铁！”听到黄龙的想法后，一旁的奥克说道。

　　“哦，天材地宝大世界？”黄龙心中一动。

　　天材地宝大世界，他是知道的。

　　在宇宙三千大世界之中，排名极前，只在前十之后，排在第十一！

　　这天材地宝大世界简称为宝界，宝界的最高圣王强者称为宝圣，传说这宝圣还是一件天材地宝修炼成不灭圣人的。

　　就像火阳，本体是混沌火阳石，现在已修炼成神王。

　　天材地宝大世界，顾名思义，就是一个交易大世界，传说，只要宇宙之中寻得出的宝贝，都可以在天材地宝大世界中买得到！

　　比如先天神物，各种神石铁矿，神丹！

　　甚至连大道神器，灵脉在那里都可以买得到！

　　天材地宝大世界简称宝界。

　　“不错，少主，这宝界每隔一亿年便举行一次宝会，算算下次宝会时间快到了，这宝会之上，便是一般的大道神器，三品，二品，甚至一品的灵脉都可以买得到，以前鸿蒙圣王主人带我去过宝界！”奥克说道。

　　宝会，拍卖大道神器，但是也只是一般的大道神器，自然不可能拍卖得出天地圣鼎，混沌钟这种大道神器。

　　“好，那我们现在便前往宝界！”黄龙沉吟道。

　　突破半圣，黄龙也想去其它大世界见见世面了，而且宝界距离鸿蒙大世界不远，以黄龙实力，催动天地圣鼎在宇宙时空中极速飞行，两年便可到达！

　　顿时，黄龙便催动天地圣鼎包裹众人，然后化为一道流光消失在了海罗山，直接撕裂了鸿蒙大世界的世界晶壁，出现在宇宙时空中。

　　“走！”

　　天地圣鼎破开宇宙时空，向宝界前进。

　　圣鼎空间之内，悬浮着一块与镜一样的罗盘，这个罗盘有数里大小，将宇宙三千大世界和宇宙之中一些险地都显示了出来。

　　这是宇宙罗盘。

　　一件上品神器，可以定位宇宙方位，是当年奥克在宝界买的，有了这件宇宙罗盘，黄龙等人就不用担心在茫茫宇宙之中迷失方向了。

　　天地圣鼎自动飞行，黄龙等人则隐入圣鼎空间内修炼。

　　两年后，黄龙等人穿过无数万亿里，终于来到了宝界。

　　当黄龙等人破开宝界晶壁，进入宝界之后，只见眼满尽是珠光宝气！

　　黄龙开了天眼，穿透宝界无数位面，无数平面，无数星空，只见一个又一个位面，一个又一个星空，一道道宝气冲天，人流似海，车水马龙，一个又一个的交易市场繁闹至极。

　　就像黄龙等人现在身处的这个神位面，天上地下，皆是一条条商铺街道，一座座拍卖的宫殿，到处都挤满了各种各样的种族人流，各种实力的强者在高空之中穿梭不停。

　　其中，有一些不乏主宰，至尊神，甚至连神王这样的强者！

　　不过，半圣强者却是没有见到。

　　“这是宝界的一个高等神位面，不过，宝会并不在这个高等神位面举行！”这时，奥克的声音响起。

　　黄龙点了点头，说道：“那我们现在过去万宝城！”

　　万宝城，是宝界的圣城，地位相当于鸿蒙界的鸿蒙城。

　　一亿年举行一次的宝会便是在万宝城举行。

　　黄龙说完，便带着众人飞身破开空间，半个小时后便来到了万宝城。

　　万宝城其实并非是城，是一个位面！

　　整整一个位面！

　　当黄龙等人进入这万宝城后，只见万宝城上空飞行的强者更是穿梭不断，密密麻麻，甚至黄龙还看到了许许多多，奇形怪状的飞行神器！

　　一般来说，只有半圣强者才能破开世界晶壁穿行各大世界，可是，并非一定，有的飞行神器具有穿梭时空，破开世界晶壁的能力，一些半圣以下强者就是靠这些飞行神器从各大世界来到这宝界的。

　　当然，这些飞行神器很是珍稀，比鸿蒙大世界那些主神乘坐的飞行神器要强上无数万倍了！

　　这些飞行神器，只有圣人才能炼制得出来。

　　“这是威龙大世界的龙皇强者！”突然，黄龙等人身边经过一位龙族强者，额头生有两角，澎湃的龙力浩瀚如烟，引得众人侧目，奥克不由脱口道。

　　威龙大世界，排名第四的大世界，紧靠万魔大世界之后！

　　龙皇强者，与魔皇强者一样，相当鸿蒙大世界的神王强者。

　　龙皇之上，便是龙祖，龙祖实力与魔祖相当！

　　“威龙大世界！”黄龙自语道，杜拉利是鸿蒙大世界天龙一族族长，天龙一族在鸿蒙大世界中也是最强的几大势力，但是与威龙大世界的一些龙族势力相比，就什么都不是了！

　　“有机会，以后去威龙大世界看看！”黄龙看着那龙皇背影，暗想道。

　　接着，黄龙等人一路上又见到了不少大世界强者，甚至连万魔大世界的魔祖都出现在了万宝城。

　　“这是金角大世界的金角巨人！”突然，黄龙双眼一凝，只见前面飞过一位金角大世界的金角巨人强者，这金角巨人竟然也是半圣强者！

　　不过，黄龙看得出，对方只是这个纪元诞生的半圣，实力比自己那两个金角巨人傀儡弱了许多。

　　“二哥，你说，那恨天魔祖会不会也来这宝界参加宝会拍卖？”这时，黄亮说道。


第0868章 不死皇者

　　黄龙沉吟道：“也许！”

　　路上，黄龙曾耗损法力用先天神光推算了一下恨天魔祖下落，但是却推算不明，黄龙现在只是一个纪元巅峰，对方是三个纪元强者，差距太大了，所以无法推算得出，不过如果黄龙突破两个纪元，应该能推算得出来。

　　一个多小时后，黄龙等人来到了宝城中心区域。

　　“这是顶级后天灵宝！”

　　“看，那是天杻树！”

　　“天，是神王强者级别的骸骨！”

　　当黄龙等人来到宝城中心区域，看到街道两旁一座座宫殿商铺摆卖的东西时，俱都震惊起来。

　　顶级后天灵宝，那就是相当于凤凰离火剑一个级别的神器。

　　天杻树的珍贵自不用说，当初鸿蒙界九大神王争夺。

　　不过，让黄龙等人吃惊的是这些商铺竟然卖神王强者级别的骸骨！

　　神王！

　　鸿蒙大世界中，费利，杜拉利等神王高高在上，统治整个鸿蒙界，可是现在这里竟然摆卖着神王强者级别的骸骨！给黄奕等人心灵冲击可想而知。

　　当然，神王强者级别的骸骨并不多，有的大商铺才有，即便有，也是一两具，但是这也足够让丽薇亚等人震憾了。

　　“宇宙除了三千大世界，还有一些大位面，大星球，这些大位面，大星球是半圣强者统治，经常交战，厮杀，吞并，所以，常有神王级别强者殒落，甚至连半圣强者也有，不过，半圣强者骸骨，这些商铺是没有的，在宝会上才有！”这时，奥克说道。

　　黄龙点了点头，缓和了一下心境。

　　奥克虽然说的风轻云淡，但是众人却能想像得出宇宙生存的残酷。

　　证道之路，何其艰难！

　　无数亿年修炼，突破到神王，还是免不了殒落，甚至连半圣强者也如此！

　　不证道成圣，一切都是虚幻！

　　“走，我们进去看看！”经过一个大商铺时，黄龙心中一动，说完走进商铺径直来到这个大商铺摆放两具神王级别骸骨的前面。

　　“这两具骸骨，怎么卖？”黄龙开口道。

　　这时，一位神王级别的强者走了过来，恭敬道：“这位大人，这两具骸骨是不死一族不死皇强者的骸骨，骸骨之中蕴含着强大的不死血液，每一具原本卖一百万先天神丹，如果大人要将两具买下的话，便宜点，卖你一百九十万先天神丹！”

　　不死一族，与金角巨人一族一样，也是三千大世界之中赫赫威名的强大一族。

　　金角一族，天赋力量第一，而不死一族，天赋恢复第一！

　　传说，不死一族强者，哪怕是重创濒临死亡，只要有一口气在都能活过来。

　　“一百九十万先天神丹，这也太贵了吧！”痞龙尖叫道。

　　一百九十万先天神丹！

　　要知道，像费利那样的雷鹏一族积累无数亿年，宝藏也没有一百万粒先天神丹！

　　那神王级别的强者对痞龙笑道：“兄弟是从外界过来参加宝会的吧，不死一族不死皇者的骸骨，便是在中央大世界，玄黄大世界也都是卖一百万先天神丹，这个价格是绝对公平的。”

　　“好，这是一百九十万先天神丹！”这时，黄龙双手一挥，一团光芒飞到那神王强者面前，光芒之中，不多不少，一堆先天神丹，一百九十万粒！

　　“好，还是这位大人爽快！”那神王强者脸上一喜，笑道，然后将那堆先天神丹收入体内。

　　黄龙亦将两具不死皇者的骸骨收入圣鼎之内。

　　“这位大人，不知还需要什么？”那神王强者笑道。

　　黄龙摇头，然后带着众人离开。

　　原本，黄龙收刮雷鹏等族宝藏，加上圣鼎诸存，九离魔祖的空间神器，先天神丹接近两千万粒，相比以前，成为暴发富，但是现在黄龙才发现原来自己只是一介乡村土绅而已。

　　走出大商铺，黄龙等人找到一家楼阁，然后居住了下来。

　　两个月后才是宝会开始时间，所以，黄龙打算趁着这两个月研究一下这两具不死皇者骸骨。

　　进入楼阁后，黄龙在四周布置了禁制，接着与众人进入了圣鼎空间。

　　“这两具不死皇者骸骨内的不死血液，与世界之树的生命元气似乎相似！”将两具不死皇者骸骨放出来后，黄龙自语道。

　　接着，黄龙双手一摄，只见骸骨之体飞出两团淡绿色的血液，血液之中透着淡淡金光。

　　两团血液之中，黄龙能感觉到蕴含着强大的恢复能量，只是世界之树的生命之力恢复能量比这更高级，如果按品阶来论，两具不死皇者骸骨蕴含的不死血液的恢复能量是下品，那么，世界之树的则是圣品。

　　正是如此，黄龙才打算买下这两具不死皇者骸骨。

　　黄龙心中一动，将两团血液一挥，融入了世界之树中。

　　当世界之树吸纳了这两团血液之后，整个树身碧绿光芒一盛，白玉树根似乎变得更加晶莹白玉，粗壮了一些。

　　黄龙眉头一皱，神念感应着世界之树内部，世界之树内部凝聚的一团团生命元气除了更凝聚之外，其它并没有什么变化。

　　一会后，黄龙收回神念，心中一叹，看来只有找齐世界之树其它部分融入，才能让其变化了。

　　随后，黄龙便将两具不死皇者骸骨炼化，打入了黄奕，苏珊，丽薇亚等人神体之中，让众人炼化。

　　只是两具骸骨，但是众人炼化后，神王之体会提升一些。

　　圣鼎空间一千年，外面一日，两个月，便是六万年。

　　时间慢慢流逝，六万年修炼，黄龙参悟鸿蒙大道，实力再度提升了不少，无限接近二个纪元。

　　两个月，黄龙等人从圣鼎中出来，来到宝城中心区域的宝殿。

　　宝殿，宝会拍卖之殿，单是一个宝殿，便与鸿蒙界的鸿蒙城那么大。

　　不过，当黄龙等人要进入宝殿时，被殿门之前护卫给拦了下来。

　　“阁下没有请柬吗？我们宝界宝会，只有持有请柬的人才能进去！”一位护卫道。

　　黄龙淡然道：“哦，是吗？”说完，手中光芒一闪，一团元气在黄龙手中浮动，一道道七彩光芒在其中闪现。

　　“啊，是，是半圣强者！”那团七彩光芒之中蕴含的恐怖力量让那些护卫惊然后退。

　　“竟然是半圣强者！”

　　“不知是几个纪元修为？！”

　　“不过，哪怕是一个纪元半圣，也不是我们能够比拟的！”

　　四周人群人声惊然骚动。

　　半圣强者，在宇宙三千大世界是霸主的存在，无论走到哪里，都倍受尊敬！


第0869章 恨天魔祖出现

　　“瞎了眼的东西！都给我退下！”就在这时，一声娇喝传来，走出一位俏丽的女子，实力与费利相同，神王后期巅峰。

　　“下人有眼无珠，认不得前辈身份，还请前辈恕罪！”那俏丽女子笑道：“晚辈绿玉，是宝会的主事弟子之一，以前辈的实力，自然不需要什么请柬！”

　　“嗯，我听说宝会之上，有先天神物，大道神器，甚至连半圣强者骸骨都有，不知是不是真的？”黄龙收回手中光芒，随意问道。

　　绿玉展颜一笑：“这倒不假。”说到这，给了黄龙一张似金似银的玉牌：“前辈是半圣强者，当得上我们宝会贵宾，请前辈和前辈朋友随我来，我引你们到贵宾室！”

　　黄龙将玉牌拿在手中，只见牌面之上，刻画着宝会两字，一种宝气逼面而来，里面空间刻画的禁制不简单。

　　“不知前辈是哪个大世界的强者？”绿玉引黄龙等人走进宝殿内时，笑问道。

　　“这个是宝会的规定？”黄龙反问道。

　　绿玉一怔，笑道：“前辈说笑了，只是绿玉好奇而已，并非宝会规定。”

　　黄龙点了点头。

　　当黄龙等人走进宝殿时，人群之中一人盯着黄龙等人身影，眼神杀意闪烁，正是那恨天魔祖！

　　“嘿嘿，好，好！没想到这小子也来参加宝会，看来我不用再去鸿蒙大世界了！”恨天魔祖冷笑道。

　　“怎么？恨天老兄，那小子和你有仇？”恨天魔祖身旁，一位金发青年笑道。

　　恨天魔祖笑道：“九天教主，有笔大生意，你感不感兴趣？”

　　那金发青年笑道：“哦？大生意？既然是大生意，我自然感兴趣！”

　　两人相视一笑，然后被一名宝会主事弟子引进贵宾室。

　　这时，那绿玉带领着黄龙等人来到了一个小宫殿，黄龙看得出，这整个宝殿其实就是一件大道神器，而且不是一般大道神器。

　　大道神器，整个宇宙，据知一万多件。

　　威力强弱不一。

　　据说创建宝界的宝圣根据大道神器的排名将大道神器再细分出六个层次。

　　排名前一百的，可称之为圣品大道神器，威震诸天，一百到三百的，称之为绝品大道神器，三百到一千的为王品，一千到三千的为上品，三千到五千的为中品，五千之后的为下品，即一般大道神器。

　　混沌钟，排在第十二，为圣品。

　　天地圣鼎，排在第三十八，为圣品。

　　世界之树，就不用说了。

　　不过，现在黄龙身上，混沌钟没修复，世界之树残缺，所以作用最大的还是天地圣鼎。

　　绿玉将黄龙等人带进贵宾室后，便退了出去，离开前给了黄龙一张传讯符，说黄龙如果有事可以传讯与她。

　　“二哥，这宝会上连半圣强者的骸骨都有得拍卖，只是不知价格怎么样？！”这时，黄亮说道。

　　黄龙笑道：“你心里想什么，我自然知道，不过半圣强者的骸骨，我们买不了！”

　　神王骸骨，一百万先天神丹！

　　但是半圣骸骨价格，不是百倍，千倍，而是百亿先天神丹！

　　百亿先天神丹！

　　就算黄龙将那五条一品灵脉卖了都不过零头。

　　百亿先天神丹，相当于一条王品灵脉。

　　不过，半圣强者，哪怕只是一副骸骨，如果给神王强者融合了，神王强者便有机会突破到半圣！

　　当然，只是有机会，并不一定。

　　突破半圣，实在太难！

　　一万个神王强者，可能连一个都突破不了半圣。

　　当初，黄龙先后炼化，吸纳了杜拉利等人神王之体，并将其灵魂之力完全吞噬，融合，使得肉身力量和灵魂力量都提升，才有了突破的机会。

　　不过，回想当初突破半圣，黄龙到现在还是觉得有些太顺利了。

　　当初修炼，黄龙只觉自己仿佛与鸿蒙大世界融合在了一起，然后突破成功！

　　“也许是天地圣鼎的原因！”黄龙暗想。

　　天地圣鼎是鸿蒙圣王的大道神器，与鸿蒙大世界有某些联系，黄龙借助天地圣鼎，或者说是借助了鸿蒙大世界的世界之力才那么容易突破的。

　　“宝会开始！”就在这时，下方拍卖场声音响起。

　　黄龙回过神，往下方拍卖场看去，只见一位堆满笑容的灰发老者走上拍卖台，主持宝会拍卖。

　　这灰发老者全身没有一点气势，更没有一点力量波动，但是黄龙却看得出对方比那恨天魔祖更恐怖！

　　至少三个以上纪元，四个纪元，甚至可能是五个纪元，六个纪元的强者！

　　当灰发老者出现时，下方拍卖场一片骚动。

　　显然，很多大世界强者都认出了这灰发老者。

　　“这次宝会，由老朽为大家主持。”灰发老者笑容不变，淡然道，声音穿透无数时空，现场安静了下来。

　　“这灰发老者是宝圣的六弟子，叫枯叶老人！”这时，奥克对黄龙说道：“在宝圣众弟子之中，实力排在第四，我曾听圣王主人说过，对方是六个纪元强者！”

　　六个纪元，宝圣众弟子中实力排第四！

　　黄龙吃惊，那宝圣众弟子实力排第一的有多强？

　　“宝圣大弟子叫法天，听圣王主人说，其实力早已达到半圣巅峰！”仿佛知道黄龙所想，奥克继续说道：“这法天也是宝圣最得意的一个弟子，也是宝界最有可能突破证道成圣的半圣强者！”

　　半圣巅峰，十二个纪元！

　　黄龙心中再次震惊。

　　半圣强者，五个纪元是第一个大坎，十个纪元是第二个大坎，达到十个纪元之后，没有绝世机缘，不可能突破到十一个纪元，从十一个纪元突破到十二个纪元更难上万倍，千万倍！

　　这法天竟然是十二个纪元半圣！

　　十二个纪元，真正的半圣巅峰！

　　甚至有人说，达到了十二个纪元巅峰的半圣，便是圣王强者也很难将其杀死了！

　　黄龙心中吃惊，下面拍卖会已经开始拍卖，第一件物品是一件圣人炼制的飞行神器，即穿行宇宙时空的那种。

　　不过，缺少大道法则，并没有蜕变成大道神器。


第0870章 黄龙被截杀

　　最后，这件飞行神器竟然拍卖出了两亿先天神丹的价格！

　　两亿先天神丹，相当于两条一品灵脉！被一个贵宾室的贵宾所买。

　　贵宾室的，自然是半圣强者了。

　　黄龙心中苦涩，自己比神王强者或许富有，但是在半圣强者这个行列，只怕自己属于最穷的那个层次。

　　接下来，拍卖会又拍卖了十几件物品，都属于三千大世界中稀罕的宝贝。

　　“现在，要拍卖的是一些先天神物！”就在这时，那宝圣六弟子枯叶老人说道，说完，拍卖台上出现了一个空间神器。

　　接着，枯叶老人开启了空间神器禁制，让现场众人都可以看得到空间神器里面的一切情况。

　　黄龙看到，这空间神器只有一层，里面先天神物堆积如山，一座一座连绵不绝，竟然有一百座之多！

　　每一座，为一种先天神物！

　　其中一座便是无柔真铁！

　　这一百多座之中，有许多适合炼制黄龙的诸天万界神器！

　　当初，黄龙从九离魔祖空间神器之中看到数座先天神物已经够吃惊了，但是与这拍卖台上的相比，却是小巫见大巫了。

　　“先天神物，一共一百五十座，不单卖，起拍价一亿五千万先天神丹！”接着，枯叶老人说道。

　　起拍价，一亿五千万先天神丹！

　　每一座，一百万先天神丹！

　　黄龙眉头一皱。

　　无柔真铁出现了，但是没料到竟然是混合其它先天神物一起拍卖。

　　“看来，只有用那五条一品灵脉交换了！”黄龙暗道。

　　宝会规定，是可以用灵脉换先天神丹的，一品灵脉就按一亿先天神丹换。

　　黄龙身上没有这么多先天神丹，只能用灵脉交换，无柔真铁，黄龙是肯定要得到的。

　　“一亿六千万！”当枯叶老人声音一落，顿时，下方拍卖场上便有人竞价，一下增加了一千万先天神丹。

　　“两亿！”可是，紧接着这道声音，一位贵宾室声音传出。

　　眨眼之间，便涨到了两亿！

　　黄龙眉头一皱。

　　两亿传出，现场安静了下来。

　　“两亿一千万！”黄龙的声音传出。

　　“两亿五千万！”仍然是那个贵宾室。

　　“两亿六千万！”黄龙继续道。

　　不过，让黄龙没有想到的是对方直接升到了三亿！看来，对方对这些先天神物志在必得！

　　“三亿五千万！”黄龙喊道，同时运起天眼看了过去，但是被贵宾室禁制隔绝，看不清对方面貌。

　　“四亿！”那贵宾室传来一声冷笑，一股强横的力量自其中逼了过来。

　　黄龙叩着手指，沉吟了一下，最终还是放弃了竞价。

　　最后，那些先天神物便被对方以四亿拍买了下来。

　　随后，宝会又拍卖了不少宝物，最后才是一具半圣骸骨，半圣骸骨是这次宝会的压轴之物了。

　　半圣骸骨，起拍价是百亿先天神丹！

　　半圣骸骨，最后被一个贵宾室之人以两百亿先天神丹拍买下来。

　　半圣骸骨拍卖之后，宝会又拍卖了一件一般的大道神器，此次宝会结束。

　　从宝殿出来，黄龙心生感慨，宝会让他见识到三千大世界一些大势力，强者的真正财大气粗！

　　“神丹！只要自己拥有无数的神丹，灵脉，那自己就能购买到先天神物，半圣骸骨，甚至大道神器！”黄龙心中暗道。

　　“少主，无柔真铁，其实不一定宝会上才有，中央大世界的一些大型交易市场也是有的，我们要不要去中央大世界看一看？”奥克说道。

　　中央大世界？黄龙沉吟。

　　“也好，我们去中央大世界看一看！”黄龙点头道。

　　随即，黄龙与众人飞身离开了宝城，然后撕裂世界晶壁进入了宇宙时空，驱动天地圣鼎往中央大世界飞行。

　　“哈哈哈哈！”当天地圣鼎刚刚飞行没有多久，突然，一声狂笑传了过来，接着一道道惊人的魔气四面八方将圣鼎包裹，锁住了四方空间。

　　黄龙闪身出来，凌立宇宙时空。

　　“恨天魔祖，是你！”黄龙双眼一凝。

　　只见前方正站立着恨天魔祖和一个金发青年，这个金发青年气势竟然不弱于恨天魔祖，看样子，也是一位三个纪元的强者。

　　“嘿嘿，不错，当然是我，黄龙，你想不到是我吧？在宝界，我们不方便动手，但是在这宇宙茫茫时空，我们就没有顾忌了！”恨天魔祖冷笑道：“我说过，我要让你求生不得，求死不能！”

　　这时，那金发青年笑道：“恨天老兄，还是先别叙旧了，正事要紧！”说完，金发青年全身光芒一暴，四方时空扭曲，黄龙三人便出现在了一颗寂无人烟的巨大星球之上。

　　“这里是死域深渊的一个星球，人烟罕迹，没有人会来救你，小子，你认命吧！”金黄色青年看着黄龙冷笑：“没想到，三千大世界第一大道神器世界之树消失无数纪元，竟然落在你手上，小子，将世界之树，天地圣鼎交出来吧！”

　　死域深渊，是宇宙的一大险地。

　　恨天魔祖双手环抱，居高临下地看着黄龙，眼神嘲弄：“九天教主，世界之树归你，天地圣鼎和那个古钟归我，还有，这小子的灵魂到时要交给我，我要将他炼成我的魔魂，永世痛苦！”

　　“没问题！”九天教主笑道。

　　“小子，将你的两个金角巨人傀儡放出来吧！”恨天魔祖道，他并不急于动手，两人已将这星球完全禁制。

　　突然，两道金芒一闪，两个金角巨人出现，不过，两个金角巨人并不是向恨天魔祖两人攻击，而是猛然爆体开来。

　　一个古朴铜钟出现，周天星斗大阵运转，将两大金角巨人的血肉，灵魂之力，大道法则全部吸纳了进去。

　　黄龙竟然舍弃两大金角巨人，将其爆体，让混沌钟完全吞噬，吸内两大金角巨人的一身精血元气，全部大道法则！

　　两个纪元的半圣，而且是力量天赋第一的金角半圣，其体内蕴含的精血元气，大道法则何其恐怖？！

　　混沌钟是排名第十二的大道神器，核心禁制大阵破损，威力降了九成，若能恢复全盛时期呢？！


第0871章 天巫钟

　　面对两大三个纪元强者围杀，黄龙知道哪怕自己拥有两大金角巨人傀儡，天地圣鼎，也不可能逃脱得了。

　　因为，实力相差太大了！

　　当时，黄龙能击杀九离魔祖是因为九离魔祖一时大意，并且，九离魔祖只是两个纪元强者，现在这个九天教主，比当初的九离魔祖实力强了不止一倍！

　　所以，黄龙毅然舍弃两大金角傀儡，将其全部精血，大道法则全部被混沌钟吞噬，吸纳，让混沌钟恢复全盛实力。

　　如果混沌钟恢复全盛实力，威力绝对比天地圣鼎强横数倍！

　　比天地圣鼎强横数倍，混沌钟威力达到一种什么程度？！

　　顿时，混沌钟钟身之上，一股强横的气息节节攀升，四周空间刮起了无数飓风，整个星球竟然震颤起为。

　　星球之上，所有一切，似乎都在为混沌钟的气息而感到惊惧。

　　前百大道神器，每前进一名，威力不是提升一成两成那么简单。

　　黄龙从鸿蒙圣王所留书籍中看到，曾经有一个纪元半圣用排名第十五的大道神器生生将一个三个纪元半圣击杀！

　　“这是，这不是绝品大道神器？！”恨天魔祖看着混沌钟如此变化，心中震惊，不敢相信。

　　当初黄龙击杀九离魔祖时，混沌钟威力只相当于排在一百多名的大道神器而已。

　　“这，难道是排名第二十六的天巫钟？！”九天教主惊然道。

　　天巫钟，大道神器榜第二十六，威名传遍三千大世界。

　　“不好，不能让这天巫钟恢复！”九天教主突然醒悟，从震惊之中反应过来，急然吼道，同时双掌猛然向黄龙拍出。

　　“九天催神掌！”

　　只见两个巨大掌印推出，仿佛化为九个天地，每个天地带着一种毁灭力量，所过之处，气浪滚滚，空间呼啸，脚下星球崩裂。

　　这九天教主实力，竟然还在那恨天魔祖之上！

　　恨天魔祖若是三个纪元中期，那么这九天教主是三个纪元后期！

　　“哼，这时才反应过来，迟了！”黄龙冷声一笑。

　　原本，他自爆两大金角巨人，混沌钟是没那么快将其完全吸纳，吞噬的，但是自爆两大金角巨人之前，他早就暗中催动圣鼎大阵，将时间改变。

　　甚至，黄龙一下舍弃了四条一品灵脉催动圣鼎大阵！

　　四条一品灵脉催动圣鼎大阵，圣鼎十二万九千六百大阵催动了一半，六万大阵！

　　几个呼吸之间，混沌钟便吞噬，吸纳了两大金角巨人一半精血，大道法则！

　　不过，九天教主攻击，黄龙并没有硬接，而是飞身一闪，一下退出了数亿里，同时全力双拳轰出。

　　大寂灭拳！

　　时空寂灭，将九天教主双拳力量挡了下来！

　　“阴雷大掌印！”这时，恨天魔祖反应过来也双掌猛然向黄龙轰击。

　　只见掌印之中，阴雷滚滚，毁灭雷力笼罩亿里方圆。

　　“哼，阴雷大掌印？恨天魔祖，死吧，接我混沌星辰雷！”黄龙眼神冷冽，双手一招，气势不断上涨的混沌钟之上，突然降落下无数混沌星辰雷。

　　每一颗星辰雷，都有数里方圆大小！

　　足足有千万颗，覆盖亿里！

　　混沌钟不断吞噬，吸纳两大金角巨人精血，大道法则，周天星斗大阵的星力已经凝聚出混沌星辰雷！

　　恨天魔祖一脸惊恐，闷然一响，身体震飞，哇的一声吐出一口血，竟然一下被混沌星辰雷所伤。

　　混沌星辰雷是混沌雷之中威力最强的一种，若非黄龙实力受限，刚才一下，只怕都足以将恨天魔祖给重创！

　　不过，即便如此，恨天魔祖也惊恐异常了。

　　“小子，受死，接我九天剑气！”九天教主心中也掩饰不了心中震惊，手中光芒一闪，一把神剑出现，同时向黄龙攻击过来。

　　混沌钟威力如此，大大超出他想像！

　　他绝对不能让混沌钟将两大金角巨人精血，大道法则完全吞噬，吸纳，不然，只怕就是两人死期！

　　随着九天教主一击，九道剑气仿佛从虚空之中诞生，每一道剑气之中都隐匿着一个小世界，小世界之中是数亿，数十亿，百亿剑气！

　　每一道剑气，都毁天灭地！

　　三人所在星球猛烈颤动，大地不断龟裂。

　　“哼，周天星斗罡！”黄龙见状，冷哼一声，双手一阵挥动，只见混沌钟之上，一阵阵强烈的光芒一波波暴发，形成了一个个星球，这些千万星球不断运转，运转之间，一面面气罡诞生。

　　那九天剑气轰在周天星斗罡之上，一阵轰然震响，星球爆散，但是剑气也随之消失。

　　混沌钟吞噬两大金角半圣的精血元气，大道法则之后，核心一些禁制恢复，威力大涨，黄龙催动，竟然能挡下三个纪元后期强者攻击！

　　混沌钟一下挡住那九天教主攻击之后，黄龙双手一招，混沌钟落入手中，飞身一闪，瞬间便来到了恨天魔祖身前，一下拍击而出。

　　顿时，星力澎湃涌出，三百六十五颗周天正星运转，将恨天魔祖围困，瞬间全部爆炸开来。

　　三百六十五颗周天正星爆炸，相当于三百六十五个一个纪元半圣爆炸，毁灭性的力量将恨天魔祖淹没。

　　“六相魔功！”

　　“恨天魔音！”

　　恨天魔祖惊然怒吼，全身魔力爆发，便要将六相魔功，恨天魔音施展开来，但是刚刚施展便被三百六十五颗周天正星爆炸的力量全部轰炸在了魔体之上。

　　恨天魔祖一声惨叫，只见其魔体在这一下爆炸之中竟然被全部炸散，成了无数团血肉。

　　“黄龙，我和你拼了！”魔体一下被炸散，濒临死亡之境的恨天魔祖彻底疯狂起来，要拼命了。

　　黄龙冷声一哼，狠厉喝道：“不过，你没这个机会了！”接着一喝：“你们将力量全部加持于我！”

　　顿时，天地圣鼎之内，黄雄，黄亮，苏珊，丽薇亚，火阳十九大神王将全部力量通过圣鼎大阵转化，灌注进黄龙体内。

　　黄龙原本一个纪元巅峰实力，竟然瞬间突破到了两个纪元！

　　本来，黄雄，黄亮等人即便将力量全部灌注进黄龙体内，也无法让黄龙突破两个纪元实力，但是通过天地圣鼎这件圣品大道神器，却做到了！

　　“死吧！”黄龙一吼，猛然一拍，混沌钟再次轰向了恨天魔祖。


第0872章 混沌钟强大的威力

　　“不！”感觉到混沌钟毁灭的力量足以将自己彻底杀死，恨天魔祖惊恐万状，吼叫了起来：“黄龙，你！”

　　不过，他刚说到这，便被混沌钟的力量轰断。

　　一声死前惨叫响起，恨天魔祖血肉再次爆散了开来，连同脑海灵魂之海也被彻底震散，浓郁的大道法则华光停止了运转。

　　死了！

　　三个纪元的半圣，一代魔祖，历经三次大破灭，在混沌钟之下彻底被杀死！

　　看着恨天魔祖爆散的魔体，黄龙心中一动，混沌钟射出一道星力将其包裹，将其吸纳进周天之内。

　　黄龙竟然要将恨天魔祖的所有精血元气，大道法则再给混沌钟吞噬，吸纳！

　　混沌钟吞噬，吸纳两个金角半圣之后，威力爆涨了不止一倍，而再吞噬，吸纳了恨天魔祖的所有精血元气，大道法则后会达到何种程度？！

　　一下吞噬恨天魔祖精血元气，大道法则，只见混沌钟整个钟身玄黄光芒再次一涨，一圈一圈，有千万圈之多，每一圈之中，力量澎湃。

　　同时，一道道星力冲天而起，竟然将这个星球之上的所有死气全部轰散。

　　宇宙时空为之变色！

　　这就是圣品大道神器的力量！

　　宇宙天地为之惊颤的力量！

　　混沌钟的力量仍然在一节节攀升，似乎只要有足够的半圣精血元气，大道法则让其吞噬，它就能不断提升实力！

　　混沌钟钟身之上，那一副副洪荒画面光芒闪烁，竟然演变了出来，四周空间，盘古洪荒一个个洪荒凶兽，太古凶神，盘古神山不断出现。

　　这可是真正的盘古洪荒，与以前黄龙撑天伞这件法宝的洪荒图演化的洪荒相比，一个天，一个地。

　　“不，不可能，天巫钟，不可能有这样的力量！”那九天教主惊恐地看着高空的混沌钟。

　　恨天魔祖竟然死在了混沌钟之下！

　　突然变化，让他难以接受这个事实。

　　“难道是，是那混沌钟？！”突然，九天教主脑海之中一闪，惊呼脱口。

　　“混沌钟，竟然是混沌钟！”

　　这时，混沌钟钟身星力不断汇聚，渐渐，凝聚成了一尊强大的神灵出来，这个人，身上散发着无边霸气，王者之气，身穿星宫之袍，四周演绎无数星斗大阵。

　　黄龙也是暗暗吃惊。

　　混沌钟器灵，竟然有些像那东皇太一！

　　东皇太一，盘古上古妖族无上统治皇者！

　　这时，那九天教主突然化为一道光芒瞬间便撕开空间，便要飞逃出这颗巨大星球，认出混沌钟，再加上恨天魔祖死在了混沌钟之下，九天教主再没有了逗留的心思。

　　“哼，想逃？！”黄龙冷笑道，双手一挥，只见混沌钟瞬间便出现了对方面前，混沌钟器灵一拳轰出，澎湖的星力化为一个世界洪流。

　　“九天至上！”这时，九天教主猛然一剑攻击向混沌钟器灵。

　　一道道剑气划破死气，仿佛要凌驾于万物之上，要将一切都镇压，所有阻挡者都要被其击杀。

　　不过，这无数剑气攻击到了那星力所化的洪流之上，只是溅起无数星力，洪流震荡，并没有阻挡得下星力洪流。

　　闷然巨响，只见那九天教主便被震飞了回来，砸落星球大地，一个看不到底的巨大深坑出现。

　　混沌钟器灵，力量浩瀚无边，整个人就是混沌钟，混沌钟就是它！

　　这九天教主再强大，也只是三个纪元半圣，又如何抵挡得了？那恨天魔祖都被混沌钟击杀，更别说再吞噬，吸纳了恨天魔祖全部精血元气，大道法则后的混沌钟威力了！

　　九天教主哇的一声，口中腥血喷洒，声音嘶亚：“竟然是混沌钟，没想到，混沌钟竟然在你身上，没想到！”

　　“你放过我，我愿意尊你为主！”九天教主从巨大深坑中飞身出来，全身神甲被轰得龟裂。

　　“可惜，你一定要死！”黄龙冷笑，声音一落，便来到了对方面前，同时混沌钟再次轰击而出。

　　三个纪元的半圣做手下，是不错，但是只论本身实力，对方比黄龙要高上许多，这种半圣，即便黄龙在其体内下禁制也很难控制，说不定某个时候禁制便被其压制，到时噬主！

　　这样结果，黄龙不想看到。

　　而且，现在黄龙迫切需要提升自身实力，将对方击杀，吞噬，炼化后，自己实力足以冲击到二个纪元！

　　九天教主又惊又怒，抬起手中神剑猛然向黄龙一劈而下，无数剑气化为一团团剑气风暴，以撕裂一切之势冲向黄龙。

　　黄龙见状，手中混沌钟直接一拍而出。

　　只见混沌钟钟身演化出一个个洪荒凶兽，太古巨神，洪荒神山，瞬间将那无数剑气轰散，与对方神剑碰撞在一起。

　　这把神剑，是九天教主花费三个纪元的心血炼制而成的，用了无数先天神物，大道法则才将其提升到大道神器，但是在与混沌钟这一碰撞之下，竟然崩裂了！

　　是的，这把神剑剑身崩裂了开来！

　　一条条裂痕触目惊心。

　　其中器灵，更是被轰得一下散掉。

　　这把神剑，与九天教主心血相连，神剑被轰毁，顿时心神一震，腥血喷出，再次被黄龙重创，倒飞了出去。

　　黄龙欺身而近，全力一拳轰出，融合混沌钟，天地圣鼎全部力量轰到了对方胸口，拳劲透过其前胸而出。

　　九天教主再次惨然一叫。

　　“混沌星辰雷！”黄龙来到对方头顶，混沌钟狠狠轰压下来，无数混沌星辰雷自对方头顶一灌而入，彻底轰了进去！

　　最后毁灭一击！

　　只见那九天教主自头顶之上而起，不灭体不断崩溃，彻底崩溃！灵魂之海，彻底没有了波动。

　　继恨天魔祖之后，九天教主再次死在了混沌钟之下。

　　混沌钟，终于展现了它实力强横的一面，排名大道神器第十二的强大力量！

　　黄龙将九天教主全部精血元气，大道法则收入圣鼎之中，不过看着那把爆散的神剑，心中一动，混沌钟发出一道星芒将其卷入周天大阵之内。

　　混沌钟若是再次吞噬，吸纳了这件大道神器，那么，会彻底恢复当年全盛实力？


第0873章 突破，二个纪元！

　　“好，吞噬，吸纳了这件大道神器，我就能恢复全盛一半力量了！”那混沌钟器灵欣喜道，声若洪钟，无边霸气，王气。

　　全盛一半力量！

　　才全盛一半力量？！

　　黄龙差点晕厥。

　　这也太恐怖了，吞噬，吸纳了这件大道神器，才是混沌钟全盛一半的力量？！

　　不过，随即黄龙心中大喜，那到时完全恢复当年全盛力量的混沌钟会强到何种程度？！

　　“这死域深渊人烟罕至，倒是个闭关的好地方，那我便直接在此地闭关将那九天教主的精血元气和大道法则完全吸纳，突破二个纪元修为！”黄龙暗想。

　　随即，黄龙将混沌钟收入体内，直接施展土遁之术，钻入地底七八万丈，来到了这个死域星球内部核心，然后进入天地圣鼎空间。

　　就这样，黄龙在圣鼎内吞噬，吸纳九天教主的神体，而混沌钟则完全炼化两个金角半圣，恨天魔祖，一件大道神器。

　　黄亮，黄奕等人亦不断吞服先天神丹日夜修炼。

　　时间流逝。

　　现在，黄龙催动圣鼎大阵，已经能够鼎中一万年，外面一日。

　　数万年之后，盘坐圣鼎虚空的黄龙实力不断攀升，一道道七彩光芒冲天而起，将整个圣鼎空间完全包裹，覆盖星球核心数亿里方圆。

　　而在黄龙不断吞噬九天教主神体，大道法则时，诸天万界神器中的世界之树亦从茫茫宇宙时空不断汲取一股股力量与黄龙融合在一起。

　　黄龙体内的七彩光芒与这股力量融合在一起，慢慢发生了微弱的变化，七彩光芒之中产生了一丝丝白色光芒。

　　白，并非纯白，而是一种色彩到极致的一种白。

　　这种白，似乎要将万种色彩包罗其中，将天地一切包罗其中。

　　突然，盘坐虚空的黄龙全身猛然一震，肉身，灵魂之海发生着剧烈的变化，不灭体更加凝固，灵魂之海扩大，加深，大道法则更是华光芒万丈。

　　从宇宙虚空之中，一股破灭力量降下，直直轰向黄龙。

　　半圣强者，每经过一次天地大破灭，如果度过，肉身，灵魂之海彻底变化，实力大涨，不过，如果当一个半圣在一个纪元内，积蓄的力量达到纪元巅峰，欲要冲击更高纪元，那么，宇宙天道同样会降落破灭力量。

　　这，称之为破灭劫！

　　破灭劫度过，黄龙便会真正突破一个纪元巅峰，达到二个纪元，如果破灭劫没有度过，无法将破灭力量吸纳，转化自身，那么便要受破灭劫的力量反噬重创，甚至可能因此殒落！

　　当破灭力量轰然而至时，黄龙心中一动，混沌钟迎然而上，竟然直接轰向那破灭力量，轰然巨响，整个天地似乎为之破灭。

　　这一轰击碰撞，混沌钟直接将破灭劫破去，化为一道道精纯的破灭力量渗进黄龙身体，与黄龙肉身，灵魂之海融合。

　　黄龙整个人仿佛历经了一次天地大破灭，肉身，灵魂之海终于蜕变。

　　当黄龙彻底蜕变，突破二个纪元后，那九天教主的剩余的精血元气，大道法则仍然不断融入黄龙体内。

　　黄龙实力，仍然不断上升。

　　二个纪元初期，中期，后期！

　　直接提升到二个纪元后期后才停了下来。

　　黄龙站了起来，哈哈一笑，一股股强横的气势横扫诸天，整个星球从核心内部崩裂，最后全部化为碎石，飘散于宇宙时空。

　　一个星球，就这样没了！

　　这个星球，堪当于一个高等神位面。

　　突破二个纪元之后，黄龙感觉整个天地都不同了，以前觉得宇宙茫茫，人身置其中，有种渺小如沙粒的感觉，但是现在，却不是如此。

　　黄龙甚至觉得只要自己不断突破下去，自己便能真正掌控命运，脱离宇宙，脱离天道！

　　“终于突破二个纪元了，而且是二个纪元后期，不错，那九天教主精血元气，大道法则果然浓郁，不愧是三个纪元后期强者！”黄龙暗喜。

　　现在，黄龙实力比没突破之前，翻了两倍不止！

　　而且，这还没算混沌钟的突破！

　　数万年过去，混沌钟已经彻底将两个金角巨人，恨天魔祖，一件大道神器完全炼化，吸纳，力量恢复全盛一半了！

　　“不知恨天魔祖，九天教主空间神器之中有什么收藏？！”一会后，黄龙收敛心中喜意，然后想起恨天魔祖，九天教主的空间神器。

　　这是击杀两人所得到的。

　　黄龙为了突破二个纪元，一直闭关，所以还没来得及查看。

　　为了击杀恨天魔祖，九天教主，黄龙可是足足舍弃了四条一品灵脉催动圣鼎大阵，而且突破二个纪元，黄龙用掉了一条一品灵脉，连无数先天神丹都用得差不多完了，身家一清二白。

　　首先，黄龙将恨天魔祖的空间神器打开。

　　“嗯，这全部都是先天神丹，只怕有两亿左右！”当黄龙打开恨天魔祖的空间神器第一层后，便见到一条先天神丹形成的山脉，有千万里。

　　黄龙心中一喜，果然，三个纪元半圣收藏甚富啊，单是先天神丹就比那九离魔祖的多了许多倍。

　　“不知第二层会有什么？！”黄龙忍不住打开第二层。

　　“先天神物？！竟然全部都是先天神物，一座，二座，有一百八十多座！”黄龙看着眼前一百八十多座先天神丹，心中吃惊之后，惊喜异常。

　　一百八十多座先天神物，其中，便有无柔真铁！

　　“这，竟然是宝会上那一百五十座先天神物，没想到是这恨天魔祖拍买走了，好好，这倒便宜了我！”黄龙认出了其中一百五十座先天神物正是宝会上拍卖的。

　　现在，被他得到，反而不用花一粒先天神丹。

　　“太上神丹的最后一种材料，终于集齐，到时便可以炼制太上神丹！”黄龙心中高兴。

　　炼制太上神丹，黄奕，苏珊，丽薇亚等人吞服太上神丹修炼，比吞服先天神丹修炼好上万倍，十万倍，加上圣鼎改变时间，很快就可以全部修炼到神王后期巅峰！

　　随后，黄龙迫不及待的打开了第三层空间。

　　第三层空间，封印着灵脉，全部是一品，竟然有二十多条！

　　二十多条一品灵脉！

　　“二十多条一品灵脉！发了，可惜，没有王品灵脉！”黄龙惊喜连连。

　　第三层空间如此，第四层呢？


第0874章 得到宝藏图

　　第四层空间，当黄龙打开后，空空荡荡，空中飘浮着几本书！

　　一共三本！

　　每一本，都是以无边魔气凝聚而实体，散发着无边魔气。

　　黄龙单掌一摄，便将那三本魔书摄到手中。

　　“恨天魔音！”

　　“阴雷大掌印！”

　　“六相魔功！”

　　恨天魔祖的三大魔功绝学！

　　黄龙一见，心中一喜，这可是宝贝啊，特别是那六相魔功，只要自己学了，练到极致，关键时候施展，实力再翻两倍，甚至可以击杀四个纪元半圣！

　　纪元强者，每突破一个纪元，实力翻天覆地，四个纪元半圣，比三个纪元要强上数倍，以黄龙二个纪元实力，哪怕是有混沌钟，天地圣鼎，要将四个纪元半圣击杀很难，最多只能将其击杀，但是如果再配合六相魔功，就做得到！

　　而且，那恨天魔音如果融入龙神八音之中，两音结合，威力将会大增！

　　阴雷大掌印，也是一门大道绝学。

　　这次，收获不错！

　　不过，这只是恨天魔祖的空间神器，那九天教主的空间神器里会有什么？黄龙退出恨天魔祖的空间神器后，打开了九天教主的空间神器。

　　先天神丹！

　　先天神物！

　　没有例外，前面两层是先天神丹，先天神物，不过，这九天教主所藏的先天神丹更多，有四五亿之多，先天神物也有两百多座！

　　这时，黄奕，黄亮，火阳等人也都从圣鼎虚空出来，看着这一座座先天神丹，先天神物，呆在那里，像个傻子。

　　这就像一个乡巴佬突然见到一个巨大宝藏一样。

　　“我的妈啊，这么多先天神丹！我们就算拿来当糖果嚼，当饭吃，都吃不完了吧！”痞龙尖叫。

　　众人哈哈大笑。

　　不过，当黄龙打开第三层空间时，众人更是一脸震惊。

　　“这是大道神丹，排在第二十八位的阴阳无极丹！”突然，奥克惊呼起来。

　　阴阳无极丹，排在第二十八位的大道神丹！

　　而且是一座！

　　只怕有数十万粒！

　　虽然找齐了炼制太上神丹的材料，黄龙到时已能够炼制太上神丹，但是看到这数十万粒的阴阳无极丹，还是有种晕厥的感觉。

　　太上神丹，这种大道神丹，每一炉都极难炼制，就算材料找到了，如果没有大道神器的鼎炉也炼制不出来，而且就算炼制得出来，一炉不过百粒左右！

　　黄龙收集的材料，最多能够炼制十炉，即一千粒太上神丹！

　　这数十万粒的阴阳无极丹，要多少先天神物，天材地宝，花费多少时间才能炼制得出来？！

　　黄龙实在无法相像！

　　“发了，这才是发了！”一会后，又是痞龙兴奋的吼叫声。

　　的确是发了！

　　相比大道神丹，先天神丹就是垃圾了！

　　大道神丹这种糖果高级了无数倍啊！

　　哪怕是一些圣王子弟也没有奢侈到拿大道神丹来当糖果吃吧！

　　“没想到这九天教主竟然拥有数十万粒大道神丹，而且是排名第二十八的阴阳无极丹，不知他是怎么得到的？”奥克这时说道。

　　的确，九天教主没有像天地圣鼎这样的大道神鼎，是不可能炼制得出大道神丹的。

　　这也让黄龙心感疑惑。

　　“管他是怎么得到的，反正这些阴阳无极丹归我们了。”黄亮笑道。

　　黄龙一笑：“不错！我们看看第四层有什么！”

　　第四层，封印着灵脉，一品灵脉，竟然有三十多条！

　　每一条，都有亿里之长，灵气澎湃，浓郁，扩散到整个空间。

　　“一品灵脉，足足有三十八条！这九天教主果然是一教之主，竟然有这么多一品灵脉！”黄奕亦感叹连连。

　　黄龙单掌一摄，将其中十九条摄拿出来，一一打开其封印，同时以无上法力分别打入黄奕，丽薇亚，苏珊十九人体内。

　　十九条一品灵脉打入众人体内之后，只见灵脉之中浓郁到极致的灵气如大海一般不断洗刷着众人神体，无时无刻不断淬炼众人肉身！

　　黄龙笑道：“有了这一品灵脉，再配合阴阳无极丹这种大道神丹，你们修炼速度提升万倍！突破神王后期巅峰，指日可待了！”

　　黄奕，苏珊等人俱都大喜。

　　痞龙，雷霆兽，奥克更是叩谢黄龙大恩。

　　“还有第五层，我们去看看！”黄龙让众人起来，然后进入了第五层空间。

　　“这是一张藏宝图？！”当黄龙等人进入第五层后，只见第五层上空飘浮着一张图，图上景象万千，一股股魔气从其中散发出来，除了黄龙之外，黄奕十九人俱都感到威压。

　　“这张藏宝图，似乎只有一半？！”奥克开口道：“另一半，不知在哪里？！”

　　黄龙点了点头，进来之后，他早就发现此图只是一半。

　　“会不会是什么魔族强者的宝藏图，被这九天教主得到了？说不定那阴阳无极丹便是这九天教主从其中得到的？！”丽薇亚沉吟道。

　　黄龙道：“有这个可能！”语气顿了一下：“我现在推算一下，看看另一半图在哪里！”说完，黄龙飞身一闪，虚空盘坐下来，背后一道道七彩光芒不断闪烁，一个个画面交替变换。

　　最后，画面在一个巨山停了下来。

　　这个山，高耸入云，一阵阵魔气散发而出，这些魔气竟然凝聚成了一个个强大的天魔，魔山之上，刻画两个古字体：翻天！

　　“这好像是万魔大世界的一座魔山，叫翻天魔山，是曾经一个叫翻天魔祖的魔族强者修炼之地！”奥克惊然道：“这翻天魔祖，传说当年已经修炼到了十一个纪元巅峰，不过十几个衍纪前，与中央大世界一位高手比试，被中央大世界那位高手杀了！难道这藏宝图就是他的宝藏？！”

　　“十一个纪元巅峰还被杀死？！”黄龙吃惊道：“那中央大世界出手的是圣人？！”

　　奥克摇头道：“不是，是中央圣主的大弟子，擎苍！听说这擎苍当年早已达到十二个纪元巅峰，实力比宝界宝圣大弟子法天还要强！”

　　擎苍，中央大世界最强圣人，中央圣主的大弟子！比那法天还要强！黄龙记下了这个名字！

　　黄龙有种直觉，在证道成圣的路上，这个人，会是自己的劲敌！


第0875章 修炼六相魔功

　　“少主，那我们接下来去哪里？这翻天魔祖当年是十一个元纪巅峰强者，他的宝藏肯定是惊人的，说不定比阴阳无极丹还要高的大道神丹，王品灵脉，甚至绝品灵脉都有！”奥克说道。

　　黄龙沉吟了一下，说道：“这翻天魔山在万魔大世界中心区域吧？另一半藏宝图，不急！现在最重要的还是提升实力，等我实力提升，以后再去翻天魔山将另一半藏宝图取到手！”

　　众人点头。

　　“那二哥，我们现在还要再去中央大世界？”黄奕问道。

　　黄龙摇头：“不了，无柔真铁已经找到，而且有阴阳无极丹，不必再去中央大世界了，我们现在去九天神位面！”

　　“九天神位面？！”众人看着黄龙。

　　黄龙点头：“不错，去九天神位面！”继而笑道：“这九天教主死了，我们自然要去九天教总部看看！”

　　痞龙会意，笑道：“那九天教总部宝藏应该比九天教主空间神器的还要丰富吧？！”

　　众人一笑。

　　“走！”当下，黄龙催动天地圣鼎化为一道流光，破开死域深渊的层层死气，然后前往九天神位面。

　　九天神位面，位于宝界之东，以圣鼎现在速度，黄龙估计十几天便可到达。

　　圣鼎一万年，外面一日。

　　现在，黄龙有的是先天神丹催动圣鼎大阵，所以也不怕消耗先天神丹。

　　这十几万年，黄龙在圣鼎内抓紧时间修炼恨天魔祖的“恨天魔音”、“阴雷大掌印”和“六相魔功”！

　　特别是六相魔功！

　　数万年过去，黄龙已能像当初恨天魔祖一样长出一头两臂，这些大道绝学，主要是看个人领悟，只要领悟了，一般数万年都能修炼到小成境界。

　　“可惜，没有大量的先天魔物，不然，这数万年便能将这六相魔功修炼到极致！”黄龙暗想道。

　　其实，恨天魔祖本来也是来宝界宝会买先天魔物的，可惜，没拍买到，被别人拍买走。

　　“不过，那九天教主的绝学，九天催神掌，九天剑气也不错，可惜没留下秘籍！”黄龙对此也心感可惜。

　　十几万年过去，黄龙感觉自身实力又有了一些提升，似乎随时都有可能提升到二个纪元后期巅峰。

　　当黄龙等人从圣鼎出来时，已经到了九天神位面。

　　九天神位面，四周环绕着一层又一层如同黄沙一样的沙河，不断游走，将九天神位面很好的保护了起来。

　　“这是戊土星沙，具有剧烈的毒性，没想到这九天教主竟然找到这么多，而且以无上实力将其凝聚成一条条沙河将这九天神位面保护了起来！”奥克惊叹道。

　　而且，这数千条戊土星沙河组成了一个沙河阵，攻击甚强，黄龙看出，便是连两个纪元半圣要破开也很难。

　　不过，这难不倒黄龙。

　　“哼，给我破！”黄龙双手凝聚无边法力，猛然向那数千条星沙河抓摄了过去，只见这一抓之下，那数千条星沙河一条条断了开来。

　　但是，数千条星沙河断了一半之后，突然，一阵阵强烈的力量从沙河大阵中心暴发了出来，竟然将黄龙的抓摄之力震散，同时，一条条星沙河形成一个巨大的沙龙，向黄龙反扑过来。

　　黄龙见状，冷声一哼，一拳轰出，宇宙时空扭曲，便将那沙龙轰散。

　　沙龙爆散之后，重新凝聚成一条条沙河，环绕九天神位面。

　　黄龙眉头一皱，正要全力出手将这星沙河阵彻底破去时，突然，混沌钟器灵“钟皇”的声音响起：“让我来吧，这戊土星沙对别人来说是剧毒之物，但是对我来说却是大补之物！”

　　“哦，大补之物？”黄龙停下身形，让钟皇动手。

　　只见混沌钟器灵“钟皇”飞身而起，张开口，猛然一吸，那数千条戊土星沙河竟然一条一条被其吸进了体内！

　　数个呼吸之后，数千条戊土星沙河消失不见！

　　刚才，黄龙都一时破不了的沙河阵就这样被钟皇给破了。

　　奥克，黄奕等人一脸震惊。

　　“这戊土星沙，蕴含浓郁的先天星力，万年难寻一粒，现在被我吞噬，到时完全炼化，融合后，周天星斗大阵威力会提升不少！”钟皇笑道。

　　将这数千条戊土星沙河吞噬之后，钟皇一闪，退回混沌钟之内，开始炼化这些戊土星沙河。

　　混沌钟器灵如此，天地圣鼎器灵如何？！黄龙暗想。

　　不过，天地圣鼎，黄龙还不能彻底炼化，当黄龙彻底炼化，可以催动里面十二万九千六百大阵时，才能将圣鼎大阵核心的器灵唤出。

　　戊土星沙河阵被破，九天神位面完全暴露在众人面前。

　　如果说鸿蒙大世界是一个大海的话，那么九天神位面只是一口湖泊！

　　九天神位面也有世界晶壁，不过它的世界晶壁自然不能与鸿蒙大世界的相比，最多只能算是空间晶壁而已。

　　黄龙轻易便将其晶壁撕裂，与众人进入了九天神位面空间。

　　九天神位面并不大，由数千个中小位面，数万颗星球组成，黄龙运转天眼，瞬间便将九天神位面看透，其中数千个中小位面，数万颗星球之上的情况，尽数收入黄龙眼中。

　　一个个位面之上，上位神，中位神，下位神，甚至凡人不计其数。

　　有的星球之上，甚至坐镇着至尊神，神王强者。

　　这些位面，星球之上，发出一股股愿力，向九天神位面中心汇聚。

　　九天神位面中心，正是九天教总部所在。

　　突然，黄龙猛然伸手虚空一抓，这一抓，一股强大的力量穿过了数千个位面，数万个星空，直直向九天神位面中心的九天教总部抓到。

　　九天教总部坐落的那座连绵数百亿里的神山被黄龙抓了起来。

　　“是谁胆敢来犯我九天教？！”就在这时，神山之内，破空飞出八道身影，一声惊天怒吼滚滚传出，蕴含无上威压。

　　八道人影来到黄龙等人面前。

　　站在最前面的两人，竟然是半圣强者，而且是二个纪元的半圣，其中一个还是二个纪元后期巅峰！


第0876章 九天教的宝库

　　这两个半圣，都是九天教的副教主，其它六个神王强者，则是九天教的六大长老。

　　黄龙看着那两个半圣，淡然道：“你们九天教主已经被我杀了，你们如果肯归服我，我可以饶你们一命！”

　　八人俱都脸色一变。

　　“哈哈哈哈，我们教主被你杀了？就凭你吗？小子！”那二个纪元巅峰的半圣大笑了起来，一脸嘲弄，指着黄龙：“大言不惭，一个小小的二个纪元后期，实力连我都不如，能够杀了我们教主？！”

　　“不错，小子，你趁我们教主不在，胆敢前来九天捣乱，简直是找死！”另一个半圣怒吼道。

　　两个心灵相通，突然飞身而起，向黄龙齐齐攻击。

　　竟然打算联手出其不意将黄龙击杀！

　　“自寻死路！”黄龙冷声一笑，接着手中光芒一闪，混沌钟出现，猛然向那实力较弱的一个轰然拍去。

　　只见混沌钟瞬间便将那半圣攻击摧毁，猛然轰中了那半圣。

　　一声惨叫，那半圣被混沌钟这一轰击，直接被轰得爆体！

　　继而，混沌钟之上，无数混沌星辰雷降落，轰得那半圣灵魂之海彻底沉寂，再没有一点灵魂波动。

　　两招！

　　一个呼吸，便将一个半圣解决，而且是两个纪元的。

　　黄龙眉心一闪，将其尸体收入天地圣鼎中。

　　“你，你！”那二个纪元巅峰的半圣一脸惊恐万状，不敢相信地看着这一幕。

　　大道神器！

　　而且，应该是圣品大道神器！

　　“现在，轮到你了！”黄龙全力一击将一人击杀，根本不给对方喘息机会，转首过来，催动混沌钟向对方笼罩过去。

　　那二个纪元巅峰半圣见混沌钟向自己飞来，吓得脸无人色。

　　“时光掠影！”对方惊然一吼，全身化为一道残影突然消失，仿佛融合了时光之中。

　　时光是没有形体，没有色彩的。

　　黄龙天眼施展，竟然都无法发现对方存在。

　　“哦，有点意思！”黄龙淡然道，一指混沌钟，只见混沌钟瞬间化遮天巨钟，竟然将整个九天神位面笼罩住！

　　九天神位面，有数千位面，数万星空，无数万亿神级强者，凡人只觉天地为之一暗，接着，浩瀚星力穿梭，都置身于一个浩瀚星空之下。

　　“给我出来！”黄龙喝道，只见浩瀚星空一阵震荡，一个虚空之中光芒一闪，那九天副教主从中跌落出来。

　　“不可能，不可能！”那九天副教主似乎无法接受这个事实，疯狂吼道。

　　他施展这时光掠影，自信便是遇到三个纪元巅峰强者都能逃得了，可是现在竟然眨眼之间便被黄龙给逼了出来。

　　黄龙没有理会对方疯狂的表情，单拳一轰而出，这一拳，星空无数星力凝聚成千万拳印，铺天盖地。

　　那九天副教主无处可逃，只能硬接。

　　“呯！”然一声巨大震响从虚空传出，只见在黄龙这一拳之下，他全身神甲都崩散了开来，露出全身精壮的肌肉，赤身祼体，“哇”的一声，腥血喷洒。

　　“结束了！”黄龙欺身而近，来到对方面前，星空消失，手中混沌钟猛然拍出，混沌钟狠狠轰在对方胸口之上。

　　混沌钟钟身暴发出玄黄之气，自对方身体一透而过。

　　对方双眼圆睁，突出，只有无尽惊恐。

　　黄龙单手一摄，一掌拍下，一股毁灭性的力量自对方头顶透进其灵魂之海，彻底将对方杀死。

　　当初，黄龙还没突破时，恨天魔祖和九天教主都逃不过黄龙击杀，这两个九天副教主实力虽然不弱，但是比恨天魔祖和九天教主差了数倍，又如何逃得了黄龙击杀？！

　　几个眨眼之间，全被黄龙杀死。

　　黄龙双手一挥，将对方神体收入圣鼎之中，心中暗自松了一口气！

　　若是一开始，这两人分散而逃，要将两人击杀也要费些功夫。

　　幸好这两人一开始并没有这个心思。

　　两个二个纪元的半圣啊，又是一个大收获！

　　黄龙看向了另外六名神王。

　　“大人，饶命啊！”

　　“大人，我们并没有想过反抗你的，饶我们一命，我们愿意做你的奴仆，尊你为主！”

　　“是啊，大人，求求你放过我们！”

　　那六名处于惊滞之中的神王反应过来，吓得屁滚尿流，赶紧飞过来，然后爬到黄龙身前，连连苦声求饶。

　　“哦，你们愿意做我的奴仆，尊我为主？！”黄龙淡然道。

　　“是，是，是，我们愿意！”那六名神王强者见黄龙语气，忙不迭地点头。

　　“那好，你们放开灵魂防御，我在你们灵魂之海中种下神识烙印！”黄龙道。

　　六名神王强者面面相觑，最后只能点头称是，将灵魂防御放开，让黄龙种下神识烙印，他们知道如果不答应，下场和两个副教主一样是死路一条。

　　当黄龙在六人灵魂之海种下神识烙印后，让六人起来。

　　“走吧，带我们去你们九天教宝库！”黄龙道，刚刚他神识扫视，竟然没有发现九天教宝库所在。

　　“是，教主，我们九天教宝库被我们教主隐匿于一个异空间，不过，这个异空间有教主布置的禁制。”其中一人赶紧道，带着黄龙等人飞身来到九天神位面中心区域后，进入了总部大殿。

　　接着，六人联手捏动手印将那个异空间显露出来。

　　一个高有千丈的金铜大门出现在黄龙等人面前。

　　这就是九天教的宝库，积累了三个纪元的宝库！

　　黄龙双手一挥，手中混沌钟猛然对其一轰而出，混沌钟瞬间便将其上的层层禁制给轰得崩裂开来，金铜大门打开，顿时，一道道宝气从其中射了出来，同时，一阵阵丹香，天材地宝的药香飘逸而出。

　　黄龙等人走了进去，只觉眼前一亮，俱都被眼前所见给“吓得”呆住了。

　　只见眼前一颗颗星球悬浮在虚空之中，每一颗星球之上竟然全部堆满了罕见的铁矿，晶石，先天神物，天材地宝，足足有二十多个星球！

　　每一颗星球，都有一个高等神位面的大陆那么大！

　　这就是九天教积累了三个纪元的宝库！不过，这只是其中一部分而已！


第0877章 天，是王品灵脉！

　　“我晕了，我晕了，我真晕了！”众人震惊，痞龙更是激动地两腿发颤，语无伦次，一副要晕厥的神态。

　　痞龙如此，反倒让震惊中的众人回神过来，一阵大笑。

　　“先天神物，天材地宝，先天神丹，不过没有灵脉？！”黄龙眼神一扫，然后道。

　　“教主，这只是宝库外层，里面还有一层！”那六位神王连忙道，然后又连捏手印将里面一层大门显现出来。

　　黄龙见状，用混沌钟再次破了这里面一层禁制，将大门打开。

　　大门打开，与外面一层不同的是，里面一层没有星球，而是一条条天河一般的灵脉！这些灵脉，在虚空之中不断游走，竟然有一百多条！

　　一百多条灵脉，有的是二品，有的是一品。

　　“王品灵脉，天，是王品灵脉！”突然，奥克叫了起来，指着那些灵脉中间最大最长的一条。

　　如果说二品，一品灵脉是一条小爬虫的话，那么这条王品灵脉就是一条巨龙，真正的巨龙！

　　这一百多条二品，一品灵脉的气势汇聚在一起，竟然都比不上这一条王品灵脉。

　　王品灵脉，灵脉王品！

　　在一百多条灵脉之中，就像一个王者一般，四周灵脉俱都围绕着其不断游走。

　　黄龙看着那条王品灵脉，也是惊喜异常。

　　这是黄龙碰到的第一条王品灵脉，没想到这九天宝库之中竟然有！也不知那九天教主是如何得到的。

　　这些灵脉见到黄龙等人，竟然全部掉头过来，猛然向黄龙等人攻击过来。

　　不过，当这些灵脉欲要攻击黄龙等人时，宝库之中禁制突然启动，将这些灵脉反弹了回去。

　　这禁制是九天教主和两位副教主同时联手布置的。

　　不过，这些灵脉虽然被宝库禁制压制，但是黄龙要想将这些灵脉彻底收服，收为已用，还是要自己动手，就像当初收服九离魔祖空间神器封印的五条一品灵脉一样。

　　“你们退后。”黄龙说道，让众人退后，接着飞身来到这些灵脉之中。

　　黄龙刚刚飞身落进这些灵脉之中，这些灵脉便发出了群攻。

　　这些灵脉，二品堪当至尊神强者，一品堪当神王强者，群起攻击，毁灭的力量足以将一个高等神位面摧毁。

　　若非黄龙突破到二个纪元后期，只怕一下也要被这些灵脉逼得手忙脚乱。

　　黄龙冷哼一声，飞身一闪，躲过众灵脉攻击，单掌一摄，瞬间便将那六十多条二品灵脉摄拿在手中，法力一震，将其中封印震散，同时在其中布置下禁制。

　　眨眼之间，便将六十多条二品灵脉全部制服！

　　将六十多条二品灵脉全部制服，收入圣鼎之中后，黄龙转首过来看向那四十多条一品灵脉。

　　黄龙将那六十多条二品灵脉制服，激怒了四十多条一品灵脉。

　　顿时，那四十多条一品灵脉更加狂暴，一股股澎湃的灵气如同天河之水一般激射出来，猛然向黄龙攻击过来。

　　让黄龙心中吃惊的是这些一品灵脉竟然组成了一个玄妙的阵势，发挥的力量倍增！

　　黄龙见状，冷声一哼，双拳直接轰出，眨眼便将这些一品灵脉的攻击轰散，同时双手一摄，将十条一品灵脉摄拿，接着震散其中封印，种下禁制，收入圣鼎，一气呵成。

　　十条一品灵脉被制服，阵势崩散。

　　剩下的三十多条一品灵脉同样没逃过被制服的命运，几个呼吸便一一被黄龙全部制服，收入天地圣鼎之中。

　　若是黄龙还是一个纪元修为，摄拿制服这四十多条一品灵脉还要费些功夫，但是现在突破到二个纪元后期，还不是手到擒来，举而易举之事？

　　将四十多条一品灵脉全部制服后，最后只剩下一条王品灵脉了。

　　所幸，这条王品灵脉竟然没有与那四十多条一品灵脉一起对黄龙攻击，虚空盘绕在那里，居高临下地看着黄龙，仿佛不屑于与那四十多条一品灵脉对付黄龙一般。

　　“嗯？！”黄龙运转天眼，看得出这一条王品灵脉其中蕴含的力量竟然堪比四个纪元的强者！

　　也就是说这条王品灵脉，单论力量比那九天教主还要强！

　　“小子，你实力不错，两个纪元后期？”这时，那王品灵脉灵气一荡，竟然与人一般开口道。

　　王品灵脉，已诞生出像神器器灵一样的神灵。

　　刚刚开口的，正是其中脉灵。

　　“你是被九天教主找到镇压此地的？九天教主已被我击杀，我劝你还是不要反抗的好！”黄龙脸色平静道。

　　“嘿嘿，九天那浑蛋被你杀死了？当年他设计才在我体内种下禁制的，不然凭他一个小小三个纪元又怎么可能镇压得了我？”那王品灵脉被黄龙勾起了旧仇，疯狂叫了起来。

　　“怎么样？小子，凭你实力，不可能镇压得了我，不如我们来做一笔生意，如何？”一会后，那王品灵脉平静了下来，说道。

　　做生意？

　　和一条王品灵脉做生意？黄龙心感好笑，说道：“哦，什么生意？”他倒要看看这王品灵脉玩什么把戏。

　　“你将这宝库禁制打开，放我出去，我便告诉你一个宝藏？这个宝藏，就算那九天教主都不知道！”王品灵脉缓缓道。

　　“宝藏？”黄龙心中一动，难道是那翻天魔祖的宝藏？现在，他只得到半张宝藏图，莫非这王品灵脉不用另外半张图就知道宝藏所在？！

　　王品灵脉道：“不错，一个大宝藏！相比那个大宝藏，这九天宝库根本不算什么！那个大宝藏，单单是王品灵脉，就有十几条！而且，还有五具半圣骸骨！”

　　“什么，单是王品灵脉就十几条，半圣骸骨五具！”黄龙一脸吃惊。

　　若真是如此，那这九天宝库真的根本不算什么！

　　王品灵脉十几条啊！

　　半圣骸骨五具！

　　有了这五具半圣骸骨，那么给黄奕其中五人融合，黄龙身边势力那么就可能多出五个半圣强者！

　　一会后，黄龙压下心中震惊，说道：“你说的是翻天魔祖的宝藏吧？可惜，我早已得到其中一半宝藏图，另一半宝藏图也推算出在哪里！”

　　“翻天魔祖的宝藏？”王品灵脉道：“我说的当然不是翻天魔祖的宝藏！”


第0878章 暴乱深渊

　　不是翻天魔祖的宝藏？！黄龙心感意外。

　　“翻天魔祖在魔教半圣强者之中，也排在前十，他的宝藏虽然惊人，但是我知道的这个宝藏也不比其逊色多少！”那王品灵脉傲然道：“怎么样？这个条件不错吧，只要你放我出去，我告诉你这个宝藏！”

　　这王品灵脉所开的条件，的确很诱人！

　　将其放出去，换取一个宝藏。

　　这个宝藏，十几条王品灵脉，五具半圣骸骨，不说宝藏其它之物，单是这个就比眼前一条王品灵脉的价值强了二十倍！

　　王品灵脉看着黄龙，并没有继续说下去，这只是宝藏的一部分而已，但是他相信，黄龙只要不傻，就会答应的。

　　在这样的宝藏面前，一个二个纪元的小小半圣，肯定无法拒绝这样的诱惑！

　　“嘿嘿，到时我出去，我将这小子吞噬掉，吸纳其全身元气，大道法则，会省去我两个纪元苦修！”那王品灵脉暗自想道，心中得意。

　　这时，黄龙开口了：“十几条王品灵脉，五具半圣骸骨，不得不说，诱惑力的确很大！”

　　王品灵脉听此，心中喜意扩散。

　　“可惜啊可惜！”突然，黄龙语气一转。

　　“可惜什么！”王品灵脉心中一沉。

　　“可惜，我将你制服，抽出你灵魂记忆，同样能够知道那个宝藏！”黄龙脸上笑容逐开：“所以，我根本没必要答应你的条件！更不可能打开九天宝库禁制将你放出去！”

　　“什么，你？！”王品灵脉一惊。

　　就在这时，黄龙身形一闪，瞬间便来到了王品灵脉之前，手中混沌钟出现，混沌钟猛然对其一轰而出。

　　混沌钟钟身消失，化出器灵“钟皇”，钟皇全身围绕一个个洪荒猛兽，太古凶神，魔祖，一座座神山。

　　就这样穿过了那条王品灵脉天河一般的躯体。

　　“呯！”一声轰隆巨响，只见那王品灵脉惨然一声吼叫，似龙吟，似凤鸣，一个巨大的窟窿在天河之出现。

　　王品灵脉生生倒飞出数亿里。

　　不过，眨眼之后，那巨大的窟窿便恢复过来，仿佛没有被轰中过一般，当然，虽然如此，那王品灵脉在混沌钟这一下轰击之下，已受了重创。

　　“你，圣品大道神器！”王品灵脉被一下重创，轰飞之后，一脸惊恐地看着高空混沌钟，尖叫了起来。

　　先前，黄龙擒拿，制服一品，二品灵脉并没有祭出混沌钟，所以那王品灵脉根本不知道黄龙有混沌钟这等圣品大道神器，若是知道，只怕也不会愚蠢到和黄龙谈条件了。

　　他拿宝藏和黄龙讲条件，是因为觉得黄龙杀不了他，制服不了他，要得到那宝藏，肯定会答应他的条件。

　　“不错，圣品大道神器！”黄龙淡然道：“不然，你以为我凭什么击杀那九天教主！”

　　九天教主是三个纪元后期，若没有混沌钟，黄龙别说击杀对方，能在对方手逃脱就算不错了。

　　怪就怪在这王品灵脉太笨！

　　灵脉就是灵脉，虽然诞生脉灵，具有人的智慧，但是相比真正的人类，还是笨了些，若是其它人听到黄龙说击杀了九天教主，肯定会联想到一些什么。

　　王品灵脉有种被欺骗的感觉，怒然，全身一绕，竟然如同神龙一般在虚空之中盘旋，四周灵气旋转，将其全身形体掩在中间。

　　“小子，就算你有圣品大道神器，杀了九天，想击败我，将我制服，做梦！”那王品灵脉一吼。

　　接着，无数灵气化为无数灵剑，铺天盖地，向黄龙攻击过来。

　　其威力，不下于一般的绝学。

　　黄龙见状，冷声一笑：“既然如此，那以后我抽出你灵魂记忆后，彻底将你灵识抹杀！”说完，双手一指，混沌钟变大，便将四方亿里方圆完全笼罩。

　　“周天星斗罡！”

　　只见无数星光涌出，一颗颗星球运转，一团团星力气罡形成，任凭那无数灵剑如何轰击也无法将这星力斗罡破开。

　　接着，混沌星辰雷如同一阵阵雷雨一般轰然而下，轰向了那王品灵脉，一波又一波，简直无穷无尽。

　　这混沌星辰雷，便是三个纪元强者被轰中，也要重创，四个纪元强者也不好受，如此一波又一波轰击之下，那王品灵脉惨叫连连。

　　这简直就是蹂躏！

　　在混沌钟面前，这王品灵脉就算强如四个纪元强者也没有一丝反抗之力。

　　王品灵脉之中脉灵气息渐渐散乱，弱了下去。

　　“小子，你杀了我，你也找不到那宝藏！”王品灵脉吼道，天河一般的躯体不断震动，一团团灵气轰出，试图做最后挣扎。

　　“杀了你？放心，我不会杀你！”黄龙道，接着天地圣鼎一拍而出，三千鸿蒙神兽化为鸿蒙混沌洪流，瞬间全部轰到了那王品灵脉之中的脉灵身上。

　　黄龙实力提升，现在这三千鸿蒙神兽每一只攻击都相当于二个纪元强者一击，全部轰到那脉灵身上，将那脉灵彻底轰散，濒临灭亡之境。

　　黄龙单手一摄，便将那脉灵从王品灵脉之中摄出。

　　这脉灵，乃是灵气凝聚实体，中年人面貌，被黄龙摄出，再无反抗之力，黄龙法力运转，便在其体内种下禁制，同时进入其脑海将其中记忆抽取了出来。

　　一会后，黄龙便找到了其中有关那大宝藏的记忆，然后将脉灵再次封印进王品灵脉形体之中。

　　脉灵虽然重创，但是并不会影响王品灵脉品质，所以，就算黄龙将这脉灵击杀，王品灵脉的灵气也不会减弱。

　　随之，黄龙将这条王品灵脉收进圣鼎之中。

　　“暴乱深渊？！”黄龙眉头一皱。

　　从这王品灵脉脉灵记忆中得知，这大宝藏在暴乱深渊！

　　宇宙时空有四大深渊，死域深渊，暴乱深渊，雷海深渊，坟墓深渊！

　　四大深渊，宇宙四大险地！

　　当初，黄龙在死域深渊的一颗星球上击杀九天教主和恨天魔祖，那里不过是死域深渊的最外围。

　　四大深渊的核心，哪怕是半圣强者闯进，一个不小心也会殒落。

　　而这大宝藏就在暴乱深渊中心区域边缘的一个神位面中。


第0879章 炼制太上神丹

　　“有点麻烦！”黄龙暗道。

　　暴乱深渊中心区域边缘，虽然不是中心区域，但是也很危险。

　　“这个宝藏之事，还是放下吧，我先吞噬，炼化了九天两个副教主，冲击三个纪元！”黄龙闪身退出了宝库，心中已有了主意。

　　“二哥！”黄龙出来，黄奕等人迎了上来。

　　“我们先出去再说！”黄龙与众人出来，接着，双手一摄，将外面一层二十多个星球堆满的先天神物，天材地宝，先天神丹全部收入了天地圣鼎之内。

　　“可惜，没有像阴阳无极丹这样的大道神丹！”黄亮道。

　　黄龙闻言一笑：“你以为阴阳无极丹这样的大道神丹满地都是？”

　　这次，九天宝库之中有一条王品灵脉，黄龙已经很满意了，一条王品灵脉，价值比那数十万粒的阴阳无极丹还要高！

　　毕竟，阴阳无极丹，只是排名第二十八的大道神丹！

　　黄亮不好意思道：“我只是说说而已。”

　　众人一笑。

　　“不过，我制服王品灵脉，得知一个宝藏下落，这个宝藏之中，说不定有比阴阳无极丹更好的大道神丹！”黄龙接着道。

　　从王品灵脉记忆中得到，那个宝藏，有十五条王品灵脉，五具半圣骸骨，还有大道神丹，不过具体是哪种大道神丹，那王品灵脉记忆也不清楚。

　　“什么？一个宝藏，大道神丹？！”黄亮等人俱都看着黄龙。

　　黄龙便将事情说一遍。

　　十五条王品灵脉！

　　五具半圣骸骨！

　　大道神丹！

　　如果说这九天宝库让众人震惊，那听到黄龙说这个宝藏后，众人心情已不知用什么来形容了。

　　“暴乱深渊危险，现在我们最重要的是先提升实力，然后再去暴乱深渊取出宝藏！”黄龙说道。

　　众人这才回神过来。

　　于是，黄龙在九天神位面外的宇宙时空布置了几个先天大阵后，便在九天教总部神山直接闭关修炼起来。

　　与黄龙一样，众人在圣鼎之中苦修。

　　现在，每人体内都有一条一品灵脉，再加上阴阳无极丹这种大道神丹，实力提升一日千里，不可谓不快。

　　阴阳无极丹这种大道神丹，蕴含天地法则，众人吞服修炼，也有利于灵魂境界提升，所以并不担心到时灵魂境界跟不上的问题。

　　黄龙盘坐在圣鼎大阵中心，将两个九天副教主的神体放了出来，运转法力，十条二品灵脉不要钱地催动圣鼎大阵，六万大阵运转，两个九天副教主神体不断被炼化。

　　一道道半圣精血元气，大道法则被黄龙吸入体内。

　　本来，半圣强者实力，要亿万年积累才会提升一点，但是吞噬，吸纳两个九天副教主的神体后，黄龙的实力时时刻刻都在提升着。

　　吞噬两个九天副教主的神体，世界之树亦不断从虚空之中汲取神秘力量与黄龙力量融合，七彩之中的纯白光芒逐渐增多。

　　一万年，两万年，八万年！

　　这一日，突然圣鼎大阵虚空凝聚一团团七彩云朵，这些云朵不断增加，最后覆盖整个大阵空间。

　　一阵阵强横的力量从这些七彩云海中散发而出。

　　一声震天龙吟响起，云海为之一散。

　　黄龙的身影从中显现了出来，身上气息相比先前更加深不可测了，如果说黄龙以前的气息是汪洋大海，那么现在这个汪洋大海在扩大，加深，慢慢蜕变。

　　“已经完全吞噬，吸纳了两个九天副教主的精血元气，大道法则，不灭肉身强横了一倍，灵魂之力的大道法则也提升了一倍，可是还是没有突破三个纪元！”黄龙暗喜的同时不由一叹。

　　二个纪元巅峰！

　　没错，现在，黄龙实力提升到了二个纪元后期巅峰，已经半脚踏入三个纪元，还差半步就能突破三个纪元。

　　“三个纪元，果然是越往上，越难突破！”黄龙暗道，越往上，每一个纪元的突破难度不是一倍提升，而是数倍！

　　甚至突破五个纪元，第一个大门槛后，以后每一次提升都要难上十倍！

　　十个纪元，更不用说了！

　　“算了，既然如此，先炼制太上神丹！”黄龙双手一摄，将太上神丹的材料从圣鼎空间之中不断摄取出来。

　　金玉，玉灵，火魂，石精，冰火草，无柔真铁，九阳九阴泥……

　　一堆一堆的天材地宝，一座一座的先天神物，足足有数百种！

　　当黄龙将太上神丹的材料全部从圣鼎空间摄取出来后，挥入大阵中心。

　　一个又一个大阵运转起来。

　　这些天材地宝，先天神物不断被淬炼，融化，成了一团团流光液体，随后，黄龙身体之内飞出一条一品灵脉，也都融入了这些流光液体之中。

　　炼制大道神丹，一个条件是需要在大道神鼎中炼制，还有一个条件便是需要一品以上的灵脉的灵气，灵液来调和其中各种丹药药性。

　　随着时间流逝。

　　数万年过去，突然大阵之中光芒一闪，一阵七彩华光如同涟漪一般向四周扩散开来，同时，虚空之中响起一阵又一阵的仙乐。

　　这是大道神丹即将凝丹成功的兆象！

　　不过，当七彩华光越来越盛，即将达到一个顶点时，突然一道道紫红雷柱从宇宙时空深处降落了下来，无视圣鼎防御，直接轰向了那即将要凝丹成功的太上神丹。

　　这些紫红雷柱，蕴含着一个个劫字，这些劫字有大道力量。

　　半圣强者突破，要经历破灭劫。

　　大道神丹炼制，需要经历神丹劫！

　　神丹劫度过，化为宇宙最精纯的力量被神丹吸纳，大道神丹才会形成，并蕴含宇宙天地一丝天地法则。

　　如果度不过，神丹毁灭，所有天材地宝，先天神物，灵脉都要报销！

　　黄龙看着神丹雷劫落下，冷声一哼，正要将混沌钟祭出将其轰散时，突然眉心之中诸天万界这件神器竟然主动飞了出来，迎向了那神丹雷劫。

　　惊人的一幕出现了，当诸天万界这件神器飞出后，世界之树那白玉树根竟然伸了出来，瞬间便将那些紫红雷柱中劫字力量全部吞噬！


第0880章 我不够资格？

　　“将神丹劫的劫字力量全部吞噬？！”黄龙看着这一幕，不由震惊地无以复加！

　　这神丹劫，可是宇宙大道掌控，世界之树竟然可以吞噬？！

　　不过，随即黄龙想到，这宇宙乃是世界之树衍化出来的，三千大道之上的天道都被世界之树掌控，世界之树便是天道。

　　世界之树吞噬这神丹劫劫中力量，也不奇怪！

　　黄龙想通，心中大喜。

　　若是如此，那岂不是说以后炼制任何一种大道神丹都不用怕神丹劫了？！只要材料收集全了，通过天地圣鼎炼制，百分之百成功？！

　　逆天！

　　这才是世界之树真正的逆天之处！

　　要知道，排名越高的大道神丹，那么神丹劫便越厉害，特别是前十的大道神丹的神丹劫，哪怕是圣人也不一定能将其轰散，保证百分之百炼制成功。

　　可是，有了世界之树，这一切都不是问题！

　　太上神丹，排名十五！

　　宇宙三千大世界，现在已知的大道神丹一共有一百多种，每一种大道神丹都有莫大药力，越排名，药力越厉害。

　　传闻，排名第一的叫乾坤圣丹，含有乾坤圣力，如果给一个凡人吞服了，那么这个凡人会直接提升到半圣！

　　不错，是半圣！

　　不过，这种乾坤圣丹，单是材料就要十二万九千六百种，和天地圣鼎中的大阵一样多！十二万九千六百种，每一种都是天地难寻之物，古往今来，无数衍纪，还没有哪位圣人将这乾坤圣丹炼制出来。

　　黄龙心下感慨，这时吞噬了神丹劫劫中力量的世界之树树身碧绿光芒不断上涨，接着，神丹劫劫中力量转化为一团团柔和的力量从树身中喷洒出来，与那神丹劫雷柱的雷力一起融合进太上神丹之中。

　　虚空嗡鸣，七彩光芒万丈，一颗颗太上神丹从虚空之中飞了出来。

　　太上神丹，凝丹成功！

　　一共一百零八颗，颗颗晶莹光亮，灵动迷人，拇指大小，散发着淡淡的光辉和瑞气，丹香凝而不散，香而不浓，黄龙闻之，一道暖流流转全身百骸，脑海灵台清爽。

　　“不愧是太上神丹！”黄龙心中一喜，随即摇了摇头：“不过可惜，也只有排名前十的大道神丹对我们半圣强者修炼才有实用！”

　　当然，黄龙吞服太上神丹修炼，对肉身，灵魂之海同样有用，不过效果不明显而已。

　　接着，黄龙又用余下的材料炼制了九炉太上神丹。

　　一共一千一百多粒。

　　而让黄龙惊喜的是在吞噬了十次太上神丹的神丹劫劫中力量后，世界之树竟然生长了许多！

　　现在已经达到了三万多丈，树身碧绿光芒一圈一圈，一重一重，而且与以前有了点不同。

　　至于哪里不同，黄龙一时无法看清。

　　而且，诸天万界这件神器更加凝固，三十三件神器和龙门更加融合一体。

　　“这世界之树果然妙用！连神丹劫都可以吞噬，转化成更纯粹的力量，并使诸天万界这件神器更加凝固。”黄龙暗道：“奥克说完整的世界之树，参透其中奥妙，混沌虚无境有望，可惜，不知何时才能将其它部分找到！”

　　黄龙与世界之树心血相连，知道这只是世界之树亿万分之一的妙用。

　　“看来以后还要多花点时间找到世界之树其它部分才行！”黄龙想道。

　　就在这时，突然，外面空间传来一声声轰隆巨响。

　　整个九天神位面都为之摇晃不已。

　　“有半圣强者攻击九天神位面？！”黄龙脸色一变。

　　九天神位面外的宇宙时空，黄龙布置数个先天大阵，不是半圣强者不可能撼动得了九天神位面。

　　随即，黄龙运转天眼，透过无数空间，看到了攻击九天神位面的四个人。

　　四个人，身着紫墨色的袍甲，竟然都是半圣强者！

　　四个纪元，一个！

　　其它三人都是两个纪元！

　　“九天，给我速速出来！”其中一人喝道，声音透过大阵，竟然传进了九天神位面，九天神位面数千中小位面，数万星球亿万神级强者，凡人俱都听得一清二楚。

　　“难道是九天教主的仇敌找上门来了？”黄龙暗想，从圣鼎中出来，来到九天教总部大殿。

　　“教主，你出来了！”那六位一脸惶恐的九天教长老见到黄龙，俱都一喜。

　　“外面是何人？”黄龙问道。

　　“教主，外面来人是幻光老祖麾下的紫龙法王和紫龙法王手下三大高手！”其中一位九天教长老赶紧上前道。

　　接着，这位九天教长老又将幻光老祖和紫龙法王的情况简单的说了一下。

　　幻光老祖是一个叫幻光神位面的统治者，麾下有十大法王强者，他本身是五个纪元强者，麾下十大法王皆是四个纪元强者。

　　在这一带宇宙时空，其势力最强。

　　至于前来何事，那九天教长老却猜不出来，不过看其来势汹汹，只怕来意不善。

　　“五个纪元的强者！”黄龙心中微微吃惊。

　　以黄龙现在二个纪元巅峰实力，配合混沌钟，可以击杀四个纪元强者，但是最多只能击杀实力一般的四个纪元强者，如果是四个纪元巅峰强者，最多只能将其击败。

　　若是五个纪元强者，只能退避！

　　可以说，半圣强者，五个纪元是个分水岭，五个纪元之下的半圣与五个纪元强者的差别就像神王和半圣的差别！

　　黄龙沉吟了一下，飞身向高空而来。

　　他倒要看看这紫龙法王是何来意！

　　黄龙出现，四人停止了攻击。

　　“四位，不知来我九天神位面何事？”黄龙看着四人道。

　　黄龙出现，紫龙法王四人显然有些意外。

　　“你是谁？二个纪元巅峰，实力不错，是九天新收的副教主？”紫龙法王居高临下地看着黄龙，命令道：“叫你教主给我滚出来吧，我有事和他说，你还不够资格！”

　　紫龙法王心中很不爽，他哪一次前来，那九天不是举教前来相迎？这次，竟然敢摆架子！只来了一个小小的副教主迎接！

　　“哦，我不够资格？”黄龙双眼一凝。


第0881章 跟随我

　　“怎么？小子，紫龙法王大人的话，你没听到吗？还不快滚，叫你教主给我们滚出来！九天难道没和你说紫龙法王大人的威名？！”见到黄龙表情，紫龙法王左边一名手下喝道。

　　此人与黄龙一样，是二个纪元巅峰强者。

　　不过，他的声音刚刚落下，突然，黄龙身形一闪，一拳轰出，一股澎湃的力量向对方瞬间袭击而到。

　　对方一惊，慌然之下反手一击。

　　轰然巨响，对方闷然一声，倒飞了出去。

　　黄龙修炼，融合了世界之树汲取的力量，不管是肉身还是灵魂之海都比同阶强者要强上数倍！

　　哪怕现在黄龙没有使用混沌钟，实力都堪比三个纪元强者。

　　“你！”紫龙法王那名手下被黄龙震飞，体内气血翻涌，竟然一下受伤不轻，一脸惊怒地看着黄龙，又要暴然出手。

　　“慢着！”突然，紫龙法王抬手阻止了那名手下，然后看着黄龙淡然道：“看来我看走眼了，你实力堪比三个纪元强者，应该是得了天大奇遇，不过，在我面前，你还是没的反抗之力，这次，我遵我们幻光老祖之命前来收服九天教，以后你就不要跟那九天了，我给你一个机会，跟随我吧！”

　　“收服九天教？”黄龙这时才明白对方来意。

　　“不错，碧青教，毒元教，枫云家族，九煞殿……”紫龙法王一连说出了二十多个势力，接着道：“他们都已经归服我们幻光门，你们九天教主等会也要归服，成为我们幻光门的一名长老，如果你跟了我，我可以向幻光老祖说一下，也赐予你一个长老之位，与你们九天教主平起平坐！”

　　这些势力每一个都不比九天教弱，有的甚至比九天教还强一些。

　　可是，已经全部归服了幻光老祖的幻光门！

　　黄龙心中一惊。

　　幻光门实力已经惊人，收服了这二十多个势力后，达到何种程度？！

　　不过，让黄龙疑惑的是这幻光门实力虽然比这些势力强，但是要统治这二十多个势力，还远远不够！

　　难道这幻光门背后还有一个大势力支持？！

　　或者说，这幻光门只是背后大势力的一个傀儡？！

　　黄龙瞬间便看出了问题。

　　“怎么样？点头，你便是幻光门长老，不点头，嘿嘿！”紫龙法王冷笑道，身上威压若隐若现，眼中杀意流露，只要黄龙摇头，那么他会毫不犹豫将对方解决。

　　黄龙现在二个纪元巅峰，而且得到天大奇遇，他看得出黄龙以后肯定会突破到三个纪元，潜力比九天教主还要高，正是如此，他才会如此“劝说”，不然，单凭黄龙刚才出手击伤自己手下，黄龙就是死罪！

　　“小子，紫龙法王大人看得起你，那是你的福份，现在还不乖乖地过来叩头拜谢紫龙法王？！”刚才被黄龙击伤的那名半圣这时开口喝道。

　　“哦，如果我不答应，那下场就是死？”黄龙一脸平静道。

　　“不错，嘿嘿！”那名半圣冷笑道。

　　黄龙看着紫龙法王，淡然道：“我这个人一向自由惯了，不想约束，所以，这什么幻光门长老，我没兴趣！”

　　紫龙法王脸色一沉。

　　“还有，我不是什么九天逼教主，我创立了一个龙门，不如，你们做我龙门弟子的奴才，如何？”黄龙继续道。

　　“什么？！找死！”紫龙法王双眼一怒，心中杀意暴起，双手猛然向黄龙一抓而来，只见这一抓之下，两个巨大的龙爪印出现，竟然直接透过了先天大阵向黄龙一抓而来。

　　不过，就在他一抓而来时，黄龙身形一闪，消失，再次出现时已经来到了那三名两个纪元半圣强者身前。

　　那三名两个纪元的半圣强者骇然发现，一只超级巨大的古钟在他们眼前不断扩大，然后覆盖了整个天地。

　　他们刚刚反应过来，便被这巨大古钟轰中。

　　黄龙还是一个纪元后期强者时，施展混沌钟一击便将三个纪元后期的九天教主轰得濒临死亡，现在突破，混沌钟力量恢复，这一下轰出，这三名两个纪元的半圣如何抵挡得了？

　　只见混沌钟全力一击之下，顿时便将三人轰得神体爆破，连惨叫都没来得及喊出便被轰杀了。

　　将三人瞬间轰杀，黄龙眉心一闪，三人神体，战甲，空间神器全部收入圣鼎之中。

　　快，实在太快！

　　当那紫龙法王转首过来时，一脸震惊，不敢相信地看着黄龙，仍然无法相信自己三名手下被黄龙一下轰杀！

　　就算是他自己，也没有把握一下将三名两个纪元强者击杀掉。

　　“你，圣品大道神器！”紫龙法王看着高空混沌钟，惊呼道，声音有些颤抖，也不知是激动还是惊颤。

　　只怕，两者都有。

　　这时，黄龙将那三名两个纪元半圣击杀后，混沌钟变大，笼罩住了方圆十亿里，锁定了一切气息。

　　既然决定要击杀对方四人，那么这里一切气息波动都不能传出，不然引得幻光门众强者前来，黄龙就算有混沌钟，只怕想逃都难。

　　其实，混沌钟力量固然强大，但是黄龙瞬间击杀那三名两个纪元半圣，也是那三名两个纪元半圣大意，根本没料到黄龙竟然敢在紫龙法王面前击杀他们！

　　不然，黄龙也不可能一下将三人解决。

　　“不错，怎么？我现在可有资格？”黄龙凌立虚空，看着对方淡然道，全身法力不断积蓄，圣鼎大阵随时运转，同时，圣鼎内黄亮，黄奕十九人早已醒来，随时可能通天圣鼎大阵将全身神力灌注进黄龙体内。

　　紫龙法王一怔，随即哈哈大笑了起来，看着混沌钟，没有掩饰心中贪婪。

　　“哈哈，真是天助我也！竟然是圣品大道神器，不知是天巫钟，还是落星钟？抑或是那混沌钟？！”紫龙法王大笑道：“如果我得到这个古钟，参悟其中力量，那我在下一次天地大破灭时肯定能突破到第五个纪元！”

　　黄龙虽然拥有圣品大道神器，但是他并没有放在心上，因为，黄龙只是二个纪元后期巅峰半圣而已，在他眼里，蚂蚁再大，也翻不动他这只大象。

　　他是四个纪元中期巅峰！

　　两者本身实力相差太大了。


第0882章 紫龙法王的末日

　　“是吗？”黄龙一脸平静地看着狂笑的对方，突然出手了，双手一挥，只见星空之上降落下无数混沌星辰雷，颗颗数里方圆，遍布整个茫茫星空。

　　每一个角落，都是混沌星辰雷！

　　每一个时空，都充斥着毁灭性的雷性力量。

　　那紫龙法王看着满天的混沌星辰雷，脸色一变，混沌星辰雷蕴含的毁灭力量竟然不弱于四个纪元强者攻击？！

　　“末龙道！”

　　紫龙法王一吼，全身紫色气流狂涌而出，形成了一条条紫色巨龙，这些紫色巨龙齐齐舞动，四周星空竟然被绞得崩碎开来。

　　一道道末日气息向四方弥漫。

　　亿里星空似乎都进入了末日之期。

　　混沌星辰雷不断被绞成精纯雷力，竟然被挡了下来。

　　“狂龙道！”

　　继而，紫龙法王全身力量澎湃如海，双拳向黄龙轰来，两条犹如陷入死亡之境而疯狂扑击的紫色巨龙，全身龙力狂暴，星空竟然产生了爆破的声音。

　　一个又一个气爆绚丽多彩。

　　黄龙见状，也没有使用“周天星斗罡”防御，而是念出了龙神八音。

　　星空深处，亿万天龙狂吟。

　　一阵又一阵的龙吟音波泛出，整个星空只剩下了龙吟之声，一声声碰击传出，那两条紫色巨龙与龙吟音波消散无形。

　　将恨天魔祖的恨天魔音融入龙神八音后，龙神八音威力再增，黄龙施展，将紫龙法王，一个四个纪元强者的攻击挡了下来！

　　不过，黄龙也因此被震得退飞百万里。

　　“嗯？！”紫龙法王见黄龙竟然凭本身实力挡下自己攻击，不由大吃一惊，同时为黄龙的龙神八音震惊。

　　“你也是威龙大世界的龙族？不知是哪个圣龙大人的门下？！”紫龙法王脱口道。

　　威龙大世界，证道成就不灭圣人的天龙称之为圣龙。

　　黄龙身形停稳下来，圣鼎之中太上神丹转化的元气喷发出来，流转全身，闻言心中一动，听对方语气，是威龙大世界一位圣龙门下？只是不知为何投效了幻光老祖？

　　不过，黄龙并没有回答，而是飞身一闪，瞬间便来到对方身后，接着天地圣鼎猛然轰击而出。

　　同时，黄亮，黄奕十九人将全身力量通天圣鼎灌注进黄龙体内。

　　这些万年在圣鼎之中炼制，体内有一品灵脉，日夜吞服阴阳无极丹，黄奕等人实力相比以前何止提升了一倍！

　　原本半脚已踏入三个纪元的黄龙有了黄奕等人力量，彻底进入了三个纪元！

　　天地圣鼎化为一道流光，三千鸿蒙神兽从鼎身飞出，组成三千鸿蒙神兽大阵，顿时，鸿蒙混沌洪流轰到对方后背。

　　紫龙法王没料到黄龙突然攻击，速度如此之快，感应到背后恐怖的力量，脸色惊然大变，一吼，全身四周紫色能量形成了一块又一块的紫色龙鳞，这些紫色龙鳞形成了一个坚固的气罡，密不可透。

　　顿时，三千鸿蒙神兽全部轰到了上面。

　　三千鸿蒙神兽，每一个攻击，堪比三个纪元强者攻击！

　　这一下，三千攻击，毁灭性的力量眨眼之间便将那坚固异常的紫色龙鳞形成的气罡轰散，继而轰实到紫龙法王后背。

　　这一轰击，将那紫龙法王轰得跄踉而飞，口中腥血一喷。

　　紫龙法王本体是混沌紫龙，先天防御极强，但是还是承受不了天地圣鼎这大道神器一击，其背后被轰得神甲破裂，皮开肉绽，一片血肉模糊。

　　若黄龙是四个纪元强者，这一击之下，只怕都足以将紫龙法王轰杀！

　　“你，你竟然拥有两件圣品大道神器？！”紫龙法王被震飞重创，声音嘶哑道，一脸不敢相信，哇的一声再次喷出一口腥血。

　　圣品大道神器，三千大世界，一共才一百件。

　　哪怕是一些圣人都没有，可是黄龙一个小小半圣不仅拥有，而且还是两件！

　　紫龙法王也没料到黄龙会拥有两件圣品大道神器，否则也不会轻易以后背承受黄龙攻击了。

　　不过，紫龙法王声音刚刚落下，黄龙身形一闪，又来到了对方身前，天地圣鼎再次一拍而出。

　　没有虚幻的招式神通，只有彻彻实实的力量。

　　紫龙法王大惊，突然光芒一闪，其手中出现了一件类似于钟罩的神器，这件神器呈半圆形，钟身之上刻画着一个个神秘符文，在紫龙法王的神力催动之下，神秘符文光芒一闪，整个钟身光芒万丈。

　　只见一道道迷离一般的光芒包裹住紫龙法王，幻光一发，紫龙法王竟然消失了，彻底与四周时空融合在了一起。

　　这有些像当初那九天副教主施展“掠光浮影”的隐匿绝学，但是相比那九天副教主的隐匿高明了不知多少倍！

　　黄龙看出，那件钟罩神器应该是大道神器！

　　虽然与当初九天教主的那把神剑一样都是一般的大道神器，但是在紫龙法王这等强者手中施展起来，威力更大。

　　“我看你能躲到哪里！混沌星辰雷！”

　　黄龙见状，双手一挥，只见混沌星辰雷从无尽星空之中落下，在混沌钟笼罩的时空中，紫龙法王根本无从逃脱！

　　一波又一波的混沌星辰雷落下，顿时便将紫龙法王形体给逼了出来。

　　这钟罩虽然是大道神器，但是主要作用是隐匿，而非攻击，加上紫龙法王先前被黄龙重创，在混沌星辰雷雨下狼狈不堪。

　　“受死吧！”

　　当紫龙法王被混沌星辰雷逼得左支右闪时，黄龙再次来到对方面前，天地圣鼎轰出。

　　天地圣鼎再次轰到了紫龙法王神体上。

　　紫龙法王嗥然一叫，犹如受创的凶狼。

　　“小子，你敢杀我？以后等着被幻光门追杀吧！”紫龙法王吼道。

　　黄龙冷声一笑，没有开口，继续攻击，这四周时空已被混沌钟锁定，就算击杀了对方，幻光门也不知是黄龙击杀的，黄龙并不担心。

　　“想杀我，没那么容易，小子，以后我逃出去，要将你抽筋剥皮，生噬你的血肉！”紫龙法王一吼，接着全身一摇，变成了一条巨大紫龙，盘绕在星空之中如一座巨大神山。

　　“龙元一击！”紫龙法王紫龙身上散发出一团团金色龙血，这些龙血汇聚在一起，猛然向星空爆炸开来。


第0883章 开天神斧

　　龙元一击！

　　紫龙一族最强绝学，也是拼命绝招！即将全身力量凝聚于全身龙血之中暴发出最强一击，现在紫龙法王便是要用这一招将混沌钟的封锁给轰开，然后逃亡。

　　现在，他已经没有杀人夺宝的奢望，只求自己能逃脱了。

　　只见那金色龙血汇聚在一起，对着星空爆然一击，一团团如同星云一般的风暴产生，整个星空剧烈震荡，欲要崩散。

　　黄龙见状，心中一惊，忙自将口一张，一团精血喷出，融入了混沌钟之中。

　　混沌钟“钟皇”吸纳了黄龙一团精血后，全身气势一涨，一团团星力凝聚在其身体四周浓郁到了极致，混沌钟光芒万丈，星斗大阵猛然运转。

　　那原本要崩散的星空竟然开始稳定下来！

　　黄龙趁机将天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽大阵将紫龙法王巨大的龙体围困，形成一个巨大的鸿蒙混沌旋涡向那紫龙法王绞杀下去。

　　同时，黄龙双手一招，只见星空消失，混沌钟如一座巨大神山猛然对着鸿蒙混沌旋涡中心的紫龙法王轰压了下来。

　　紫龙法王仰首一看，见混沌钟轰压下来，一股死亡的气息弥漫其心中，眼中不由惊慌而绝望。

　　“不，我修行无数衍纪，历经四次天地大破灭，我不会死，我不可能死！”那紫龙法王惊恐绝望叫道。

　　“天道之下，只有圣人不灭，你不会死？”黄龙冷笑，催动混沌钟继续猛然轰下，将紫龙法王的叫声彻底淹没。

　　本来，紫龙法王如果最开始时便施展“龙元一击”，也许能够破开星空逃走，但是他先后受天地圣鼎两次轰击，体内重创，实力大打折扣，所以“龙元一击”威力大降，无法破开混沌钟封锁的星空了。

　　紫龙法王被鸿蒙混沌旋涡所困，逃无可逃，避无可避，混沌钟全力一轰之下，将紫龙法王的紫龙躯体轰得稀巴烂。

　　龙躯一摆，抽搐挣扎了几下，便没了动静。

　　黄龙将其收入天地圣鼎。

　　“啧啧，那件钟罩如果给我吞噬了，我感觉到我实力会恢复到全盛时期的六成！”就在这时，混沌钟器灵“钟皇”双眼炽热地看着星空飘浮的那件钟罩。

　　正是紫龙法王先前使用的大道神器。

　　“才恢复全盛时期的六成？！”黄龙郁闷，本来他以为到时让混沌钟吞噬这件大道神器后会恢复到全盛时期力量的八成，没想到只是六成！

　　“恢复到六成已经算不错了，不过，如果再有十多件这样的大道神器给我吞噬，炼化，或许，我就能恢复当年全盛时期力量了！”钟皇道。

　　“还要十多件？！”黄龙有些晕厥：“你以为大道神器是什么？想要多少就有多少？！”

　　大道神器，每一件都珍贵无比，比半圣骸骨，甚至比王品灵脉都珍稀。

　　钟皇笑道：“当然，不要十多件也行，将那排名第二十六的天巫钟给我吞噬了，我也能恢复到全盛时期的力量，甚至可能比当年全盛时期还要精进！”

　　二十六名的天巫钟？！

　　圣品大道神器？！黄龙看着钟皇的坏笑，有种要掐其脖子的冲动。

　　这天巫钟可是天巫大世界的镇运神器，落在天巫圣主手中，黄龙纵有一万个胆，也不敢前去天巫大世界，从天巫圣主手中夺天巫钟吧？！

　　天巫大世界，排名第九，刚好在盘古大世界之后。

　　据黄龙了解，这天巫圣主也是混元合道境，与鸿钧一样，不过综合实力应该比鸿钧要弱一些。

　　“你说你到时吞噬足够的大道神器，恢复当年全盛时期力量后，还能再精进提升？”突然，黄龙心中一动，问道。

　　钟皇点头道：“不错，其实我们大道神器和修行者一样是可以不断提升力量的，你们修行者通过吸纳元气，法则，感悟境界不断提升，而我们大道神器通过吸纳大道法则，吞噬别的大道神器也能不断提升！”

　　黄龙心中波澜，他还是第一次知道像混沌钟这样的圣品大道神器还能通过吞噬别的大道神器来提升力量！

　　“那你要是吞噬了太极图，盘古幡之后，会不会再度凝变成开天神斧？！”黄龙突然想到一个很重要的问题。

　　当年，盘古手持开天神斧开辟盘古大世界，后来不知为何开天神斧分裂，斧体化为混沌钟，斧柄化为了太极图，斧刃化为了盘古幡。

　　混沌钟，太极图，盘古幡，盘古世界三大至宝！

　　传闻混沌钟能镇压三千世界及洪荒亿万妖族，而太极图可定地水火风，盘古幡能破开一切混沌。

　　三大至宝各具莫大威能。

　　在大道神器榜上，混沌钟排名第十二，太极图排名第十三，盘古幡排名第十四！

　　若是这三大神器再次融合，还会凝聚成开天神斧吗？！

　　钟皇沉吟了一下，最后摇头道：“不知道，当年开天神斧只排在世界之树之下，后来盘古圣人开辟盘古大世界后，不知为何殒落了，而且开天神斧破碎分裂成了我，太极图，盘古幡，当然，如果让我吞噬了太极图，盘古幡，肯定能挤进前三！”

　　黄龙点了点头。

　　当年，大道神器榜，世界之树第一，开天神斧第二，天道轮盘第三！

　　这天道轮盘便是那中央大世界，即现在宇宙三千大世界第一圣人，中央圣主的神器！

　　“天道轮盘？哼，这中央圣主以为他能掌控得了天道？”黄龙冷笑，这中央圣主虽然是现在宇宙三千大世界第一圣人，但是将自己神器起名为天道轮盘，意即天道都掌控在自己手中，未免太狂妄了！

　　一会后，黄龙从沉思中回神过来，双手一挥，将那件钟罩大道神器给钟皇吞噬，钟皇欢喜接过，随后进入混沌钟炼化去了。

　　“击杀了紫龙法王和其三名手下，四人精血元气，大道法则不知能帮助自己冲击到哪个程度？！”黄龙暗想。

　　“不过，紫龙法王死了，那幻光老祖很快就会知道，看来要先离开九天神位面了！”黄龙继而想道。


第0884章 赤融大人

　　“离开九天神位面？”黄龙看向九天神位面，心中一动，继而双手向着九天神位面一抓而出。

　　黄龙竟然想将整个九天神位面抓摄而起，收入诸天万界这件神器之中！

　　九天神位面，六位神王强者，数十名至尊神，数百名主神，其它上位神，中位神，下位神更是无数。

　　如果将其收入诸天万界之中，这么多强者汇聚的愿力该有多大？！

　　到时，诸天万界这件神器受这些愿力不断洗刷，淬炼，将会更加凝固。

　　可是，当黄龙抓向那九天神位面时，突然双手猛然一沉，竟然无法抓动九天神位面？！九天神位面，包含数千个中小神位面，数万个星空，每一个小位面，相当于恒元那样的凡人位面。

　　一个恒元大陆有多重？！

　　更别说中等位面了！

　　哪怕黄龙现在是二个纪元巅峰强者，也无法抓摄得起九天神位面！

　　“你们助我一臂之力！”黄龙一喝，这时，黄奕等人全部通过圣鼎大阵向将力量灌注进黄龙体内，顿时黄龙突破到三个纪元。

　　接着，黄龙摇身一晃，变出了七彩神龙体。

　　现在，黄龙的七彩神龙体有数万里之长，五个龙爪探出，如五座巨大神山向那九天神位面一抓而去。

　　轰隆隆！

　　整个九天神位面就像一座沉睡了无数万亿年的巨人被黄龙抓摄而起，终于从宇宙时空向黄龙飞来。

　　这时，黄龙将诸天万界神器祭出，一龙吟，全力一摄，整个九天神位面化为一道流光进入了诸天万界神器之中。

　　当九天神位面进入诸天万界后，诸天万界顿时发生了变化。

　　一个又一个神位面，星空不断与诸天万界时空融合在一起，诸天万界的时空不断变大，加深，一阵又一阵的时空之力从虚空之中迸发出来。

　　嗡鸣之声从诸天万界中不断发出。

　　那三十三件神器和龙门更加紧密，世界之树的生命之力与诸天万界的时空之力融合，弥漫整个时空。

　　一种非神力，仙力，灵力的元气渗进诸天万界中亿万生灵，亿万生灵肉身，灵魂力量竟然以肉眼可见的速度不断提升着。

　　特别是那三十三件神器和龙门衍化的器灵吸纳着这些元气，更加凝实。

　　“这种元气，竟然比得上二品灵脉的灵气？！”黄龙感应着诸天万界神器的变化，吃惊道。

　　二品灵脉的灵气，哪怕是对五个纪元以下的半圣强者都有用，可以洗刷半圣强者的不灭肉身，使其更加凝固。

　　黄龙现在虽然有六十多条二品灵脉，八十多条一品灵脉，一条王品灵脉，但是也舍不得将二品灵脉给诸天万界中的生灵吸纳修炼。

　　二品灵脉虽然不比一品灵脉，但是黄龙到时炼丹，炼器也用得上。

　　而且，诸天万界中的生灵太多，现在加上九天神位面的生灵，每一天吸纳的灵气都是惊人的，一条二品灵脉最多够一万年吸纳，一万年后，这条二品灵脉灵气干涸，会成为废脉，就没用了。

　　但是现在世界之树喷发的灵气竟然堪比二品灵脉的灵气，这说明什么？！

　　以后，诸天万界无数亿生灵都是吸纳二品灵脉的灵气修炼，而且黄龙不用担心诸天万界灵气干涸问题，因为世界之树时时刻刻能产生灵气。

　　“这世界之树，果然妙用，可以吞噬神丹劫，可以产生二品灵脉的灵气，若是以后再找到其它部分融入，只怕妙用更大更多，到时能产生一品灵脉的灵气？！甚至说不定会是王品灵脉的灵气，绝品灵脉的灵气！”黄龙激动地想道。

　　如果世界之树恢复当年全盛力量，喷发的灵气只怕是圣品灵脉的灵气！或者比圣品灵脉的灵气更高！

　　一会后，黄龙一指诸天万界神器，诸天万界神器化为一粒细小尘埃进入了黄龙体内。

　　“我们走！”做完这一切，黄龙进入圣鼎，催动圣鼎破开宇宙时空，飞离而去。

　　几个小时后，九天神位面所在的时空中一阵波动，突然出现了十几个人。

　　这十几个人每一个人的气息竟然都不比那紫龙法王的弱，甚至其中几人比紫龙法王的还经强上数倍，十倍，百倍！

　　站在十几人最前面的是一个白衣青年，这白衣青年长得神丰俊朗，皮肤之上流动着一种淡淡的晶莹光辉，星目丹鼻，身上气息浩瀚无边，身后十几人气息加在一起竟然都不比其强大！

　　“幻光老祖，这里就是那九天神位面所在？”白衣青年淡然道。

　　其身后一个银发老者赶紧回答道：“是的，赤融大人！”

　　这银发老者竟然就是幻光门门主幻光老祖！五个纪元的强者，一方之祖，但是在这白衣青年面前佝偻着腰，大气不敢喘一下，犹如一个奴才一样。

　　白衣青年赤融点了点头，向着虚空一摄，从宇宙时空之中摄出了一团气流，手中光芒一闪，说道：“几个小时之前，这里的确发生了激战，看来那紫龙就死在这里！”

　　从宇宙时空一团气流中便推算出这里发生激战，这赤融实力可见一斑。

　　“难道那九天背后有大人物？！”幻光老祖小心说道。

　　赤融道：“是不是大人物，等下就知！”说完，手中那团气流不断流转，接着一个又一个画面出现！

　　最后，竟然停留在了紫龙法王四人攻击九天神位面时的画面上。

　　可是，接下去，画面便模糊不清起来，最终消失。

　　赤融眉头一皱。

　　“赤融大人，难道那人使用无上神力干扰了时空运转？”幻光老祖见状说道。

　　赤融冷笑：“此人实力在你之下，我现在推算不出来，只能说明此人身上拥有可以蒙蔽此人命运，气息的大道神器！”

　　像混沌钟，天地圣鼎这样的圣品大道神器，可以蒙蔽命运，气息，就算是强如圣人也不可能推算其下落，不然众圣夺宝，黄龙就算有千万条命也不够众圣杀了。

　　“吩咐下去，封锁这一片宇宙时空，一定要将此人给我擒拿住，如果擒拿住，到时我会向圣主大人禀报你的功劳，算你大功一件！”赤融命令道。

　　“是，赤融大人！”幻光老祖脸上一喜，恭敬应是。


第0885章 突破，三个纪元！

　　幻光门收服了四周二十多个势力后，这片宇宙区域都在幻光门势力之下！

　　当幻光老祖一声下令，归服幻光门的所有势力碧青教，毒元教，枫云家族，九煞殿等高手全部出动。

　　顿时，数十股力量在这片宇宙时空之中展开了地毯式的搜查。

　　每一股力量，都由两名四个纪元强者带领，有的甚至是由五个纪元强者带领。

　　“找，给我找，仔细的找！”

　　“赤融大人说了，不能让此人逃出这片宇宙区域！”

　　“找到此人，大功一件，圣主有天大的赏赐！”

　　这些半圣强者一边前飞，一边展开强大的神识不断向宇宙时空进行搜索。

　　此时，隐匿于天地圣鼎内的黄龙并不知情。

　　盘坐于圣鼎大阵虚空，黄龙将紫龙法王和其三名手下的神体，空间神器都拿了出来。

　　首先，黄龙将紫龙法王和其三名手下的空间神器全部打开，将其中的一座座先天神物，天材地宝，神器，灵脉全部给取出。

　　“好，这么多先天神物，足够我再炼制十炉太上神丹！这么多的神器，全部都是后天顶级，炼化，融入诸天万界后，诸天万界会更加凝固！”黄龙看着紫龙法王四人的空间神器所藏后，心中一喜。

　　四人空间神器的先天神物虽然不比九天宝库，但是也有九天宝库一半之多，而且紫龙法王的空间神器之中竟然封印着四十多条一品灵脉！

　　其它三人虽然不多，总共也有九条！

　　再加上黄龙原来身上的八十多条，现在黄龙一共有一百三十多条一品灵脉！

　　可以说，现在黄龙才算是名副其实的小财主。

　　“可惜没有王品灵脉！”黄龙不禁可惜。

　　一个人财富越多就越想得到更多，这种就像一个人的实力越强就越想变强，黄龙亦如此。

　　“这些半圣强者果然富有，以后继续击杀下去，收刮他们身上灵脉，宝贝，只怕不久的将来，我的财富足以比得上一些大世界的大势力。”黄龙暗想。

　　灵脉隐匿于茫茫宇宙时空，一般很难寻得，但是当天地大破灭时，宇宙之力震荡，时空不隐，这些隐匿的灵脉都会出现。

　　所以，半圣强者经历大破灭时，也是搜集天地灵脉，宝贝的时候。

　　一般半圣强者，每个人空间神器都有灵脉也就不足为怪了。

　　黄龙将四人空间神器的灵脉，先天神物全部搬进了天地圣鼎的空间中，接着将其中的一些后天顶级神器全部扔到了诸天万界神器中，将诸天万界神器吞噬，炼化。

　　“接下来，就是炼化，融合紫龙法王四人精血元气，大道法则了！”黄龙转首看着紫龙法王四人神体。

　　不过，黄龙选择先炼化紫龙法王那三名手下神体，因为紫龙法王是四个纪元强者，蕴含的精血元气，大道法则力量太强大，吞噬，融合时过于凶猛。

　　等将那三名二个纪元半圣炼化，融合后，完全可以让黄龙冲击到三个纪元，到时融合紫龙法王神体就不用担心出问题了。

　　随即，黄龙催动起圣鼎六万多个大阵，那三名两个纪元半圣神体不断飘逸出一道道华光，被黄龙吸纳进体内。

　　这些华光不断化为一道道精纯的力量淬炼着黄龙肉身，一道道大道法则不断融入黄龙灵魂之海，使黄龙灵魂之海的大道法则越来越多，灵魂之力越来越强。

　　一万年，两万年，三万年！

　　黄龙的肉身不断变强，灵魂之力不断提升。

　　终于黄龙的肉身，灵魂之海积蓄的力量达到了一个顶点，突然，轰然一个巨大震响，仿佛洪口打开，宇宙天道感应，一道道雷柱蕴含破灭力量从虚空之中轰向了黄龙。

　　就在这时，黄龙的诸天万界神器飞出，世界之树白玉树根伸向了这一道道雷柱，将其中破灭力量汲取进世界之树中，然后再转化为柔和的精纯力量与雷柱融合进黄龙体内。

　　当黄龙吸纳了这股力量后，肉身，灵魂之海彻底蜕变。

　　嗡鸣一震，四周空间气流激飞，一道道七彩光柱从黄龙体内暴发出来。

　　不过，黄龙肉身，灵魂之海继续提升，当达到三个纪元初期巅峰后才停了下来。

　　“三个半圣，精血元气的大道法则果然浓郁，这一下吞噬，吸纳不仅让我突破三个纪元，还达到了三个纪元初期巅峰！”黄龙心中暗喜。

　　三个纪元初期巅峰，相比两个纪元后期巅峰，黄龙实力再次翻了两倍不止。

　　一会后，黄龙将心中喜意按下，看向了那紫龙法王神体，双眼炽热。

　　四个纪元半圣强者的神体啊，其蕴含的精血元气，大道法则绝对比这三个半圣还要强盛几倍！

　　当下，黄龙继续炼化紫龙法王，将其精血元气，大道法则吞噬。

　　三个纪元中期！

　　三个纪元中期巅峰！

　　随着时间流逝，黄龙实力不断提升。

　　又是十几万年过去。

　　黄龙盘坐在圣鼎大阵虚空之中，只见到处流动着七彩云海。

　　云海翻腾，仿佛孕育着一股强横的存在。

　　这一日，黄龙睁开双眼，两道七彩金光射出，透过圣鼎轰出了宇宙时空，将宇宙时空轰出两条巨大气浪。

　　达到十亿里！

　　“终于突破到了三个纪元后期！”黄龙站了起来，心中喜道。

　　吞噬了紫龙法王之后，黄龙堪堪达到三个纪元后期，实力相比两个纪元巅峰，可谓一个天一个地了。

　　“现在，我就算不用混沌钟，天地圣鼎，都能与那紫龙法王一战！”黄龙感受着体内强横的力量，想道。

　　黄龙虽然只是三个纪元后期，但是经过世界之树力量改变，其肉身力量防御堪比四个纪元强者！

　　不用混沌钟，天地圣鼎就能与紫龙法王一战，若动用两大神器，能够秒杀紫龙法王！黄龙对自己实力有了清楚认识。

　　“嗯？有人向这边极速飞来，竟然是四个纪元半圣，而且是两个，三个纪元半圣，五个！”黄龙天眼透过圣鼎，看向了宇宙时空。

　　刚刚黄龙突破的动静，引起了幻光门强者注意。


第0886章 幻光老祖追杀

　　本来，黄龙催动天地圣鼎在宇宙时空穿梭，即便是五个纪元强得也很难发现黄龙踪迹，但是刚才突破金光引起的动静，使得黄龙踪迹泄露。

　　不过，看着那七名半圣飞来，黄龙并没有躲避和隐匿，而是从圣鼎之中飞身出来，然后迎向了那七名半圣。

　　双方越来越近。

　　当那七名半圣见黄龙飞身向他们过来时，不由一怔。

　　“三个纪元后期？小子，你实力不弱，面生的很，看来那紫龙法王就是你杀的？”其中一名四个纪元强者冷笑道。

　　另外六人则以合围之势将黄龙包围了起来。

　　不过，当对方声音刚刚落下，突然，黄龙闪身便来到了那名四个纪元强者面前，手中光芒一闪，混沌钟猛然向对方轰杀过来。

　　混沌钟吞噬了那件光罡大道神器后，力量恢复到六成，威力比以前又强了许多，这一轰击，只见宇宙时空气流滚荡，一个个气爆产生。

　　那名四个纪元半圣没料到黄龙突然出手，感应到混沌钟蕴含的毁灭力量，一脸惊恐万状，全身金色光芒一涨，正要飞身一退时，便被混沌钟轰中。

　　轰然一声巨响，他连惨叫都没来得及叫便被混沌钟轰爆，其身上神甲更是成了一片粉末，现在便是一般的大道神器与混沌钟碰撞都要崩裂，更不要说其身上神甲不是大道神器了。

　　将这名四个纪元半圣一击轰杀，黄龙瞬间便将其神体，空间神器全部收入了天地圣鼎之内，然后转首过来看向另外六人。

　　既然确认对方是幻光门的人，为紫龙法王之死而来，黄龙自然不会让对方先动手，毕竟两名四个纪元半圣，五名三个纪元半圣一起出手，黄龙也很难对付。

　　可是现在却不同了。

　　四个纪元半圣，解决了一个！

　　那么，只要再解决到另外一个，其它五名三个纪元半圣也就逃不了了！

　　“你，你！”其它六人没料到如此突变，俱都一脸惊惧地看着黄龙，颤然失声。

　　黄龙转首过来看着震惊的六人，冷声一笑，正要向六人飞身过来，将其它六人也击杀时，突然黄龙心底生出一股强烈的危险感，不由全力飞身一退，退开了数亿里，当黄龙一退开，只见从无尽虚空之中，一个巨大的手印透过无数亿里将黄龙原来身处时空轰得崩裂开来！

　　毁灭性的力量波及数亿里，黄龙骇然，不由再退。

　　“嗯？！”当黄龙躲开，无尽虚空传出一声惊咦。

　　接着，空间一阵波动，现出一个银发老者来。

　　“拜见幻光老祖！”当银发老者出现，其它六人俱都一喜，恭敬上前叩拜。

　　幻光老祖？！

　　黄龙双眼一凝。

　　好强的力量！

　　虽然刚才躲过了对方攻击，但是现在面对这幻光老祖，黄龙心中竟然产生一种无可抗拒的感觉。

　　幻光老祖，五个纪元强者！

　　而且不是初期，黄龙看出，对方至少是五个纪元中期！

　　“果然，当突破到第五个纪元，实力翻天覆地改变，即便四个纪元巅峰强者在五个纪元强者面前，都没有抗拒之力！”黄龙暗惊。

　　这时，幻光老祖让六人起身后，看向黄龙，身上气息一涨，彻底暴发，黄龙在其面前，仿佛随时会被巨大海啸覆灭的扁舟。

　　“小子，你连杀我幻光门两大法王，好大的胆子！”幻光老祖双眼一睁，两道光芒一闪而过，黄龙四周空间剧烈震荡，一股巨大神山般的威压压来。

　　黄龙一惊，身形一动，只见虚空中幻出黄龙千万残影，残影消失，黄龙身形再度闪现出来。

　　“哦，盘古大世界的神通？”那幻光老祖见状，略带惊讶道。

　　显然，没料到黄龙会施展盘古大世界的神通将他威压化于无形。

　　黄龙心中一紧，没料到这幻光老祖竟然一下就看出他刚刚身法来历。

　　“小子，这四周时空已被我锁定，将那古钟交出来吧，然后归顺我幻光门，我可以饶你不死！”幻光老祖慢条斯理道：“如果我没看错，那应该是盘古大世界的混沌钟吧？啧啧，排名第十二的混沌钟，没想到竟然落到了你手里！”

　　“嘿嘿，小子，不得不说你具有大气运！”

　　“不过，老祖我的气运更不错，杀了你，混沌钟就是我的了！”

　　黄龙脸色平静，看着对方淡然道：“是吗？”

　　突然，黄龙全身气势一涨，长出了三头六臂，实力不断上涨，达到了三个纪元后期巅峰，手中混沌钟猛然对四周虚空一轰。

　　轰隆巨响，只见这一轰，整个虚空如同玻璃一般崩裂开来。

　　黄龙化为了一道流光，瞬间已在亿里之外。

　　“六相魔功？！”

　　幻光老祖一怔，随即化为一道流光向黄龙追了过去，冷笑道：“逃吧，我看你如何逃得出我手掌心！”

　　五个纪元强者速度比四个纪元巅峰强者速度要快上一倍不止，更何况黄龙只是一个小小的三个纪元！

　　幻光老祖身后，另外六位半圣也都紧然追随。

　　不过很快，黄龙和幻光老祖身影便消失了，将六人远远甩开。

　　“嗯？这小子速度竟然这么快！怎么会这么快？！就算是混沌钟，也不可能将其速度提升到这种程度？！难道这小子身上还有另外一件大道神器？！”一阵追赶，幻光老祖发现黄龙速度竟然比他慢不了多少，不由吃惊。

　　大道神器加持，使拥有者攻击，力量和速度都会提升，但是即便提升，也有一个限度，按幻光老祖所想，黄龙速度最多提升两倍，但是现在何止两倍，已接近四倍！

　　一想到这，幻光老祖双眼更是炽热。

　　两件大道神器！

　　而且另一件，极有可能也是圣品！

　　两件圣品大道神器，若是将其击杀，献给圣主，到时他将会得到多大的奖励？

　　“小子，我看你的六相魔功支撑得了多久？还有，如此催动两件圣品大道神器，消耗的灵气，元气是惊人的，我就不信你有无穷无尽的灵脉，到时灵脉用尽，你就等着被老祖我慢慢杀死吧！”幻光老祖眼中闪烁噬血凶芒。

　　“不过，要不要通知赤融大人？”

　　赤融大人，九个纪元强者！


第0887章 黄龙的危机

　　“还是先不通知赤融大人，如果我亲手将这小子抓住献上去，那功劳更大！”幻光老祖想道。

　　当即，全身闪起一道道光芒，一闪一灭，幻光老祖整个身形犹如幻影一般。

　　这幻光老祖所施展绝学乃是迷幻大世界的迷幻绝学。

　　三千大世界，各有大道法则，每一个大世界的绝学玄奥，威力各自不同。

　　当幻光老祖施展迷幻绝学后，所过之处，四周时空似乎也都变得迷幻起来，如影如雾，速度竟然又快了几分。

　　黄龙在前面感应到幻光老祖速度再增，不断向自己逼近，心中一惊。

　　“怎么办？！这六相魔功，自己最多只能支撑一个多小时，一个多小时后实力退到三个纪元后期，而且会有衰弱期，如果这样下去，迟早要落在这幻光老祖手里！”黄龙心中焦急。

　　混沌钟，天地圣鼎两件大道神器不断运转大阵，一阵阵元气加持在黄龙身上，黄龙速度加快，但是两件大道神器如此全力运转，消耗的灵脉也是惊人的。

　　黄龙估计，一个小时，两件大道神器就要消耗一条一品灵脉！

　　一品灵脉，黄龙并不心疼，现在身上多的是，可是关键是这样下去并不是办法，幻光老祖已经不断逼近了！

　　最多一个小时，幻光老祖就会追上黄龙，甚至不用一个个小时！

　　怎么办？！

　　黄龙脑中急速运转，但是却想不出其它办法。

　　现在，黄龙逃离的方向是暴乱深渊！

　　只要能逃进暴乱深渊中心区域，那么就有机会摆脱这幻光老祖了，可是以黄龙现在的速度要进入暴乱深渊，至少都要十天半个月。

　　“拼了，将那四个纪元强者神体炼化，看能不能突破四个纪元，若是能冲击到四个纪元，那么就不惧幻光老祖了！”黄龙心中下了一个决定。

　　炼化先前击杀的那四个纪元的强者！

　　“钟皇，助我一臂之力！”当黄龙决定后，喝道。

　　“好！”钟皇闪身进入圣鼎大阵中心，配合黄龙全力催动起圣鼎大阵，顿时，圣鼎大阵中心无数大阵运转起来，那四个纪元强者神体不断化出一道道华光，然后进入黄龙体内。

　　黄龙身上气势开始不断上升。

　　“嗯？！怎么回事？！”后面追击的幻光老祖瞬间便看出了黄龙的异常，双眼一凝：“竟然是想炼化那金狮法王神体？！难道他不怕金狮法王神体的精血元气与其无法融合，然后将其撑爆？！”

　　幻光老祖脸色变幻。

　　黄龙先前击杀的四个纪元强者正是幻光老祖座下的另一位法王，金狮法王，这金狮法王实力比那紫龙法王还要强，是四个纪元后期，已经接近四个纪元后期巅峰。

　　“不对，他竟然能够完全融合金狮法王神体的精血元气？！怎么可能？！”继而，幻光老祖发现了问题。

　　“难道他身上另外一件圣品大道神器是鼎？！对，一定是鼎！是盘古大世界的乾坤鼎不成？或者是玄黄大世界的太一神炉？！”幻光老祖暗想。

　　乾坤鼎，盘古的至宝之一，当年巫妖两族大战，天都被打破了，后来女娲便是用乾坤鼎炼化了五彩神石补天的。

　　如果没有乾坤鼎，女娲也不能将五彩神石返本还源！

　　乾坤鼎，排在第四十八位！

　　而太一神炉，是玄黄大世界的至宝，玄黄圣主炼丹之鼎，排在第二十二位！

　　“好，好，不管是乾坤鼎，还是太一神炉，抑或其它神鼎，将其献给圣主，功劳更大啊！”幻光老祖惊喜连连。

　　大道神器，鼎类稀少，作用更大。

　　一个门派弟子要提升实力，离不开神丹！

　　势力交战，厮杀，离不开神器！

　　可是，神丹，神器都是神鼎炼制出来。

　　鼎类神器的价值可想而知，前百名圣品大道神器的神鼎，没有超过十个！每一个都是众圣垂涎之物。

　　有了圣品大道神鼎，就可以炼制大道神丹！

　　有了大道神丹，那就能源源不断地培养出一批又一批强者！

　　“哈哈哈，现在我才发现老祖我的气运原来如此之大！”幻光老祖大笑：“小子，你想炼化金狮神体，突破四个纪元？！我看你还是不要再做挣扎了，你不可能成功！”说完，幻光老祖全身竟然燃起了一种如同血焰一般的光芒。

　　当其全身燃起火焰般的光芒后，其速度竟然再度提升了一倍！

　　“嘶！”“嘶！”

　　幻光老祖所过之处，时空气流全部蒸化。

　　“嗯？怎么可能？这幻光老祖速度突然提升一倍！赤血灵丹！竟然是赤血灵丹，这幻光老祖吞噬了赤血灵丹，他身上竟然有这种灵丹！”黄龙感应到背后幻光老祖的异常，转首一看，不由惊然。

　　赤血灵丹，大道神丹，排名十七！

　　这种大道神丹，吞服之后，并非用于修炼和提升实力，而是激发一个人全身蕴含的最大力量，使其人可以短时间内实力暴涨！

　　不过，当赤血灵丹的丹效一过，对使用者自身修为和灵魂都有很大的损耗，比施展六相魔功这样功法的损耗还要大上几倍！

　　“哈哈，小子，你没想到吧？前些年我立下大功劳，圣主大人让我统治一片宇宙区域，并赐予我一粒赤血灵丹！这赤血灵丹，我一直没舍得吞服，现在为了杀你，这赤血灵丹又算得了什么！”幻光老祖瞬间向黄龙逼近，双眼血红，闪烁着喜悦，激动，杀意的光芒。

　　近了！

　　只要再接近，他就能施展攻击！

　　幻光老祖一想到到时击杀对方，夺到两件圣品大道神器的情景，呼吸就变得急促起来。

　　“可惜，我灵魂被圣主种处烙印，受制于人，不然将这两件圣品大道神器占有，以后实力不断提升，天大地大，岂不任我纵横？！”幻光老祖暗想。

　　就在幻光老祖要追到黄龙时，突然黄龙身影消失，一个大鼎出现在幻光老祖面前，鼎身鸿蒙混沌气流流转，三千鸿蒙神兽仰首齐齐一吼，声音直透几十亿里，竟然将幻光老祖脑海灵魂震得一荡。


第0888章 破，给我破！

　　幻光老祖脑海一痛，身形不由一滞。

　　“三千鸿蒙神兽，竟然是鸿蒙大世界的天地圣鼎，排名三十八，比盘古大世界的乾坤鼎还要高！”幻光老祖灵魂之海的大道法则运转，光芒万丈，痛感消失，看到眼前巨鼎，不由惊喜吼道。

　　天地圣鼎！

　　果然，这小子身上另一件神器果然圣品大道神鼎！

　　幻光老祖双眼光芒更加炽热，速度再次狂飙。

　　而此时，黄龙进入了圣鼎之中，将圣鼎时空时间改变，里面一万年，外面一个小时！这是黄龙能改变时间的极限了。

　　不过，代价也是惊人的，每一小时，就是两条一品灵脉！

　　两条一品灵脉，相当于两亿先天神丹！

　　即便是连钟皇见了也心疼，但黄龙顾不了那么多了，反正灵脉，他现在不缺，最缺的就是实力！

　　“呼，呼！”黄龙盘坐在大阵中心，运转功法，不断吸纳着从金狮法王身上飘逸出来的精血元气，大道法则。

　　黄龙身上气息不断提升。

　　而随着黄龙气息提升，六相魔功的负面影响竟然消失了。

　　钟皇则是全力配合黄龙催动大阵，加速炼化金狮法王神体，连吃奶的劲都使出来了。

　　天地圣鼎在宇宙时空中继续往暴乱深渊极速飞行。

　　就在这时，幻光老祖终于追赶而到。

　　“小子，死吧，就算你躲在天地圣鼎之内也一样要死！”幻光老祖哈哈一笑，脸色狰狞，沉声一吼：“幻海神拳！”

　　只见其双拳之下，澎湃的力量如没有边际的大海一样，时闪时灭，不断轰向了天地圣鼎。

　　每一闪，一灭，每一波轰击，都将天地圣鼎轰得闷然震响，不断震飞。

　　而天地圣鼎鼎身，一团团鸿蒙混沌气流流转，三千鸿蒙神兽组成三千鸿蒙神兽大阵围绕在圣鼎四周，将幻光老祖轰击阻挡下来。

　　圣鼎之内，空间泛起了一道道波纹，这些波纹所过之处，将圣鼎空间震得连连震荡。

　　“嗯？！”钟皇见状，混沌钟本体光芒一闪，星光笼罩。

　　“周天星斗罡！”

　　将黄龙和黄奕等人以及圣鼎空间内主要空间笼罩住，不受震荡波纹影响。

　　黄龙盘坐在大阵中心，没有理会幻光老祖攻击，现在，他要趁幻光老祖破掉天地圣鼎防御之前将那金狮法王的神体全部炼化，吸纳，冲击四个纪元！

　　每一分，每一秒，对于现在的黄龙来说都极其重要！

　　“呼，呼！”

　　黄龙吞吐呼吸之间，空间气流呼呼作响，金狮法王身上更多的精血元气，大道法则飘逸出来，黄龙吞噬，吸纳的精血元气，大道法则更多了。

　　“这是天地圣鼎的三千鸿蒙神兽大阵？果然不愧是圣品大道神器，这小子不过三个纪元实力，竟然能让天地圣鼎挡住自己一击？！”幻光老祖心中一惊，随即笑道：“一次破不开防御，我便攻击两次，两次破不开，我便攻击三次，百次，千次！我看你能支撑得了多久！”

　　随即，幻光老祖再次猛然向天地圣鼎攻击起来。

　　“呯！”“呯！”“呯！”

　　一声声震响不断响起，从宇宙时空之中传开。

　　幻光老祖不断提升力量，将天地圣鼎轰得震响不断，三千鸿蒙神兽大阵竟然被其轰得缓慢下来。

　　天地圣鼎在宇宙中不断飞行，亦不断被震得滑飞。

　　所幸，天地圣鼎是向暴乱深渊飞行，四周时空寂无人烟，很少有强者穿行，不然如此大动静，早就将众强者引来。

　　如此，也是幻光老祖所希望的。

　　他可不希望别人来分一杯羹，坏了自己好事。

　　轰隆！

　　只见天地圣鼎滑飞时，碰到了一颗荒无人烟的巨大星球之上，这颗星球顿时被震得四分五裂开来，消散在宇宙时空之中。

　　如此，幻光老祖在后面不断追赶攻击，而三千鸿蒙神兽大阵防御圣鼎，带着黄龙等人向暴乱渊飞行。

　　圣鼎空间之内，受幻光老祖攻击，一个又一个小世界，空间崩塌。

　　不过，混沌钟始终护住黄龙等人，不受震动波及。

　　一个多小时过去了。

　　“三千鸿蒙神兽大阵防御虽然强，但是也要看是谁控制，小子，哈哈，这大阵就要破了，只要大阵一破，就是你的死期！”幻光老祖吼道，声音透着兴奋，激动。

　　一连一个多小时的轰击，圣鼎鼎身鸿蒙混沌气流变得愈加稀薄，三千鸿蒙神兽大阵颤然，已经到了“山穷水尽”的地步！

　　而这时，圣鼎内，黄龙不断吞噬金狮法王的精血元气，大道法则，力量不断攀升，已经达到了三个纪元后期巅峰！

　　距离四个纪元，还有一步之遥！

　　不过，这一步之遥看似极近，但是黄龙要真正突破，难！

　　两个纪元突破三个纪元，难！

　　三个纪元突破四个纪元，更是难上数倍！

　　钟皇感应到圣鼎外面情况，心中不由一急，突然全身光芒一盛，混沌钟本体运转，周天星斗罡一涨，一阵阵星力澎湃涌出，与圣鼎融合。

　　得混沌钟之助，圣鼎鼎身的鸿蒙混沌气流竟然再次凝聚，三千鸿蒙神兽大阵再次运转。

　　“嗯？！该死！”幻光老祖眼见便要破开圣鼎防御，没想到又被混沌钟坏事，心中不由怒然。

　　“等下我破开大阵，杀死你们主人，要你们好看！”幻光老祖怒吼，双手突然涨大了数倍不止，一股股毁灭性的力量不断集于双手。

　　“幻灵巨手！”幻光老祖双掌轰出，印向了圣鼎。

　　圣鼎一阵轰然，鸿蒙混沌气流一散，被震飞不知多少亿里。

　　圣鼎之内，钟皇身体一震，脸色一白，不过，瞬间钟皇便将数十粒太上神丹吞服下去，瞬间恢复过来。

　　如果是别人，一下吞服数十粒太上神丹，只怕要被太上神丹撑爆，但是钟皇本体是混沌钟，自然不用担心这些。

　　“嗯？！竟然还不破！”幻光老祖这一轰击，可是拼了全身之力了，见还轰不破圣鼎防御，不由惊怒异常。

　　“破，给我破！”幻光老祖双眼赤红，犹如发疯的凶兽，再次聚集全力，又是一记幻灵巨手。


第0889章 突破，四个纪元！

　　天地圣鼎再次被幻光老祖轰得抛飞滑行了出去，在宇宙时空之中划过一条巨大气浪，气浪激激，哪怕是神王巅峰强者被波及也要神形俱灭，尸骨无存。

　　圣鼎之内，钟皇身体再次一震，继续吞服数十粒太上神丹，混沌钟全身光芒再绽，与圣鼎融合，护住四周空间。

　　钟皇心中焦急，虽然他现在暂时还能挡住这幻光老祖攻击，但是最多只能再支撑两个多小时，两个多小时过去，太上神丹，阴阳无极丹全部消耗完，到时防御被破，幻光老祖进来，那一切都要完蛋！

　　钟皇看向大阵中心的黄龙，只见黄龙仍然在吞噬金狮法王精血元气，大道法则，气势不断提升，已经到了突破的最后关头。

　　“不过，要突破四个纪元，难，只怕在此之前，那幻光老祖早就破开防御！”钟皇心中焦急。

　　时间，一点一滴流逝。

　　幻光老祖攻击越强，越来越频繁，眼神越加噬血，疯狂。

　　钟皇与天地圣鼎苦苦支撑。

　　黄奕等人经过苦修，实力虽然大涨，但是这种等级的交战，根本不是他们能够参与的了的。

　　众人只能躲在一旁干着急。

　　一个小时过去。

　　钟皇亦到了灯枯油尽的地步，不过，他仍然在咬牙继续支撑着。

　　两个多小时过去。

　　一千多粒太上神，三十多万粒阴阳无极丹终于被钟皇消耗完。

　　而这时，一声轰隆巨响传来，众人一惊，接着一声狂笑在圣鼎空间之中响起，人影一闪，一人飞进圣鼎空间。

　　正是幻光老祖！

　　幻光老祖一脸狰狞，双眼布满血丝，不断闪烁着噬血的杀意。

　　“逃啊，逃啊！这次，我看你们怎么逃，哈哈，等下看我怎么玩死你们，天地圣鼎，混沌钟都是我的了！”幻光老祖嘶声吼道，难压心中激动，呼吸亦急促，刚才一阵狂轰猛攻，亦让他累得半死。

　　而且，现在赤血灵丹的丹效已过，吞服赤血灵丹所带来的负面影响让他灵魂一阵阵抽搐，体内力量时强时弱，气息有些混乱。

　　幻光老祖极力压制着，看向大阵中心的黄龙，一掌拍出：“小子，你去死吧，看在混沌钟，天地圣鼎的份上，我让你死的痛快点！”

　　空间呼啸，一股强横的力量如无尽大海，一闪一灭向黄龙轰来。

　　黄奕，苏珊等人脸色一变。

　　“不要！”

　　众人惊呼。

　　“放心，等下就轮到你们了！”幻光老祖冷笑。

　　就在这时，突然人影一闪，横挡在了黄龙面前，正是钟皇。

　　“周天星斗罡！”钟皇闪身与混沌钟本体融合，星力从混沌钟之中喷洒而出，形成一个个星球，星球运转，罡气不断产生。

　　“咚！”然巨响，天摇地动，众人身形摇晃，惊然看去，只见混沌钟被震飞了出去。

　　“嗯？！嘿，没想到到了这个时候你还护住？混沌钟，你落在一个小小半圣手中，埋没了你的光芒，以后我会将你献给圣主大人，到时圣主大人统一三千大世界，会让你发挥出属于你真正的光芒！”幻光老祖见混沌钟挡下自己攻击，又惊又怒，说道。

　　“圣主大人？哼，大道神器，都是有缘者才能得之，何况我们圣品！”钟皇冷笑道。

　　幻光老祖脸色一怒：“冥顽不灵！”接着双手一涨，猛然拍出。

　　“幻灵巨手！”

　　幻灵巨手，是迷幻大世界最高绝学之一，施展出来，使攻击翻倍。

　　钟皇脸色一变，再次催动混沌钟本体布下周天星斗罡，又是猛然一震，混沌钟震飞，钟身星力亦黯淡下来。

　　幻光老祖见状冷笑：“这次，我看你怎么挡！”

　　就在这时，突然，一阵强横的力量自黄龙身上散发而出，一道道强烈的七彩光芒冲天而起，覆盖了整个圣鼎空间，气流狂暴，宇宙虚空之中，一道道巨大雷柱蕴含着破灭劫的力量轰向了黄龙。

　　“什么？！这小子竟然这么快就完全吞噬，吸纳金狮法王，降落破灭劫要突破四个纪元了！”幻光老祖脸色大变。

　　“不行，绝对不能让这小子突破！”

　　幻光老祖全身光芒一盛，一道道光芒闪灭不定，组成了一个玄奥的阵图，阵图中心凝聚一个强大的神灵，接着向黄龙猛然拍出：“小子，接我幻神阵图一击！”

　　阵图向黄龙猛然推进，如同一座巨大神山，以摧毁一切之势轰到。

　　这时，钟皇全身光芒万丈，钟身之上，星力如海，一个又一个洪荒凶兽，荒古巨神，先天神山不断飞出，组成一个洪荒大阵，然后迎向了幻光老祖一击。

　　“嘿嘿，还想挡住我这一击？！”幻光老祖双掌催动，全身力量再次喷涌，阵图光芒万丈，轰然一顿，眨眼之间便将混沌钟震飞开来，继续向黄龙轰杀而至。

　　“这小子到时受我一击，哪怕不死，也会被破灭劫中力量反噬，将其彻底轰杀，形神俱灭！”幻光老祖眼见攻击轰到黄龙身上，心中大喜，笑道：“真是天助我也，这小子形神俱灭后，混沌钟，天地圣鼎上的神识烙印自动消失，到时我收服这两件神器更容易！”

　　眼见幻光老祖轰击到黄龙身上，突然，黄龙眉心之中光芒一闪，一座巨大金山飞了出来，横亘在半空。

　　正是黄龙炼制的本命法宝，诸天万界这件神器。

　　幻光老祖攻击如实轰到了诸天万界神器之上。

　　诸天万界被震得翻飞了起来，在高空中滴溜溜旋转，上面，竟然出现了一条细细的裂痕！

　　诸天万界虽然吞噬，融合了无数神器，但是仍然没有突破到大道神器，终究挡不了幻光老祖，五个纪元强者攻击，竟然龟裂开来！

　　诸天万界之中，空间震荡，里面大阵崩散，几乎所有上位神以下的生灵都被震死，化为一团团血肉。

　　五个纪元强者攻击实在太强了，哪怕是一丝力量渗透进来，没有大阵防御，上位神以下的生灵都承受不了！

　　而就在这时，破灭劫力量终于轰到了黄龙身上，在幻光老祖惊然的眼神下，一条条白玉树根从诸天万界神器中伸出，将破灭劫力量吞噬，转化为最柔和的力量然后与雷柱融入黄龙体内。

　　黄龙冲击四个纪元，破灭劫度过！

　　黄龙身上七彩光芒更是万丈，一波盖过一波，一条条一品灵脉之中的灵气被黄龙肉体，灵魂不断吞噬，黄龙的身体仿佛一个无底洞一般，竟然瞬间便将十条一品灵脉的灵气全部吞噬！

　　当吞噬了十条一品灵脉的灵气之后，黄龙的肉身，灵魂彻底蜕变！

　　一股股强横的力量从黄龙体内爆发出来！

　　四个纪元，黄龙彻底突破到了四个纪元！


第0890章 反杀幻光老祖

　　“竟然突破了，怎么可能？怎么可能这么快就突破？！这小子怎么这么快就度过破灭劫？并彻底融合破灭力量？！”幻光老祖不敢相信地看着眼前一幕，一脸震惊，失声吼道。

　　当初，他突破四个纪元时，哪怕是度过了破灭劫，单是融合破灭劫力量也要数百年！

　　可是，黄龙竟然眨眼便能融合？！

　　“是这个东西，这个东西的原因？！”幻光老祖不由看向世界之树那千万条白玉树根。

　　不过，虽然世界之树主体仍在诸天万界之内，从这些白玉树根中，他认不出世界之树。

　　“到底是什么神物，竟然能吞噬破灭劫力量？！而且能将其转化，让度劫突破之人融合吸收起来没有一点阻滞！对，一定是这样，这小子才能如此融合破灭劫的力量！竟然有这么逆天的东西！”幻光老祖失声连连吼叫。

　　破灭劫，是天道降落下来轰杀每一次突破的半圣强者，阻止其突破的，可想半圣强者每一次突破要度过破灭劫的艰难，但是现在在黄龙身上，这些都不存在了。

　　“这到底是什么神物，我一定要得到，我一定要得到！”幻光老祖双眼血红，近乎疯狂。

　　虽然一时无法看出这件神物是何物，但是以他一个历经五个纪元的半圣强者的眼光得看出，这件神物甚至比混沌钟，天地圣鼎还要宝贝！

　　“小子，我今日一定要你死！”幻光老祖一吼，身形一闪，便来到了黄龙面前，双掌一涨，猛然印向黄龙胸口。

　　幻灵巨手！

　　黄龙虽然突破四个纪元，但是他这一下突然攻击，对方肯定躲避不及，被其幻灵巨手轰中，不死也要重伤！

　　眼见幻光老祖双掌就要印上黄龙胸口，钟皇阻挡不及，众人不由惊呼惨叫起来。

　　“二哥！”

　　“主人！”

　　“少主！”

　　就在这时，突然，黄龙猛然睁开了双眼，两道极耀金芒闪过，幻光老祖脑海之中响起一声震天龙吟，同时幻光老祖看到黄龙双眼里面竟然演绎着千万天龙。

　　金龙，独角龙，青龙，血龙，四翼龙，光龙……

　　“这？！”幻光老祖一惊，攻势不由一缓。

　　黄龙身形随即消失，瞬间来到对方身后，双掌拍出，两个巨大的金色大掌印遮天蔽日，掌印之中，一道道紫红天雷滚滚，蕴含莫大力量。

　　幻光老祖脸色惊然一变，全身闪灭不定，飘然一躲，堪堪躲过黄龙背后一击，不过即便如此，幻光老祖也吓出了一身冷汗。

　　这时，黄龙头顶光芒一闪，现出庆云，混沌钟和诸天万界两件神器落回庆云之上，同时，黄龙将黄奕等人收入体内。

　　“幻光老祖，既然你进来圣鼎，那么就别出去了！”黄龙凌立高空，眼神冷冽，全身围绕着一道道雷柱，四周七彩云海翻腾。

　　幻光老祖稳定身形，闻言哈哈大笑，随即一脸嘲弄：“就凭你吗？！虽然你突破了四个纪元，但是对我而言，结果也是一样，我要杀你仍然易如反掌！”

　　幻光老祖说的倒是实情，如果黄龙是四个纪元巅峰，拥有混沌钟，天地圣鼎，对他才有威胁！

　　“是吗？”黄龙冷笑：“大言不惭！”说完，混沌钟从庆云之上飞出，瞬间变大，星力降下，演绎无尽星空，将幻光老祖笼罩在里面。

　　同时，黄龙向幻光老祖攻击起来，一拳一掌，力量重如神山，将空间轰得呼啸不断。

　　而幻光老祖亦反掌向黄龙攻击。

　　两人一来一往，瞬间便交手了数万下。

　　星空震荡，无数星球崩散，然后又不断凝聚。

　　混沌星辰雷如潮水一般不断降下，配合着黄龙攻击。

　　不过，让黄龙没有想到的是即便如此，还是耐何不了那幻光老祖。

　　“这幻光老祖吞服赤血灵丹，现在体内力量混乱，灵魂受创，没想到这样还是无法将其击败，五个纪元以上强者实力的确很强！”黄龙心中暗惊。

　　若非他现在突破四个纪元，只怕准死无疑。

　　黄龙吃惊，幻光老祖同样吃惊，黄龙突破四个纪元后竟然能与他战成平手？！

　　一会后，幻光老祖见久战不下，惊怒连连，更加疯狂攻击起来。

　　而这时，黄龙亦将本命元神，善尸，恶尸全部召了出来，全力催动混沌钟，天地圣鼎一起挟力攻击。

　　黄龙本命元神，善尸，恶尸本身实力与黄龙本体相差不多。

　　等于四个黄龙一起围攻。

　　这一下，顿时将幻光老祖逼得手忙脚乱。

　　“斩三尸之法？！看来你真的是盘古大世界的人！”幻光老祖惊怒吼道。

　　斩三尸之法，也只有盘古大世界一些圣人弟子才会！

　　先前，黄龙虽然祭出混沌钟，幻光老祖还不能认定黄龙身份，但是现在他却能肯定了。

　　黄龙没有理会幻光老祖怒吼，继续全力攻击，幻光老祖是绝对不能逃出去的，如果逃出去，那后患无穷。

　　黄龙拥有混沌钟，天地圣鼎，如果泄露出去，追杀将会无穷无尽。

　　虽然不能确定幻光老祖背后是哪一个圣人，但是听其先前所言，肯定是一位大世界的证道圣人。

　　“周天正星，爆！”

　　突然，黄龙将幻光老祖轰得一退时，三百六十五颗周天正星出现在幻光老祖四周，猛然一爆。

　　一声沉闷的惨叫自幻光老祖口中发出。

　　幻光老祖震飞，脸色一白，头发散乱。

　　即便三百六十五颗周天正星爆破，也只是将幻光老祖震伤，并没有令其重创，不过，黄龙并不意外。

　　如果这么容易将幻光老祖击杀掉，那对方就不是五个纪元强者了。

　　但是，黄龙并不心急，他有的是时间，他会一步一步将幻光老祖逼近死亡边缘，到了灯枯油尽之时，黄龙再一击将对方轰杀。

　　而黄龙同时催动着天地圣鼎继续往暴乱深渊前进。

　　当初，幻光老祖追赶，黄龙向暴乱深渊逃走，并非漫无目的，不错，黄龙就是打算进去暴乱深渊中心区域，取到王品灵脉记忆的大宝藏！

　　那个大宝藏，十五条王品灵脉，五具半圣骸骨，还有大道神器！

　　这些，对于现在急于提升实力的黄龙来说都太重要了！有了十五条王品灵脉，黄龙便能拍买到许多东西，有了半圣骸骨，黄奕等人便能提升实力，有了大道神器，混沌钟吞噬后，就能逐渐恢复当年全盛时期力量！


第0891章 中央圣主的狗

　　幻光老祖在黄龙的攻击下，由最先的战平逐渐落于下风，左支右绌，狼狈不堪起来，怒吼连连。

　　但是任其如何攻击，始终无法将败势扭转。

　　数个小时后，幻光老祖怒然：“小子，我要让你知道四个纪元强者永远都不可能杀得了五个纪元强者！”说完，全身竟然膨胀起来！

　　随着幻光老祖全身膨胀，一道道七彩光芒散发而出，黄龙发现七彩光芒之中还有一种血色的光芒，这种血色光芒流动间，空间都为之崩塌。

　　黄龙一惊，知道幻光老祖要拼命了，忙自将本命元神，善尸，恶尸，混沌钟，诸天万界神器收回庆云之上。

　　然后，庆云光芒一涨，数亿里一片清亮。

　　同时，混沌钟不断喷发出星力，形成周天星斗罡护住黄龙身体四周。

　　“九天九地，天地无极，迷幻大法！”这时，幻光老祖一吼，全身光芒炽盛到了一个顶点，猛然向黄龙一拍而出。

　　双掌拍下，无数掌印从九天之下落下，从地底深渊爆起，从四面八方向黄龙攻击了过来，每一掌，都有神山之力，每一掌，都充斥着迷幻光芒。

　　每一掌都让人无从躲避，无从逃脱。

　　黄龙一惊，脸色凝重，接着黄龙本体，本命元神，善尸，恶尸身后长出了无数只手臂，每一只手臂之上，龙力澎湃。

　　这是黄龙参悟恨天魔祖的六相魔功之后，结合盘古大世界佛教的千手变化神通自创的一门绝学。

　　每一条手臂，都由黄龙体内精纯的龙力凝聚而成。

　　足足有数万条！

　　当幻光老祖的掌印轰到时，黄龙本体，本命元神，善尸，恶尸背后数万条手臂齐齐攻击而出，瞬间，无数掌印，拳印，指印如同潮水一般，四面八方迎向了幻光老祖的掌印。

　　而此时，天地圣鼎大阵运转，圣鼎空间扭曲，幻光老祖掌印力量一阻。

　　轰隆，轰隆隆！

　　双方轰击终于碰撞到了一起，天地猛然一震，四面八方如同雷炸一般不断炸响。

　　一团团气流爆炸，将圣鼎空间轰得崩裂。

　　许久之后，轰隆巨响方始停了下来。

　　幻光老祖一击之后，胸口剧烈起伏着，如同上岸缺水的鱼，张着口不断“呼呼呼”喘着气，脸色更加惨白了，同时体内气息更加混乱，灵魂之海起伏不断，一阵阵抽搐疼痛。

　　刚刚透支施展迷幻一击，使得他体内伤势加剧。

　　“死了没有？这小子应该死了吧？我这迷幻一击，哪怕是五个纪元强者都难以接得下来！”幻光老祖展开神识探视进狂暴的气团中心。

　　黄龙原来身处之地四周形成了一团团狂暴的七彩气流，幻光老祖无法看清。

　　就在这时，突然，那一团团狂暴的七彩气流猛然一涨，如同气球一样向四方爆破了开来。

　　七彩气流散去，露出一个人影。

　　看到这个人影，幻光老祖心中“喀嚓”一声，竟然没死？！

　　“幻光老祖，我没死，你很失望？！”黄龙嘴角露出了冷笑，盯着幻光老祖，心中杀意凌然，若不是在这天地圣鼎之内，借助圣鼎大阵优势，只怕刚才一击，自己不死也要重创。

　　不过，即便如此，黄龙还是受了轻伤。

　　这时，诸天万界中，世界之树散发出一阵阵生命力量，恢复着黄龙体内伤势。

　　幻光老祖看着黄龙，脸色阴晴变化，最终下了一个决心，飞身一跃，双手猛然向虚空一撕，打算逃走了！

　　“小子，你的命，老祖我暂时不取，下次见面，老祖我一定让你痛不欲生！”幻光老祖喝道。

　　只见在幻光老祖这一撕之下，圣鼎空间剧烈一荡，便要被其破开。

　　“想逃？！我说过，既然进来了，那就别出去了！”黄龙冷然一笑，右手一托混沌钟猛然拍向了幻光老祖。

　　混沌钟钟身之上，无数洪荒凶兽，太古神山，神魔齐齐呼啸而出。

　　幻光老祖脸色一变，只能飞身退避，放弃逃走。

　　不过，当幻光老祖退避时，黄龙本命元神，善尸，恶尸已在幻光老祖身后出现，猛然双拳轰出。

　　“噗！”幻光老祖被黄龙本命元神，善尸，恶尸轰中，身体震飞，禁不住喷出一口腥血。

　　当黄龙本命元神，善尸，恶尸要趁势追击时，幻光老祖反首一拍，将黄龙本命元神，善尸，恶尸震得一退。

　　黄龙见状，双手一招，将本命元神，善尸，恶尸收回庆云之上。

　　“嘿嘿，小子，没想到你竟然能将老祖我逼到这种程度！”幻光老祖稳住身形，声音嘶哑，嘴角溢血，显得狰狞。

　　一连重创，现在，他已经没有先前刚进鼎要击杀黄龙时的威势了。

　　黄龙天眼看得出对方体内气息混乱，已到了强弩之末的地步。

　　“在这圣鼎之内，你是逃不出去的，你还是放弃吧，我可以给你一个痛快！”黄龙淡然道，稳如山岳。

　　幻光老祖嘿嘿冷笑：“给我一个痛快？小子，现在说这些，还太早了，不到最后还不知鹿死谁手！”

　　“哦？你还有什么大道绝学，施展出来吧！”黄龙一脸平静。

　　“小子，实话告诉你，我背后是中央圣主，三千大世界第一圣人，你敢杀我？！”幻光老祖看着黄龙，狰狞笑道：“你杀我，就是得罪中央圣主，你死定了！”

　　中央圣主！

　　三千大世界第一圣人！

　　黄龙心中一惊，虽然知道幻光老祖背后有圣人支持，没想到竟然是中央圣主！

　　“哈哈哈，怎么样？我劝你还是打开圣鼎防御，看在混沌钟，天地圣鼎的份上，圣主大人或许可以饶你一条狗命！”幻光老祖见黄龙脸色，大笑了起来：“你可能不知道吧？我在追赶之时，早已传讯禀报给了赤融大人！”

　　赤融，中央圣主座下第七弟子！

　　不过，就在幻光老祖大笑时，黄龙身形一闪便来到其身前，混沌钟猛然一拍而出，幻光老祖一惊，正要反应攻击时，混沌钟轰实到了其身上。

　　一声闷然震响，幻光老祖惨叫一声，砸飞了出去，腥血狂喷，身上神甲震得粉碎。

　　“你！”幻光老祖砸飞到一座山脉上，支着身体看向黄龙，不敢相信黄龙还会出手！

　　“禀报赤融大人？你以为我不知这只是谎言，就算你是中央圣主的弟子，我一样要杀，更何况你只是他的一条狗！”黄龙来到幻光老祖上空，冷然笑道。


第0892章 至尊化器诀

　　虽然吃惊对方是中央圣主的狗，但是黄龙不可能让这幻光老祖离开。

　　黄龙说完，在幻光老祖惊恐，绝望的眼神下，混沌钟变大，如一座巨山轰压了下去，幻光老祖逃无可逃。

　　“小子，你杀了我，圣主和赤融大人一定会查出来，你到时也要死，给我陪葬！”幻光老祖恨然吼道。

　　同时，全身光芒一涨，还要做最后的挣扎。

　　不过，瞬间便被混沌钟轰进了山脉无数万丈之下。

　　“嗯？！还没死！”黄龙天眼透过地底无数万丈，只见那幻光老祖仍然在动弹，双手一指，混沌钟飞出，黄龙虚掌一摄，便将幻光老祖摄了出来。

　　幻光老祖虽然没死，但是全身血迹，奄奄一息了。

　　“嘿嘿，小子，五个纪元强者是没那么容易死的，凭你实力，还无法炼化我！”幻光老祖微弱地睁开双眼，嘶声笑道。

　　“是吗？！”黄龙冷笑，双手一指，在幻光老祖体内种下禁制，随即身形一闪，带着幻光老祖来到了圣鼎大阵中心。

　　当即，黄龙催动起圣鼎大阵。

　　现在，黄龙已能催动圣鼎七万大阵，这一下运转，一道道撕裂虚空的力量撕裂着幻光老祖神体和灵魂。

　　突然，幻光老祖全身光芒一涨，不断闪灭，灵魂之海中，大道法则流转，紧紧护住灵魂。

　　“哼，到了这个时候还要顽抗！”黄龙见状，混沌钟猛然一拍而出，便将幻光老祖全身光芒轰散，其神体彻底轰爆开来。

　　不过，让黄龙意外的是其灵魂之海，竟然没有被震散！

　　只见幻光老祖灵魂之海上，大道法则凝而不散，如同贴液一般，彻底贴附在其灵魂之海上，使其灵魂不受伤害。

　　“这是？！”黄龙双眼一凝。

　　“半圣强者突破到五个纪元后，不管是肉身还是灵魂都与五个纪元以下的半圣有质的区别，其灵魂之海的大道法则会由气状转化为液状，使其灵魂防御加强数倍！”这时，钟皇开口道。

　　黄龙眉头一皱。

　　“他说的的确没错，一般的四个纪元强者要想炼化五个纪元强者，难！可以说几乎不可能！不过，你有天地圣鼎和我，那就不同了！”钟皇接着道：“但是，即便如此，要将其灵魂防御破开，彻底将其击杀，只怕也要数万年！”

　　“数万年？”黄龙道：“反正我有的是时间，数万年后再将其炼化也不迟！”

　　现在，黄龙将天地圣鼎时间改为外面一天，里面一万年。

　　数万年，外面也只是数天而已。

　　“只是我本体力量还是太弱了，即便数万年后我炼化这幻光老祖，吸纳其全部精血元气，大道法则，我实力最多只能提升到四个纪元中期巅峰或者后期，还是太弱，不知何时才能达到十二个纪元！”黄龙叹声道。

　　证道之路茫茫！

　　如果是以前，黄龙或许会觉得自己现在实力很强了！

　　但是现在两世为人，知道三千大世界，强者林立，黄龙越来越觉得自己实力太弱了！这点实力，不够看啊！

　　哪怕是除去圣人，在半圣强者之中，黄龙现在也只能排在中下游。

　　这时，钟皇沉吟道：“你现在实力相比三千大世界强者，的确弱了一些，不过，你转世修行才不过百万年，能有如此成就已经非常惊人了，半圣强者，哪一个不是修炼了无数衍纪？！”

　　一般来说，半圣强者通过不断积累，历经天地大破灭，天人五衰之后，才能突破一个纪元修为，很少有人像黄龙一样根本不需要历经天地大破灭就不断突破实力的！

　　连混沌钟有时都羡慕黄龙的大气运。

　　若非黄龙拥有天地圣鼎，世界之树和混沌钟，实力也不可能如此突飞猛进。

　　钟皇感慨一番，突然心中一动，说道：“其实，有一种功法，倒是可以让你实力能够更快提升！”

　　“哦？什么功法？”黄龙双眼一亮。

　　“不过，这种功法，极难修炼成功，而且一有不慎，便会落得形神俱灭的下场！”钟皇迟疑道。

　　黄龙心下更是好奇，说道：“什么功法如此危险？如果修炼成功，那又会如何？！”

　　钟皇道：“这个功法叫至尊化器诀，如果修炼成功，就算你现在不使用天地圣鼎，混沌钟，都能够凭自身实力击败这个幻光老祖！”

　　“什么？！”黄龙震惊：“单凭我自身实力就能击败幻光老祖？！”

　　与幻光老祖一战，黄龙可是深深体会四个纪元强者和五个纪元强者的差距的，若非黄龙拥有天地圣鼎，混沌钟，而且幻光老祖吞服赤血灵丹反噬的情况下，根本不可能击败对方！

　　可是，如果修炼这至尊化器诀成功，单凭自实力就能击败幻光老祖？！可想这至尊化器诀如何逆天了！

　　“这个功法是哪个大世界的大道绝学？”黄龙问道。

　　“这至尊化器诀并非三千大世界的大道绝学，天地之间，只有我会！”钟皇说道。

　　黄龙吃惊道：“只有你会？！”

　　钟皇点头：“不错，这是我传承的记忆，这个功法如果修炼成功之后，那么修炼者能够通过不断吞噬神器，将神器融化进自己体内，使自己肉身，灵魂防御，力量不断上涨，同一个纪元中，无敌！甚至可以击败比自己高一个境界的强者！”

　　不断吞噬神器？！使自己肉身，灵魂防御，力量不断上涨！黄龙呼吸急促起来。

　　“而且，炼到极致，甚至能吞噬大道神器，将自己肉身，灵魂防御锤炼得和大道神器一样厉害！只要你有足够的大道神器吞噬，你肉身之强甚至能达到开天神斧程度！”钟皇继续道。

　　吞噬大道神器？！肉身之强，甚至能达到开天神斧的程度？！

　　天哪？！开天神斧！这下，黄龙不止是呼吸急促了，而是有种晕厥的走向。

　　开天神斧！

　　盘古第一攻击神器！

　　一斧之下，劈开混沌！

　　一斧之下，混沌神山像豆腐渣！

　　一斧之下，哪怕是圣人，也要重创！

　　奶奶的，这种功法，我一定要练，就算死，我也要练！黄龙心中吼道。


第0893章 修炼至尊化器诀

　　“你真的要练这至尊化器诀？这至尊化器诀，当年盘古妖族大帝东皇太一都不敢练！”钟皇看着黄龙。

　　当年，盘古妖族大帝东皇太一是盘古霸主之一，但是都不敢练，可想修炼这至尊化器诀的艰难和恐怖！

　　稍有不慎，形神俱灭！

　　黄龙决然道：“形神俱灭又如何？证道之路，每一步都是与天斗，与天争！如果这也畏惧，那也顾忌，永远都不可能证道成圣！”

　　钟皇点头：“那好，我现在便将这至尊化器诀的口诀，心法传授于你！”说完，挥出一道星光没入黄龙脑海。

　　顿时，黄龙脑海便多了一个修炼口诀，心法。

　　瞬间，黄龙便明白了钟皇为何说这至尊化器诀难以修炼成功了，或者说，要想将这至尊化器诀修炼成功根本是不可能的事！

　　因为，这至尊化器诀，竟然是要将神器彻底炼化，融进自己全身血肉之中？！每一个角落！哪怕是灵魂之海！

　　神器，是神铁，神石，各种先天神物炼制而成，与人的血肉之躯结构和组成根本就不同，也就是说将其彻底融合进自己血肉之中，两者排斥，产生多大的疼痛？！

　　肉身还罢了，灵魂融进这些神器时产生的撕裂之痛更可想而知了。

　　将神器融进肉身，灵魂后，这只是第一步！

　　第二步忍着裂体之痛将自己血肉之躯和灵魂逐渐转化为和神器一样的存在！

　　即将自己练成神器！

　　当将自己肉身每一个角落全部练成神器一样的存在后，那么至尊化器诀才算小成！以后随着不断吞噬神器，将自己肉身，灵魂练得越强，突破人的极限，成为大道神器一样的存在，至尊化器诀才真正成功！

　　而每吞噬一件大道神器，都要承受非人的痛苦。

　　可以说，修炼这至尊化器诀，每一步都是在拿命来拼！

　　稍有不慎，肉身和灵魂与神器无法融合，俱都爆裂，形神俱灭。

　　至尊化器诀的修炼凶险让黄龙深深呼了一口气。

　　“钟皇，你替我护法，继续催动大阵炼化幻光老祖，我现在开始闭关！”一会后，黄龙脸色平静道。

　　“你真的要修炼这至尊化器诀？！”钟皇惊疑。

　　黄龙点头，继而闪身进入了圣鼎虚空深处，钟皇见状只能替黄龙护法，继续催动圣鼎大阵炼化幻光老祖。

　　“也许他能够修炼成功吧！”钟皇看着黄龙消失身影，心中想道。

　　黄龙进入圣鼎虚空深处之后，盘坐下来，并没有立刻修炼，而是先参悟至尊化器诀的口诀和心法，这至尊化器诀稍有不慎就形神俱灭，所以黄龙在修炼之前要将其口诀和心法完全参悟透。

　　黄龙进入了一种空冥状态。

　　时间流逝。

　　数年，数十年，一百年，三百多年过去了。

　　黄龙仍然没有动弹。

　　突然，这一日，黄龙睁开了双眼，精芒一闪，从圣鼎虚空之中飞出一件武器。

　　参悟三百多年，终于到了要开始修炼这至尊化器诀的时候！

　　这件武器，并非神器，而是凡器！

　　没错，是凡器，像恒元位面那种凡人位面一些初级战士使用的凡器，现在，黄龙要先从吞噬凡器开始。

　　这件凡器，是一把大刀。

　　黄龙张口一吸，便将这把大刀吸进了体内，然后运转至尊化器诀的心法开始将这把大刀生生镶进自己躯体之中。

　　是的，镶进去！

　　一把刀生生镶进躯体！

　　一种非人所能承受之痛不断传出，可是，黄龙仍然坐如磬石，继续运转功法，大刀继续深深镶进躯体，一个多小时后，完全镶进躯体之内。

　　继而，黄龙运转功法，让大刀开始化解，向本体各个角落渗进，让其慢慢与本体融合，钻心之痛一阵又一阵传来。

　　黄龙是半圣强者，本体已是混元不灭体，按理说不可能会疼痛的，但是修炼这逆天的至尊化器诀，不管是圣人的混元不灭圣体，还是半圣的混元不灭体，抑或神王的神王之体都没有用！

　　因为，修炼之人在修炼过程中，本体会彻底变得与凡人一样。

　　可以说，现在黄龙修炼至尊化器诀，是以凡人血肉之躯让这大刀生生镶嵌进去，然后让其在体内慢慢化解，融合！

　　这简直比一个凡人的血肉被一刀一刀地切割下来还要疼痛百倍，千倍，万倍！

　　这种疼痛，能够让人的灵魂生生崩溃！

　　黄龙咬紧牙关，努力保持着灵魂的清醒。

　　汗水，自黄龙额头不断渗出。

　　随着大刀化解，与黄龙本体不断融合后，一股股强大的排斥力量撕裂着黄龙本体，黄龙只觉体内似要膨胀，爆裂开来。

　　可是，这还不算，当融合到最后，灵魂也被一股股排斥之力不断撕扯，不断切割！

　　痛！

　　黄龙禁不住抽搐，皮肤之上，一丝丝血液从黄龙全身各处不断渗出，最后黄龙彻底成了一个血人。

　　不过，这种疼痛在持续着，而且在不断加深。

　　一天过去，两天，三天，十天过去！

　　黄龙只觉自己灵魂已经接近了崩溃的边缘，甚至黄龙感觉自己已经无法再承受这种非人的痛苦。

　　不管是灵魂，还是躯体，黄龙都觉得仿佛不属于自己的了。

　　“难道，自己真的就要落得形神俱灭的下场？！”黄龙意识已经模糊。

　　就在黄龙意识模糊，灵魂要崩溃时，突然黄龙脑海之中一道碧绿光芒亮了起来，接着，碧绿光芒不断扩大，竟然覆盖住了黄龙整个灵魂之海。

　　是世界之树！

　　诸天万界神器中的世界之树！

　　只见这世界之树散发的碧绿光芒所过之处，黄龙灵魂之海竟然再次凝聚，那大刀凡器所化的液体与黄龙灵魂之海融合的排斥力量消失了。

　　黄龙意识渐渐恢复。

　　“是世界之树？！”黄龙意识恢复，便知道了灵魂之海的异常，不由惊喜。

　　不过，世界之树虽然护住了黄龙灵魂之海，但是融合大刀凡器的疼痛仍然从躯体各个角落不断传来。

　　但是只要世界之树护住黄龙灵魂不会崩溃，黄龙坚信，这至尊化器诀，自己终有一日会修炼成功！


第0894章 修炼小成

　　数年过去了。

　　这一日，突然，盘坐在虚空之中的黄龙身体一震，那凡器大刀终于与黄龙本体彻底融合在了一起。

　　至尊化器诀，第一步！

　　接下来，便是第二步，黄龙要运转功法将自己本体彻底转化成武器一样的存在。

　　第一步是基础，第二步才是修炼至尊化器诀最重要的一步！

　　只要将自己本体转化成功，那么，至尊化器诀才算小成！

　　不过，黄龙用数年彻底融合凡器大刀，但是要完成转化，就不是数年，数十年，数百年能够成功的。

　　而第二步转化的痛苦比第一步还要更甚。

　　不过，黄龙并没有犹豫，完成第一步后，接着运转功法继续第二步转化，其实，这个时候，黄龙已经没有了退路。

　　一阵阵的疼痛在持续，一丝丝血液从黄龙体表不断渗出，干了之后，又被新的血液覆盖，一层一层，已经不知多少层。

　　远远望去，黄龙就像被包裹在一个血茧之中。

　　血茧之内，偶尔一道华光从中透出。

　　百年过去，两百年，五百年。

　　五百年过去，血茧越来越大，血茧之内寂静无声，没有一点生命之力波动，黄龙整个人进入了一种假死之状。

　　这时，如果有人在此就会发现黄龙整个人的生命迹象似乎在不断流逝。

　　“竟然开始进入化器之境了？！”外面，钟皇感应到黄龙情况，不由惊喜。

　　化器之境，那就是开始转化了！

　　持续下去，转化成功，那黄龙修炼的至尊化器诀就会迈出最困难的一步！

　　六百年，七百年，一千年，一千多年过去了！

　　血茧已经成了一个巨大的血球，此时，血茧之中，一道道华光不断从其中透射出来，血茧开始不断震动，里面孕育的生命仿佛要苏醒了！

　　血茧四周气流不断流转，渐渐狂暴起来。

　　一个又一个气流风暴形成。

　　最后，血茧之内的华光如同海浪一般轰然而出，“呯！”然一声巨响，血茧猛然爆破开来，黄龙的身影显现出来。

　　黄龙霍然站了起来，整个人气势与先同发生了翻天覆地的改变。

　　这时，人影一闪，钟皇飞身过来，看着黄龙惊喜道：“黄龙，你的至尊化器诀第二步修炼成功了！没想到啊，你竟然真的能够修炼成功！”

　　钟皇神目透过黄龙身体，只见黄龙身体的血肉彻底消失，变成了一块块晶石！

　　没错，是晶石！

　　黄龙现在，整个人就是由晶石组成。

　　黄龙看着一脸惊喜的钟皇，不由笑道：“没错，至尊化器诀第二步，我终于修炼成功！”黄龙心中也难忍喜意。

　　最困难的一段已经熬过，那么接下来，将是不断吞噬更高级武器，使自己本体力量，防御不断提升的时候了。

　　虽然以后每吞噬一件武器仍然会疼痛万分，但是相比这一千多年所受的痛苦并不算什么了。

　　“好，我现在继续闭关修炼至尊化器诀，圣鼎一切由你主持！”黄龙说道。

　　钟皇点头：“好，你放心，交给我就行！”

　　随即，黄龙闪身继续开始吞噬更高级的武器。

　　第一件凡器大刀是最低阶的凡器，接下来就是中阶凡器了。

　　第二件中阶凡器同样是大刀，对于黄龙来说，武器的形状，刀，剑，斧都是一样。

　　由于黄龙转化成功，吞噬第二件中阶凡器时就容易多了，只用了数十年便彻底将第二件中阶凡器完全吞噬，融进自己体内，转化成自己身体的一部分！

　　不过，第三件，黄龙仍然选择中阶凡器。

　　黄龙知道，这至尊化器诀修炼越高越难突破，与一个人孩童时修炼时一样，基础很重要，所以，第三件，黄龙仍然选择吞噬中阶凡器。

　　第四件，第五件，一直吞噬了一百件中阶凡器之后，黄龙才开始吞噬高阶凡器。

　　随着黄龙吞噬的凡器越来越多，融进，转化的速度越来越快，从最先的数十年，慢慢减少到数个月。

　　也就是说，当黄龙吞噬第一百件中阶凡器，将其完全融进体内，转化成自己身体的一部分时，只有用数个月时间。

　　不过，吞噬高阶凡器比中阶凡器难了几倍。

　　第一件高阶凡器，黄龙将其彻底融进体内，转化成自己身体的一部分时，用了一百多年的时间。

　　同样，高阶凡器，黄龙不断吞噬了一百件。

　　一百件高阶凡器后，便是一百件顶阶凡器，一百件顶阶凡器之后，才是神器！

　　下品神器，中品神器，上品神器！

　　当黄龙将一百件上品神器完全吞噬，融进体内，转化成自己身体的一部分后，全身一震，一股股强横的气息自黄龙身上散发而出。

　　这股气息散发出去，四周天地同震。

　　此时，已经过去了六万多年！

　　“好！我现在本体力量，防御，攻击都比以前强横了一倍，便是单凭本体力量，也能击败四个纪元巅峰强者了！”感应着本体的变化，黄龙心中喜道，不过，虽然如此，但是黄龙仍然没有满足：“接下来该是吞噬顶级神器的时候了！”

　　顶级神器，像费利的九天雷耀枪，布鲁奇的凤凰离火剑，杜拉利的混元血龙锤等。

　　本来，黄龙击杀费利等人的九天雷耀枪，凤凰离火剑这些神器已经被诸天万界神器融合，不过，后来黄龙击杀了金狮法王，幻光老祖，两人的空间神器之中，顶级神器不少，一共有十几件。

　　于是，黄龙将金狮法王，幻光老祖空间神器之中的顶级神器全部摄拿了出来，又开始了吞噬之旅！

　　如此，又过去了三万多年，黄龙将十几件顶级神器完全吞噬，融进自己体内，转化成了自己身体的一部分。

　　“好，哈哈哈，至尊化器诀，不愧是逆天功法！”黄龙站了起来，双眼无数天龙咆哮，光芒透过无数空间，心中大喜。

　　黄龙能感觉得到现在他本体力量，防御和攻击都比修炼至尊化器诀之前强横了数倍！

　　现在，黄龙自信便是对上五个纪元初期强者，也能够将其击败，彻底击败！


第0895章 进入暴乱深渊

　　十万年，修炼至尊化器诀十万年，黄龙境界虽然没有提升，但是本体不管是力量，防御，攻击都强横了数倍，灵魂之力同样如此。

　　“恭喜主人，至尊化器诀终于修炼成功！”这时，钟皇飞身过来，一脸喜意，恭喜道。

　　黄龙点头笑道：“至尊化器诀果然神妙，威力无量，我现在单凭本体已能击败五个纪元初期强者！”说到这，黄龙一顿：“不过，等我可以吞噬大道神器，转化成自己身体一部分后，至尊化器诀才真正成功！”

　　钟皇道：“主人如果将自己修炼成大道神器，到时就算是比主人高两三个境界的半圣都难以击败主人了！”

　　钟皇说的没错，若黄龙将自己修炼成大道神器，身体每一个角落都和大道神器一样坚固，那防御多强？黄龙如果突破到五个纪元，哪怕是七个纪元强者都杀不了黄龙！

　　甚至都难以将黄龙重创！

　　除非，对方也拥有大道神器！

　　而且大道神器的品阶比黄龙本体要高才行。

　　“幻光老祖，现在如何？！”一会后，黄龙问道。

　　“幻光老祖濒临死亡之境，灵魂已经快要消散！”钟皇道。

　　随即，黄龙和钟皇闪身来到了大阵中心。

　　“十万年炼化，没想到这幻光老祖竟然还没死，五个纪元强者的灵魂防御果然惊人！”黄龙看着大阵中心的幻光老祖道。

　　感应到黄龙到来，幻光老祖残弱到极致的灵魂波动开来，声音响起：“嘿嘿，小子，我早说过，凭你四个纪元实力是不可能炼化得了我！”

　　“是吗？”黄龙冷笑，说完，身形一闪便来到了对方上空，一拳轰击了下去，只是一拳，一股凌厉至极的力量瞬间透过幻光老祖灵魂之海。

　　一声凄厉的惨叫响起。

　　“怎么，怎么可能？！你明明还是四个纪元初期实力，力量怎么这么强！”幻光老祖惊恐叫嚷，声音回荡，渐渐弱了下去，最终消失。

　　至此，幻光老祖灵魂彻底消散。

　　而这时，黄龙催动着天地圣鼎已经来到了暴乱深渊的边缘。

　　当黄龙等人刚刚穿过暴乱深渊边缘没有多久，空间一荡，一条白影显现出来，正是中央圣主第七弟子赤融！

　　“幻光老祖灵魂玉牌破碎，生命气息彻底消失了？！”赤融自语，接着手中一挥，六道人影出现，正是当初与金狮法王一起搜查黄龙的那六名半圣。

　　“你们确定幻光老祖当初追击那人是往暴乱深渊而来？”赤融问道。

　　“是，是的，赤融大人！”

　　“我们敢肯定是这个方向！”

　　六人赶紧恭敬回答。

　　“你们说，他当时击杀金狮法王用的是一件古钟？很可能是一件圣品大道神器？！”赤融接着问道。

　　“是的，赤融大人！”六人接着又将当时黄龙击杀金狮法王的情景说了一遍。

　　赤融一脸沉思。

　　“好了，你们都回去吧，幻光老祖已死，幻光门门主之位暂由人鱼法王代替，管理幻光门一切事务！”赤融双手一挥。

　　六人恭敬应是，然后飞身离去。

　　赤融转首过来，感应着暴乱深渊狂暴的气流，停顿了一下，然后闪身飞了进去。

　　“暴乱深渊？我有几亿年没来了！”赤融的声音在空间回荡，任凭狂暴的气流吹袭久久没有停息。

　　中央圣主第七弟子，九个纪元实力的赤融也来到了暴乱深渊，黄龙并不知道，现在，黄龙正在圣鼎大阵中心炼化着幻光老祖神体，其精血元气，大道法则不断化为一道道华光飘逸而出，被黄龙吞噬进体内。

　　当吞噬幻光老祖的精血元气，大道法则时，黄龙发现，自己的吞噬，炼化速度竟然比以前快了四五倍！

　　也就是说黄龙以前如果炼化幻光老祖需要五万年的时间，那么现在只需要一万年就行了！

　　“怎么回事？！”黄龙心中暗道。

　　至尊化器诀！

　　对，是至尊化器诀！

　　黄龙脑海一闪，瞬间便想到了原因所在。

　　黄龙猜想没有错，的确，是因为他修炼至尊化器诀，将本体转化为神器一样的存在后，吞噬，融合幻光老祖的速度才快了四五倍。

　　“没想到修炼至尊化器诀成功后竟然还有这个妙用！若是我到时继续吞噬神器，将至尊化器诀修炼越高，是不是到时吞噬，融合半圣的速度会更快？甚至几千年，几百年，或者几十年就行了？！”黄龙心中惊喜。

　　至尊化器诀的这个作用，当初钟皇并没有和黄龙说。

　　黄龙按下心中惊喜，不断吞噬着幻光老祖的精血元气，大道法则，气息不断攀升。

　　四个纪元初期巅峰，四个纪元中期！

　　四个纪元中期巅峰！

　　直到提升到四个纪元中期巅峰后，黄龙不断攀升的气息才停了下来。

　　“四个纪元中期巅峰，还差一步才突破到四个纪元后期！”黄龙睁开双眼，便知道了自己现在的实力。

　　“果然，越往后，实力越难提升了，吞噬了幻光老祖才使自己达到四个纪元中期巅峰，自己要彻底突破五个纪元，只怕还要三个幻光老祖这样的半圣精血元气，大道法则才行！”黄龙暗想。

　　不过，现在黄龙突破到四个纪元中期巅峰，单凭自身实力就可以彻底击杀幻光老祖这样的强者，如果配合混沌钟，天地圣鼎，黄龙相信，哪怕是五个纪元巅峰强者在自己面前都逃不了！

　　“接下来，便是炼制太上神丹了！”黄龙吞噬幻光老祖之后，双手一挥，圣鼎空间，一堆堆天材地宝，先天神物落入大阵中心。

　　当初，钟皇为了抵御幻光老祖攻击，已将太上神丹，阴阳无极丹吞服完，现在，黄亮，丽薇亚，苏珊，维提雅，痞龙等人修炼都是吞服先天神丹，实力提升慢了不少。

　　几万年过去，一共炼制了十几炉太上神丹，近二千粒后，将材料用完，黄龙这才停了下来。

　　二千粒太上神丹，暂时够黄亮，丽薇亚等人修炼之用了。

　　将太上神丹给黄亮等人吞服修炼后，黄龙这才从天地圣鼎中出来。


第0896章 深渊古魔

　　暴乱深渊，是宇宙四大深渊之一，凶险之极，深渊核心之地，哪怕是十个纪元半圣也不敢随意闯进。

　　暴乱深渊，生活着无数强大的各种深渊古魔，各种深渊古兽。

　　这些古魔，古兽，有的实力并不弱于半圣强者，在核心之地，甚至有着十个纪元，或者十个纪元以上古魔，古兽。

　　暴乱深渊，很大，比一个大世界还大许多倍！如果说鸿蒙大世界在宇宙中有龙蛋大小，那么暴乱深渊就是一个太阳！

　　千万位面，数百亿星空组成了暴乱深渊。

　　黄龙从天地圣鼎之中出来后，开了天眼，透过无尽的暴乱气流，暴乱深渊的一个又一个位面，一个又一个星空的情景呈现在黄龙面前。

　　只是，让黄龙吃惊的是，就算他全力施展法力，天眼也无法探进暴乱深渊的中心区域。

　　不过，就在这时，黄龙头顶虚空之中突然探出了一只巨大的毛茸茸的手掌，这只手，仿佛一座太古神山，猛然自黄龙头顶轰压了下来。

　　“哼！”黄龙冷哼一声，单手抬起，一指点出。

　　顿时，便将这只巨手给击飞了出去，血雨飘飞而下，覆盖周围数十万里空间，随着一声惨叫，一个巨大的凶兽从虚空之中倒飞了出去。

　　所过之处，将这个位面的一座座山脉砸得粉碎。

　　这个凶兽，长得似猿非猿，似熊非熊，高有万丈，长有巨口，巨口之中獠牙寒光闪烁，如一把把神器利剑，额头中间有一个火焰状的烙印。

　　“火心古猿！”黄龙看着这个凶兽，暗道。

　　鸿蒙圣王所留书册中有介绍到四大深渊，黄龙一眼便认出这凶兽来历。

　　火心古猿是一种非猿非熊的存在，传说是一位叫古猿圣王不知多少代的变异后代，力大无穷，防御惊人。

　　这火心古猿单论天赋力量，虽然比不上金角巨人，但是在三千大世界中也排得进前百。

　　三千大世界无数种族，亿万生灵，天赋力量能排进前百已是非常惊人。

　　这只火心古猿被黄龙一拳轰飞之后，巨眼之中流露出惊恐之意，转身一闪，化为一道火光便消失在黄龙眼前。

　　“想逃？！”黄龙冷笑，单掌一摄，透过一个个星空，便将那只火心古猿摄拿回来，然后扔进诸天万界之中。

　　当初，幻光老祖击杀黄龙，诸天万界神器为黄龙挡了一击，里面所有上位神以下的生灵都死了，所以来到这暴乱深渊，黄龙打算一路收取一些实力强大的古魔，古兽进诸天万界神器中，将其降服，为诸天万界神器所用。

　　现在，黄龙所在是暴乱深渊的中层区域。

　　中层区域百万神位面生活的古魔，古兽实力在上位神和主宰之间。

　　刚才那只火心古猿有上位主神实力。

　　将那只火心古猿收进诸天万界中后，诸天万界中，坐镇在三十三件神器和龙门中的神灵齐齐喷出一团光芒将那火心古猿笼罩住，瞬间便将那火心古猿镇压，同化，收服。

　　“百脚石蚁！”当黄龙将那只火心古猿收进诸天万界中没有多久，便遇到了一群百脚石蚁。

　　这百脚石蚁，生有百足！

　　而且让人惊异的是这种石蚁全身覆盖着一层层岩石装的甲壳，神器难穿，比火心古猿的防御还惊人。

　　这一群石蚁，有一百多只！每一只都有中位主神的实力。

　　不过，就算如此，黄龙一指指出，数百道气劲便将这石蚁防御震散，随后将其全部收进诸天万界中。

　　一百多只石蚁进入诸天万界中后，三十三件神器和龙门所化的神灵如法炮制，喷出一团光芒将其全部笼罩，瞬间便将其镇压，同化，收服。

　　而黄龙刚刚将这一群石蚁收进诸天万界中后，远方天空突然黑暗了下来。

　　“嗯？飞天翼魔？！”黄龙抬头看了过去。

　　只见向黄龙飞过来的是一种长有两翼，双腿，形如人状的生物，这种生物，叫飞天翼魔，是暴乱深渊之中深渊古魔的一种。

　　深渊古魔，大多是天魔和古兽繁衍的后代，所以有魔和古兽的特征。

　　黄龙神识一扫，但发现这群铺天盖地而来的飞天翼魔一共有十万多只，绝大部分是上位神实力，前面个头大一倍的小部分都是下位神实力。

　　“不错，虽然实力弱些，但是十万多只，收进诸天万界中，形成的愿力和力量不比先前的百脚石蚁弱。”黄龙见状暗道。

　　这时，那十万多只飞天翼魔齐齐喷出一口魔气，形成了一个数百万里的魔云，魔云蠕动，一声声鬼哭狼嚎般的慑人心声的魔音从其中散发出来。

　　这种魔音，哪怕是比他们高一个境界的强者听到，心神也要为之一时迷失。

　　不过，对于黄龙这种半圣强者就等同儿戏了。

　　看着那向自己轰压过来的数百万里魔云，黄龙右手单拳一拳轰过去，巨大魔云便土崩瓦解，化为魔气消散，接着黄龙虚空一拍一摄，将这一群飞天翼魔的防御摧毁，继而将其全部收进诸天万界中。

　　随后，黄龙一路前进，一只只深渊古魔，一只只深渊古兽不断被黄龙收进了诸天万界之中，百万，千万，一亿，十亿！

　　这些深渊古魔，古兽进入诸天万界后，被镇压，同化，收服，形成了一股股愿力，汇聚在一起，如同一条条巨大的洪流不断淬炼着诸天万界这件神器。

　　当初，诸天万界挡下幻光老祖一击，出现了细小的裂痕，现在在这些愿力淬炼之下，裂痕彻底消失，诸天万界相比以前更加坚固，更加凝练了。

　　一路上，黄龙遇上不少大世界各方势力在暴乱深渊试炼的子弟，不过，黄龙避免多生事端，尽量绕道而行。

　　一个多月过去。

　　黄龙终于来到了暴乱深渊中心区域边缘地带。

　　虽然只是中心区域的边缘地带，但是神王实力的深渊古魔，古兽随处可见。

　　“十亿里外，有人正在度破灭劫！”当黄龙来到中心区域边缘地带的一个位面后，在黄龙身边的钟皇惊咦道。

　　破灭劫！

　　那对方至少是半圣强者了！

　　黄龙不由惊疑，运转天眼看了过去。


第0897章 无相魔祖

　　在黄龙的天眼下，只见一个长有人身虎头，四肢粗壮，一条长尾的古兽正站在一个万丈高峰之上，一道道紫红雷柱向其不断轰了下来。

　　紫红雷柱之中，蕴含着一波一波的破灭力量。

　　“通臂虎魔！”黄龙认出了对方来历。

　　通臂虎魔，深渊古魔一种，虎系王者。

　　这只通臂虎魔，已是四个纪元巅峰实力，现在正在度破灭劫，冲击第五个纪元。

　　“主人，这只通臂虎魔正要冲击五个纪元，不过，只怕没那么容易突破，我们要不要助其一臂之力？到时收服，给主人做手下也是不小的助力！”钟皇说道。

　　“收服？”黄龙点了点头。

　　现在，他手下没有一个半圣强者，痞龙等人实力相对弱了些，的确需要几个像样的手下。

　　不过，就在黄龙准备出手，助这通臂虎魔度过破灭劫时，突然一股滔天魔气向那通臂虎魔铺天盖地席卷而来。

　　这滔天魔气之中，一道道凌厉的剑芒，煞气的刀光，撕裂一切的斧影不断闪烁。

　　眼见那滔天魔气便要轰中通臂虎魔，如果被轰中，通臂虎魔身受重创，势必要被那破灭劫力量反噬。

　　通臂虎魔脸色一变，眼中焦急万分。

　　虽然他在四周布置了禁制，但是根本没用，那魔气所过之处，瞬间便将其禁制一层层轰毁。

　　远在十亿里外，黄龙突然伸手猛然一拍而出。

　　一个金色大掌印迎向了滔天魔气，轰然巨响，顿时，那滔天魔气被震退，魔气为之消散，露出了隐匿在魔气之中的五十多件神器！

　　五十多件神器，每一件都堪比混元血龙锤！

　　后天顶级神器！

　　五十多件神器被震退后，滴溜溜旋转，组成一个阵图，阵图中心显露出一个魔族强者来。

　　而黄龙一掌拍出后，身形一闪，穿过十亿里空间来到了对方面前。

　　“嘿嘿，我道是谁坏了我无相魔祖的好事，原来不过是一个小小的四个纪元强者！”那魔族强者盯着黄龙冷笑道。

　　无相魔祖，与那九离，恨天魔祖一样，是万魔大世界的魔族强者，不过实力却比九离，恨天魔祖强了无数倍。

　　黄龙看出这无相魔祖是五个纪元后期强者，已经接近了五个纪元巅峰。

　　四大深渊是三千大世界各方势力弟子试炼之地，同时也是不少强者修炼的好地方，这暴乱深渊生活着无穷无尽强大的古魔，古兽，这些对修炼魔功的魔族强者来说更是好补品。

　　当无相魔祖声音落下时，一道道蕴含着破灭力量的紫红雷柱轰到了那通臂虎魔的头顶，这时，通臂虎魔祭出了一把巨锤，猛然一喝，向着紫红雷柱轰击了过去。

　　“小子，既然你坏了我的好事，那么便一起留下来吧，与那通臂虎魔一起做为我的魂仆！”无相魔祖一吼，飞身而起向黄龙和那通臂虎魔各自拍出一掌。

　　两个巨大的黑色手印遮天蔽日，如一座太古神山压得四周空间一滞，狂暴气流消散，周围亿里一片真空。

　　黄龙见状，冷声一喝，双拳也随之轰出。

　　那无相魔祖见黄龙赤手空拳要将自己攻击挡下来，不由脸带嘲讽，不自量力！

　　不过，随即他脸色一变。

　　只见那拳劲过处，竟然将他巨大黑手印再次轰散，一道道强横的力量透着七彩金光。

　　当黄龙双拳轰散对方攻击后，双拳再次一轰，将那紫红雷柱破灭劫力量轰得一散，这时，通臂虎魔巨锤也攻击到了那紫红雷柱。

　　“你，本体力量怎么可能这么强？！”无相魔祖一退，惊然地看着黄龙，一脸不敢相信，继而一脸凝重。

　　这时，他才对黄龙这个才四个纪元实力的半圣重视起来。

　　黄龙没有理会那无相魔祖，也没祭出混沌钟，而是继续一拳轰向那紫红雷柱。

　　“小子，你找死！”无相魔祖见状，心中怒然，吼道：“无相魔掌！”说完，双掌抬起，猛然一竖，向黄龙一劈过来。

　　只见这一劈之下，两个黑色掌印化为魔刀一左一右向黄龙劈来，凌厉至极，而且在向黄龙劈过来时，魔刀不断变化，时大时小，时而透明，时而轻灵，时而厚重如山。

　　黄龙见状，也没如何动作，又是直接双拳对轰过去。

　　两道强横的力量轰击而出，与无相魔祖的攻击碰撞在一起。

　　高空猛然一震，山崩地裂！

　　一座座山脉不断崩塌，龟裂，一片又一片的森林消失。

　　对于修炼了至尊化器诀的黄龙来说，现在他的本体就是攻击神器，任何魔功，大道绝学都逃不过力量的范畴。

　　绝对的力量，能破除一切！

　　不过，这一下轰击，黄龙和那无相魔祖两人都被震飞了起来。

　　黄龙和无相魔祖凌立高空，一金一黑两团光芒对峙。

　　一道道气劲不断碰撞，爆破开来。

　　无相魔祖看着黄龙，心中愈加震惊，历经五次天地大破灭，三千大世界强者，他见过不少，但是还是第一次遇到本体力量如此之强的对手！

　　四个纪元强者单凭本体力量就能抗衡五个纪元强者，说出去，三千大世界只怕要刮起飓风。

　　“能接下我的无相魔掌，你可以做我的对手，小子，报上你的名来，你如此修为，三千大世界中应该不是无名之辈！”无相魔祖冷声道。

　　黄龙缓缓道：“我的名号，你就不必知道了，因为对于一个将死之人来说，没有必要！”

　　“狂妄，找死！”无相魔祖脸色一变，怒吼，飞身一闪，化为一道魔光瞬间便来到黄龙身前：“接我无相魔阵！”双手一挥，那五十多件神器自其体内猛然飞出，全部攻击向黄龙。

　　这五十多件神器攻击向黄龙时，组成了一个圆形的阵图，一下便将黄龙本体包裹在其中，然后猛然向黄龙攻击起来。

　　“铮！”“铮！”“铮！”

　　只见这五十多件神器全部攻击到了黄龙身上，一阵“铮！”然巨响自高空响起。

　　一下攻击，无相魔祖一退，大笑：“小子，这下我看你还不死！”可是继而他脸色仿佛犹如活见鬼一般，双眼睁大，一脸惊恐地看着黄龙身体。

　　那五十多件神器攻击到黄龙身上，竟然只留下数十道攻击印痕！浅浅的印痕，甚至连一道血都没有渗出！

　　五十多件后天顶级神器攻击到黄龙身上，连黄龙的皮肤都没有破开！

　　“这是什么怪物？！”无相魔祖打了一个冷颤。

　　不过，这时黄龙却看着身上印痕，眉头一皱，自语道：“本体防御还是弱了些，看来还要尽快修炼，加强才行！”


第0898章 全部收取

　　“本体防御还弱？！还要尽快修炼，加强？！”无相魔祖听着黄龙的自语，差点晕厥过去。

　　妈妈的，五十多件后天顶级神器攻击上去，连皮肤都没能破开，这样的本体还弱吗？！如果这样都还弱，那他赖以自信的无相魔体又算什么？

　　萝卜菜？！抑或只是豆腐渣？！

　　其实，他又怎么知道至尊化器诀修炼到最高境界的恐怖！要是他知道黄龙以后如果能够将本体修炼到开天神斧那种程度，只怕会被吓死！

　　黄龙没有理会无相魔祖的失态，稍微运转法力，世界之树的生命力量灌注，皮肤印痕消失，体内所受的攻击震荡平稳下来。

　　继而，黄龙双手一摄，便向那五十多件神器摄拿过来。

　　这一摄拿，神器组成的阵图一震，顿时十几件神器便从其中飞离出来，落入了黄龙手中，无相魔祖见状，不由又惊又怒，这五十多件神器，可是耗费了他无数衍纪，收集无数材料才炼制成功的。

　　五个纪元，他一半的心血都用在了这一套神器之上，若是被黄龙收取，那他就要吐血了。

　　“无相，无形，无海，无量！”无相魔祖身上魔气猛然喷发而出，只见四周亿万里空间的气流似乎全部转化成了他身体的一部分，猛然向黄龙轰压过来。

　　同时，无相魔祖催动心法，要将落入黄龙手中的十几件神器收回来。

　　不过，到手的神器，黄龙又怎么可能让无相魔祖将其收回去？！

　　黄龙无视无相魔祖的攻击，凌立在那里如一座恒古不动的神山，双手紧然一握，喷出一道道法力，将无相魔祖附在十几件神器之中的灵魂烙印一一除去。

　　每当一件神器的灵魂烙印被黄龙除去，无相魔祖心神便一震，当十几件神器被黄龙全部除去灵魂烙印时，无相魔祖“哇！”的一声喷出一口心血来。

　　随后，黄龙将这十几件神器全部收入圣鼎之内。

　　十几件神器彻底与无相魔祖无缘了！

　　不过，这还不算，黄龙继续向那剩下的三十几件神器摄拿了过去，这次，黄龙竟然打算将剩下的三十几件神器全部收走。

　　“啊！我要和你拼了！”无相魔祖见状，双眼布满血红，犹如一只疯狂的凶兽猛然向黄龙攻击了过来。

　　黄龙见状，单拳反击向无相魔祖，瞬间轰出两拳，两人猛然碰撞在一起，黄龙身体一震，在高空连连后退，而无相魔祖却被震得倒飞了出去。

　　这时，黄龙趁机将另外三十几件神器的灵魂烙印一一抹去。

　　看着自己无数亿年苦苦炼制的神器被黄龙一一收取，最终全部与自己失去了联系，无相魔祖内外相逼，“噗！”的一声，口中腥血狂喷。

　　没了，全没了！

　　无相魔祖气血攻心，无边怒意，杀意，恨意从心中爆发出来。

　　“小子，你等着，我无相魔祖记住你了，以后一定要将你挫骨扬灰，方泄我心头之恨！”不过，无相魔祖并没有留下来和黄龙继续纠缠，而是化为一道魔光逃离了。

　　因为他知道，那五十几件神器无论是何是收不回来了，对方防御强得变态，除非他有大道神器，否则根本不可能破得开对方防御。

　　黄龙见无相魔祖逃离，正要祭出混沌钟轰击时，突然一声轰隆巨响传来，空间一震，黄龙看去，只见那通臂虎魔终于度过了破灭劫。

　　黄龙见此，只能停下身来。

　　“我们不追击那无相魔祖？将其击杀，到时便能让你突破到四个纪元后期！”钟皇说道。

　　“不急，我在其身上已种下了禁制，他逃不掉的。”黄龙淡然道。

　　只要无相魔祖还没逃出暴乱深渊，黄龙相信，这无相魔祖就逃不出自己的手掌心。

　　不过，就在这时，那度过了破灭劫的通臂虎魔突然飞身过来，猛然双掌向黄龙攻击过来，竟然是打算趁黄龙不注意而将黄龙击杀。

　　“可恶，如果不是你出手相救，这通臂虎魔早已死在那无相魔祖手中，成了无相魔祖的补品，现在不仅不拜谢你，反而恩将仇报要杀你！”钟皇怒然。

　　黄龙见那虎魔击杀过来，脸色也是一冷，双拳直接对击过来。

　　轰隆震响，那通臂虎魔身体被震飞了回去。

　　由于这通臂虎魔先前应对破灭劫，并没有注意黄龙和无相魔祖的交手，若是知道黄龙力量和防御如此惊人，也不会做出如此举动了。

　　通臂虎魔被黄龙一下震飞，双眼露出惊意，转身飞逃，再没有继续攻击黄龙的念头。

　　“哼，既然如此，那只能将你击杀了！”黄龙见状，双手光芒一闪，混沌钟出现，继而猛然一拍而出。

　　混沌钟化为一道流光，瞬间便赶上了那通臂虎魔。

　　只一下，便将那通臂虎魔给轰飞，镶进一座山体之中。

　　黄龙闪身来到通臂虎魔身前，对方已经没了气息。

　　以黄龙现在实力，祭出混沌钟，便是五个纪元巅峰强者被轰实也要殒落，何况这通臂虎魔只是刚刚度过破灭劫，五个纪元实力还没稳固下来。

　　黄龙单掌一摄便将那通臂虎魔神体给摄取了出来。

　　“那我们现在去追击那无相魔祖？！”钟皇说道。

　　“好！”黄龙随手将通臂虎魔的神体收进圣鼎之后，然后飞身往无相魔祖逃离的方向追击了下去。

　　虽然经过这一耽搁，但是依靠着在其身上的禁制，黄龙很快便找到了无相魔祖的气息所在。

　　“看来这就是无相魔祖修炼的洞府了，没想到暴乱深渊之中竟然还有这么一块桃源之地！”黄龙看着下方一切感慨道。

　　只见下方是一个方圆数百里的山谷。

　　山谷之内，奇花异草光辉熠熠，一阵阵异香传来，山谷之外，禁制将暴乱深渊的暴乱之气隔绝开来，里面一片平静。

　　“无相魔祖，你不用躲了，出来吧！”黄龙运转法力，声音传了开去，在山谷内回荡。

　　黄龙声音刚落，山谷一座宫殿之内冲起一道黑色光芒，正是无相魔祖。


第0899章 天道教和蟠龙一族

　　“你，竟然能追到这里！”无相魔祖闪身出来后看到黄龙，一脸吃惊，心中惊慌。

　　黄龙看着无相魔祖冷笑道：“你逃不了！还是痛痛快快与我一战吧！”

　　无相魔祖哈哈大笑，脸色狠厉，吼道：“我无相魔祖纵横五个纪元，吞噬无数强者，死在我手中的四个纪元无数，小子，你以为凭你能杀得了我？”

　　“哦，那就试试！”黄龙飞身一落，来到山谷中心上空。

　　突然，就在这时，山谷之下光芒冲天而起，一道道魔气弥漫整个山谷。

　　“哈哈，小子，这是我山谷大阵，无相噬神魔阵，这下我看你往哪逃？我的无相魔功正需要一个强大的本体吞噬，你正好合适！”无相魔祖大笑的声音响起。

　　“是吗？”黄龙脸色平静，看着四周滚荡的魔气，没有在意，双手光芒一闪，托着一个古钟。

　　混沌钟！

　　这山谷布置魔阵，黄龙又岂会没有看出？

　　就在黄龙祭出混沌钟时，山谷数十亿里之外，一群人正往山谷快速飞来。

　　这一群人，有男有女，有老有少，一共十三人，竟然全部都是半圣强者，而且有五人竟然是五个纪元强者，有两个甚至达到了五个纪元巅峰，半步踏进了六个纪元的存在。

　　“烨华道兄，这次我们蟠龙一族和你们天道教合作，十三人围杀这无相魔祖，那无相魔祖死也瞑目了！”龙战开口道，全身一股股澎湃的龙力若隐若发，战袍之上九龙凌天。

　　旁边银衣男子烨华笑道：“那是当然，无相魔祖当年杀了你们蟠龙一族一位长老，没想到几亿年来躲在这暴乱深渊修炼！这次，我们杀了这无相魔祖，他身上所藏，我们平分！”

　　“凭我们两人五个纪元巅峰实力，任何一人都足以将其击杀！”龙战傲然道：“听说这无相魔祖身上有一套后天顶级神器，一共五十多件，可以组成无相魔阵，还有他当年得到赤煞魔宗一位长老所留的宝藏，身上灵脉，大道神丹不少，说不定连王品灵脉都有！”

　　烨华哈哈一笑：“不错，杀了他，这些都是我们的！”

　　后天顶级神器，如果是一件，他们自然不稀罕，但是一套，那就不同了，一套五十多件后天顶级神器，价值不比一般的大道神器差。

　　而且，王品灵脉，大道神丹，这些都是好东西！

　　哪怕他们是圣人弟子，也都眼馋。

　　不过，就在这时，突然从前方传来一阵阵强烈的力量波动。

　　烨华，龙战等人脸色一变。

　　“那里，似乎就是无相魔谷，不好，难道有人比我们更快一步，捷足先登？！”烨华道。

　　龙战冷声一哼：“不管是谁，都要死！”

　　“加快速度，前往无相魔谷，不能让此人逃了！”

　　“是！”

　　顿时，十三人速度再加，朝无相魔谷极速赶去。

　　这时，无相魔谷，无相魔祖稳下身形，不敢相信地看着黄龙手中混沌钟：“圣品大道神器！”说完，哇的一声，腥血喷出。

　　现在，他终于知道对方为何如此把握了。

　　对方身上竟然有大道神器，而且是圣品！

　　刚刚，黄龙祭出混沌钟后，一下便将无相噬神魔阵给轰得崩溃，无相魔祖被震飞。

　　黄龙正待开口，突然感应到十亿里外十几股强横的气息正往这边不断赶来，不由一惊，继而平静下来，一个闪身便来到了无相魔祖身前，混沌钟一拍而出。

　　混沌钟钟身光芒暴射，一道道星光喷发如潮，在无相魔祖惊恐万状的眼神中猛然印在了其胸口之上。

　　“噗！”无相魔祖只觉体内一切被震得粉碎，双眼暴出，砸飞了出去，气息已绝。

　　就在这时，突然两道身形凭空出现山谷上空，双双出手摄拿向无相魔祖的神体和其神体之内的空间神器。

　　“嗯？！”黄龙见状，圣鼎大阵运转，力量灌注，双拳猛然轰出，便与两人摄拿之劲轰散，双方俱都一震，黄龙顺势反手一摄将无相魔祖神体和其神体内的空间神器收入圣鼎之内。

　　烨华和龙战两人身形一退，俱都不敢相信地看着黄龙。

　　刚才两人合手之力，竟然被对方给震散！

　　对方，只是四个纪元强者！

　　而且只是四个纪元中期巅峰，连后期都不是。

　　烨华和龙战两人一退后，后面光华不断闪烁，其它十一人先后赶到。

　　“小子，你是什么人？这无相魔祖当年杀了我们蟠龙一族长老，夺走了我们长老五十多件后天顶级神器，后来炼制成无相魔阵，是我们蟠龙一族的，识相的，乖乖将那五十多件后天顶级神器交出来！”龙战冷冷地注视着黄龙，锁定四周空间。

　　蟠龙一族！

　　黄龙双眼一凝。

　　威龙大世界有无数强大的龙族，其中蟠龙一族便是威龙大世界最强大的一族之一，其族族长是蟠龙圣主，一位证道圣龙。

　　“不错，这无相魔祖罪大恶极，是我们天道教所要辑拿的罪犯之一，我们要将其带回天道教总坛，接受天道的制裁！小子，将其神体，还有空间神器等全部交出来吧！”一旁的烨华亦冷冷道，全身气势澎湃，向黄龙逼压过来。

　　看其形势，黄龙开口说不，他们便立即出手攻击了。

　　本来，黄龙一个四个纪元半圣，在他们眼里算不了什么，但是刚才黄龙表现出来的强横力量让他们心存顾忌，所以才如此对黄龙多费口舌。

　　黄龙眉头一皱，天道教？！

　　中央大世界，第一教！

　　同时也是现在三千大世界的第一教！

　　其教主便是第一圣人，中央圣主。

　　“你说无相魔祖五十多件后天顶级神器是他夺自你们蟠龙一族长老？是你们蟠龙一族的？有什么证据？还有，这无相魔祖是不是罪大恶极，也不是你们天道教来定的，你们代表天道？真是笑话！”黄龙冷冷地看着烨华，龙战等人。

　　这龙战说那五十多件后天顶级神器是蟠龙一族的，其实是睁眼瞎说而已！黄龙又怎么可能不知道。

　　不过，就算真是蟠龙一族的，黄龙也没打算将其还回去。

　　什么蟠龙一族，天道教，黄龙不吃这一套！

　　而且说起来，黄龙杀了幻光老祖，和天道教还有一点小恩怨！


第0900章 五五归元阵

　　“大胆！竟然敢无视我们天道教！实在罪孽深重，该受天道制罚！”一位天道教弟子听了黄龙的话后，忍不住怒喝道。

　　“九师兄，让我们出手，将这恶徒擒拿下来，回去天道教定其轮回之罪！”另一位天道教弟子亦吼道。

　　轮回之罪，自然是死罪！

　　“六师兄，就让我们出手，让这小子知道我们蟠龙一族龙法厉害！”见天道教弟子出声，蟠龙一族弟子也不甘落后，纷纷嚷道。

　　这些天道教，蟠龙一族弟子实力都不弱，都在四个纪元之上。

　　有的甚至是四个纪元后期巅峰，从表面上看，比黄龙实力还强。

　　烨华和龙战两人也是冷冷地看着黄龙，眼中杀意闪烁。

　　烨华一抬手，天道教众弟子声音一停。

　　“哈哈哈，小子，你有种！我已经有很多年没有听过这么狂妄的话了！一个小小的四个纪元半圣，竟然不将我天道教放在眼里！”烨华大笑起来。

　　其声音在山谷之中回荡。

　　继而，烨华语气一转，阴冷寒森，一指黄龙，居高临下道：“一百多亿年前，一位妖族妖祖，五个纪元后期强者说了一句天道教的坏话，被我擒拿回天道总坛，受尽万魔噬魂之苦，最后落得形神俱灭的下场，永世不得转世！”

　　黄龙冷笑道：“是吗？”一股强横的力量在黄龙体内不断积蓄。

　　现在，黄龙算是见识到了这天道教的一面。

　　霸道！狂妄！

　　其弟子言行竟然以天道自居！

　　仿佛，天道教已掌控天道，三千大世界众强者都要受他们统治，他们就是天道，一切得罪天道教的强者都可以定罪！

　　或者说，他们想怎么样就怎么样了！

　　虽然现在天道教还没统一三千大世界，但是从幻光老祖的事，还有这些天道教弟子的言行，黄龙看出天道教已有统一三千大世界的雄心和野心！

　　黄龙声音一落，烨华气势一涨，喝道：“布五五归元阵！”

　　“是！”顿时，天道教那五个弟子飞身出来，团团围住黄龙，脚踏玄步，组成了一个大阵。

　　五五归元阵！

　　天道教威名赫赫的大阵之一，传闻这大阵布置后，阵中五人攻击之时，每一击都是五人合力一击，而且能借天地之势，运转大阵攻击的五人永远不会力竭。

　　“六师兄，那我们要不要一起出手？”蟠龙一族剩下的六名弟子等候龙战的命令。

　　龙战一笑：“不用，天道教五五归元阵威力无穷，足以将这小子击败擒拿，我们根本无须出手，你们在一旁好好看看五五归元阵的奥妙和威力就行！”

　　烨华闻言，心中受用，笑道：“龙战老弟谦虚了，你们蟠龙一族的苍虚龙阵也不弱啊！”

　　龙战笑道：“彼此，彼此！”神态颇为自得。

　　苍虚龙阵，龙族大阵之一，也是威名远播。

　　就在这时，那布下五五归元阵的五名天道教弟子猛然一喝，突然对黄龙出手了。

　　五人同时轰出一拳。

　　五人五拳归一。

　　黄龙飞身而起，双手猛然一拍而出，拍出了五掌，与五人轰击在了一起，一声轰隆震响，黄龙和五人身体俱都一震。

　　这一交手，黄龙发现，这五人攻击竟然都堪比一位五个纪元初期强者攻击！也就是说，黄龙刚才与五位五个纪元初期强者同时对击了一下。

　　这五五归元阵，果然名不虚传！

　　黄龙心中暗惊。

　　所幸，这五人只是四个纪元半圣，若是五个纪元，能施展六个纪元实力，就算黄龙练就至尊化器诀也要受伤。

　　黄龙暗惊，烨华，龙战等人更是吃惊。

　　“竟然接下了？！”烨华不敢相信。

　　就在烨华等人吃惊时，黄龙突然出手了，一个闪身便来到一位天道教弟子身前，一拳猛然轰出。

　　那天道教弟子一惊，全身神力运转，只见身体之内突然暴射出一道金光，一个气盾挡在了其身前。

　　这个气盾，上面有天道字符流转。

　　当黄龙一拳轰到那气盾之上，天道字符迸射光芒，一股强绝的力量喷发而出，与黄龙一击碰撞到了一起。

　　竟然将黄龙攻击挡了下来！

　　黄龙吃惊，要知道他这一击，就算是五个纪元中期强者都难以挡下的，黄龙天眼运转，看出这五名天道教弟子体内都隐匿着一种形似符状的神甲。

　　“哈哈，小子，你实力虽然让我们吃惊，但是要想破开我们防御，根本不可能！这天符神甲上面天道两字，是我们天道教至宝天道轮盘的一丝天道之气加持形成！”那名天道教弟子大笑道。

　　天符神甲！

　　黄龙双眼一凝，那天道两字竟然只是那天道轮盘的一丝天道之气加持形成，可是，威力如此之大，使一位四个纪元半圣挡住自己攻击？！

　　可想而知，天道轮盘的威力。

　　龙战和蟠龙一族子弟见到天符神甲的威力，眼神也是闪烁不定。

　　“五五合一！”就在这时，那五名天道教弟子围绕着黄龙飞快旋转起来，在黄龙等人眼里，只剩下了一道人影。

　　其余四人消失了，仿佛五人合成了一人。

　　接着，那道人影每一次旋转，都向黄龙攻击出了一拳，瞬间便旋转了千次万次，向黄龙攻击出了千拳，万拳。

　　速度极快，便是那龙战都只看到残影。

　　“呯！”“呯！”“呯！”

　　只听无数闷然轰击传出。

　　烨华心中一喜，脸上冷笑，这千，万拳轰实，哪怕是他也承受不了！

　　这时，那五名天道教弟子旋转停止，显现出身形来，不过当他们看到大阵中心脸色如常的黄龙时，俱都一脸震惊。

　　“怎么可能？！”

　　“你竟然没事？！”

　　黄龙弹了弹衣袍上的拳印，气劲一涨，无风自动，冷笑道：“我就一定要有事才行？”现在，他全身各个角落，体内五脏六腑俱都成为了神器一般的存在，无限接近大道神器，凭这五名天道教弟子实力，又怎么可能伤得了他？

　　“你们攻击完了？那么，现在该轮到我了！”黄龙缓缓道，继而全身七彩光芒暴起，一指向五人击出。


第0901章 妈啊，太变态了

　　黄龙这一指之下，无数天龙组成了五道剑龙，每道剑龙之中，龙吟响彻云宵，龙力澎湃，一股凌然于天下的龙威散发开来。

　　五道剑龙轰击在了那五名天道教弟子的天符神甲之上，将那天符神甲轰得一阵猛烈震荡不安，欲要消散开来，而五名天道教弟子亦被黄龙轰飞了出去。

　　“噗！”五人齐齐喷血。

　　血溅高空，滴落魔谷下方。

　　“你？！”五人一脸惨白，双眼无法掩饰心中震惊。

　　这时，人影一闪，龙战和烨华等人全部飞身上前，来到五人身旁。

　　“你是威龙大世界的人？！”龙战双眼烔烔地看着黄龙，一瞬不瞬，刚才黄龙那澎湃的龙力，竟然比他的还有精纯？！

　　“是又如何？不是又如何？！”黄龙冷冷地看着龙战。

　　龙战全身龙力勃然而发，充斥整个魔谷，冷笑道：“不管你是不是，都一样要死！小子，谁都救不了你！”说完，一拳猛然轰出。

　　龙战一拳之下，一条晶莹剔透的万丈玉龙向黄龙扑面而至，龙吟震天。

　　黄龙也都轰出了一拳，一条七彩神龙迎向那玉龙，两条神龙在高空之中猛然碰撞，气劲激射四方，山摇地动。

　　魔谷下方一道道裂谷延伸，飓风切割，将下方无数天材地宝，奇花异草绞成粉末，不过这时，没有谁去注意这些了。

　　黄龙和龙战两人身体一震，齐然一退。

　　“龙战天下！”龙战身形稳定下来，脸色有些难看，一吼，猛然旋身，双拳对着黄龙再次轰然而出。

　　只见两条玉龙不断缠绕，不断卷起一道道强烈的气劲，将四方压碎，攻击还没到，一个个龙力形成的旋涡便将黄龙身体四周气流全部吞噬，有吞噬一切之势。

　　黄龙见状，双手直接一探，一股强横的力量直然轰中旋涡中心，生生将其旋涡轰得停滞下来，接着双掌猛然一摄，将两条玉龙摄拿下来。

　　在龙战等人惊恐的眼神下，张口猛然一吸，竟然生生将那两条玉龙吞噬了！

　　像修炼至尊化器诀，吞噬神器一样吞噬掉！

　　吞噬之后，黄龙打了一个嗝，笑道：“味道不错。”

　　“你，你！”龙战一脸不敢相信地指着黄龙：“你竟然敢吞噬我的龙力？不怕反噬？！”

　　虽然两人都是龙族，但是龙力属性各不相同，吞噬进去后，两相不融，黄龙也要受到反噬。

　　“反噬？”黄龙冷笑，连吞噬后天顶级神器的反噬，他都不怕，会怕这点龙力？！

　　黄龙没有理会对方，一个闪身便来到龙战面前，一拳挥出，看着黄龙越来越大的拳头如一座巨山压来，龙战脸色一变，手中光芒一闪，一个龙盾出现面前。

　　这个龙盾之上，一条天龙在其中盘旋，呈紫黑色，在龙战的龙力灌注下，散发出一团团紫黑光芒，光芒流转。

　　“呯！”然一声巨大震响，挡下了黄龙攻击。

　　不过，那龙盾也出现了一条条细密的裂痕。

　　龙战见此，心中又恨又痛。

　　这黑龙盾是他花费了无数心血炼制而成，还差一步就可以成为大道神器，现在竟然在黄龙一击之下出现了裂痕。

　　就在这时，突然一道凌厉至极的剑芒从背后向黄龙袭然而至。

　　剑芒之中，透着凌驾众生，掌控一切，横扫诸天的霸气。

　　出手之人正是那烨华。

　　黄龙心中一惊，反手一拳将那剑芒轰散，与那烨华手中银剑碰击在了一起。

　　“铮！”然一声，只见那银剑被黄龙震得荡飞开来。

　　烨华险些把持不住手中银剑，大吃一惊，继而不敢相信地看着黄龙。

　　黄龙拳头与那银剑直接碰撞后，只见一道剑痕出现，鲜血滴出，这还是黄龙修炼至尊化器诀后第一次本体受伤。

　　大道神器！

　　黄龙不由看向了烨华手中那把银剑，也只有大道神器才能对自己本体造成伤害了。

　　“他竟然，竟然拿拳头和九师兄的九阳银剑碰撞？！拳头只是受了一点轻伤！”

　　“妈啊，太变态了，这人肉体防御怎么这么强？！”

　　“只怕十个纪元的不灭体才有这么强的防御吧！”

　　天道教弟子和蟠龙一族弟子惊吼大叫起来，甚至先前和黄龙交手的五名天道教弟子有的身体哆嗦了一下。

　　十个纪元以上半圣，半圣的巅峰，真正的翻手为云，覆手为雨的存在，每一个都是惊天动地的变态。

　　可是，黄龙现在才四个纪元，防御就堪比十个纪元的半圣，那该多变态？！

　　黄龙没有理会天道教和蟠龙一族弟子的惊叫，拳头光芒一闪，世界之树的生命之力流动，伤口恢复，同时飞身一闪，来到了烨华身前。

　　烨华一惊，忙自举起九阳银剑向黄龙攻击过来，黄龙手中玄黄光芒一闪，混沌钟出现，这时，黄龙一直将隐匿体内的混沌钟召出。

　　见对方举起九阳银剑向自己攻击过来，黄龙直接祭起混沌钟拍击了过去，在龙战等人吃惊的眼神下，“铮！”然一响，九阳银剑自烨华手中脱手飞起，烨华倒飞了出去，“哇”的一声腥血狂喷。

　　黄龙飞身一闪，便将那九阳银剑取到手。

　　这把九阳银剑虽然也只是下品大道神器，但是黄龙看得出比先前夺自九天教主，紫龙法王的威力都要强一些。

　　烨华重创，见黄龙夺了九阳银剑，心中又惊又怒，催动法诀要将九阳银剑收回，只见那九阳银剑在黄龙手中嗡鸣不断，欲要飞离出去。

　　不过，到手的大道神器，黄龙又怎么可能让其夺回，手掌一团光芒将那九阳银剑牢牢摄拿住。

　　“杀了这小子，快，龙战，我们联手杀了这小子，这小子手上那个古钟应该是威震宇宙的混沌钟！”烨华吼叫起来。

　　这时，龙战等人才反应过来。

　　混沌钟！

　　圣品大道神器，排名十二！

　　“杀，杀了他！”龙战双眼炽热，狂吼，同时摇身一变，化为了一条巨大玉龙，而那六名蟠龙一族弟子亦变出了龙族本体，以龙战为中心，七条巨龙首尾相接，形成了一个龙阵。

　　苍虚龙阵，蟠龙一族的大阵！


第0902章 天道轮盘虚影

　　龙战和蟠龙一族其它六名弟子化出龙体，首尾相接组成了苍虚龙阵之后，形如一个圆形的阴阳图，不断旋转，向黄龙笼罩下来。

　　苍虚龙阵之中，一股股强横的龙力如狱如海，光芒万丈。

　　“苍虚龙阵！”黄龙抬头一看，心中暗惊。

　　这苍虚龙阵，比当初雷鹏一族施展的阎浮万龙雷阵可是强了无数倍，阎浮万龙雷阵是鸿蒙大世界的先天大阵，而苍虚龙阵却是威龙大世界的顶级大阵之一。

　　鸿蒙大世界排名三百零几，威龙大世界排名第四，两者强弱，一看便知。

　　当那龙力笼罩下来时，形成一个圆圈，旋转不定，如同一个巨大的光柱将黄龙箍在了圆圈中间。

　　黄龙将头顶庆云现了出来，混沌钟飞起，落于庆云之上。

　　混沌钟在庆云之上，散发出一团又一团先天星力，凝聚成一个又一个巨大的星球，星球运转，周天星斗罡融进庆云亮光之中。

　　顿时，黄龙身体四周空间水泄不通，将那龙力挡在了外面。

　　一阵又一阵的龙力如汹涌澎湃的潮水一般轰向那周天星斗罡，一声声闷然震响传了出来。

　　将对方攻击挡了下来后，黄龙全力催动法力，要将那九阳银剑之中，烨华的烙印抹去。

　　只要将其烙印抹去，黄龙才能凭出手来，与龙战等人全力一战。

　　不然，受其牵制，黄龙实力大减。

　　烨华看出了黄龙意图，更加全力催动九阳银剑，其中禁制烙印化成了一道道力量向黄龙攻击起来。

　　“小子，你找死，简直找死！竟然想夺我的九阳银剑，我要你死，死！”烨华吼道，双眼赤红，流露出骇人杀意。

　　这时，那龙战的声音亦响了起来：“小子，现在你被困在我的苍虚龙阵之下，你逃不掉的！乖乖将混沌钟献上来，放了九阳银剑，我们可以饶你一命！”

　　“饶我一命？”黄龙冷笑，体内圣鼎大阵运转，诸天万界中百亿生灵通过诸天万界的大阵，与世界之树的力量灌注进黄龙体内。

　　黄龙双手光芒猛然一涨，那嗡鸣挣扎的九阳银剑慢慢安静了下来。

　　烨华脸色一变。

　　“怎么可能？！不可能，这小子明明只是四个纪元中期巅峰实力，可是力量怎么这么强？！竟然能将我的九阳银剑彻底镇压下来！”烨华心中大惊：“不好，九阳银剑的烙印竟然被其削弱了！”

　　烨华心中惊慌，转首对那五名天道教弟子吼道：“你们速速助我一臂之力，将这九阳银剑夺回来！”

　　“是，九师兄！”那五名天道教弟子急然应是，慌然来到烨华背后，手掌连接，继而按到了烨华背后。

　　得到五人相助，烨华身上银光一涨，在其背后竟然显露出一个轮盘的虚影来。

　　这个轮盘，涵盖诸天，黄龙只是看了一眼，便觉得其中蕴含阴阳，生死，大道，规则，法则，力量，武学所有一切。

　　宇宙三千大世界，仿佛所有一切都在这轮盘操控之下。

　　“天道轮盘！”黄龙心中一惊。

　　虽然只是一个虚影，并非实体，但是当这虚影显露出来时，有一股恐怖至极的力量从冥冥虚空之中穿过无数世界，无数空间加持到了这虚影轮盘之上。

　　这虚影天道轮盘光芒流转，浩瀚的威压散发了开来。

　　天道教每一个弟子，修炼天道教天道绝学“天道之轮”时，观看天道轮盘这件神器，以自己神念不断凝聚天道轮盘虚影。

　　以后对敌之时，施展“天道之轮”时，召出天道轮盘虚影，可以沟通坐镇在中央大世界的天道轮盘这件神器的力量，击灭敌人。

　　只见那烨华将那天道轮盘虚影召出之后，猛然一吼：“轮回之光！”

　　那天道轮盘虚影从其背后飞出，光芒一暴，向黄龙猛然落了下来，所过之处，一切退避，就像一个君临天下的帝王。

　　而此时，那龙战也发动了苍虚龙阵的最强一击。

　　“苍虚破灭！”

　　七人旋转，苍虚龙阵之中，七道巨龙虚影一阵转动，以镇压破灭一切之势向黄龙轰压了下来。

　　黄龙一惊。

　　“三千鸿蒙神兽大阵！”这时，黄龙再没有保留实力，体内天地圣鼎飞了出来，猛然向上面一轰而出。

　　天地圣鼎鼎身的三千鸿蒙神兽组成了一个鸿蒙混沌洪流对轰上了苍虚龙战的苍虚破灭一击。

　　与此同时，黄龙头顶混沌钟飞出，迎向了天道轮盘虚影。

　　“混沌星辰雷！”

　　“洪荒阵图！”

　　钟皇配合着黄龙，将混沌钟现在所能发挥的力量全部激发了出来，一个个巨大的混沌星辰雷喷发而出，混沌钟钟身，星光凝聚，一座座太古神山，荒古凶兽，凶神不断出现，演绎盘古洪荒力量。

　　轰隆，轰隆！

　　一声声猛烈的震响在山谷响荡，山谷四周山壁不断崩塌。

　　黄龙身体猛然一震，被震飞了出去，与此同时，烨华，龙战十三人亦同时震飞。

　　一股股恐怖的气流向四方激射，滚荡。

　　天地圣鼎，混沌钟飞回黄龙头顶庆云之上。

　　“噗！”龙战和蟠龙一族六名弟子稳定身形后，喷出了一口腥血，而烨华等天道教弟子亦脸色惨白。

　　天道轮盘虽然厉害，但是烨华等会召出的只是天道轮盘虚影，沟通的力量只有天道轮盘的万分之一，甚至连万分之一都不到，自然敌不住混沌钟的本体攻击力量。

　　“这是什么鼎？又是圣品大道神器！”

　　“这小子竟然拥有两件圣品大道神器！”

　　龙战嘶声吼道，双眼布满血丝，狂热而震惊。

　　“绝对不能让他逃走，绝对！”烨华亦狂吼了起来，呼吸急促。

　　黄龙闻言冷笑，突然闪身化为一道流光，与混沌钟进入了天地圣鼎之中，天地圣鼎破开虚空，瞬间消失。

　　“我的九阳银剑！追，给我追！”烨华双眼赤红，第一个反应过来，闪身追了下去。

　　龙战等人反应过来，亦大吼一声，飞身紧追。

　　“混沌钟！”

　　“天地圣鼎，那一定是天地圣鼎！”

　　“一定要杀了这小子，将混沌钟，天地圣鼎夺到！”


第0903章 搜捕黄龙

　　烨华，龙战十三人如同发疯的凶兽一般全力追赶，可是让他们惊怒的是天地圣鼎在黄龙催动下，速度竟然比他们任何一人都要快上许多。

　　一会后，天地圣鼎破开这个位面的空间，瞬间进入了其它位面。

　　“不好！”烨华怒喝：“快，将那小子拦截下来！”

　　可是，当他们破开这个位面空间，进入黄龙刚才进入的位面后，黄龙早已没了踪影。

　　“可恶！到哪里去了？！我捉到这小子，一定要将其碎尸万段！”龙战嘶声吼道，展开蟠龙大法，光芒一扫，但是仍然没有发现。

　　烨华更是疯狂乱转，双眼光芒暴射，看穿一个又一个位面，一个又一个时空。

　　可是，没有！

　　仍然没有！

　　黄龙，彻底消失！

　　烨华心中滔天恨意，杀意化为实质从身体上凝聚出来，下方大地不断凝结一层又一层的寒冰，以其为中心扩散开来，覆盖一座又一座山峰，一片又一片湖泊，大地。

　　天道教弟子莫不噤若寒蝉。

　　“烨华兄，现在怎么办？！”一会后，龙战稳定了一下情绪，沉声道，他知道凭他们只怕是难以找到对方了，因为天地圣鼎这样的圣品大道神器，黄龙运转其中大阵隐匿气息，他们无法发现。

　　而且，黄龙本体力量，防御变态的强，再加上混沌钟，天地圣鼎，他们就算找到对方，只怕也无法耐何得了黄龙。

　　烨华眼神杀意，恨意渐渐平息，敛于心底深处，沉吟道：“这小子没那么快离开暴乱深渊，我现在禀报老师，派遣天道教高手来，到时这小子插翅难飞！”

　　龙战道：“好，我也禀报上去，让族长大人派遣派中强者过来！”

　　烨华眼中杀意浓烈：“这一次，我们要来个瓮中捉鳖，我要将这小子求生不得，求死不能！”

　　不过，当两人刚要禀报上去时，突然空间扭曲，一条白影便出现在了众人面前。

　　“赤融师兄！”烨华等天道教弟子见到来人，不由大吃一惊，赶紧上前恭敬拜见。

　　来人正是一路追赶黄龙的赤融，中央圣主第七弟子，九个纪元巅峰强者，只差一步就踏进十个纪元！

　　赤融师兄？！

　　龙战等蟠龙弟子也是一惊，赶紧上前见礼。

　　这赤融在天道教的地位比烨华高的可不是一点半点。

　　“嗯，怎么回事？烨华，你来暴乱深渊做什么？！”赤融让众人免礼后，随即转首向烨华问道，语气虽然淡然，但是却透着无上威严。

　　烨华赶紧道：“赤融师兄，我们得知无相魔祖在暴乱深渊隐居，本来是过来将其擒拿回天道总部的，但是后来！”说到这，烨华迟疑。

　　“说吧！”赤融语气加重。

　　“是，赤融师兄！”烨华赶紧将事情原原本本说了一遍，不敢隐瞒。

　　“嗯？！混沌钟，天地圣鼎？！幻光老祖死了，我一路追寻此人到暴乱深渊，看来应该就是同一个人了！”听烨华的话后，赤融若有所思，自语道。

　　“幻光老祖死了？！”烨华等人一惊。

　　赤融点头：“不错，此事就暂不要禀报师尊了！”

　　烨华迟疑：“这个！”

　　“怎么？你们难道觉得我对付不了此人？！”赤融眼中精芒一闪。

　　“不敢，不敢，我们怎么敢对赤融师兄的实力怀疑！”烨华等人赶紧道。

　　赤融点了点头，然后看向龙战等人，说道：“你们协助我，将此人擒拿，到时少不了你们好处，如果你们将此事禀报上去，蟠龙一族长老前来，就没你们功劳了，你们觉得如何？”

　　龙战沉思起来，最后点头道：“好，就听赤融兄安排！”赤融虽然是征询他们意思，但是他知道他根本没有选择的余地，而且此事禀报上去，蟠龙一族长老前来，的确没有他们的功劳了。

　　“好，那我们现在分头搜索，这小子应该还在中心区域！”赤融满意道。

　　于是，赤融等人分成三股势力向暴乱深渊中心区域的位神搜索起来。

　　赤融一股，烨华六名天道教弟子一股，龙战七名蟠龙弟子一股。

　　而在赤融等人对黄龙展开搜索时，黄龙催动着天地圣鼎进入了中心区域一个位面地底十万丈之下。

　　“那几名天道教，蟠龙一族弟子不死，只怕会将你的行踪禀报回去，到时天道教，蟠龙一族派强者过来，我们处境危险！”这时，钟皇一脸担忧道。

　　黄龙沉吟道：“天道教的中央圣主，蟠龙一族的蟠龙圣主不会前来，最多派弟子或长老前来！”

　　钟皇接着道：“即便如此，随便来一个十个纪元以上的强者，也不是我们能够抗衡的！”

　　“放心，暴乱深渊中心区域，百万位面，每一个位面都宽阔无比，而且隐匿着一些强大的古魔，古兽，即使两大势力强者前来也不敢大肆搜查。”黄龙说道。

　　随即，黄龙在地底四周布置了一个又一个大阵，觉得安全后，方始催动圣鼎大阵将圣鼎时空的时间改变。

　　黄龙并不急于前往探取宝藏，现在，他要做的就是炼化通臂虎魔和无相魔祖两人，提升实力。

　　不过，炼化两人之前，黄龙将两人空间神器打了开来。

　　“这么多古魔，古兽？！”黄龙首先打开通臂虎魔的空间神器，发现里面竟然镇压着无数古魔，古兽时，大吃一惊。

　　这些古魔，古兽比黄龙一路收取进诸天万界神器中的还要多的多。

　　随即，黄龙将这些古魔，古兽全部搬进诸天万界中，让三十三件神器和龙门一起镇压，收服，转化为诸天万界中的生灵。

　　这些古魔，古兽进入诸天万界中后，一股股强大的愿力凝聚，诸天万界的愿力再度强了一倍！

　　嗡鸣颤响，诸天万界更加凝固。

　　“现在，就算那幻光老祖攻击诸天万界，诸天万界也不会像之前一样出现裂痕了！”黄龙看着诸天万界的变化，心中一喜。

　　不过，随即黄龙发现了一个问题。

　　诸天万界万亿生灵凝聚愿力淬炼诸天万界这件神器，需要吞吐，吸纳的灵气达到了一个惊人的程度。

　　以现在世界之树喷发的灵气，都有些不够这些生灵所用了。


第0904章 继续吞噬，修炼

　　“看来要尽快将世界之树其它部分寻找到了！”黄龙说道。

　　世界之树喷发的灵气不够用，那黄龙就要用灵脉来填补，黄龙身上就算有再多的灵脉也不够诸天万界中万亿生灵所用。

　　在通臂虎魔的空间神器中，除了无数古魔，古兽外，还有不少先天神物，先天神丹和十几条一品灵脉。

　　“才十几条一品灵脉！”黄龙有些失望。

　　钟皇笑道：“十几条一品灵脉，不错了！通臂虎魔在突破五个纪元时，应该用了不少！”

　　黄龙点头，然后将其中的先天神物，先天神丹和十几条一品灵脉全部收进了圣鼎空间。

　　不过，当黄龙打开无相魔祖的空间神器时，吃了一惊。

　　“这是大道神丹，排名第十九的碧海烟水丹！”钟皇也脱口惊然道。

　　只见在两人面前的一堆神丹，散发出一阵阵强烈的瑞彩光芒，丹香扑鼻，让人闻之欲醉，而且每一颗拇指大小的神丹中，传出一种海浪涛涛的声音。

　　这种声音，规律齐一，如仙乐一般，让人有种身置汪洋大海之感。

　　黄龙看着这一堆碧海烟水丹，心中惊喜。

　　这一堆碧海烟水丹，有十几万粒，虽然比不上太上神丹，但是比那阴阳无极丹却又好上许多。

　　碧海烟水丹，需要收集三百九十九种生活在深海之中的天材地宝，先天神物才能炼制，每一种都极其难寻。

　　如果修炼之人长期吞服这碧海烟水丹修炼，那么可以使其拥有大海之力，而且其神体如水一样柔软。

　　黄龙将这堆碧海烟水丹收入了圣鼎之中，继而继续打开无相魔祖空间神器后面几层。

　　后面有一层全部是先天神物，天材地宝，而有一层竟然全部是一套又一套的神器。

　　这些神器，虽然只是上品神器，但是每一套的价值都不比一件后天顶级神器低，足足有一百多套。

　　“这无相魔祖没想到还有这样怪癖，喜欢收集成套神器！”钟皇道。

　　不过，这些成套上品神器，现在都落入了黄龙手中。

　　“这么多灵脉，竟然还有王品灵脉！”当黄龙将最后一层空间打开时，一股惊人的灵气扑面而来，钟皇的声音响起。

　　只见这最后一层空间中，一条条灵脉如一条条天龙在高空中游走。

　　一眼望去，密密麻麻，竟然有两百多条！

　　而且，每一条都是一品以上灵脉，最中间那两条，竟然是王品灵脉！

　　“这么多灵脉，两百五十六条，全部是一品以上，而且还有两条王品，这无相魔祖从哪得到这么多灵脉？！”黄龙惊喜连连。

　　钟皇道：“应该是无相魔祖有大奇遇，或得到其它半圣强者的宝藏！”

　　“不错，原来这无相魔祖身上竟然有这么多灵脉，还有王品，怪不得天道教，蟠龙一族劳师动众前来围杀于他！”黄龙点头道，心情大好，随即一一将这些灵脉封印破开，制服。

　　以黄龙现在实力，制服王品灵脉，不费吹灰之力。

　　现在黄龙身上二品灵脉四十多条，一品灵脉达到了惊人的三百九十多条，王品灵脉三条！

　　“到时取了暴乱深渊的宝藏，那我就真的是一个大财主了，只怕就是天道教一些弟子所藏也没有我的多！”黄龙暗想。

　　一会后，黄龙平复了一下心情，继续炼化通臂虎魔和无相魔祖的神体。

　　黄龙首先炼化的是通臂虎魔的神体。

　　时间流逝，一万年，两万年。

　　数万年后，当黄龙将通臂虎魔的精血元气，大道法则合部吞噬，融化进自己体内后，终于从四个纪元中期巅峰突破到了四个纪元后期。

　　突破到四个纪元后期，黄龙继续炼化无相魔祖神体。

　　“呼！”“呼！”

　　黄龙盘坐在大阵中心，一呼一吸之间，犹如巨鲸吞水一般不断吞噬着无相魔祖体内散发出来的精血元气，大道法则。

　　黄龙身边，一团团金云不断凝聚。

　　随着黄龙呼吸吐纳，黄龙体内的混沌钟，诸天万界两件神器都飞了出来，围绕着黄龙不断旋转。

　　又是数万年过去，这一日，黄龙睁开了双眼，一条条七彩光芒从体内散发而出，化为一条条天龙盘旋高空。

　　四个纪元后期巅峰！

　　黄龙吞噬，吸纳了无相魔祖的精血元气，大道法则后，终于突破到四个纪元后期巅峰。

　　这时，人影一闪，钟皇出现在了黄龙身边。

　　“恭喜主人实力提升！”钟皇道。

　　黄龙摆了摆手，说道：“你力量也提升了不少，看样子将九阳银剑完全炼化了，我闭关这些日子，外面情况如何？”

　　黄龙闭关这些日子，钟皇也趁机将九阳银剑炼化，力量已经接近当年的七成。

　　不过，混沌钟要想彻底恢复当年力量，还早！

　　而且，越到后面越难，这就像黄龙突破一样。

　　“主人闭关这些日子，外面附近位面倒没发生什么特别之事，不过奇怪的是最近三千大世界越来越多强者出现在这暴乱深渊中心区域边缘。”钟皇说道。

　　黄龙一脸惊疑：“难道是天道教和蟠龙一族将我的事泄露出去了？引来这么多强者？！”

　　钟皇摇头：“应该不是，听说是暴乱深渊核心之地，将有宝物出世！”

　　“暴乱深渊核心之地，宝物出世？！”黄龙沉吟起来，一会后道：“此事不用理会，我现在要继续闭关修炼至尊化器诀，到时我们再去取了大宝藏！”

　　现在，黄龙要做的就是将夺取自无相魔祖手中的五十多件神器吞噬，转化成自己身体的一部分，使自己本体力量，防御再次增强！

　　五十多件神器，每一件都相当于混元血龙锤一样的后天顶级神器，如果全部吞噬，转化，自己本体力量，防御提升到何种程度？！

　　黄龙心中期待。

　　第一件，黄龙吞噬，转化的是一把长剑，用了一千多年，第二件吞噬的是一把大刀，第三件吞噬的是一把大锤。

　　当黄龙将最后一件巨斧吞噬，转化成自己本体的一部分后，两万多年过去！


第0905章 赤血魔瞳牛族

　　当黄龙将无相魔祖的五十多件后天顶级神器完全吞噬，转化成自己身体的一部分后，黄龙站了起来，一拳轰出。

　　只见空间一震，破开一个窟窿，窟窿之外乱流被搅动，直达十几亿里，仿佛被煮沸的水一样沸腾起来。

　　“不错，单凭我现在本体力量，如果对付五个纪元巅峰强者，都能够将其击杀了！”黄龙心中一喜。

　　五个纪元巅峰强者，即像烨华，龙战那样的半圣。

　　之前，如果不使用混沌钟，天地圣鼎，那么黄龙本体力量最多只能稍胜对方，而现在却能完全将对方击杀！

　　吞噬，转化了五十多件后天顶级神器，果然不是盖的！

　　“不过，我现在如果吞噬，转化大道神器，还是有些危险，要是能再吞噬，转化二三十件后天顶级神器，我的本体再度坚固，到时吞噬，转化大道神器，就没什么问题了！”黄龙心中判断，说道。

　　二三十件后天顶级神器，并不难弄。

　　黄龙现在有的是灵脉，先天神丹，到时去宝界或者其它大世界的大型交易商会便能买得到。

　　“那么现在，该是去取那大宝藏的时候了！”黄龙将混沌钟，天地圣鼎收入体内，闪身从地面出来。

　　来到地面后，黄龙辩认了一下方向，然后破开虚空，往大宝藏所在的位面赶来。

　　数个小时后，黄龙便来到了那个位面。

　　“嗯？！怎么这么强横的气息？！”当黄龙来到那个位面后，瞬间便感应到这个位面的异常。

　　竟然有数百股气息，而且有几十股气息比他的还要高！

　　这说明，至少有数十个五个纪元以上的强者。

　　而且这数百股气息都是往同一个方向赶去，那个方向，据黄龙所知，正是那大宝藏所在之地。

　　“难道这大宝藏已经泄露了？！还有人知道不成？！”黄龙眉头一皱。

　　若是如此，那这大宝藏的十五条王品灵脉，五具半圣骸骨，还有其中的大道神丹只怕要落空了。

　　黄龙眼神闪烁，一会后化为一道流光往大宝藏所在飞去，不过，黄龙并没有刻意隐匿身形。

　　既然都来到这里了，黄龙自然不想空手而回。

　　而且，现在黄龙至尊化器诀再度提升，本体无限接近大道神器，配合混沌钟，天地圣鼎，就算是六个纪元巅峰强者都杀不了黄龙。

　　“这位兄弟，你也是为了斗姆仙府而来吧？”就在黄龙飞身赶往那大宝藏时，一位男子来到黄龙身旁，嗡声道。

　　这男子，赤红头发披肩，赤露一臂，浑身上下散发着一股惊人的妖气。

　　乱妖大世界的高手？！黄龙暗自戒备。

　　乱妖大世界，万亿妖族繁衍圣地，排在威龙大世界之后，居于第五。

　　黄龙看出这男子实力与当初那无相魔祖相差不多，五个纪元中期巅峰，接近五个纪元后期。

　　“不错，不知阁下何事？”黄龙淡然问道。

　　斗姆仙府，就是那大宝藏名称。

　　男子笑道：“在下姜臣，赤血魔瞳牛族长老，也是为斗姆仙府而来，既然兄弟也是，那我们何不联手，到时一起夺宝？”

　　赤血魔瞳牛族？！黄龙心中微微一惊，这赤血魔瞳牛族是乱妖大世界的顶级妖族之一，地位相当于蟠龙一族在威龙大世界的地位。

　　没想到这姜臣的男子竟然是赤血魔瞳牛族长老。

　　“联手，一起夺宝？”黄龙看着对方。

　　姜臣坦然看着黄龙：“不错，怎么样？”黄龙表面虽然只有四个纪元巅峰实力，但是他总觉得黄龙真正实力不止于此。

　　所以，才动了与黄龙联手之心。

　　“联手可以，到时仙府宝藏如何分配？”黄龙沉吟道。

　　姜臣道：“如果遇到敌人，我们共同抵御，一同退敌，但在寻宝过程，谁寻到便归谁！”

　　黄龙点头：“好！”

　　“哈哈，那好，不知兄弟如何称呼？”姜臣见黄龙答应，显得很高兴，热情笑问。

　　“黄龙。”黄龙说道，一边说，一边与姜臣往斗姆仙府而来。

　　“黄龙？”姜臣眼神疑惑，显然他历经五个纪元，记忆中三千大世界没有哪一个高手叫黄龙的。

　　按黄龙四个纪元巅峰实力，应该不是无名之辈。

　　黄龙与姜臣两人并列而行，不少强者远远绕开，显然对这姜臣忌惮，黄龙心中一动，看来这姜臣凶名不弱。

　　不久，两人便来到了这个位面极北的一个冰海上空，这个冰海一望无际，不知多少亿里。

　　斗姆仙府就坐落在这冰海十万丈之下。

　　排开冰海，黄龙两人下到十万丈之后，只见眼前光芒一闪，景物一变，已经到了一个异空间。

　　这个异空间，鸟语花香，山峰连绵，而同时，黄龙两人都看向了坐落在一座山峰之顶的一个宫殿群。

　　这个宫殿群，连绵数万里，散发着阵阵光辉，透出一阵阵澎湃的星辰之力。

　　“殒星流雨石！”黄龙吃惊。

　　殒星流雨石，一种极其罕见的先天神石，这种先天神石乃是由星辰之力凝聚而成，一万星空，百亿年都不一定能凝聚出拳头大小，但是这片宫殿群，竟然全部是由殒星流雨石炼制而成。

　　单是这片宫殿群的价值，都堪比一般的大道神器！

　　“不错，这是斗姆星祖当年修炼的洞府，全部用殒星流雨石炼制，虽然还不是大道神器，但是已经接近了大道神器的存在！”姜臣说道，盯着那宫殿群亦双眼闪烁。

　　“斗姆星祖？”黄龙虽然知道这宝藏叫斗姆仙府，但是从那王品灵脉记忆中知道的并不多，不知这斗姆星祖来历。

　　姜臣讶然地看了黄龙一眼，简单解释道：“斗姆星祖是星王大世界的强者，后来被仇敌所杀，当年殒落时是十个纪元强者，听说他一生宝藏大半都在这斗姆仙府之中！”

　　星王大世界，排名第七！

　　“所以，这次八个纪元，甚至九个纪元强者都被吸引过来了，我们等会要小心行事！”姜臣和黄龙一边往斗姆仙府飞行，一边说道，神态凝重。

　　“嗯？蟠龙一族的人！”当黄龙来到斗姆仙府之前，看到了熟人，正是先前与天道教弟子在一起的龙战七人。


第0906章 进入斗姆仙府

　　龙战感应到黄龙眼神，回首看了过来，不过看到黄龙面貌时，眼神疑惑。

　　此时，黄龙已经用变化之术将自己面貌和形体改变，彻彻底底变化成了另外一个人，这龙战自然认不出黄龙来。

　　龙战目光在黄龙脸上停留了一会，转移开来，与蟠龙一族其它六名弟子闪身进入了斗姆仙府。

　　“黄龙兄弟，遇到了熟人？这个龙战，可是蟠龙一族的优秀弟子，他身份不一般，父亲是蟠龙一族的大长老龙海！”姜臣眼含深意地说道。

　　“哦，蟠龙一族的大长老龙海？”黄龙有些意外。

　　“不错，不过听说最近蟠龙一族和天道教走得很近，已经引起了威龙圣主的不满！”姜臣与黄龙一边闪身进入仙府，一边说道。

　　威龙圣主，威龙大世界的最高统治者，也是证道圣龙实力最强的一人。

　　不满？黄龙不由想起盘古三清，佛教准提，接引等人，看来威龙大世界的圣主和盘古世界一样，并非团结一致。

　　当黄龙和姜臣进入斗姆仙府后，便来到了一个巨大的广场。

　　这个广场，有数亿里方圆，以黄龙和姜臣等人眼力瞬间便看穿。

　　“这广场四周应该有不少天材地宝，看来都被人捷足先登，搜刮一空了！”姜臣眉头一皱。

　　“无妨，我们寻找核心大阵，掌控核心大阵才最重要！”黄龙说道。

　　斗姆仙府是一件神器，神器都有核心大阵，控制了核心大阵，那么就能控制整个斗姆仙府。

　　姜臣道：“不过，要找出这核心大阵，难！”

　　斗姆仙府，数万甚至数十万个空间，核心大阵就隐匿在这些空间之中，要想找出，可想其难。

　　两人继续飞行，穿过广场之后，进入了一个雪花缤纷的世界，这雪，飘逸灵动，不断从高空坠落，覆盖着这个世界的山峰，森林，山地。

　　这是斗姆仙府的其中一个空间世界。

　　“嗯，那边有力量波动，有人在激战，我们过去看看？！”姜臣看着黄龙，征询黄龙意思。

　　黄龙点头：“好！”

　　于是，两人往力量波动之处赶来，在数十亿里之外，只见两批人正在交战厮杀。

　　“是天巫大世界和无量大世界的人！”姜臣惊讶。

　　无量大世界，排在第六。

　　而天巫大世界，排在盘古大世界之后，名列第九。

　　盘古三千大世界，前十大世界分别是：

　　第一，中央大世界，第二，玄黄大世界，第三，万魔大世界，第四，威龙大世界，第五，乱妖大世界，第六，无量大世界，第七，星王大世界，第八，盘古大世界，第九，天巫大世界，第十，斗神大世界。

　　黄龙也是惊讶，没想到是天巫大世界和无量大世界的人在激战。

　　天巫大世界的人，全身精壮，肉身力量强横，这有点像盘古大世界的巫族，不过黄龙看出这些人与盘古巫族多少不同，全身力量流转时，有一种近乎魔煞之气的气罡护住其肉身。

　　而无量大世界的人攻击之时，全身金圈泛出，力量柔和，有点像盘古的佛教佛光，但是又与佛光不同。

　　盘古佛光有感化对手灵魂的力量，但是这无量大世界的力量只是单纯的攻击。

　　“巫兰老太婆，将太始精石交出来，不然你们全部都走不了！”无量大世界，一位中年人喝道。

　　这个中年人，黄龙看出，竟然有六个纪元初期修为。

　　“哈哈哈，笑话，这太始精石是我们首先看到的，乌智，你们要是再纠缠下去，可别怪我们不客气！”天巫大世界中，一个身穿紫袍，褐色头发的中年女子大笑道。

　　这巫兰，实力与那乌智相差不多，都是六个纪元初期。

　　“没想到这斗姆仙府竟然连太始精石都有！”姜臣闻言惊叹。

　　一般的大道神器要从下品进阶到中品，除了吞噬足够的大道法则，还要十几种天地稀有之物。

　　这太始精石就是其中一种。

　　而且，这太始精石是炼制太始神丹的一种最重要的材料。

　　太始神丹，排名第十的大道神丹！

　　大道神丹，前面十种，每一种都具有夺天地造化的神奇功效。

　　不过，这太始精石虽然珍贵，但是一般情况下，两方还不会如此拼死抢夺，那只能说明这太始精石不少，甚至可能是数千块，数万块！

　　那乌智久战不下，怒火交加，本来两方差不多同时看到这太始精石的，但是对方反应比他们快了半步，将这太始精石抢夺到手。

　　“这太始精石体积甚大，至少可以切割成五万多块，可恨！”乌智恨然。

　　双方实力相差不多，他知道想从对方手中抢夺太始精石，只怕不可能了。

　　“我们走吧！”远处，黄龙开口道。

　　姜臣点头，既然知道是天巫大世界和无量大世界的人在抢夺太始精石，还是避开为好，现在最重要的是找到这斗姆仙府的核心大阵。

　　不过，当黄龙和姜臣两人刚要飞身离开，突然一道强横的力量破空向黄龙两人轰击而来。

　　“想走？既然来了，你们都给我去死吧，我夺不到太始精石，杀你们泄一下心中怒火！”随后乌智的声音传来。

　　显然，这乌智在巫兰等人手中夺不到太始精石，将怒火发泄到了黄龙两人身上。

　　姜臣脸色一变，突然全身光芒一闪，身体围绕一道道赤红气柱，双眼竟然笼罩上一层层紫黑浓雾，两道光芒从其中猛然射了出来。

　　与此同时，黄龙也出手了，双拳直接轰出。

　　轰然震响，黄龙和姜臣同时震退了出去。

　　黄龙和姜臣两人刚刚被震退，人影一闪，面前便出现了五道人影，正是乌智等无量大世界的人。

　　“哦，金龙一族，赤血魔瞳牛族？！”乌智看着黄龙和姜臣两人道，显然，他以为黄龙是威龙大世界金龙一族的强者。

　　金龙一族也是威龙一族强大的龙族之一，与蟠龙一族实力相差不多。

　　“你们什么意思？！”姜臣怒目，任谁受到无故攻击都会怒火，刚才虽然接下了乌智攻击，但是他已然受了些轻伤。

　　六个纪元强者与五个纪元强者的差距，太大了，若非黄龙刚才同时出手，只怕他受的就不是轻伤了。

　　乌智冷笑道：“什么意思？！既然你们是金龙一族，赤血魔瞳牛的人，看在两族的份上，只要你们能再接我一拳，我就放了你们，饶你们一命，如果接不了，嘿，那只能怨你们命不好，刚好碰上老子心情不爽！”


第0907章 无量神光

　　巫兰和天巫大世界的人见状，也没急于离开，而是退到了一旁。

　　“巫兰师姐，我们还离开？寻找其它宝贝重要！”巫兰身边一个黄袍男子开口道。

　　巫兰摆手：“不急，我们看一下好戏！反正用不了多少时间，乌智很快便能解决到这两个小子！”

　　“是，师姐。”黄袍男子笑道：“这两个小子身上说不定有一些灵脉，后天顶级神器，到时乌智将他们杀死，我们正好可以趁机抢夺！”

　　巫兰笑道：“不错。”

　　在他们看来，黄龙和姜臣两人在劫难逃。

　　“大言不惭，既然如此，那我们便接你一招！”姜臣忍下心中怒火，沉声道，全身力量提聚，一股股赤红血柱冲天而起，四周空间扭曲。

　　既然躲不过，只能拼了。

　　当然，他对自身实力还有自知之明，知道一人无法抗衡乌智，所以与黄龙一同接下对方一招。

　　“有点气势，力量不弱！”乌智嘿嘿冷笑，一脸嘲弄。

　　就在这时，突然，黄龙抬手一阻姜臣，说道：“由我来吧！”

　　姜臣一怔，愣然地看着黄龙。

　　黄龙声音落下，四周落针可闻，突然变得死寂下来，现场氛围显得有些诡异。

　　“哈哈哈，哈！我没听错吧！”

　　“这小子，竟然说由他一个人来挡下乌智师兄一拳？！”

　　“他以为他是谁？和乌智师兄是六个纪元强者？！一个小小的四个纪元，连五个纪元都不是！”

　　“简直不自量力！”

　　眨眼之后，无量大世界的人全部哄然大笑大起来，一脸嘲讽，就像听到了天大的笑话一般。

　　四个纪元强者竟然想硬接六个纪元强者一拳？！

　　他们还是第一次听说。

　　天巫大世界的人愕然之后也是一脸嘲笑。

　　“这小子，我看是疯了，金龙一族防御虽然强，但是四个纪元就是四个纪元，难道他愚蠢得以为可以挡下六个纪元强者的攻击？”巫兰摇头一笑。

　　乌智看着黄龙笑道：“小子，我没听错吧，你说你想一个人挡我一拳？”

　　黄龙注视着对方，慢条斯理道：“你的废话还真多！”吞噬了无相魔祖五十多件后天顶级神器后，黄龙本体力量，防御达到了一个惊人的程度。

　　黄龙自信，便是五个纪元巅峰强者，他都能将其轻松击杀。

　　这乌智是六个纪元初期，正好可以检验一下他现在本体强横到了哪种程度。

　　废话还真多？！

　　黄龙声音一出，四周众人脸色怪异。

　　“小子，本来我想让你死的痛快点，既然如此，嘿嘿，那我便让你死的痛苦点！”乌智脸色一沉，阴森寒冷。

　　“乌智师兄，杀这小子，根本不用你来动，让我出手杀了他！”乌智刚要出手时，突然身边一个年轻灰袍男子说道。

　　这年轻灰袍男子是五个纪元后期。

　　乌智沉声道：“也好，你等下全力出手！”

　　灰袍男子笑道：“乌智师兄放心，保证让这小子等下尸骨无存！”说完，然后上前走出，一脸戏谑地看着黄龙：“小子，准备好了吗？”

　　“出手吧！”黄龙脸色平静。

　　姜臣张口欲言。

　　“好，嘿嘿，小子，我不得不佩服你的勇气，死吧！”灰袍男子见黄龙没有将神器祭出，竟然打算空拳接下自己攻击，怒然冷笑，全身涌出一阵阵淡黄光圈，这些光圈一重又一重，竟然有一百多重！

　　每一个重，都形成一方世界，这些世界之中，居住着无数强大的生灵。

　　“无量神光！”姜臣脸色一变。

　　无量神光，是无量大世界的最高大道绝学之一，传闻无量圣主修炼到最高境界三千重，施展开来，可以破开一切，甚至连大道神器都能打碎！

　　不过，修炼这无量神光，条件苟刻，必须收服无数自然神灵融进体内转化出神光，每一重神光之中，都有一亿自然神灵！

　　自然神灵，即是吸纳天地灵气自然诞生的神灵，这种神灵乃是灵气所化，每一个都极其难寻。

　　没想到这灰袍男子竟然修炼到了一百多重。

　　天巫大世界几人也露出凝重神色。

　　“不错，正是无量神光！”灰袍男子听到姜臣惊呼，心中得意，笑道，继而光芒一涨，一百多重无量神光飞然而起，如一百多重先天神山向黄龙猛然轰压下来。

　　黄龙淡然地看着轰压过来的无量神光。

　　“黄龙兄弟，小心，这是无量神光，可以辗碎一切，万不能空手抵挡！”姜臣怕黄龙不知无量神光的厉害，不由急然出口提醒。

　　黄龙转首过来，一笑：“是吗？”

　　这时，黄龙动了。

　　在众人吃惊的眼神下，黄龙不退反进，竟然迎向了那一百多重无量神光，继而猛然双拳轰出。

　　当黄龙双拳轰出，整个空间猛然啸然，气流炸响一片，原本降落的雪花竟然全部倒飞向了高空。

　　“呯！”“呯！”

　　那一百多重无量神光受黄龙双拳一轰，“呯！”然震响，停滞了一下，然后全部倒飞了回去，接着“咔嚓！”之声如同鞭炮一样不断响起。

　　一圈一圈崩裂，一道一道神光破碎！

　　一个又一个自然神灵惨然大叫！

　　当最后一重神光崩裂，消失，那灰袍男子双眼骇然，心口如被一重巨山轰中，一声爆然巨响自其体内响起，只见其神体也都与那一百多重神光一样崩裂开来！

　　彻底崩裂！

　　灰袍男子崩裂爆体，强大的气劲迫得众人莫不惊然一退，一脸惊恐。

　　“什么？！”远处，天巫大世界几人看着这种结果，双眼瞪大，差点掉落下来。

　　而这时，黄龙一手对着那一百多重崩裂，破碎的神光和其自然神灵所化的元气摄拿，一手猛然再次轰向了那灰袍男子。

　　“你敢！”一声惊怒吼喝，一道耀眼光芒横天而过，将黄龙攻击挡了下来，出手救下那灰袍男子的正是乌智。

　　黄龙一退。

　　乌智闪身来到灰袍男子爆体之旁，手中光芒一闪，灰袍男子爆破之体再次凝聚。

　　“乌智师兄，你要为我报仇，报仇！杀了这小子，杀了这小子！”灰袍男子咆哮道。


第0908章 找到核心大阵

　　“放心，他逃不了！”乌智转首过来，冷冷地看着黄龙，一道神秘的气息自其身上散发出来，锁定了黄龙四周空间。

　　黄龙注视着乌智等人，在乌智等人震惊的眼神下，张开口，犹如巨鲸吞水一般将那一百多重神光和其中自然神灵所化的元气全部吸进了体内。

　　“吞噬了？！他竟然敢将无量神光和自然神灵所化的元气全部吞噬？！生生吞噬？！”

　　“他难道不怕元气无法融合，到时反噬？！”

　　“太变态了，五个纪元巅峰强者竟然受不了他双拳一击！”

　　“这小子，到底是什么恐怖存在？金龙一族什么时候出了这种变态？！”

　　远处，天巫大世界的几人震惊连连。

　　乌智也是一脸阴晴变幻，那灰袍年轻人看到黄龙生生将无量神光和自然神灵所化的元气生生吞噬，原本怒恨嚣张嚷着要杀死黄龙的他仿佛被什么东西噎住，喉咙吱吱响。

　　黄龙扫视着无量大世界的人，目光最后定在乌智脸上。

　　“如果你们无量大世界的人想一起上，我乐意奉陪！”黄龙冷冷道。

　　乌智几人脸色难看。

　　“哈哈哈，真是精彩，真是精彩！”就在这时，那巫兰拍掌大笑起来，看着黄龙道：“这位小兄弟真是神威盖世，所向披靡，连无量大世界的无量门的强者都吓得屁滚尿流！”

　　无量门，无量大世界第一势力，门主便是无量圣主，乌智几人就是无量门弟子。

　　不过，这巫兰显然在落井下石，暗中讽刺，无疑想再度挑拨乌智几人与黄龙的矛盾，到时双方激战，她好坐收渔翁之利。

　　“乌智师兄，让我们杀了这小子，我们无量门还不怕他一个小小的金龙一族！”灰袍年轻人吼道。

　　乌智抬了抬手，阻止了灰袍年轻人，沉声道：“此事，我自有主张！”语气一顿，转首过来冷冷地看着巫兰：“巫兰老婆娘，你少在这里挑拨，有本事你们天巫教上去试试这小子！”

　　巫兰脸色一沉：“你！”

　　乌智冷哼一声，没理会他，转首看着黄龙：“你叫黄龙？我记住你了！”说完，一挥手：“我们走！”

　　顿时，乌智率众离去。

　　巫兰见状也只能与天巫教众弟子离去。

　　现场之中，只剩下了黄龙和姜臣两人。

　　黄龙冷冷地看着乌智等人离去的背影，他并没有把握将无量和天巫大世界十几人全部击杀，所以只能先让其离开。

　　“黄，黄龙兄弟！”这时，姜臣上前开口道，眼神多了一丝敬畏。

　　黄龙转首回来，说道：“此事将你牵扯了进来，你不会在意吧？”

　　姜臣忙然摇头：“不会，不会，如果不是我要过来看看，也不可能会发生此事，而且若非黄龙兄弟出手，我可能早已没命，黄龙兄弟对我有救命之恩！”

　　黄龙点头：“我们说过一同进退的，那我们也走吧！”说完，飞身而起，姜臣跟上，恨声道：“哼，无量门，我姜臣终有一日，会将今日之仇给报回来！”

　　无量门虽然很强，但是他赤血魔瞳牛族也不弱。

　　随后，黄龙和这姜臣继续寻找斗姆仙府核心大阵，寻到了不少天材地宝，先天神物，当然，两人寻找天材地宝，先天神物时，也遇到不少大世界强者前来抢夺，不过这些人实力大多在五个纪元左右，俱都被黄龙两人击退。

　　如此，过去了五天。

　　五天，那核心大阵仍然没有一点踪影。

　　“这斗姆仙府的核心大阵到底藏在哪里，我们差不多都将这里面世界空间掀遍了，可是连一点踪影都没有！”姜臣有些恼火道。

　　黄龙沉思起来。

　　这么多强者进来斗姆仙府，已经过去这么多天了，按理说，就算他们找不到这核心大阵，其它强者应该也早已发现才对，可是现在仍然没有一点消息。

　　这，有点怪异。

　　“我们分开寻找！”一会后，黄龙沉吟道。

　　姜臣虽然不愿和黄龙分开，但是也只能如此，说道：“黄龙兄弟，以后你有时间，可来我们赤血魔瞳牛族来找我！”

　　五天相处，共同进退，姜臣想交黄龙这个朋友。

　　“好！”黄龙闻言点头。

　　姜臣一听，一脸高兴，又与黄龙客气了几句，然后两人才分开，各自前往寻找核心大阵。

　　黄龙与姜臣分开后，来到了一个满眼黄沙的空间。

　　“嗯？这个空间，还没来过？！”黄龙来到这个空间后，一眼望去，尽是黄沙，这个空间，除了黄沙之外，别无它物。

　　黄龙展开天眼，同样，所看到的只有黄沙。

　　黄龙一边飞行，一边展开天眼，神识探视。

　　“嗯？！”半个小时后，突然黄龙天眼看到十几亿里外，竟然出现了一片宫殿群！

　　这个宫殿群，与黄龙在外面所见的斗姆仙府一模一样。

　　“难道，核心大阵就在这宫殿群之中？！”黄龙暗自猜测。

　　一片与斗姆仙府一模一样的宫殿群出现在内空间的黄沙世界，任谁都会觉得怪异。

　　黄龙飞身来到这片宫殿群之前。

　　不过，当黄龙刚刚来到这片宫殿群之前，突然身后传来数道破空声响，接着响起狂笑之声：“哈哈哈，原来核心大阵就在这里，终于被我找到斗姆仙府的核心大阵了！”

　　黄龙转首过来，看到了老熟人，来人正是当初与天道教弟子在一起的龙战几人。

　　龙战与蟠龙一族弟子七人飞身落下来后，俱都一脸狂热地看着眼前这片宫殿群。

　　“六师兄，只要你控制了这核心大阵，到时整个斗姆仙府就是你的了，传闻斗姆宝库之中有十五条王品灵脉，五件大道神器，还有排名第十二的龙象般若丹！”蟠龙一族一名弟子道。

　　“不错，六师兄，取到这斗姆仙府，回去之后，就是我们在族中扬眉吐气的时候！”另一名弟子亦谄媚笑道。

　　其它几名蟠龙弟子亦如此。

　　龙战哈哈大笑。

　　他们虽然看见黄龙，但是显然不将黄龙这四个纪元巅峰的半圣放在眼里，而黄龙变化了面貌，龙战一时认不出黄龙。

　　一阵大笑后，龙战这才停下来，看向黄龙。


第0909章 你到底是谁？

　　“小子，说吧，你想怎么死？”龙战冷笑道。

　　黄龙冷笑：“我想怎么死？那么你们呢？”

　　龙战双眼一凝，一喝：“你们上去，将这小子杀了，留下灵魂，到时用来炼丹！”

　　“是，六师兄！”顿时，蟠龙一族其它六名弟子欣然应是，上前将黄龙围住。

　　“小子，要怪只能怪你命不好，若是你早来一刻，将这核心大阵炼化，说不定斗姆仙府还真是你的！”

　　“不过，你现在可以死了！”

　　蟠龙一族六名弟子怕夜长梦多，齐齐出手了。

　　六人，每人都是四个纪元以上强者，这一出手，整个空间黄沙都被搅动了起来。

　　龙战嘴角笑意扩散。

　　“杀了这小子，那我就可以全意炼化这核心大阵，开启其中的斗姆宝库！”龙战心中喜道。

　　就在这时，黄龙突然动了。

　　黄龙双拳同时对六人轰出，双拳之下，混沌神雷闪烁，天火漫延，金芒刺空，星辰演化周天大阵！

　　在六人惊恐的眼神下，将六人掀飞了出去。

　　“噗！”“噗！”

　　六人腥血狂喷，血溅高空。

　　接着，黄龙身体之上三道人影冲天而起，正是黄龙的善尸，恶尸，本命元神，与黄龙本体闪身来到六人上空，继而一掌猛然拍击下来。

　　“呯！”“呯！”

　　六声仿佛球体爆炸的声音自六人身体之上响起，六人再次惨叫，发出了死前的惨叫，继而黄龙眉心光芒一闪，将六人神体，空间神器全部收进天地圣鼎之中，接着黄龙的善尸，恶尸，本命元神化为一道流光收回黄龙体内。

　　一切死寂！

　　龙战站立在那里，目瞪口呆，看着眼前那被腥血染红的黄沙，一时没反应过来。

　　几个呼吸之后，他才醒过来，明白发生了什么事。

　　“死了，竟然死了！”

　　“全部死了？！”

　　龙战一脸骇然，不可思议地看着黄龙。

　　“你，你是谁？！”龙战全身龙力澎湃，一脸戒备地看着黄龙，不断后退，不过，他并没有逃跑，不敢逃跑！

　　五个纪元巅峰强者竟然要在四个纪元巅峰强者面前要逃跑，这看起来荒诞之极，但是这种荒诞之极的事，正要发生在他身上。

　　他，龙战，蟠龙一族的天骄之子！

　　一个大势力，半圣强者是高层，而五个纪元以上的半圣则是高层的高层。

　　“我是谁？”黄龙冷冷地看着龙战，全身光芒一闪，面貌，身形慢慢变化，恢复了原来面貌。

　　“是你，原来是你？！”龙战看着黄龙，不敢相信，双眼瞪大，失声道。

　　这些日子，他们一直在追寻黄龙的下落，但是黄龙没有追到，反而碰上了斗姆仙府开启的消息。

　　于是，他与蟠龙一族其它六名弟子便前来斗姆仙府，想碰碰运气，看能不能将斗姆仙府宝库夺到。

　　“不错，是我！”黄龙缓缓向对方走来，淡然道：“这些日子，你们一直在找我吧？不过有点可惜，天道教的人没和你们在一起！”

　　的确有点可惜，不然，凭黄龙现在实力，可将他们一网打尽。

　　龙战不断后退，闻言强挤笑容：“小子，你大概不知道吧，天道教七弟子赤融也过来了，他是九个纪元巅峰强者，一个手指就可以将你捏死，现在就在斗姆仙府，我们身上一直互有传讯玉符，刚刚我已经将发现核心大阵之事传讯给他了！”

　　说到这，龙战嘿嘿冷笑，脸色变得狰狞：“小子，你等着受死吧！”

　　“是吗？”黄龙冷笑，接着右手一摄，从虚空之中摄出一团光华，光华之中隐隐约约透着一句句音符。

　　“你！”龙战脸色大变。

　　黄龙右手紧然一握，便将其中光华捏碎，化为流光消散。

　　当龙战七人出现时，黄龙早就在四周布置下先天大阵，就是为了防止龙战传讯禀报。

　　“现在，你可以死了！”黄龙冷笑道，眼中杀意一闪，瞬间便来到对方面前，猛然一拳轰出。

　　“你，我父亲是蟠龙一族大长老龙海，你敢杀我！”龙战见状，惊恐道，同时身前光芒一闪，黑龙盾出现在身前。

　　先前那黑龙盾被黄龙轰得出现裂痕，但是现在裂痕消失，气息更加强大，看样子又经过了高手重新炼制。

　　“龙海？我知道，不过你一样要死！”黄龙一拳轰到了那黑龙盾之上，“呯！”然震响，那黑龙盾之上出现了无数裂痕，裂痕变大，瞬间崩裂，四分五裂开来。

　　龙战骇然，慌然举拳反击，与黄龙拳头碰撞在一起。

　　不过，一股毁灭性的力量从黄龙拳头传来，犹如洪涛巨浪瞬间便将他淹没，自其右臂开始，不断崩裂开来。

　　血肉迸射，他被扫飞了出去，狠狠砸落到了黄沙堆上。

　　黄龙闪身来到对方上空。

　　龙战挣扎着从黄沙堆上支起身，“哇！”的一声再喷出一口腥血，看着上空的黄龙，声音嘶哑：“你，到底是谁？！”

　　他不甘心，以他五个纪元巅峰半圣，竟然要死在了一个小小的四个纪元半圣手中！

　　他是蟠龙一族重点培养的子弟，如果没有意外，他肯定能突破六个纪元。

　　“黄龙。”黄龙居高临下地看着对方，伸出右手，一个巨大的光球出现，光芒闪烁，然后猛然轰压了下去。

　　“不！”“啊！”

　　龙战欲要逃离，但是发现身体竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着那巨大光球蕴含着毁灭性的力量轰压到了他的身体之上。

　　光球消失，龙战血肉模糊，努力抬着眼，不甘地看了黄龙一眼，最终倒了下去。

　　黄龙单掌一摄，便将其神体，空间神器全部收进圣鼎之内。

　　终于全部解决！

　　这下，再没有烦人的苍蝇阻碍他炼化斗姆仙府的核心大阵了。

　　黄龙看向了那片宫殿群。

　　这片宫殿群，就是斗姆仙府的核心大阵，只要炼化了这片宫殿群，那么黄龙便能彻底掌控斗姆仙府，斗姆的宝库便是黄龙的了！

　　黄龙飞身来到宫殿群上空，全身法力一阵阵散发而出，双手光芒闪烁，猛然向下方一拍，笼罩住整个宫殿群。


第0910章 得到斗姆仙府

　　在黄龙全力催动法力之下，宫殿群不断散发出一团团耀眼的光芒，一道道禁制力量被激发了出来，抵抗着黄龙的炼化。

　　“嗯？！”黄龙见状，将混沌钟祭了出来，猛然轰压而下，崩然巨响，顿时便将那禁制力量轰得一散。

　　不过，让黄龙意外的是当这禁制力量一散，又凝聚起来。

　　黄龙惊咦意外，天眼运转，便看出这片宫殿群的奥妙，接着闪身来到最中间那座宫殿上空。

　　继而，混沌钟之上，一片片星光喷发而出，凝聚一个又一个混沌星辰雷，混沌星辰雷猛然爆炸开来。

　　一股股恐怖的星辰之力冲击着这座宫殿。

　　如此，持续了一会后，这座宫殿光芒一闪，光华万丈，仿佛重宝现世一般从其中飞出一颗珠子。

　　这颗珠子不大，只有拳头大小，外形如一个人的心脏，散发着淡淡的紫色光晕。

　　“这是地隐星心珠？！”钟皇惊讶道。

　　地隐星心珠？

　　黄龙心中一动。

　　如果说组成斗姆仙府的殒星流雨石是罕见的先天星辰之力凝聚的神石，价值不菲，那么这地隐星心珠比殒星流雨石更珍贵十万倍，百万倍！

　　传说，这种地隐星心珠的形成是十个纪元以上那种强者殒落后，其心脏融合先天星之力，经过无数亿年衍变而成。

　　“这地隐星心珠，没想到竟然被那斗姆星祖炼制成了一件中品大道神器，用来镇压斗姆仙府的核心大阵！”这时，钟皇继续惊叹道。

　　中品大道神器，没错，这地隐星心珠是一件中品大道神器！

　　而且，因为斗姆星祖殒落，这地隐星心珠成了无主之物，黄龙单掌虚空一摄，瞬间便将其摄拿下来。

　　黄龙随之一扔，送到了钟皇手上。

　　“主人，你，你要将这地隐星心珠给我吞噬？！”钟皇不敢相信地看着黄龙。

　　中品大道神器，可不比下品大道神器。

　　一件堪比五六件下品大道神器。

　　黄龙含笑道：“不错！”

　　在黄龙看来，这地隐星心珠虽然珍贵，但是能让混沌钟恢复当年全盛力量更重要，他只要有混沌钟，天地圣鼎这两件圣品大道神器就行了。

　　地隐星心珠即便留着，对黄龙作用也不大。

　　而且黄亮，苏珊，丽薇亚等人现在也发挥不出中品大道神器的威力，等以后众人都突破到半圣，到时黄龙再替众人配备大道神器也不迟。

　　钟皇听到黄龙真的将这地隐星心珠给他吞噬，不由惊喜道：“好，这地隐星心珠是中品大道神器，又蕴含澎湃的先天星辰之力，我吞噬之后，就能恢复到全盛八成力量！”

　　混沌钟核心大阵是周天星斗大阵，如果吞噬蕴含先天星辰之力的大道神器效果更好，更有利于它恢复力量。

　　“才八成？！”黄龙闷闷。

　　这时，钟皇拿着地隐星心珠化为一道光芒没入了混沌钟本体中，吞噬，炼化去了。

　　随后，黄龙继续炼化这核心大阵的宫殿群。

　　由于镇压核心大阵的地隐星心珠被黄龙摄出，反抗之力大减，很快，黄龙便将这宫殿群禁制破除，彻底炼化。

　　只见这片宫殿群不变缩小，最后成巴掌大小化为一道流光落入黄龙手中。

　　“这斗姆仙府的核心大阵终于被我炼化！”黄龙禁不住心中喜意。

　　炼化了这斗姆仙府，那么黄龙便能开启隐匿于斗姆仙府内空间深处的斗姆宝库！不过，现在，黄龙并不急于开启斗姆宝库，而是运转法力，催动了核心大阵。

　　只见黄龙手掌这中宫殿群光芒万丈，接着，斗姆仙府之内的无数空间，无数世界之中的无数大阵禁制发动了起来。

　　在斗姆仙府之中的所有强者只觉山摇地动，空间剧烈震荡。

　　“怎么回事？刚才还好好的！”

　　“难道是有人找到了核心大阵，控制了斗姆仙府？！”

　　“一定是这样！可恨，竟然被人捷足先登！”

　　所有强者猜测议论，惊呼，不甘，愤恨。

　　眨眼之后，这些强者全部被反弹出了斗姆仙府的内空间，出现在了外面。

　　当这些强者被反弹出斗姆仙府内空间后，只见原本应该坐落在山脉之上的斗姆仙府早已没了踪影，彻底消失。

　　“可恶！是谁，是谁得到了斗姆仙府？！”一位万魔大世界的魔祖怒吼：“被我找到，我一定生撕了他！”

　　这位魔祖竟然有着九个纪元实力，是不朽魔宗的一位长老，叫逆天魔祖，全身魔焰滔天，周围众强者莫不惊退。

　　不过，一位两个纪元半圣飞身退慢了一步，被这逆天魔祖一手摄拿住，生生将头颅捏爆。

　　四周强者冷汗漓漓。

　　远处，赤融和烨华等天道教弟子也是眉头一皱。

　　“七师兄，这逆天太嚣张了！”烨华忍不住道。

　　“不要节外生枝，现在最重要的是找出得到斗姆仙府的人！”赤融抬手道。

　　烨华道：“本来，凭七师兄实力，力压群雄，这斗姆仙府应该是七师兄的，但是没想到却被别人早一步找到了核心大阵，要是找出此人，将其擒拿回天道教总部，一定要让他生不如死！”

　　“还有金龙一族那个小子，这么多天不见，不知躲到哪去了！”天道教另一名弟子接着闷声道。

　　“奇怪，蟠龙一族七人也不见了？怎么回事？！”烨华一脸疑惑。

　　赤融沉吟：“看来，他们多半被人杀了！”

　　龙战七人不可能无缘无故消失。

　　“杀了？！竟然有人敢杀龙战七人？”烨华几人吃惊。

　　“不管此事了！”赤融一挥手：“走，金龙一族那小子一直没有出现，但是他应该还没离开暴乱深渊，继续找！还有，那得到斗姆仙府的人，也逃不了多远！”说完，发出一团光芒将烨华等天道教弟子包裹在内，飞身消失。

　　其它强者也相继飞身离开，不过，与赤融等人一样俱都没有离开暴乱深渊，继续搜寻起来。

　　而夺取到了斗姆仙府的黄龙此时正催动着天地圣鼎不断往暴乱深渊外围飞行，现在，黄龙要急于找一处安全之地吞噬，炼化龙战七人神体，突破五个纪元实力！


第0911章 打开斗姆宝库

　　不过，黄龙并没有立即离开暴乱深渊，而是在暴乱深渊外围一个位面之中一座山脉万丈之底下隐匿了下来。

　　因为黄龙知道，此刻，肯定有无数强者在暴乱深渊边缘，正在等候他离开。

　　在那片山脉地底万丈之下，黄龙布置了一个又一个阵法，直至觉得安全后才开始清数这次所得。

　　首先，黄龙将龙战等蟠龙一族七人空间神器打开。

　　“蟠龙一族，没想到竟然这么富有！”当黄龙一一打开龙战七人空间神器时，见到里面所藏，不由惊叹。

　　除了龙战之外，其它六人，每人空间神器之中竟然都有二三十条一品灵脉，先天神物，炼制神丹的天材地宝更是无数。

　　而且黄龙在龙战的空间神器中竟然看到了三条王品灵脉！

　　三条王品灵脉，比无相魔祖的还多！

　　除了三条王品灵脉之外，龙战的空间神器之中还有五十多条一品灵脉，最后在一层空间中，黄龙还找到了两枚龙晶！

　　龙晶，龙族强者殒落后，一生龙力凝聚所成！

　　龙晶，是炼制排名第九的大道神丹，龙吟丹的最主要的一味材料，亦是炼制大道神器的重要材料。

　　这时，黄奕，黄亮，丽薇亚，苏珊等人早已从圣鼎虚空之中出来，看着黄龙从龙战七人空间神器之中摄出一座又一座先天神物，天材地宝，一条又一条一品灵脉，惊呼连连。

　　七人空间神器之中，先天神丹亦无数亿。

　　不过，现在黄龙的先天神丹多得数不完，直接摄拿出来堆放到圣鼎一个空间之中，都懒得用神识去数了。

　　现在，除去二品灵脉四十多条，黄龙身上的一品灵脉竟然达到了惊人的六百一十多条！

　　王品灵脉，六条！

　　而且，这还不算斗姆宝库。

　　“主人，这样下去，过不了多久，只怕你就是三千大世界第一财主了！”痞龙嗡声惊喜道。

　　黄龙摇头：“龙战，蟠龙一族五个纪元弟子就有五十多条一品灵脉，甚至有两条一品灵脉，可想蟠龙一族底蕴所藏，蟠龙一族宝库肯定有不少王品灵脉，甚至绝品灵脉都会有，我这点财富算不了什么！”

　　痞龙道：“那我们到时去威龙大世界，搬了蟠龙一族的宝库！”

　　“那好，你去给我搬搬看，我看你不被人家扒了你的龙皮，抽了你的龙筋才怪！”黄奕哼哼道。

　　众人一笑。

　　“不过，斗姆宝库有十五条王品灵脉，五具半圣骸骨，不知是不是真的？！”丽薇亚道。

　　“打开就知道了！”黄龙说完，手中光芒一闪，斗姆仙府化为巴掌大小，出现在黄龙手中。

　　随即，黄龙控制其核心大阵，将隐匿于斗姆仙府虚空深处的斗姆宝库给召唤出来。

　　只见一座高千万丈的宫殿出现在众人面前。

　　宫殿大门打开，瑞气万端，华光万丈，一阵阵浓郁的丹香飘飞而出。

　　“走！”黄龙带着众人闪身进去。

　　“这是玉肌神石！”

　　“阴阳万朵莲树！”

　　“太一泥，风露草，白海神铁……”

　　奥克看着眼前的东西，吃惊连连。

　　他跟随在鸿蒙圣王身边多年，自然认得这些宝贝。

　　与当初的九天宝库一样，斗姆宝库空间之内，悬浮着一个又一个星球，上面全部堆满了天材地宝，先天神物。

　　这些，不少竟然是炼制大道神丹，大道神器的主要材料。

　　足足堆满了一百多个星球！

　　当初的九天宝库与其上比，是小巫见大巫。

　　“这些星球，竟然是星海吞光石！”突然，奥克吃惊道。

　　星海吞光石，也是先天星辰之力凝聚所成的一种珍稀神物，虽然比不上混沌钟吞噬的那地隐星心珠，但是却比斗姆仙府构造的殒星流雨石好上许多。

　　这些星球，每一颗，竟然都是由星海吞光石炼制而成！

　　全部是星海吞光石！

　　而且，黄龙看出，这些星球被人以无上星力刻画了无数大阵，竟然能从虚空之中不由汲取天地灵气，滋养着星球之上的天材地宝。

　　每一颗星球，价值都抵得上一条一品灵脉！

　　随后，黄龙与众人一路深进，来到了斗姆宝库的深处，看到了一片虚空之中，竟然游动着密密麻麻的龙首，象身的异兽。

　　而且让人奇怪的是这些异兽，竟然散发出一种异样的香味。

　　“这是丹香！这，这不是什么异兽，而是大道神丹！排名第十二的龙象般若丹！”就在众人为这密密麻麻的异兽吸引时，奥克惊呼道。

　　龙象般若丹！

　　这密密麻麻的龙首，象身的异兽竟然是龙象般若丹所化？！

　　这时，黄龙对着虚空这些异兽单手一摄，不过，这些异兽竟然组成了一个又一个玄奥的阵图，挡住了黄龙摄拿力量。

　　黄龙见状，力量一涨，猛然一拍，顿时便将这些异兽全部拍散，化出一个巨手对着这些异兽一阵摄拿。

　　只见在黄龙所化巨手之中，这些异兽纷纷变成了一粒又一粒的神丹。

　　神丹晶莹，每一颗之内都孕育着龙首，象身的异兽。

　　当这些异兽全部化为神丹，黄龙神识一扫，竟然有五十多万粒！

　　五十多万粒，而且还是排名第十二的龙象般若丹！

　　这才是斗姆宝库真正的宝贝！

　　比起之前那些先天神物，天材地宝都宝贝得多。

　　将这五十多万粒龙象般若丹全部收进圣鼎后，黄龙等人继续深处，看到了虚空之中盘游着十五条巨龙一般的银河！

　　每一条，都有一亿里长！

　　每一条，散发的气息强如四个纪元强者！

　　王品灵脉，十五条王品灵脉！

　　不过，除了十五条王品灵脉之外，并没有其它一品灵脉，二品灵脉，但是对于黄龙来说，只要有这十五条王品灵脉就够了！

　　一条王品灵脉，等于一百条一品灵脉！

　　当黄龙等人到来，这十五条王品灵脉突然便向黄龙等人攻击而来，威势盖天。

　　黄龙见状，冷声一哼，单掌摄拿过去，瞬间便将这些王品灵脉全部摄拿在手中，任凭这些王品灵脉如何挣扎也无法动弹一分。


第0912章 突破，五个纪元！

　　龙战，五个纪元巅峰，在黄龙面前都没有一点反抗之力，何况这些王品灵脉？

　　若是普通的四个纪元巅峰强者，面对这十五条王品灵脉攻击，或许会被击退甚或殒落，但是对于修炼了至尊化器诀的黄龙来说，十五条王品灵脉就像是一群挥舞拳头的小屁孩而已。

　　将这十五条王品灵脉一一收服，摄拿进圣鼎空间。

　　至少，黄龙身上王品灵脉达到了二十一条！

　　二十一条王品灵脉！

　　黄龙深呼了一口气。

　　这次暴乱深渊之行，大收获！

　　收服这十五条王品灵脉之后，接着，黄龙等人在斗姆宝库深处看到了五具骸骨。

　　五具半圣骸骨！

　　这五具半圣骸骨盘坐在虚空之中，如同静坐一般，身体四周围绕着一道道星辰之力，透出一股股强大的威压。

　　“这应该是星王大世界的强者殒落后的骸骨，好强大，甚至比当初在宝会上拍卖的那半圣骸骨还要强大！”奥克惊叹道。

　　黄龙点头。

　　有的半圣强者殒落后，其骸骨经过天地大破灭的破灭力量冲洗，里面的半圣本源损失了大半，甚至有的已经没有半圣本源。

　　这样的半圣骸骨是没多大作用的。

　　而眼前这五具半圣骸骨，无疑保存得很好，骸骨之中的半圣本源并没有流失。

　　黄龙双手摄拿，将五具半圣骸骨的禁制破除，接着将五具半圣骸骨一一拍入了黄奕，黄亮，黄雄，赵蓉，黄威五人身体之中。

　　只见这五具半圣骸骨一拍入黄奕五人身体之中，五人身上气息竟然节节攀升，原本，黄奕五人只有神王中期修为，但是在丽薇亚，苏珊，维提雅，痞龙等人的眼神下不断突破。

　　几个眨眼之后，竟然达到了神王中期巅峰！

　　接着，突破到了神王后期！

　　达到神王后期之后，这才缓慢下来，但是仍然以缓慢的速度提升着，用不了多久，相信五人都可以突破到神王后期巅峰！

　　只要以后五人再不断积累，就有突破半圣的可能。

　　这一幕，让众人震惊，羡慕不已。

　　“半圣骸骨，只有五具，以后找到更多的半圣骸骨，我再给你们一一融合！”黄龙对痞龙等人道。

　　痞龙等人心喜，对黄龙叩谢。

　　不过，在斗姆宝库深处，黄龙并没有找到大道神器。

　　这让黄龙有些失望。

　　如果找到足够的大道神器，混沌钟便能恢复当年全盛力量。

　　将斗姆宝库之中的天材地宝，先天神物，神器全部搬到圣鼎空间后，黄龙开始闭关修炼至尊化器诀。

　　斗姆宝库之中，虽然没有大道神器，但是后天顶级神器却不少。

　　足足有一百多件！

　　除了黄奕，黄亮十九人一人一件之外，剩下的，足够黄龙吞噬，炼化，使自己的本体的力量，防御再度提升一个阶梯了。

　　盘坐在大阵中心，黄龙看着眼前一百二十三件后天顶级神器，开始运转至尊化器诀，开始吞噬第一件后天顶级神器。

　　第一件，一把青剑，第二件，一把巨斧，第三件，第四件……

　　一件又一件的后天顶级神器不断被黄龙吞噬，一件又一件的后天顶级神器不断转化成黄龙身体的一部分。

　　时间流逝。

　　黄龙的本体力量，防御一点一滴增强。

　　每吞噬一件神器，都痛苦之极，不过有世界之树守护黄龙灵魂，这点痛苦对黄龙来说算不了什么。

　　黄龙的本体正在向大道神器不断逼近。

　　最后，黄龙的本体虽然仍然不是大道神器，但是却堪比大道神器！

　　黄龙的皮毛，五脏六腑，甚至连血液全部都变成了堪比大道神器一样的神器存在。

　　不是大道神器，却堪比大道神器，只要黄龙以后寻得大道神器吞噬，转化，黄龙就能突破成大道神器一样的存在。

　　一万年，两万年，五万年过去！

　　五万多年后，一百二十三件后天顶级神器，全部被黄龙吞噬，转化成了自己身体的一部分。

　　黄龙虽然还没有突破五个纪元，但是自身综合实力却再提升了一倍不止。

　　当时，黄龙对战那无量大世界的乌智，单靠本体力量，最多只能与其战平甚至落于下风，但是现在，黄龙单靠本体力量就有把握将其击败！

　　将这一百二十三件后天顶级神器全部吞噬之后，黄龙开始炼化龙战七人神体。

　　首先，黄龙炼化，吞噬的是龙战的神体。

　　随着天地圣鼎大阵运转，龙战的神体开始慢慢炼化，散发出一道道精血元气，大道法则，不断被黄龙吞噬。

　　“呼！”“呼！”

　　黄龙吞噬之间，一团团七彩华光在其身体四周不断起伏着。

　　当吞噬到达了一个顶点之后，原本处于四个纪元巅峰的黄龙，肉体，灵魂开始发生了蜕变。

　　黄龙的肉体更加紧密，而灵魂之海上，一条条大道法则开始向液态转变。

　　五个纪元以下的半圣，灵魂之海的大道法则是气态，而五个纪元到九个纪元巅峰，则是液态。

　　当其灵魂之海的大道法则转变成液态存在后，便会与灵魂之海慢慢融合，粘附其中，使其灵魂防御更强。

　　数万年后，这一日，当黄龙肉身，灵魂开始蜕变时，一道道蕴含着破灭力量的破灭劫雷从虚空之中向黄龙猛然轰了下来。

　　如果说一到四个纪元的破灭劫雷是雷蛟，那么，五个纪元的破灭劫雷则是雷龙，比之强大数倍的雷龙！

　　一股股毁灭性的力量让整个圣鼎空间处于崩塌之状。

　　原本吞服龙象般若丹，各自在圣鼎虚空修炼的众人俱都被惊醒过来。

　　而这时，世界之树从诸天万界之中飞起，像先前一样，将破灭劫力量吞噬，转化，然后再让黄龙融合。

　　融合了五个纪元的破灭劫力量后，顿时，黄龙的肉体，灵魂彻底发生了蜕变，真正的蜕变！

　　一道道七彩光芒如同流水一般在黄龙体表流转，灵魂之海，一条条大道法则彻底转化成了液态之状，粘附黄龙的灵魂之海上，黄龙的灵魂之海相比之前，更宽，更深了！


第0913章 落星殿

　　不过，就在黄龙肉体，灵魂彻底蜕变，突破五个纪元实力时，突然，那世界之树暴发出了耀眼的光芒。

　　这种光芒，形同一个太阳爆炸之后的光芒。

　　远处虚空之中的黄奕等人吃惊，眼睛莫不一痛。

　　接着，诸天万界这件神器嗡鸣一响，竟然开始分解，与黄龙的肉体慢慢融合在了一起，黄龙大吃一惊，催动诸天万界这件神器，可是黄龙发现，竟然无法控制诸天万界这件神器！

　　只能眼睁睁地看着诸天万界彻底与自己融合在一起！

　　一个多小时后，诸天万界与黄龙彻底融合在一起后，嗡鸣一响，黄龙身体一震，只见在自己五脏六腑，各大穴之中，三十三件神器再度凝聚了出来。

　　而龙门竟然在黄龙头顶命门凝聚出来！

　　黄龙感觉到，从此之后，他的命门便是龙门，龙门便是命门！

　　三十三件神器，雷天鼓凝聚在黄龙的心脏部分，炼妖塔凝聚在黄龙的脾，撑天伞凝聚在黄龙的肝等等。

　　最后，世界之树竟然凝聚在黄龙的灵魂之海上！

　　一条条白玉树根伸到了黄龙灵魂之海的海底，彻底扎根于黄龙的灵魂之海，与黄龙的灵魂之海融合。

　　原本在诸天万界中的亿万生灵被则排斥了出来，落于圣鼎空间中。

　　“这，这是怎么回事？！”黄龙惊疑。

　　这种情况，是他始料不到的。

　　诸天万界这件神器是他现在炼制的唯一一件本命神器，但是现在竟然与他本体彻底融合，转变成了他的身体一部分！

　　这种融合，转变，又不像他修炼至尊化器诀吞噬其它神器后的转化，因为，将其它神器吞噬，转化成自己身体的一部分后，那么这件神器就彻底削失了！

　　可是，诸天万界并没有！

　　三十三件神器，仍然存在，龙门仍然存在，世界之树仍然存在！

　　“二哥，你没事吧？！”黄奕等人飞身过来，不由问道。

　　众人见黄龙度过破灭劫后，一直呆在那里没有动静不由担心起来。

　　黄龙这才回醒过来，看着一脸担心的众人，笑道：“没事！”随后，黄龙让众人各自回去闭关继续修炼。

　　众人回去后，黄龙将混沌钟召了出来。

　　此时，混沌钟已经将那中品大道神器地隐星心珠吞噬，恢复当年八成力量。

　　不过，当黄龙将自身的情况说了，钟皇也摇头，不明黄龙自身情况。

　　因为，按至尊化器诀功法，是不可能出现这种情况的。

　　“可能与世界之树有关！”一会后，钟皇沉吟道。

　　黄龙慨叹，也只有这个解释才说的通了。

　　不过，这种情况是好是坏，对自己以后修炼至尊化器诀又会不会影响？黄龙还不知道。

　　黄龙内视着体内三十三件神器，龙门，还有世界之树，并没有异常，而且三十三件神器，龙门，世界之树互相呼应，形成一个玄妙的阵图，各自运转，一道道元气从虚空之中垂落下来，无时无刻不在淬炼着自己本体。

　　一会后，黄龙收回内视。

　　“算了，至少目前这种情况看来是好的，不去理它！”黄龙暗想。

　　黄龙的灵魂之海，现在除了大道法则防御，还加了世界之树防御，灵魂防御比先前不知加强了多少倍。

　　随后，黄龙将蟠龙一族其它六名弟子一一炼化，将其精血元气，大道法则全部吞噬，炼化。

　　如此，又过去了七万多年。

　　不过，黄龙将蟠龙一族其它六名弟子精血元气，大道法则全部吞噬，炼化之后，修为竟然只提升到五个纪元初期巅峰，连中期都无法突破。

　　“看来突破五个纪元后，越来越难提升了，吞噬四个纪元半圣神体，效果并不是很显著！”黄龙从虚空之中站了起来。

　　不过，现在黄龙自信便是单凭本体，也能够击杀六个纪元初期强者！

　　六个纪元初期，即黄龙如果再次碰到那个乌智，一拳之下，可以将其击爆！

　　呼！

　　黄龙深呼了一口气，四周气流随之旋转，化成了一条条万丈巨龙。

　　这一次闭关，前前后后，黄龙用了十八万年的时间。

　　这时，黄龙心中一动，感应着灵魂之海上，世界之树喷发的浓郁的灵气，不由运转法力，使这些灵气不断凝聚起来。

　　在黄龙法力运转下，这些灵气凝聚成了灵脉。

　　一条，两条，三条，竟然足足十八条！

　　每一条，都堪当于二品灵脉！

　　十八万年，十八条二品灵脉！

　　也就是说，现在世界之树一万年的时间喷发的灵气可以凝聚出一条二品灵脉出来。

　　“一万年，一条二品灵脉！这世界之树果然神妙，真是一个取之不尽的宝库！”黄龙惊喜道。

　　以后，世界之树能源源不断地从虚空吸纳灵气，诞生灵脉，黄龙拥有世界之树，等于拥有永远使用不完的财富了。

　　“不过，速度还是太慢了！”黄龙惊喜之余，又觉可惜。

　　现在一般交易是以一品灵脉为准，而一条一品灵脉等于一百条二品灵脉，也就是说世界之树要一百万年才能诞生出一条一品灵脉。

　　一百万年！

　　对黄龙来说，太长！

　　若是别的强者知道黄龙想法，只怕要撞墙死，因为三千大世界，一般一品灵脉的形成，都是要经过无数万亿年才能衍变而出的。

　　“不知外面情况如何了？”一会后，黄龙回神过来，展开天眼，看向暴乱深渊外面。

　　鼎中一万年，外面一天。

　　现在外面过去十八天。

　　十八天，那些搜查黄龙的强者应该不会那么容易就放弃。

　　在黄龙的天眼下，他所在的位面情况全部展露在黄龙眼前，一个个古魔，一群群古兽，一片又一片山脉。

　　“嗯？！”突然，在这个位面极东一片沼泽之上，黄龙看到了数道熟悉的人影。

　　竟然是无量大世界乌智五人！

　　“星海源，将斗姆仙府交出来，不然就算你是落星殿少殿主，我也要将你击杀！”乌智冷冷地看着一个身穿星袍的青年。

　　此时，他们五人形成合围之势将那青年围困在中间。

　　“斗姆仙府？斗姆仙府不是在自己手中吗？怎么回事？”黄龙不由讶然疑惑。


第0914章 星王神拳

　　星海源怒目：“我说了，斗姆仙府不在我身上，乌智，你们无量大世界逼人太甚，你们敢杀我？！”

　　乌智大笑：“哈哈，不敢杀你？杀你又如何？！”随即脸色一沉，喝道：“斗姆星祖当年是你们落星殿长老，你肯定知道斗姆仙府的秘密，这斗姆仙府必定被你所得，如果再不将斗姆仙府乖乖交出来，我只能将你击杀夺取了！”

　　“交出来！”

　　“快点交出来！”

　　其它四名无量大世界无量门弟子也叫嚷起来。

　　星海源心中怒火，一脸愤恨。

　　这次前来暴乱深渊，不仅没有得到斗姆仙府，反而惹了一身屎，被乌智几人认定自己得到斗姆仙府，一路被追杀，狼狈之极。

　　一道道星辰之力在其体内不断凝聚。

　　突然，手中星芒一闪，一把利剑出现在其手中。

　　这把利剑，通体星光，如同一株星树一样，上面结满了数十粒星辰！这些星辰，被人以无上力量封印，炼化进了这把利剑空间之中，形成了一个星辰大阵。

　　星海源力量灌注，星剑颤鸣一声，激射出无数星芒，向无量门一名弟子攻击而来，无量门那名弟子大惊，眼见便要被击中，突然旁边一道道光圈形成一个个光罩将那无数星芒挡了下来。

　　出手之人，正是乌智。

　　铮然震响，四周气流暴射。

　　下面沼泽溅飞高空，一只只沼泽古兽飘尸而起。

　　“大道神器，衍星剑！”乌智停立高空，看着星海源手中星剑。

　　这衍星剑虽然是下品大道神器，但是下品大道神器也有强弱之分，按大道神器排名，五千名之后为下品大道神器。

　　可是，五千名的下品大道神器和一万名的大道神器，差别就大了。

　　这衍星剑便是排名五千多名的下品大道神器，已经接近中品大道神器的层次。

　　星海源被乌智逼回，冷声道：“不错，乌智，就算你是六个纪元初期，但是我有衍星剑，你赢不了我！”

　　星海源是五个纪元巅峰，只差半步便踏进六个纪元，靠衍星剑，的确能够与六个纪元初期强者抗衡。

　　乌智冷笑：“你有衍星剑，我一人的确赢不了你，不过，你似乎忘了，我并不是一人！”除了乌智之外，无量门其它四名弟子实力也不弱，都有五个纪元以上实力。

　　星海源脸色难看。

　　“嘿嘿，就算得不到斗姆仙库，夺了你的衍星剑，到时献于门主，也是功劳一件！”乌智继续道，说完，飞身而起，全身闪出一重又一重的光圈。

　　无量神光！

　　当初被黄龙重创的那无量门灰袍弟子的无量神光只有一百多重，但是乌智的无量神光达到了二百一十二重！

　　足足多了一百重左右！

　　二百一十二重无量神光之中，无数自然神灵散发出强大的力量，灌注进这些无量神光之中，猛然向星海源轰压下来。

　　星海源脸色凝重，手持衍星剑，沉声一喝，猛然向上挥击而出。

　　“群星演化，衍星大阵！”

　　只见衍星剑之中，星芒万丈，一道道星辰之力喷涌而出，形成了一颗颗巨大的星辰，这些星辰，每一颗，都足以毁灭一个位面，足足有一千三百多颗。

　　轰隆巨响。

　　众多星辰与那无量神光碰撞在一起，天地震动，整个沼泽嗡鸣一响，无数万里沼泽全部震飞起来，无数沼泽古兽全部死亡。

　　甚至力量波及，沼泽四周陆地也都崩裂，塌倒。

　　一个又一个深谷，一个又一个深渊形成。

　　星海源和乌智两人身体一震，各自一退。

　　两人这一战，谁也耐何不了谁，不分上下。

　　乌智见状，冷哼一声。

　　这时，无量门其它四名弟子齐齐出手，刀光，剑影，交织成一个巨大的光网向星海源猛然笼罩下来。

　　这巨大光网如同一个四方世界，将天地四方都堵住，星海源脸色一变，一挥衍星剑，无数剑芒透出，将这巨大光网震得一散。

　　不过，当星海源将这巨大光网刚刚震散，乌智又出手了。

　　一个闪身，乌智来到星海源身前，双手一竖，形成一个交叠竖掌，一拍而出，重重叠叠，无数掌印布满高空。

　　“天罗竖掌！”星海源一惊。

　　天罗竖掌，无量大世界无上绝学之一，练到最高境界，施展开来，掌力所过，任你躲进无尽虚空也无法逃过攻击。

　　星海源一退，一拳猛然轰出。

　　“星王神拳！”

　　只见无数星辰之力凝聚成了一尊天地圣王虚影，虚空一拳，与乌智攻击碰撞在了一起。

　　高空再次轰然巨响。

　　乌智飞身一退，看着那尊天地圣王虚影，脸色也是一变。

　　星王神拳，星王大世界顶级功法，威力无边，不过极难练成，没想到这星海源竟然学会了？！

　　“布无量大阵！”随后，乌智一吼，与无量门其它四名弟子飞身而起，全身光芒万丈，一圈圈神光汇聚在一起，形成了一个玄妙阵图。

　　这个阵图中间，一个圣王虚影出现，盘坐在虚空，一股股强大的力量从中传出。

　　远处，黄龙天眼看着这一切，考虑着要不要出手。

　　如果自己不出手，那星海源虽然有衍星剑，但是时间一长，必败无疑。

　　不过，就在黄龙考虑着要不要出手时，突然光芒一闪，空间一阵波动，又一批人出现，竟然是当初与龙战等人在一起的烨华六名天道教弟子。

　　而那赤融并没有见到。

　　“乌智，这等好事，你们无量门想独吞？”烨华冷笑道。

　　这时，乌智五人和星海源俱都停下激战，形成三方对峙。

　　乌智闻言冷哼一声：“别人怕你们天道教，我们无量门不怕，烨华，你想来分一杯羹，还不够资格！”

　　就在这时，星海源飞身而起，手中衍星剑突然挥击而出，将天道教一名弟子击退，破开一道防口，逃飞而出。

　　“追！”烨烨，乌智等人脸色一变，顾不得其它，纷纷前后追击。

　　星海源化为一道星光极速飞逃，所飞方向正是黄龙所在的那片山脉。


第0915章 你们想擒拿住我？

　　很快，星海源，乌智，烨华三方一前一后便前后来到了黄龙所在的山脉。

　　就在这时，乌智突然全身光芒一闪，一拳击出，这一拳之下，无数神光化为一道道光环瞬间便来到星海源背后。

　　星海源大惊，顾不得其它，转身一剑刺出。

　　无数星光凝聚成一道巨大的星柱，与那一道道光环碰撞在一起。

　　不过，受此一阻，乌智，烨华等人飞身便围了上来，星海源被再度重重围困。

　　当星海源被再度重重围困，乌智，烨华十一人齐齐出手，竟然是打算先将星海源擒拿下来再说了。

　　原本，星海源对付乌智五人就已经吃力，这一下加上烨华六人，顿时便陷入危境，若不是有衍星剑，只怕一下便被重创擒拿。

　　即便如此，也支撑不了几个呼吸。

　　“星海源，将斗姆仙府交出来，我们天道教可保你无事！”烨华喝道。

　　乌智冷笑：“大话不惭，自身难保！竟然还敢说保别人无事！”他心中杀意浓郁，若不是天道教弟子前来搅事，这时，那星海源早已落于他手中。

　　几个眨眼之后，突然，乌智欺身来到星海源身前，一掌印上了星海源胸口，将星海源轰飞了出去，砸落到山脉之上。

　　山脉崩裂，山石滚落。

　　乌智，烨华两批人见状，纷纷抢身来到星海源上空。

　　十一道气劲先后向星海源擒拿而来，星海源被乌智重创，倒躺在碎石之中，只能一脸怒容，眼睁睁地看着众人向自己擒拿而来。

　　不过，就在这时，突然一道七彩光芒从下方山脉猛然爆发而出，轰向了众人，与那十一道气劲猛然碰撞在了一起。

　　乌智，烨华十一人全部被震飞了起来。

　　接着，一道人影从山脉之底冲天而起。

　　“是你？！”乌智，烨华十一人稳定身形后，看清人影时，俱都一脸吃惊，脱口而出道。

　　出手之人正是黄龙。

　　黄龙凌立高空，漠然地看着乌智，烨华等人，缓缓道：“不错，是我！”

　　“你，你竟然突破到了五个纪元？！”突然，乌智一脸不敢相信地看着黄龙。

　　斗姆仙府空间时，黄龙只是四个纪元巅峰而已。

　　这才过去十几天，黄龙竟然突破到了五个纪元，而且已是五个纪元初期巅峰！

　　乌智震惊，烨华六名天道教弟子更是震惊异常，因为当时黄龙击杀无相魔祖时，才是四个纪元中期巅峰而已，连后期都不是。

　　现在，竟然是五个纪元初期巅峰！

　　前后，不过一个多月！

　　一个多月，连跨数个境界！

　　“是天地圣鼎，一定是天地圣鼎！”随即，烨华想到了天地圣鼎，心中疯狂暗喊，认定黄龙修为提升如此之快，是因为拥有天地圣鼎的原因。

　　他双眼狂热。

　　“小子，原来是你！斗姆仙府时，我放你一条生路，你捡了一条命，应该觉得庆幸，现在，你最好别多管闲事，给我滚远点，不然，嘿嘿！”这时，乌智看着黄龙冷声道。

　　当时，黄龙以四个纪元巅峰实力便能重创五个纪元后期，现在突破五个纪元，而且达到五个纪元初期巅峰，只怕实力不弱于他了。

　　此时，对乌智来说，最重要的是将星海源擒拿下来，不想多生变故，所以出言逼退黄龙。

　　“不行，你不能走！”烨华一听，急然道，与天道教六名弟子纷纷围住黄龙，同时对乌智道：“这小子与我天道教有大仇，是我们中央圣主大人指定擒拿之人，非常重要！乌智，你们若我将此人拿下，斗姆仙府，我们可以不插手，另外还以一件下品大道神器答谢于你！”

　　“什么？！”乌智等人一脸吃惊，继而怪异地看着黄龙。

　　中央圣主指定擒拿之人？！

　　以一件下品大道神器答谢？！

　　“既然如此，那好，不过，你们要先助我将这星海源擒拿下来！”乌智沉吟道。

　　烨华见乌智答应，心中一喜，爽声应道：“好！”

　　在烨华眼中，与黄龙相比，这星海源又算得了什么！

　　只要乌智答应出手，拖上片刻，让黄龙无法逃脱，等七师兄赤融前来那就行了。

　　烨华，乌智十一人商量分配黄龙和星海源。

　　在他们眼里，黄龙和星海源已是囊中之物。

　　这时，无量大世界其它四名弟子纷纷出手，虚空向星海源摄拿而来。

　　突然，一道人影一闪，瞬间便来到四人面前，双拳轰出，无数七彩神龙组成神龙天河，横穿一切时空，将四人攻击轰得崩溃，继而轰到了四人胸口之上。

　　“噗！”

　　四人倒飞了出去，齐然砸落到数亿里之外的山峰之上。

　　黄龙双拳，以摧枯拉朽之势将四名五个纪元强者轰飞！

　　四名五个纪元强者，竟然没有一点反抗之力！

　　当无量门四人砸落，乌智，烨华等人才反应过来是怎么回事，特别是烨华六名天道教弟子，脸色惨白。

　　“竟然，只是动用本体力量就击溃四名五个纪元强者？！若是到时配合混沌钟，天地圣鼎，那这小子只怕能够！”烨华冷颤，不敢想像下去。

　　黄龙将无量门四人轰飞，凌空而立，冷冷地看着乌智，烨华等人，缓缓道：“你们想擒拿住我？”眼中寒芒一闪，空间气流一震。

　　乌智，烨华等人只觉心中一颤，不觉惊退了一步。

　　这时，无量门那四名弟子从碎石堆中挣扎着站了起来，看向黄龙，莫不一脸惊骇。

　　“你，修炼的是什么功法？三千大世界，不可能有如此功法！”乌智说道，声音禁不住颤然。

　　他是看出来了，黄龙本体力量，防御如此之强，应该是修炼了某种无上功法。

　　天地间竟然有如此逆天功法？！他不敢相信！

　　可是，事实就摆在眼前！

　　黄龙没有回答，而是闪身来到那乌智身前，一拳轰出，眼中杀意一闪，只见黄龙拳劲所过，七彩光芒耀动天地，龙吟震天。

　　乌智骇然，忙自运转全身力量，二百一十二重无量神光从其体内猛然飞出，向黄龙轰压了下来。


第0916章 赤融到来

　　黄龙见状，力量再涨，拳头与那二百一十二重无量神光轰击在一起，继而，“崩！”然裂响之声从高空不断传来。

　　二百一十二重无量神光，重重崩裂！

　　百亿自然神灵，全部惨叫，爆体。

　　“噗！”乌智只觉身体如被一座巨大神山轰中，猛然一震，如狂风扫落叶一般倒飞了出去。

　　与先前那四名无量门弟子一般，乌智砸落到山脉之中，碎石滚落，将他身体一层层覆盖。

　　黄龙看也没看被掩埋在乱石堆中的乌智，转首过来，看向烨华六名天道教弟子，此时，天道教弟子早已脸色惨白，看着黄龙看过来，更是冷颤。

　　烨华不敢相信，一脸惊恐。

　　一个五个纪元半圣，竟然一拳将六个纪元半圣轰飞，这是什么概念？！

　　五个纪元和六个纪元，这可是相差了一个大境界，整整一个大境界啊！

　　五个纪元初期，能够战胜五个纪元中期，就已是天才了。

　　那星海源早已从石堆中飞起，在一旁也是目瞪口呆，喉咙耸动，娘娘的，这小子也太变态了！

　　当年，他父亲五个纪元初期，听说能够挑战五个纪元后期巅峰强者，被誉为落星殿万古第一天才。

　　“你，敢杀我？小子，就算你是金龙一族第一天才，杀了我们，到时你们金龙一族族长，金龙圣主也保不了你！”这时，烨华惊退，看着黄龙色厉内荏地喝道。

　　“是吗？”黄龙冷冷地看着对方，突然张开手，无数气流汇聚，一个巨大的光球出现，瞬间变大。

　　雷声响动，金光万丈，一条条七彩神龙在其中盘绕。

　　烨华六名天道弟子脸色大变。

　　这一击，他们必死无疑！

　　“死吧！”这时，黄龙飞身而起，手中光球猛然拍出，只见光球一涨，化为一个方圆百万里的星球，滚滚而去，向烨华六人轰压而至。

　　空间呼啸，滋爆，一座座山峰崩倒。

　　一片又一片的山脉崩裂，倒塌。

　　烨华六人飞身急退，脸色死白一片，光球之上毁灭的力量让他们生不起反抗的念头，因为，与其相比，他们本身力量太弱了。

　　眼前那光球就要将六人轰杀，突然，黄龙猛然抬头，眼中精芒一闪，接着，一道剑光突然破开一个又一个位面空间，竟然直接劈中了那光球。

　　光球，瞬间被劈散！

　　从中间，一剑划开！

　　继而，那道剑芒直直向黄龙袭杀而来，黄龙一惊，感觉到巨大的危险，猛然一喝，手中混沌钟出现，一拍而出。

　　“咚！”

　　只见那剑光轰到了混沌钟之上，咚然震响。

　　整个位面一震。

　　混沌钟猛然一震，黄龙倒飞了出去。

　　接着，一道人影穿过无数位面，将时空撕裂，飞身而来。

　　“七师兄！”烨华六人见状，莫不脸上一喜，惊呼道。

　　天道教，赤融，中央圣主座下第七弟子，九个纪元巅峰强者到来！

　　黄龙顾不得伤势，一摄星海源，化为一道流光消失在天际。

　　此人到来，黄龙知道自己万万不是敌手，自己修炼至尊化器诀以来，这是黄龙第一次受伤。

　　刚才若不是反应及时，祭出混沌钟，只怕黄龙早已重创。

　　赤融到来，见黄龙两人要逃离，冷哼一声：“在我赤融面前，若被你们两个小小五个纪元半圣逃了，岂不让人笑话？！”说完，单掌对着虚空猛然一握。

　　一股恐怖的力量透过一层层空间，穿过一个又一个位面，竟然向黄龙摄拿过来。

　　黄龙只觉四周空间一紧，身体竟然固定在了虚空。

　　突然，黄龙沉声一喝，摇身一变，化出了七彩神龙之体，全身七彩光芒猛然一涨，龙吟一啸，生生从四周虚空之中挣脱出来，继而光芒一闪，消失在虚空，与星海源进入了天地圣鼎空间。

　　一进入圣鼎，黄龙便催动圣鼎数万大阵，破空而去，瞬间数亿里。

　　“咦？！”赤融眼中精芒一闪，惊咦一声，没料到黄龙竟然能挣脱开来。

　　“哼，有点意思，既然如此，那我便陪你们玩玩！”赤融冷笑，接着光芒一闪，直接消失，向黄龙追赶而去。

　　“九师兄，那我们现在怎么办？！”天道教几名弟子不由向烨华问道。

　　烨华沉吟：“我们也追！”

　　当下，六人也都化为六道流光，纷纷追赶。

　　一会之后，无量门四名弟子从乱石堆中找到了乌智，看到乌智全身神甲破碎，嘴角溢血，头发散乱，双眼无神的样子，莫不倒吸了一口凉气。

　　“乌智师兄，你，没有事吧？！”无量门四名弟子让乌智吞服下一粒大道神丹，急然问道。

　　乌智慢慢睁开眼睛，吐出一口血，嘶哑道：“没事，我，我还死不了！”

　　的确，还死不了！

　　不过，如果黄龙当时再补上一击的话，那他就真是死了。

　　在无量门四名弟子搀扶下，乌智挣扎着站了起来。

　　“此人，本体竟然如此之强！”乌智双眼炽热，心中暗想：“不知修炼什么了什么逆天功法，这种功法，如果被我得到，那我以后在无量门地位大涨，必定能够得到门主赏识！”

　　“师兄，那我们现在是？”那灰袍弟子问道。

　　“我们先找一处地方，将伤势恢复再说！”乌智沉吟道。

　　而此时，黄龙全力催动着天地圣鼎，已然离开了暴乱深渊，在宇宙时空之中不断极速穿梭飞行。

　　不过，任凭黄龙如何穿梭飞行，那赤融始终紧然跟随，而且不断逼近，每次随手一击，都能将天地圣鼎震得从虚空显现出来。

　　每一击，黄龙都如受巨山重击。

　　若非黄龙修炼至尊化器诀，全身已化成神器存在，只怕早已殒落，哪怕是有混沌钟，天地圣鼎防护。

　　这赤融，九个纪元巅峰，半步已踏进十个纪元，实力恐怖可想而知。

　　黄龙不好受，黄奕等人更不好受，不过所幸，黄龙承受了绝大部分攻击，不然，黄奕等人只怕要被全部震死。

　　即便如此，受赤融攻击力量波及，圣鼎空间之中，所有至尊神以下生灵，全部被震死。


第0917章 十八金神灭绝大阵

　　天地圣鼎之中，一片又一片的血雾飘起。

　　这是那些至尊神以下生灵爆体后所化的血雾，而随着赤融的攻击越来越频繁，越来越强，渐渐，每一击，便是连圣鼎内至尊神强者也口喷腥血。

　　“不行，这样下去，便是那赤融没将圣鼎防御破开，只怕圣鼎中众人都已殒落！”黄龙心中焦急万分。

　　如此下去，黄奕等人也无法幸免。

　　黄奕等人这些日子，虽然实力大涨，都有神王中期以上实力，但是赤融实力太强了，九个纪元巅峰强者，哪怕只是透进一丝力量，也不是神王强者能够承受得了的！

　　“怎么办？怎么办？！”黄龙急然，拼命全力催动圣鼎。

　　这时，那星海源将力量不断灌注进黄龙体内，助黄龙催动圣鼎大阵，但是并没有用，赤融攻击仍然不断落到圣鼎之上。

　　星海源也是脸色惨白。

　　先前，他就受了重创，现在又要与黄龙抵制赤融攻击，他如何承受得了？若非黄龙体内的生命力量不断渗进其体内，补其生机，只怕他早就死了。

　　“只要我们能逃到星王大世界，我们就安全了！”星海源喘气道。

　　“星王大世界？！这里距离星王大世界，不知多少万亿里，以我们速度，至少要一个月！”黄龙道。

　　一个月！

　　别说一个月，现在，便是一个小时，只怕都支撑不了！

　　而在圣鼎后面，赤融一路追击，心中愈来愈吃惊：“这小子，不过五个纪元，到了现在，竟然还能催动天地圣鼎飞行？！”

　　他可是九个纪元巅峰！

　　虽然一路下来，只用了一成力量，但是一成，就算是七个纪元强者，也要重创殒落了。

　　赤融眼神闪烁：“这小子，本体怎么会那么强？看来，还是先别杀了，等下擒拿下来，对其搜魂，将其功法弄出来，再杀不迟！”想到这，双手光芒一涨，一指而出，破开虚空，轰到了圣鼎之上。

　　这一下，他力量加到了二成！

　　圣鼎鼎身上的三千鸿蒙神兽大阵顿时土崩瓦解，停滞运转，同时，圣鼎猛然滑飞十几亿里，撞碎宇宙时空间之中无数星球。

　　圣鼎之内，至尊神强者惨叫一声，受力量波及，全部爆体，与那些主神，上位神一样，化为一片片血雾。

　　而黄奕十九人亦口喷腥血，一脸惨白。

　　黄龙脸色一变。

　　刚才，若非混沌钟将黄奕等人护住，只怕黄奕等人也要殒落。

　　星海源也是嘴角溢血，声音嘶哑，恨声道：“可恶，无量门，天道教欺人太甚！如我回去，禀报父亲大人，一定要让父亲大人恳求落星圣主替我一报此仇！”

　　星海源父亲是落星殿殿主星无极，是落星圣主大弟子！

　　黄龙也是心中杀意升腾，如此次逃脱，以后必定百倍，千倍回报天道教。

　　此时，他全力运转法力，灵魂之海上，世界之树从神秘空间之中不断汲取生命力量，滋养着黄龙身体。

　　黄龙脑海急然思索着脱身之法。

　　赶到星王大世界，那是肯定不现实的。

　　“少主，你现在已经突破到五个纪元，可以打开圣鼎第五层禁制了，或许，打开圣鼎第五层空间可以帮助少主一臂之力！”这时，奥克的声音响起。

　　黄龙一怔。

　　圣鼎第五层空间？！

　　当下，黄龙便手捏法诀，打开第五层空间禁制，本命元神从体内飞出，进入了圣鼎第五层空间之中。

　　当黄龙一进入圣鼎第五层空间，一眼望去，只见一片白雾迷茫。

　　一片白雾迷茫之中，树立着十八座巨大的神山，神山之上则端坐着十八个巨人！

　　金色的巨人！

　　“竟然是金角巨人！十八个金角巨人，每一人都是六个纪元强者！”黄龙神识一扫，看着眼前一切，不由震惊。

　　随即一喜，十八名天赋力量第一的六个纪元的金角巨人强者！

　　这可是相当于十八名普通的七个纪元半圣啊！

　　不过，随即，黄龙心中一沉。

　　因为，即便是有十八名普通的七个纪元半圣，也无补于事，对于赤融九个纪元巅峰的那样强者来说，七个纪元半圣，翻掌同样可灭！

　　“嗯？！”突然，黄龙发现了惊异之处。

　　那十八名金角巨人半圣端坐之下的十八名巨大神山，组成了一个玄妙的大阵。

　　“这难道是，十八金神灭绝大阵？！”黄龙脑海一闪。

　　十八金神灭绝大阵，金角大世界威力最强的顶级大阵，也是威震三千大世界的杀阵，没想到鸿蒙圣王竟然将其布置在圣鼎空间第五层空间？！

　　不过，现在，黄龙已经没心思去想鸿蒙圣王怎么会十八金神灭绝大阵了，当即，逼出十八滴精血，融入十八个金角巨人身体之内。

　　当黄龙精血融入十八个金角巨人身体之内时，瞬间，十八金角巨人全身金光万丈，双眼猛然睁开，十八道强横的气息散发开来。

　　十八金神灭绝大阵的运转法诀出现在黄龙脑海之中。

　　黄龙飞身一闪，落于十八座神山中间，手捏法诀，十八个金角巨人亦飞身而起，来到黄龙身边，组成一个阵图。

　　随着黄龙全力催动，阵图光芒闪烁，十八座神山飞起，落于阵图之中。

　　阵图运转。

　　突然，黄龙感到力有不继，以他五个纪元实力，要催动十八名六个纪元的金角巨人，激发十八金神灭绝大阵，还是有些力不从心！

　　这时，黄龙方始明白，为何打开圣鼎第五层禁制，至少需要五个纪元实力了。

　　世界之树不断喷出一道道生命力量，灌注进黄龙体内，但是仍然不够。

　　这时，黄龙双手一挥，体内飞出一条一品灵脉，猛然一爆，化为灵气灌注进阵图之中，阵图随即一亮，瞬间又平静下去。

　　黄龙见状，再次挥出一条，两条，三条，足足一百条一品灵脉！

　　一百条一品灵脉灌注，阵图光芒逐渐大亮。

　　可是，仍然不够！

　　黄龙心中一狠，一条王品灵脉飞出，阵图光芒愈盛，但是，竟然还是无法完全催动这十八金神灭绝大阵！

　　两条王品，三条，四条，足足五条！

　　当一百条一品灵脉，五条王品灵脉灌注后，阵图光芒万丈，暴发出了如同千万个太阳的光芒。

　　一股仿佛沉寂亿万年的灭绝力量从阵图之中爆发而出，凝聚成了一尊巨大的金神，这只金神比十八个金角巨人还要大上万倍，飞出阵图，一拳击出，隔着层层空间，一个巨大的金色拳印透过圣鼎，向赤融猛然轰击而来，这个巨大金色拳印，有一个神位面那么大！


第0918章 来到星王大世界

　　赤融正准备最后一击，将天地圣鼎的三千鸿蒙神兽大阵彻底破去，突然空间呼啸，一个巨大的金拳从圣鼎之中破空向他轰至。

　　“这？！”赤融大惊失色，来不及多想，手中长剑一挥而起，无数道剑气组成数万条剑河迎向了那巨大金拳。

　　这数万条剑河，每一条的攻击都比当初救下烨华六名弟子的一剑强了万倍，十万倍！

　　“轰隆！”巨响，整个宇宙时空一震。

　　无数气浪向四方滚滚散开。

　　只见那巨大金拳攻势不停，将其数万剑河轰散，竟然再次向他轰到！

　　赤融骇然，忙自运转全力，全身金色光芒一涨，只见其身后浮现一个巨大的轮盘虚影。

　　“天道之轮！”

　　这个天道之轮，比当初烨华六人合力施展的大上万倍不止，虚影也都清晰许多，上面仿佛如同巨树横面，一轮一轮，每一轮都仿佛一个大世界，竟然足足有六百多轮！

　　六百多轮中，包含万物，有神灵，有神兽，有神山，有先天大阵。

　　天道之轮迎向了巨大金拳。

　　高空再次巨响，天道之轮和巨大金拳各自震散，赤融身体猛然一震，只觉被一股巨大的冲力轰中，倒飞了出去。

　　“噗！”口中腥血一喷，其身体洞穿了无数巨大星球。

　　眨眼之间，这些星球从内核开始爆炸，散为宇宙碎石。

　　“十八金神灭绝大阵！”

　　“小子，今日先放你走，来日我赤融再取你狗命！”

　　“下次，我必定让千倍，万倍回报于你！”

　　赤融被震飞十几亿里，身体一闪，直接消失。

　　竟然逃了！

　　黄龙全力催动十八金神灭绝大阵，凝聚的金神一击，竟然堪比一位十个纪元强者的一击！

　　一击，将赤融重创！

　　黄龙见状，全身松了一口气，心中惊喜，脸色一阵惨白，只觉体内传出一阵一阵的极度虚弱。

　　竟然提不起一点法力！

　　虽然成功催动十八金神灭绝大阵，将赤融重创，惊走，但是所付出的代价实在是太大了，一百条一品灵脉，五条王品灵脉！

　　一百条一品灵脉相当于一条王品灵脉，相加在一起，可是相当于六条王品灵脉啊！

　　一想到这，黄龙心里都有些肉痛。

　　“二哥！”

　　“少主！”

　　黄亮，奥克等人迎了上来，俱都一脸惊喜。

　　“少主，你，竟然将那赤融重创，他逃走了？！”奥克不敢相信。

　　黄龙笑了笑，这个结果，让他也倍感意外。

　　“那二哥，我们现在怎么办？追杀那赤融？！”黄奕道。

　　黄龙摇了摇头，赤融虽然重伤，但是对方毕竟是九个纪元巅峰强者，他还没狂妄到认为凭他现在实力能够击杀九个纪元巅峰强者。

　　“黄龙兄弟，那赤融只怕还会卷土重来，我们要万分小心，你们不如与我一起去星王大世界？到了星王大世界，那赤融敢来，哼，我保他有来无回！”这时，那星海源说道，说到赤融，一脸恨然。

　　众人看向黄龙，等待黄龙决定。

　　“去星王大世界？”黄龙沉吟一会道：“那好，去星王大世界！”

　　混沌钟吞噬蕴含先天星辰之力的中品大道神器地隐星心珠，效果比吞噬其它中品大道神器要好上许多，所以，黄龙决定到星王大世界再多弄两件像地隐星心珠这样的中品大道神器，到时，给混沌钟吞噬，就能彻底恢复混沌钟当年全盛力量！

　　虽然，黄龙现在有十八金神灭绝大阵，不惧十个纪元以下半圣，但是每一次催动，所花的代价太大了。

　　六条王品灵脉！

　　以黄龙现在财力，也禁不起几次折腾。

　　当下，黄龙催动天地圣鼎往星王大世界极速飞行。

　　圣鼎之中，黄龙吞服下太上神丹，法力渐渐恢复，黄奕等人亦闭关疗伤。

　　“那赤融，九个巅峰半圣，实力就如此恐怖，那十个纪元半圣可想而知，若这次是天道教第一弟子擎苍攻击，只怕自己就算催动十八金神灭绝大阵，也要殒落！”伤势恢复后，黄龙不由庆幸。

　　若是十二个纪元巅峰的擎苍出手，那黄龙等人，只怕只有一个下场，那就是死！

　　对于自身实力的提升，黄龙更感迫切。

　　实力，绝对的实力！

　　只要黄龙突破到十个纪元！

　　并将至尊化器诀再提升，那么，就算是那擎苍出手，也杀不了黄龙！

　　如果达到十二个纪元巅峰，修炼至尊化器诀的黄龙，就算是混元太上境初期圣人也杀不了黄龙！

　　“修炼，修炼，再修炼！”黄龙闪身再次闭关。

　　现在，每一天，对于黄龙来说都很重要。

　　这次闭关，黄龙一边修炼至尊化器诀，一边修炼鸿蒙大道，提升境界。

　　斗姆仙府，本来黄龙是不打算吞噬，炼化的，但是这次，黄龙却顾不了那么多了，运转至尊化器诀，将整座斗姆仙府吞噬，全部转化成自己身体的一部分。

　　不过，这次，黄龙发现，当他将斗姆仙府转化成自己身体的一部分时，本体力量，防御提升，三十三件神器，龙门竟然也跟着提升！

　　“这？！”黄龙又喜又忧。

　　喜的是，那他以后本体突破到大道神器，那三十三件神器，龙门也会突破大道神器，忧的是，那他以后要突破，吞噬的大道神器，岂不要达到一个恐怖的程度？！

　　他上哪去找这么多大道神器？！

　　黄龙闷然。

　　不过，所幸，那赤融再没有出现。

　　一个月后，黄龙等人有惊无险地到达了星王大世界。

　　“黄龙兄弟，你，不打算和我一起去落星殿？你救了我，我欠你一命，去落星殿，你有所求，我会求父亲大人帮你实现！”星海源问道。

　　来到星王大世界，他没想到黄龙不与他前往落星殿。

　　黄龙笑道：“我还有事情，以后再去落星殿拜访！”

　　一个月，圣鼎是三十万年。

　　这三十万年，黄龙除了修炼，常与这星海源一起讨论大道，星海源值得交往，不过，星海源虽然值得信赖，但是黄龙现在毕竟怀有混沌钟等至宝，所以并不方便与其前往落星殿。


第0919章 再见世界之树碎片

　　星海源知道黄龙心中的顾忌，只能向黄龙等人告别，独自飞身离去。

　　一会后，黄龙从星海源离开背影收回眼神。

　　“我们去九鼎轩商会！”黄龙说道，当即，将众人收入圣鼎之内，飞身而起，往九鼎轩商会而来。

　　九鼎轩是星王大世界最大的商会，同时也是三千大世界十大商会之一，只要有足够的灵脉，大道神丹，就可以买得到半圣骸骨，大道神器，现在，黄龙便是要去九鼎轩购买半圣骸骨！

　　黄奕五人融合半圣骸骨，已经达到神王后期巅峰。

　　剩下的丽薇亚十四人，黄龙要先将他们全部提升到神王后期巅峰。

　　以后，再找机会，助十九人全部突破半圣。

　　九鼎轩商会，在星王大世界的五星神位面。

　　当然，这只是九鼎轩商会的一个大分会，九鼎轩商会总部并没有设在星王大世界。

　　一个多小时后，黄龙穿过星王大世界无数神位面，来到了五星神位面。

　　星王大世界的无数神位面，与鸿蒙大世界的神位面不同，每一个空间，每一个神位面都充溢着纯净的星辰之力。

　　高空之上，并没有太阳，只有一个又一个星球。

　　这些星球，散发着一道道璀璨的星光之力，照耀着每一个位面，每一个空间。

　　站立在星空之下，被这些星光笼罩，让人如梦如幻。

　　来到五星神位面后，黄龙直接向九鼎轩商会所在飞来。

　　黄龙向下方看去，只见下方一山一木，一花一草俱都散发着淡淡的星辉，一条条河流流动之间，泛起点点星光。

　　一会后，黄龙来到了九鼎轩商会所在。

　　九鼎轩商会设定在五星神位面中央的一片山脉之上，这片山脉连绵不知多少亿里，一片又一片的宫殿群，人群往来，车水马龙，热闹非凡。

　　不少其它大世界的强者从黄龙身边飞行而过。

　　黄龙飞身来到了九鼎城。

　　九鼎城，是九鼎商会在五星神位面的总部所在。

　　半圣骸骨，大道神器在九鼎城中才有。

　　“嗯？那是玄黄大世界的高手？！”来到九鼎城后，黄龙眼皮一挑，看去，只见远处一个年轻人正往九鼎城中心赶去，身后带着十几个仆从。

　　这个年轻人，身穿一件淡黄衣袍，左胸口处刻画着一个虎首狮身异兽，风度翩翩，英俊潇洒，举手投足之间，自带一股王者之气。

　　以黄龙现在实力，竟然看不清这年轻人深浅。

　　从这年轻人衣着可看出，对方应该是玄黄大世界玄黄教的弟子。

　　这时，黄袍年轻人突然转首过看向黄龙，眼中惊异一闪而过，然后对着黄龙微微一笑：“在下庞成，这位兄弟，也是为了太阴九阳珠而来吧？”

　　黄龙抱拳还了一礼，不过却疑惑：“太阴九阳珠？”

　　庞成道：“难道你不是为太阴九阳珠而来？这次星王大世界九鼎轩商会大分会在废墟大陆找到了一个宝藏，这太阴九阳珠便是其中一件中品大道神器，是当年星王大世界强者，太阴和九阳两夫妇的成名神器！”

　　黄龙恍然，怪不得一路下来，遇到不少大世界强者。

　　看来，多半是冲这太阴九阳珠而来！

　　一般商会，拍卖都是下品大道神器，中品大道神器很少，即便前些日子的宝会也没有拍卖中品大道神器。

　　来到九鼎城拍卖中心后，黄龙便与庞成分了开来。

　　“少主，这个人，不过是一个小小的五个纪元半圣，不值得你如此拉笼。”黄龙离开，庞成身边一位灰发老者说道。

　　这灰发老者，竟然是六个纪元初期半圣，与当初乌智实力相差不多。

　　庞成道：“不要小看此人，此人实力不像表面这么简单，而且，出门在外，多一个朋友，总比少一个敌人好！”

　　“少主说的是！”

　　“走吧，这次太阴九阳珠，我一定要拍买下来！”

　　庞成等人被九鼎轩执事领向贵宾室时，黄龙也被安排到了一个贵宾室。

　　“没想到这九鼎轩商会此次拍卖中品大道神器太阴九阳珠！主人，若是我吞噬了这太阴九阳珠，那么就能恢复到九成力量！”进入贵宾室后，钟皇出来，说道。

　　黄龙摇头：“中品大道神器，没那么容易拍买得到！”

　　的确，以黄龙现在身家，想拍买中品大道神器，难！

　　上一次宝会拍卖一件下品大道神器，起拍价就是十条王品灵脉！

　　下品，十条王品灵脉！

　　而中品大道神器，只怕不下五六十条，有的甚至达到一百！

　　若非黄龙拥有混沌钟，天地圣鼎，也不可能大方将那中品大道神器地隐星心珠给混沌钟吞噬了。

　　一会后，拍卖会开始。

　　第一件拍卖的是一块先天神石，第二件拍卖的是一套后天顶级神器，这套后天顶级神器，一共十二件，比黄龙当初夺自无相魔祖的那套就逊色许多了。

　　不过，此次，黄龙的目标是半圣骸骨，所以并没有参与竞价拍买这些物品。

　　黄龙静坐在贵宾室，听着下方竞价者的竞价声此起彼伏。

　　如此，在拍卖了七件物品后，突然，黄龙身体不由坐直，双眼圆睁，不敢相信地看着接下来拍卖的第八件物品。

　　只见拍卖台上摆放着一块十多米高的碎片。

　　碎片斑驳，呈淡黑色，好像铁矿石。

　　“世界之树！世界之树！”黄龙呼吸一紧，这斑驳碎片里面包裹的是世界之树的碎片！

　　对于世界之树碎片，黄龙苦寻多年，但是一直没有什么消息，没想到竟然又在拍卖会上看到了。

　　“这块世界之树，我一定要拍买到！”黄龙双眼炽热。

　　“这块碎片，是我们九鼎轩商会在废墟大陆找到的，坚硬无比，我们商会鉴定师曾用上品大道神器都无法将其破开，鉴定应该是上品大道神器以上的神器碎片！”这时，主持人说道。

　　上品大道神器以上的神器碎片？！主持人说完，立即引起了许多人的兴趣。

　　“现在拍卖，起拍价是一千条一品灵脉！”主持人开口道。

　　一千条一品灵脉，相当于十条王品灵脉！

　　黄龙一惊，要知他现在身上，一品灵脉五百一十多条，王品灵脉十六条，相当于两千一百多条一品灵脉而已。


第0920章 再遇乌智

　　主持人声音一落，顿时，便有人喊：“一千一百条！”

　　“一千二百条！”

　　“一千三百条！”

　　竞价之声连续不断，竟然一下子便抬到了二千条！

　　本来，上品大道神器的碎片，是不会有这么多人竞价拍买的，但是主持人都说了，是上品以上！

　　那就是说这块碎片，也许是王品，也许是绝品！

　　若是王品大道神器的碎片，那么就值钱了！

　　当然，若是这些人知道这是排名第一的圣品大道神器世界之树的碎片，只怕会发疯。

　　听着众人竞价，黄龙眉头一皱。

　　当竞价抬到三千条一品灵脉时，黄龙心中失落，闷然，看来，这块世界之树碎片，是与自己无缘了。

　　“废墟大陆。”黄龙不由想起先前主持人所说，这块世界之树是在废墟大陆找到的！

　　“此次拍卖会之后，便去废墟大陆！”黄龙暗想。

　　废墟大陆，黄龙是知道的，在宇宙最中央，是一块飘浮于宇宙空间的大陆，虽然只是一块大陆，但是比鸿蒙大世界这样的大世界还要大上十倍，甚至百倍！

　　确切地说，是没有人知道废墟大陆多大。

　　连三千大世界的圣人也不知道。

　　这废墟大陆不知存在了多少纪元，每一次天地大破灭，破灭力量都无法摧毁这废墟大陆，传闻，废墟大陆之中，一些殒落的强者洞府无数，宝藏无数。

　　不过，这废墟大陆危险重重，中心区域，哪怕是圣人也不敢轻易闯入，因为里面有一些禁制，就算是圣人进去，如果不慎也要被困于其中，很难脱身。

　　黄龙正想着废墟大陆之事，这时，那块世界之树碎片被贵宾室一人以一万条一品灵脉拍买了下来。

　　一万条一品灵脉！

　　黄龙摇头苦笑，看来自己还是底蕴不足啊！

　　三千大世界一些大势力经过无数衍纪积累的财富，根本不是现在的自己能够相比的。

　　世界之树碎片被别人拍买到，黄龙有些失望，但是并不担心，世界之树与他灵魂之海融合后，黄龙明白了，三千大世界，只能存在一棵世界之树！

　　因为，世界之树代表天道，只有一个天道存在！

　　也就是说别人即便得到世界之树碎片，也只能当做神器碎片来用，根本就无法复活世界之树。

　　而且，世界之树是排行第一的圣品神器，其碎片坚硬程度，可想而知，哪怕是落在圣人手里，也无法将其炼化，融入其它神器之中的。

　　世界之树碎片拍卖后，接着又拍卖了几件物品才开始拍卖半圣骸骨。

　　半圣骸骨，八具！

　　起拍价是八百条一品灵脉，即八条王品灵脉。

　　半圣骸骨，虽然不少人也竞价拍买，但是并不多，最后，被黄龙以一千五百条一品灵脉拍买下来。

　　当黄龙交付了灵脉，拍买下来后，没有多久，九鼎轩商会一位长老便将八具半圣骸骨送到了黄龙的贵宾室。

　　这位九鼎轩商会长老实力不弱，与黄龙一样，是五个纪元初期。

　　黄龙从对方手中接过装有半圣骸骨的空间神器，问那商会长老，九鼎轩商会还有没有半圣骸骨时，那商会长老摇头道：“没有了，本来这次我们商会在废墟大陆得到十具，不过会长将两具赏给了两位执事！”

　　接着，黄龙又问了一些有关世界之树碎片之事，不过，那商会长老只说是在废墟大陆中心区域找到的，其它，并不知情。

　　看着商会长老离开的身影，黄龙眉头一皱。

　　中心区域？！

　　不过，不管是中心区域还是核心地带，黄龙都要去一趟。

　　半圣骸骨之后，九鼎商会接着拍卖大道神器。

　　最后一件压轴之物是中品大道神器太阴九阳珠，起拍价是六十条王品灵脉，现场竞价激烈，最后被一间贵宾室贵宾以两百五十条王品灵脉拍买下来。

　　两百五十条王品灵脉！

　　相当于两万五千条一品灵脉！

　　拍卖会结束后，黄龙出了拍卖中心，并没有急着离开，一边将八条半圣骸骨给苏珊，丽薇亚，维提雅等人融合，一边在九鼎城闲逛了起来，在九鼎城一些大商铺也是有不少好东西的。

　　一路闲逛，黄龙买了不少先天神物，天材地宝。

　　这些，都是炼制太上神丹的材料。

　　太上神丹，排名十五的大道神丹，黄龙炼制，到时储备起来，以备到时急需，自然是不嫌多的。

　　如此，数天过去，当黄龙正要离开九鼎城时，突然眼皮一挑，竟然看到了老熟人。

　　无量门，乌智和那四名弟子！

　　与乌智在一起的，还有两名老者，看其服饰，是九鼎轩商会长老。

　　这两名老者，是六个纪元后期巅峰强者。

　　“这乌智来九鼎城干什么？！”黄龙眼神闪烁，这时，乌智等人飞身出了九鼎城，黄龙见状，飞身紧随其后。

　　同时，黄龙运转天耳。

　　“德寿兄，此事就麻烦你们了！”乌智道。

　　“放心，只要那小子和星海源到落星殿，他插翅难飞！”九鼎轩长老道。

　　黄龙心中一动。

　　看来对方说的是自己！

　　“没想到这乌智竟然能请动九鼎轩商会的长老来对付自己！”黄龙眼中寒芒一闪。

　　一会后，乌智等人便离开了五星神位面，然后往另一个神位面而来，听几人对话，是要到九鼎轩商会在星王大世界的分会宝库去取一件东西。

　　九鼎轩商会分会宝库竟然不在五星神位面的九鼎轩？黄龙诧异，随即眼中寒芒一闪，九鼎轩分会宝库？！

　　既然这九鼎轩要对付自己，那自己便取了这九鼎轩分会宝库！

　　黄龙收敛气息，一路跟随，很快，乌智等人便来到了一片山脉，不过就在这时，突然那两名九鼎轩商会长老停下身形，转首过来，冷冷道：“朋友一路跟随我们，该出来了吧！”说完，一指，一道剑气袭向黄龙所在。

　　黄龙一拳将剑气轰散，现出身来。

　　“是你？！”黄龙出现，乌智惊呼起来。

　　“这小子是谁？！”一名九鼎轩商会长老问道。

　　乌智哈哈大笑，说道：“他就是救走星海源，被天道教辑拿追杀的那个小子！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这小子竟然自动前来送死！”


第0921章 潜进九鼎宝库

　　“是这小子！”九鼎轩商会两名长老惊讶，然后上下审视着黄龙。

　　“不错，就是这小子！”乌智道。

　　九鼎轩那名商会长老德寿一脸不信地看着黄龙道：“真的是他将你重创的？”黄龙看上去，只是五个纪元初期而已，乌智是六个纪元。

　　五个纪元初期重创六个纪元强者，的确很难让人相信！

　　乌智吱唔道：“你们别看这小子只有五个纪元实力，但是他真正实力不止于此！”

　　“哦，是吗？”那德寿飞身上前，来到黄龙身前，一脸嘲讽地看着黄龙：“那我倒要看看这小子是否真的那么强！小子，这四周空间已被我锁定，你别想着逃跑，我给你一个机会，让你先出手！”

　　他的声音刚刚落下，突然，黄龙身形便动了。

　　一个闪身，黄龙便来到了他身前，接着，光芒一闪，一个巨钟出现，猛然轰至他胸口。

　　德寿一惊，全身神光暴然而起，可是，混沌钟瞬间便轰到了他全身神光之上，在他骇然的眼神下，全身神光如同泡沫一般爆破开来。

　　混沌钟如实轰到了他身上。

　　既然让黄龙先出手，黄龙自然不会跟其客气。

　　只听惨叫一声，德寿倒飞出去，爆体开来。

　　黄龙飞身一闪，天地圣鼎祭出，要给其最后一击。

　　“小子，你找死！”这时，那九鼎轩商会另一名长老反应过来，又惊又怒，飞身双拳猛然向黄龙背后轰击过来。

　　不过，让他吃惊的是黄龙竟然无视他攻击，仍然攻击向德寿。

　　“这小子竟然拼着一死也要击杀德寿？！”那名九鼎轩商会长老又惊又怒。

　　轰！一声爆响，黄龙天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽再次将那德寿轰爆，几乎同时，九鼎轩商会另一名长老轰中黄龙后背。

　　黄龙被震飞了出去，趁势将德寿神体，空间神器收入天地圣鼎之中，停立在数亿里之外。

　　“什么？！你，竟然没受伤？！”九鼎轩商会长老不敢相信地看着黄龙，本来他是想说黄龙没死的！

　　他全力一击，轰实黄龙后背，但是只是将黄龙震飞而已，仅此而已！

　　黄龙停立高空，脸色如常，气息如常！

　　乌智五人更是一脸震惊，不敢相信。

　　一般来说，五个纪元初期半圣受六个纪元后期巅峰强者全力一击，肯定死！

　　可是，黄龙连受伤都没有！

　　而且，刚才黄龙并没有身穿神甲防御！

　　不过，就在乌智等人震惊时，黄龙飞身一闪，便来到了乌智五人面前，混沌钟一轰而出，将乌智五人全部笼罩在其中。

　　乌智五人这才反应过来，又惊又怒。

　　“你！”

　　五人身上光芒一涨，纷纷出手反击，不过混沌钟轰至，瞬间便将五人攻击力量以摧枯拉朽之势轰得崩溃，继而将五人神体全部轰爆。

　　乌智五人可不是德寿那种六个纪元后期巅峰强者，受混沌钟全力一击，死得不能再死。

　　黄龙将五人神体，空间神器全部收入圣鼎之中。

　　不过，就在黄龙将五人全部收进圣鼎时，剩下的那名九鼎轩商会长老飞身而起，化为一道流光竟然不战而逃！

　　黄龙转首见状，冷笑，继而祭起混沌钟，混沌钟飞起，赶到对方上空，猛然笼罩而下，一下便将对方笼罩进了混沌钟之内。

　　接着，周天星斗大阵运转，无数混沌星辰雷落下。

　　随着混沌钟逐渐恢复当年力量，威力大涨。

　　混沌星辰雷相比以前，威力亦大了十倍不止。

　　这一阵混沌星辰雷雨降落下来，便是连六个纪元后期巅身强者也难以抵挡，“噗！”数个呼吸之后，那九鼎轩商会长老便被混沌星辰雷雨重创吐血。

　　“小子，我们是九鼎轩商会长老，我们死了，你也逃不出星王大世界！”那九鼎轩商会长老一脸狰狞：“我们九鼎轩商会遍布三千大世界，就算你逃得出星王大世界，也要被我们商会一路追杀！”

　　黄龙飞身一闪，来到对方面前，天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽一轰而出，将对方轰飞。

　　“就算你是天道教弟子，我一样会杀死！”黄龙冷笑：“都要死了，还这么多废话！”接着一指虚空，一条条混沌星辰之力凝聚的星辰之龙组成了一个混沌星辰龙阵。

　　那九鼎轩商会长老还待再说，混沌星辰龙阵众龙猛然一爆，便将其炸得粉碎。

　　不过，他仍然没死！

　　黄龙并没有将其彻底杀死，因为，黄龙要搜其记忆，知道九鼎轩商会在星王大世界分会宝库所在。

　　一会后，黄龙以无上法力将其脑海灵魂记忆抽出，知道了九鼎轩商会在星王大世界分会宝库所在。

　　“没想到这九鼎轩商会在星王大世界的分会宝库竟然是在这洛星神位面的极北雪原！”黄龙眼神闪烁，只是，这九鼎轩商会宝库禁制重重，高手无数，要闯进去，难！

　　“饶，饶我一命！”这时，那九鼎轩商会长老灵魂波动，断断续续传出意念。

　　“这会求饶，迟了！”黄龙双手虚空一握，便将其灵魂意识彻底抹杀，随后将其收入圣鼎之中。

　　接着，黄龙开了天眼，透过无数山峰，看向了这洛星神位面的极北雪原。

　　在这洛星神位面的极北雪原万丈之底，终于找到了九鼎轩商会宝库所在。

　　“一个，二个，三个……十三个！”同时，黄龙感应到了其宝库之中潜伏的十三股强大的气息。

　　这些气息，每一股都比德寿要强，十三名至少七个纪元以上半圣！

　　黄龙眉头一皱。

　　“嗯？！”突然，黄龙天眼看到，有八道人影破空而来，隐匿身形，潜进了九鼎轩商会宝库！

　　“难道也有人和自己一样，想打九鼎轩商会宝库主意？！”黄龙惊讶，随即一喜，这批人到时若是惊动坐镇宝库的商会半圣，吸引注意力，那他潜进宝库深处并非不可能！

　　现在，黄龙最缺的就是大道神器！

　　当即，黄龙进入天地圣鼎之中，运转圣鼎大阵，隐匿气息，来到极北雪原万丈之下，小心靠近九鼎轩商会宝库。

　　不过，黄龙并不急于潜进宝库，他在等，等先前那八人惊动九鼎轩商会强者，吸引其注意再动手。


第0922章 趁火打劫，爽！

　　不过，让黄龙没有想到的是这八人一路潜进宝库，竟然没有触动宝库里面禁制，惊动坐镇宝库的商会强者。

　　“这八人，对这九鼎轩宝库禁制竟然如此了解！”黄龙诧异。

　　黄龙将其行走路线一一默记了下来。

　　八人虽然无视九鼎宝库重重禁制，但是黄龙相信，八人不可能会如此顺利潜进宝库，然后取走宝库宝贝，商会十三名至少七个纪元半圣并非虚设。

　　果然，当那八人一路前进，来到宝库最深处，宝库大门之前，将宝库大门打开时，终于惊动了商会强者。

　　“什么人？！竟然胆敢闯入我九鼎轩商会宝库？！”

　　“你们简直是找死！”

　　商会十三名强者纷纷飞身赶至，将那八人重重围困。

　　八人脸色一变。

　　“你们将他们拖住，我进去找绝品灵脉和地灵珠！”其中一人沉声道，说完便要飞身而起，破开防御，进去宝库之中。

　　商会十三名强者惊怒。

　　其中一名银发老者飞身一掌，将那人逼得退了回来，怒道：“说，你们是怎么知道绝品灵脉和地灵珠的！”

　　王品灵脉，珍贵，而绝品灵脉，更是珍稀！

　　九个纪元巅峰半圣要突破十个纪元，肉身，灵魂蜕变瞬间所需要的灵气是极大的，必须绝品灵脉才行。

　　而地灵珠，则是一件接近上品大神器的中品大道神器。

　　比太阴九阳珠威力还强，也是九鼎轩商会这次在废墟大陆找到的，并没有拿出来拍卖，打算交与总部。

　　没想到消息竟然泄露了！

　　“是谁将消息泄露给你们的！”另一名商会长老亦怒喝道。

　　八人全部蒙面，一位紫袍蒙面老者冷笑一声：“出手！”说完，全身黑色光芒一涨，化为一条条黑色巨蟒，妖气冲天。

　　“你们是万妖大世界的人？！”商会长老惊怒。

　　双方纷纷出手，激战在一起。

　　气流激荡，空间崩塌。

　　此时，九鼎商会宝库之中的禁制已然全部启开，禁制力量纵横交错，形成一个又一个空间，世界。

　　所以，二十一人大战的力量并没有波及出去，惊动洛星神位面众神。

　　黄龙见八人惊动商会长老，双方终于大战在一起，心中不由一喜，催动着圣鼎小心潜进宝库之中。

　　由于先前那八人已将宝库大门打开，商会长老一时没有时间将宝库大门重新关闭，所以，反而方便了黄龙。

　　当黄龙催动着圣鼎进入宝库大门之后，展开天眼，神念，小心深进。

　　一路之上，看着宝库里面一堆又一堆的天材地宝，先天神物，一座又一座的先天神丹，黄龙不禁感叹九鼎轩商会不愧是三千大世界十大商会之一，即便是一个分会宝库，里面所藏，便是黄龙，也吃惊不已。

　　九天宝库与斗姆宝库相比，是小巫见大巫，而斗姆宝库与这九鼎轩商会分会宝库相比，亦是小巫见大巫。

　　九鼎轩商会，遍布三千大世界，这个分会，是星王大世界最大的商会，无数衍纪积累，财富，宝贝之多，自然不是斗姆星祖的斗姆宝库可比的。

　　不过，这些天材地宝，先天神物，先天神丹，黄龙并没有收取。

　　因为，收取这些天材地宝，先天神物要破开其上面禁制，也是需要时间的，现在，时间紧迫，外面商会长老和那八人随时都可能冲进来，黄龙必须在他们之前将那地灵珠找到。

　　十几个呼吸之后，黄龙便来到了宝库深处。

　　“嗯？半圣骸骨？！”突然，黄龙看到眼前端坐着十具半圣骸骨，整整十具！

　　每一具的本源力量都保存得很好，而且，竟然是龙族半圣强者的骸骨。

　　当时，黄龙拍买到八具半圣骸骨，还剩下痞龙，雷霆兽六人没有融合半圣骸骨，这十具，完全足够。

　　黄龙心中一喜，全力一轰，将这十具半圣骸骨的禁制一轰破掉，虚空一摄，便将这十具半圣骸骨全部收进圣鼎之中。

　　接着，黄龙继续深进。

　　“一品灵脉，王品灵脉！竟然，这么多！”当黄龙继续深进，突然停下身来，不敢相信地看着眼前虚空。

　　只见眼前虚空，游动着满天灵脉！

　　全部是一品以上，如同一条条天龙，密密麻麻！

　　黄龙神念一扫，一品灵脉，十万多条！

　　王品灵脉，二百多条！

　　十万多条一品灵脉，这是什么概念？！

　　哪怕是人，都可以组成一队大军了。

　　连黄龙见了，都双眼发亮，呼吸有些急促。

　　“这九鼎轩商会，不愧是十大商会之一！”黄龙大喜，飞身而起，祭起混沌钟直接轰向那些灵脉大军，将其禁制轰得溃散，一一收服，摄入圣鼎之中。

　　一百条，二百条，一千条，一万条……

　　黄龙每一次摄拿，都是一百条，眨眼之后，便收取了一万条一品灵脉！

　　这时，宝库外面，一阵阵力量波动而来，似乎有人正要突破而入。

　　黄龙心中一紧，全力催动圣鼎大阵，世界之树，混沌钟，元气喷发，全部加持在自己身上，加快摄取速度。

　　一下，一千条！

　　数个呼吸之后，便将十万多条一品灵脉全部摄入圣鼎之内。

　　随即，黄龙摄取王品灵脉。

　　十条，五十条，一百条，二百条，足足两百一十条王品灵脉全部被黄龙摄拿进圣鼎之中，不过，拍卖太阴九阳珠的两百五十条王品灵脉还没存进这宝库之中，不然，现在就不止是两百一十条了。

　　收完灵脉，黄龙并没有停歇，继续深进。

　　“大道神器！”一会后，黄龙便来到了封印着大道神器的虚空。

　　只见飘浮在虚空的是一刀，一剑，一枪，一斧，一珠！

　　五件大道神器，一刀，一剑，一枪，一斧是下品，而那珠子，如同一个巨大的太阳一般，方圆不知多少亿里，是中品大道神器！

　　地灵珠！

　　黄龙一看此珠，联系先前那八人与商会长老对话，便猜到了此珠来历。

　　五件大道神器，有了这五件大道神器，便可以让混沌钟彻底恢复当年全盛力量，而且还能让我的至尊化器诀再度提升！黄龙双眼炽热。


第0923章 被发现

　　“钟皇！”黄龙一吼。

　　混沌钟器灵钟皇会意，应声从黄龙体内飞出，混沌钟钟身光芒万丈，一片又一片的混沌星辰之力喷发而出。

　　一座座盘古洪荒凶兽，大妖，神山出现，组成洪荒世界，一股股洪荒力量将那四件下品大道神器全部包裹。

　　现在，黄龙要将先那四件下品大道神器收取，到时再来收取中品大道神器地灵珠。

　　随即，黄龙飞身而起，双拳猛然轰出。

　　无数混沌星辰雷降落，配合着黄龙轰击四件下品大道神器禁制。

　　四件下品大道神器器灵不断抗抵御着黄龙和混沌钟的攻击。

　　不过，在黄龙和混沌钟联手轰击之下，四件下品大道神器上面的禁制一层一层被不断轰散。

　　一会后，“崩！”然声响不断传出。

　　只见四件下品大道神器的禁制全部崩裂。

　　当禁制全部破开瞬间，四件下品大道神器如脱缰之龙，冲天而起，竟然欲要往宝库之外逃脱。

　　黄龙见状，虚空一拍，便将四件下品大道神器定在虚空，混沌钟没入黄龙体内，黄龙力量一涨，瞬间便将那四件大道神器收入圣鼎之内。

　　圣鼎大阵运转，将其全部镇压，黄龙在其中一一种下烙印。

　　至此，四件下品大道神器，全部被黄龙制服。

　　“最后，就剩下地灵珠了！”黄龙转首过来，看向如太阳一般散发着土黄色光芒的地灵珠。

　　地灵珠是中品大道神器，并接近上品，所以要破开其上面禁制比收服那四件下品大道神器还要难上许多。

　　这时，外面力量波动越来越强烈。

　　时间越来越紧迫了。

　　黄龙催动混沌钟，圣鼎，全力轰击着地灵珠禁制，地灵珠上面禁制逐渐黯淡了下去，只要再给黄龙两个呼吸时间，那么便要将地灵珠禁制彻底破去！

　　不过，就在这时，突然一道人影一闪而入，冲进了宝库。

　　“你是谁？！”那道人影透过无数虚空，看到宝库深处的黄龙，不由惊然出声，正是那要进宝库取宝的八人之一。

　　他没有料到，除了他们之外，竟然还有人前来九鼎轩商会宝库取宝！

　　而且，趁火打劫！

　　他们在外面拼死拼活，竟然便宜了别人，为他人做嫁妆！

　　“小子，可恶！找死！你这是找死！将地灵珠放下！”那人一惊之后，反应过来，怒吼，伸手便向黄龙一击。

　　这一击之下，一个黑色巨爪之印出现，有一个星球那么大，破空层层空间，将宝库无数天材地宝，先天神物轰散，直直轰向黄龙。

　　黑色巨爪还没轰到，黄龙便感觉到了强大的腐蚀之力。

　　这腐蚀之力，似乎要将一切腐蚀，连灵魂，空间都无法幸免！

　　黄龙一惊。

　　此人，至少是七个纪元后期巅峰实力！

　　黄龙现在实力，哪怕配合混沌钟，天地圣鼎，对上七个纪元初期强者，还是要落于下风，至于七个纪元后期巅峰强者，绝对无法对敌！

　　当下，黄龙没有迟疑，瞬间打开圣鼎第五层空间禁制，六条王品灵脉不要钱地灌注入十八金神灭绝大阵之中。

　　六条王品灵脉灌注，十八金神灭绝大阵金光冲天，阵图出现，一股股灭绝力量散发而出，凝聚成一尊巨大的金神。

　　这尊巨大金神出现，当即一拳轰出。

　　“金神之拳！”

　　一个神位面大小的金色拳印迎向了那黑色巨爪，顿时便将那黑色巨爪轰得崩溃，并破开无尽空间，轰中了那七个纪元巅峰半圣！

　　那七个纪元巅峰半圣被轰中瞬间，双睁圆睁，一脸不敢相信，如同一片残叶被扫飞了出去。

　　一招，毙命！

　　这尊巨大金神，相当于十个纪元半圣一击，哪怕是当初九个巅峰的赤融也要重伤，击杀七个纪元巅峰半圣，如同捏死一只虫子一般容易。

　　将那七个纪元巅峰半圣一招击杀，黄龙单手一摄，便将其神体和空间神器收入圣鼎之内。

　　这可是七个纪元巅峰半圣啊，到时黄龙融合，只怕能助黄龙从五个纪元直接突破到六个纪元！

　　黄龙一边将那七个纪元巅峰半圣收入圣鼎，一边继续轰击地灵珠禁制。

　　“崩！”鸣一声，这时，地灵珠终于被轰得崩裂开来。

　　当地灵珠禁制一破开，光芒一涨，耀动无数亿里虚空，强大的力量扩散开来，形成一片又一片土黄气浪。

　　不过，黄龙早有准备，祭起混沌钟，猛然罩下，一下便将地灵珠笼罩下来，周天星斗大阵运转，无数混沌星辰之龙凝聚，眨眼便将其体表气浪镇压下来。

　　随即，地灵珠不断缩小，被黄龙种下烙印，然后化为一道流光被钟皇直接吞噬进肚子之内。

　　“你到底是谁？杀我万妖大世界的人！”

　　“小子，你狗胆，胆敢进我九鼎轩商会宝库取宝，给我死！”

　　黄龙击杀那七个纪元巅峰半圣的动静，终于惊动了外面众圣，万妖大世界半圣和九鼎轩商会长老全部冲了进来，看到眼前一幕，全部怒吼。

　　几乎同时，万妖大世界一名半圣和九鼎轩商会一名长老向黄龙出手了。

　　这两人，实力之强，竟然与那赤融相差不多，都是九个纪元巅峰半圣！

　　黄龙见状，来不及召回混沌钟，忙自再以六条王品灵脉灌注十八金神灭绝大阵，催动阵图，凝聚出巨大金神，对着两人便是一拳。

　　轰隆！

　　天空震响，毁灭性的力量向四方天地波散开来，那两名九个纪元巅峰半圣同时闷然，倒飞了出去。

　　这时，混沌钟化为一道流光进入黄龙体内，黄龙趁机闪身进圣鼎空间，催动大阵，瞬间便破开虚空，眨眼消失。

　　“追，给我追！”

　　“他收走了所有灵脉，地灵珠在他手中！”

　　“不能让他离开！”

　　九鼎轩商会那名九个纪元巅峰长老怒吼，声浪传出亿里，震得气流滚荡不已，当先向黄龙追了出去。

　　随即，万妖大世界那七名半圣和九鼎轩商会长老纷纷破空追击。

　　九鼎轩商会只留了五名长老运转大阵，看守宝库。


第0924章 元辰星海拳

　　九鼎轩商会，八名长老，万妖大世界，七名半圣！

　　一共十五名七个纪元以上的半圣追击黄龙！

　　声势浩荡，惊动了洛星神位面无数强者。

　　黄龙催动着圣鼎，眨眼便离开了洛星神位面，虽然有十五名七个纪元以上半圣追击自己，但是黄龙并不担心。

　　因为现在，黄龙有灵脉！

　　有了灵脉，催动十八金神灭绝大阵，便是十个纪元初期半圣强者前来，黄龙也是不惧了。

　　眼见黄龙便要破开星王大世界的星空晶壁，要逃出星王大世界，九鼎轩商会长老和万妖大世界众圣脸色一变。

　　“元辰星海拳！”

　　这时，那九鼎轩商会九个纪元巅峰长老怒然一吼，一拳轰出。

　　这一拳之下，天空一震，无数星辰之力凝聚成了一片星辰之海，形如拳状，猛然向黄龙轰击过来。

　　其它商会长老，万妖大世界强者纷纷出手。

　　黄龙脸色凝重，心下一狠，当十条王品灵脉一下灌注进十八金神灭绝大阵，阵图出现，灭绝力量如火山爆发，金神凝聚。

　　这尊金神，相比以前，又大上了一圈，形体更加凝实，猛然一拳轰出，空间响起一种异样的呼啸。

　　仿佛天地要崩塌一般。

　　巨大金拳席卷天地，迎向了十五人攻击。

　　轰隆！

　　天空巨响，整个洛星神位面似乎都颤动了起来，下面三十亿里方圆一切山脉全部倒塌，湖泊消失。

　　圣鼎被掀飞，里面空间剧烈一震。

　　而那十五名半圣亦倒飞了出去，不少腥血狂喷而出。

　　圣鼎之内，混沌钟虽然护住黄奕等人，也都被震得倒飞，喷血重伤，黄龙亦全身出现了细小的裂痕。

　　就如同一件神器一样，被重创破损！

　　这时，黄龙发现十八金神灭绝大阵那十八尊六个纪元的金角半圣神体竟然也出现了裂痕。

　　黄龙一惊。

　　这是因为一下灌注十条王品灵脉，超负荷运转十八金神灭绝大阵，而与对方十五人攻击反噬的结果！

　　十条王品灵脉运转十八金神灭绝大阵，威力相比以前提升了一倍左右，但是继续这样下去，只怕那十八金角巨人半圣都要爆体！

　　黄龙借圣鼎滑行之力，大阵运转，一下便破开星王大世界的世界晶壁，飞出了星王大世界。

　　现在，星王大世界是不能再呆下去了。

　　当下，黄龙催动着圣鼎往宇宙最中心区域飞去。

　　宇宙最中心区域，废墟大陆！

　　既然九鼎轩商会在废墟大陆中心区域找到世界之树碎片，黄龙相信，废墟大陆中心区域绝对不止一块。

　　不过，当黄龙催动着圣鼎往宇宙最中心区域而来时，九鼎轩商会长老和万妖大世界众圣也都破开了星王大世界晶壁，仍然紧紧追击。

　　“小子，你逃不掉的，就算你逃到宇宙尽头，我们九鼎轩商会也要誓杀你！”

　　“杀我们万妖大世界的人，我们绝饶不了你！”

　　十五名半圣一路追击，一路怒吼。

　　所过之处，宇宙时空气流震散，形成两条气浪之河。

　　先前，这些半圣与黄龙催动十八金神灭绝大阵对轰中，受伤不轻，但是他们顾不了那么多了。

　　此时，他们唯一念头便是将黄龙擒拿，击杀！

　　将宝库失去的所有东西夺回！

　　而且，他们看出来了，黄龙催动的鼎，是圣品大道神器！

　　黄龙催动着圣鼎，听着后面十五名半圣怒吼，心中冷笑，对方没有十个纪元强者，而且现在出了星王大世界，黄龙自不会担心。

　　混沌钟配合着黄龙全力催动圣鼎。

　　两名九个纪元巅峰半圣追上之后，正要出手攻击，黄龙便用六条灵脉灌注，运转十八金神灭绝大阵，金神一拳轰出。

　　这一轰，再次将两人轰得倒飞出去。

　　这时，其它八个纪元，七个纪元半圣才追上来。

　　不过，因慑于十八金神灭绝大阵威力，其它八个纪元，七个纪元半圣不敢追得太近，黄龙趁机又拉开了距离。

　　如此，黄龙趁对方不注意时便给其来一下金神大阵，这一阵追击下来，一个多小时后，十五名半圣受伤俱都不轻，被黄龙远远甩开。

　　最终，黄龙消失在茫茫宇宙时空之中。

　　“可恶，可恶！被这小子逃走了，回去之后，总部怪罪下来，我们都要受重罚！”商会那名九个纪元巅峰长老怒然咆哮。

　　其它商会长老俱都面面相觑。

　　相比九鼎轩商会，万妖大世界众圣损失不大，只是有些可惜。

　　“是你们，如果不是你们，那小子根本不可能趁机进入宝库，取走所有灵脉和地灵珠！”一名商会长老转首怒指万妖大世界众圣。

　　其它商会长老也俱都怒视过来。

　　“笑话！你们宝库宝贝被盗，这是你们的事，要怪，只能怪你们防守失职！”那名万妖大世界九个纪元巅峰半圣冷笑道：“我们走！”说完，便与万妖大世界众圣飞身离开。

　　商会众长老正要怒然围攻，那名九个纪元巅峰长老抬手拦住，说道：“我们暂先回去，统计宝库损失，尽快禀报总部，这些人，是万妖大世界妖凰一族的人，到时我们会长自会向他们族长讨个说法！”

　　其它商会长老只能愤然停身下来，全部往来路飞回了星王大世界。

　　而此时，黄龙催动着圣鼎继续飞行了一个多小时，确定后面再没有人追击时，才破空进入了一个神位面，在一个小星球中隐匿了起来。

　　这个神位面，是和九天教掌控的九天神位面一样的宇宙位面，最强者只是三个纪元半圣。

　　在一个星球中隐匿起来后，黄龙便开始清算这一次的收获。

　　现在除去这一路上催动十八金神灭绝大阵所用的王品灵脉，黄龙身上还有十五万三千两百条一品灵脉，一百八十九条王品灵脉！

　　这，还没有包括黄龙击杀乌智等人的空间神器之中的灵脉。

　　先前，黄龙击杀了乌智五人，商会两名六个纪元巅峰长老，后在九鼎宝库又杀了万妖大世界一名七个纪元巅峰半圣，一共八人。

　　黄龙将八人空间神器拿出来，一一打开。


第0925章 黄奕等人突破

　　无量门乌智五人，其它四名五个纪元的弟子的空间神器，都有三百多条一品灵脉，四到五条王品灵脉，而乌智的空间神器，除了五百多条一品灵脉，王品灵脉竟然达到了三十多条！

　　可见，这乌智在无量门的地位比那四名弟子高多了。

　　而九鼎轩商会那两名六个纪元巅峰长老的空间神器，灵脉之多，更是出乎黄龙意料之外。

　　每人竟然都有一千两百多条一品灵脉，四十多条王品灵脉！

　　至于万妖大世界那名七个纪元巅峰半圣，空间神器所藏，比九鼎轩商会长老又翻了一倍。

　　八人，一品灵脉，共有七千一百多条一品灵脉，王品灵脉达到了二百零八条！

　　没错，是二百零八条王品灵脉！

　　半圣强者，炼器，炼丹，到拍卖会拍买东西，都要用到灵脉，八人俱都是三千大世界大势力弟子，长老，身上带着如此多的灵脉，也正常。

　　黄龙将这些灵脉上面禁制一一破除，一一收服，全部收入圣鼎空中。

　　加上先前的灵脉，圣鼎之中，一品灵脉共有十六万零三百多条，王品灵脉三百九十七条！

　　“好，哈哈，有了这些灵脉，自己就可以随意催动十八金神灭绝大阵了！”黄龙大喜，十八金神灭绝大阵之下，横扫十个纪元以下半圣！

　　不过，如非必要，以后黄龙不会动用十八金神灭绝大阵，这是黄龙的最后杀招。

　　继而，黄龙将痞龙，雷霆兽等人从圣鼎虚空之中召出，然后将在九鼎轩宝库之中得到的半圣骸骨一一打入痞龙，雷霆兽等人身体之内。

　　黄龙张口一喷，喷出一团元气，助众人融合。

　　顿时，众人气势不断攀升，最终停在神王后期巅峰之上。

　　如上，黄奕，苏珊，丽薇亚，痞龙十九人，全部达到了神王后期巅峰修为。

　　黄龙见状，将得自九鼎轩宝库剩下的四具半圣骸骨全部轰散，双手一摄，抽出其大道本源，不断拍入黄奕，苏珊，丽薇亚十九人身体之内。

　　黄奕十九人的力量再次缓缓提升。

　　不过，众人实力虽然再次提升，但是仍然停留在神王后期巅峰。

　　众人要引动半圣的破灭劫，突破半圣，本身积累还是不够！

　　当初，雷鹏一族的费利神王停滞在神王后期巅峰无数亿年，不断修炼都无法突破半圣，可想半圣突破之难。

　　黄龙见状，眉头一皱，然后让众人全部到圣鼎大阵中心，接着双手一挥，将无量门那四名五个纪元实力的弟子神体放了出来。

　　“我现在炼化这四具神体，将其精血元气，大道法则全部炼化出来，你们运转功法，全力吸纳，突破半圣！”黄龙脸色凝重，喝道。

　　众人知道此时出不得半点差错，当即应声盘坐，凝神运转功法。

　　随着黄龙催动圣鼎大阵，无量门四名弟子的神体开始炼化。

　　一道道精血元气，大道法则从神体之中飘出，然后被黄奕等人吸纳进体内，不过，这无量门四名弟子俱都是五个纪元的半圣，哪怕是一道精血元气，蕴含的元气也太大了。

　　相对黄奕等人来说，每一道，都是澎湃的海洋，一进入她们体内，就将她们体内神筋，五脏六腑冲得要爆炸开来。

　　黄龙虽然尽量控制炼化神体速度，但是黄奕等人神体还是禁受不了。

　　不过，黄龙早有准备，祭出混沌钟，钟皇散发出一道道精纯的先天星辰之力，不断灌注进众人体内，护持住众人体内神筋和五脏六腑。

　　一道道精血元气化为精纯的元气被黄奕等人吸纳。

　　黄奕等人气势不断攀升，力量不断提升。

　　一股股气流在十九人身体四周形成了一个气流光罡，众人在其中，仿佛随时都要破茧而出。

　　终于，当无量门一名弟子的神体被黄龙彻底炼化之后，十九人之中，奥克身体光芒猛然一涨，四周空间嗡鸣一响。

　　无尽虚空之中，一道道破灭劫雷降落，轰向奥克。

　　奥克跟随在鸿蒙圣王身旁，身为其炼丹童子，积累最厚。

　　当破灭劫雷降落，黄龙灵魂之海中，世界之树白玉根须从虚空之中探了出来，瞬间便将其破灭劫雷吸纳，转化，化为最柔和的力量，让奥克直接吸纳。

　　当奥克吸纳破灭劫力量瞬间，其神体，灵魂彻底蜕变，全身金色光芒一涨，气势之强横，比以前何止涨了百倍！

　　奥克，终于第一个突破半圣！

　　当无量门两名弟子的神体被黄龙彻底炼化后，丽薇亚也都引动了破灭劫雷，吸纳了世界之树转化的破灭劫力量后，神体，灵魂蜕变，第二个突破半圣！

　　接着，便是黄奕，黄亮等黄家众人，最后苏珊，维提雅，雷霆兽，痞龙，博格，天青蟒牛等人也都一一蜕变，突破成了半圣。

　　十九人，全部突破半圣！

　　成为一个纪元半圣！

　　黄龙见状，心中一喜，众人终于突破半圣了，以后哪怕是天地大破灭，天人五衰，黄奕等人也都不会因此而殒落。

　　这时，还剩下无量门最后一名弟子神体没有炼化。

　　三名五个纪元半圣，精血元气，大道法则实在太多了，足以让黄奕十九人全部突破，若是三个纪元半圣，只怕最多能让三四个人突破。

　　众人突破后，黄龙将无量门最后一名弟子神体也都炼化，让黄奕等人继续吸纳，当黄奕等人吸纳了无量门最后一名弟子神体的精血元气，大道法则后，半圣实力彻底稳定下来。

　　本来，如果让黄奕等人自己修炼，要稳定半圣实力，哪怕是有大道神丹吞服修炼，也要几十万年才行。

　　现在，省去了几十万年时间。

　　“二哥，我终于突破半圣了！”黄奕，黄亮等人一脸欢喜。

　　半圣强者，在以前，都是她们需要仰望的存在！

　　现在，她们也成了半圣，以后在三千大世界，也是一方小霸主了！

　　苏珊，丽薇亚，维提雅三女更是投以黄龙感激的眼神，眼神之中，含着无限柔情。

　　痞龙，雷霆兽等人跪下来，对黄龙叩谢。

　　黄龙让痞龙等人起来，然后笑道：“你们虽然突破半圣，但是与三千大世界真正强者还有不小差距，以后还要努力修炼，提升！”

　　众人欣然应是。


第0926章 黄龙再次突破

　　黄奕等人终于突破半圣！

　　那么，接下来，便是黄龙炼化乌智，九鼎轩商会两名长老，万妖大世界那名半圣，四人神体，吸纳，突破六个纪元的时候了！

　　四人神体，乌智实力最低，六个纪元初期巅峰。

　　万妖大世界那名半圣实力最强，七个纪元后期巅峰。

　　九鼎轩商会两名长老是六个纪元后期巅峰。

　　不过，黄龙选择第一个炼化的是乌智，黄龙虽然修炼至尊化器诀，全身变成了神器一样的存在，但是如果第一个炼化的是万妖大世界那名半圣，七个纪元后期巅峰强者的精血元气冲击之下，还是有些危险的。

　　黄奕等人各自飞回圣鼎虚空修炼后，黄龙催动大阵，开始炼化乌智神体，而钟皇亦开始吞噬中品大道神器地灵珠。

　　乌智虽然只是六个纪元初期巅峰半圣，但是其精血元气，也是极其庞大的。

　　黄龙每吸纳其一道精血元气，全身便一阵舒爽。

　　一万年，两万年。

　　随着时间流逝，三万年后，黄龙身体一震，终于从五个纪元中期巅峰突破，达到了五个纪元后期！

　　这时，乌智的神体炼化差不多完了。

　　将乌智神体彻底炼化，吞噬其全部精血元气，大道法则后，黄龙开始炼化九鼎轩商会那两名长老神体。

　　如此，又是数万年过去，当将九鼎轩商会一名长老神体全部炼化后，黄龙达到了五个纪元后期巅峰。

　　只差一步，就突破六个纪元！

　　接着，黄龙继续炼化九鼎轩商会另一名长老神体。

　　不过，当黄龙将九鼎轩商会另一名长老神体也炼化后，竟然还是没有突破，无限接近六个纪元，只差半步。

　　黄龙也大出意外。

　　本来，他以为炼化乌智，九鼎轩商会两名长老，三人神体后，足以让自己突破到六个纪元，没想到还是不能！

　　五个纪元之后，每突破一个纪元，难上十倍！

　　黄龙这才深深体会。

　　于是，黄龙接着炼化万妖大世界那名七个纪元后期巅峰半圣的神体。

　　这一吞噬，吸纳，炼化，十几万年过去，这一日，黄龙所在空间猛然一震，高空变色，虚空之中，一道道破灭劫雷不断酝酿。

　　黄龙引动破灭劫雷，终于要突破六个纪元！

　　一道道破灭劫雷在虚空深处不断滚动，滋然爆响，不断涨大，但是久久没有落下，一股股破灭力量不断凝聚。

　　圣鼎之内的钟皇和黄奕等人俱都被惊动过来。

　　整个圣鼎空间，都因这破灭劫雷力量而凝固了下来。

　　当破灭劫雷的破灭力量凝聚，达到一个顶点后，终于如天河一般猛然倾泄而下，透过层层时空向黄龙轰到。

　　这时，世界之树白玉树根从黄龙灵魂之海中伸出，在黄龙头顶上空不断交织，形成了一张网，一层一层，有数万层！

　　那破灭劫雷轰然而下时，炸得世界之树白玉树根一阵剧烈震动，不过，其破灭力量瞬间便被世界之树白玉树根吸纳，转化，然后层层透下来，进入下方黄龙体内。

　　众人看得目瞪口呆，这都行？！

　　这世界之树也太逆天了些，先前那看似要将圣鼎空间都轰得崩塌的破灭劫雷，竟然就这样被世界之树破解，如此轻易！

　　世界之树白玉树根交织成网，一层一层，层层转化下来，破灭劫雷中的破灭力量更加精纯，这是黄龙这些年领悟的。

　　将破灭劫雷的破灭力量吸纳，融合后，黄龙的本体，灵魂开始彻底蜕变。

　　一条条王品灵脉从圣鼎之中飞了过来，不断被黄龙吸纳进体内。

　　突破六个纪元，本体和灵魂蜕变，需要的灵气是惊人的。

　　当十条王品灵脉全部化为灵气灌注进黄龙体内后，黄龙本体和灵魂才蜕变完成！

　　十条王品灵脉！

　　虽然黄龙身上灵脉充足，但是也吃了一惊，若非这一路上，他夺取的灵脉足够多，刚才突破时，本体和灵魂蜕变若没有足够的灵气，刚才突破无法成功，反而受反噬，到时本体和灵魂受创，再突破就难了！

　　不过，这时，万妖大世界那名七个纪元后期巅峰半圣的神体仍然没有炼化完，一道道精血元气，大道法则仍然不断被黄龙吸纳进体内。

　　黄龙稳定了六个纪元初期实力，继续提升。

　　六个纪元初期巅峰！

　　随后，六个纪元中期！

　　当黄龙突破到六个纪元中期，这才停止下来。

　　这时，乌智四人神体，全部炼化！

　　离开星王大世界时，黄龙是五个纪元中期巅峰，而现在是六个纪元中期，实力发生了翻天覆地的变化，暴涨了十倍！

　　当初，黄龙靠混沌钟，天地圣鼎才能击杀那两名六个纪元后期巅峰的九鼎轩商会长老，但是现在，黄龙单凭本体，就足以击杀六个纪元后期巅峰强者了！

　　“终于突破到六个纪元，接下来便是吞噬大道神器的时候了！”黄龙心中一喜，只要吞噬了大道神器，再将至尊化器诀提升，使自己成为大道神器一样的存在，那么，就算再遇到那赤融。

　　对方要想击杀他，也没那么容易了！

　　大道神器，就算九个纪元巅峰半圣，也难以轰破，除非那赤融身上有中品大道神器！

　　钟皇吞噬了地灵珠和两件下品大道神器，已经恢复到全盛力量。

　　现在，还剩下两件下品大道神器。

　　于是，黄龙运转至尊化器诀，先将一件下品大道神器吞噬进体内，慢慢转化成自己身体的一部分。

　　随着这件下品大道神器转化成黄龙身体的一部分，渐渐，黄龙的本体和灵魂，每一个角落开始发生了惊人的蜕变。

　　黄龙身体每一个角落变得更加凝聚，结构不断演变，重新组合，黄龙的体表更加光滑，圆润。

　　而让黄龙吃惊的是，他体内的三十三件神器和龙门与其本体一样，也都发生着惊人的变化。

　　三十三件神器和龙门，竟然也开始向下品大道神器蜕变！

　　不过，一件下品大道神器，远远无法催化三十三件神器和龙门全部蜕变成下品大道神器。

　　没有迟疑，黄龙将另一件下品大道神器也都吞噬进了体内。

　　这两件下品大道神器，虽然只是下品，但是已经达到下品巅峰，接近中品大道神器，这一下吞噬，转化后，首先，彻底蜕变的是黄龙的本体。


第0927章 到达废墟大陆

　　黄龙的本体光芒一涨，整个身体嗡鸣一响，四周气流一卷，向四方激射出去，虚空之中，轰隆鸣响，一道道劫雷凝聚！

　　这并非破灭劫雷，而是神器晋升成大道神器时引动的神器劫！

　　黄龙本体晋升成下品大道神器，同样引动了神器劫。

　　一道道劫雷如同蛟龙一般，不断汇聚，成千上万，组成了劫雷的海洋，威势之强，让众人吃惊。

　　不过，这下品大道神器之劫，威势虽强，但是与黄龙先前度过的六个纪元的破灭劫相比，就弱了许多。

　　最多只与半圣强者的三个纪元的破灭劫相当。

　　世界之树白玉树根飞出，在黄龙头顶再度交织成了一片大网，一层一层。

　　这时，神器劫终于落下。

　　一道一道的劫雷如同殒石一般，轰到世界之树的白玉树根之上，然后被一层一层转化成最精纯的力量，流进黄龙体内。

　　与度过破灭劫一样，黄龙本体彻底蜕变。

　　当神器劫停止，黄龙本体彻底蜕变成了下品大道神器一样的存在，可以说，黄龙本体就是下品大道神器，黄龙拳头一击，比六个纪元中期强者手持下品大道神器攻击还要强！

　　不过，当黄龙本体蜕变成下品大道神器，其体内三十三件神器和龙门也开始彻底蜕变。

　　首先是雷天鼓这件神器引动了神器劫，与黄龙本体一样，晋升成下品大道神器。

　　当雷天鼓晋升成下品大道神器，黄龙感觉到自己本体和灵魂力量再度提升了一成，而雷天鼓之后，炼妖塔也接着引动神器劫，晋升成下品大道神器。

　　炼妖塔之后，是撑天伞，撑天伞之后是至天剑，至天剑之后则是封神锁。

　　三十三件神器，足足有五件和黄龙本体一样，晋升到了下品大道神器，不过，其它二十八件神器和龙门并没有晋升。

　　五件神器晋升，黄龙本体和灵魂力量不断提升，虽然还是六个纪元中期，但是整体实力比先前又强了不少。

　　炼化乌智四人神体，吞噬两件下品大道神器，圣鼎之内，二十万年过去。

　　二十万年，外面二十天。

　　黄龙站了起来，感受着本体的强横，仰天龙吟，现在，就算是赤融，想杀他也没那么容易了。

　　“大道神器，只要有足够的大道神器，以后我修炼至尊化器诀，使其它神器和龙门全部晋升，到时就算碰上七个纪元后期巅峰半圣，我也有一战之力！”黄龙暗想。

　　同时，比较了一下现在实力，如果单凭本体力量，可以击杀七个纪元初期！

　　如果配合混沌钟，天地圣鼎，能击杀七个纪元中期！

　　黄龙从虚空之中闪身出来，然后将黄奕十九人全部召出。

　　经过这些万年闭关修炼，黄奕等人实力又提升不少，不过，众人离一个纪元初期巅峰还差一段距离。

　　混沌钟已恢复全盛力量，至于天地圣鼎，由于黄龙实力提升，已能控制近十万个大阵，当黄龙能控制圣鼎全部，十二万九千六百个大阵时，就能完全控制天地圣鼎，召唤出其器灵。

　　这一次，星王大世界之行，黄龙一方实力翻天覆地变化。

　　将众人召出来后，黄龙便与众人出了天地圣鼎，然后往这个神位面的中心位面而来。

　　与天道教，金龙一族，无量门，九鼎轩等势力强者交手，黄龙愈发觉得自己有必要发展自己的势力！

　　收服一批半圣强者手下！

　　没错，就是半圣强者组成的大军。

　　到时，如果有一批半圣强者助黄龙催动圣鼎大阵，那么，圣鼎威力提升不少。

　　而且，有了一批半圣强者，以后黄龙炼制太上神丹，后天顶级神器，都不用亲力而为了，这批半圣强者可以帮助黄龙炼制！

　　现在，圣鼎之中材料众多，太上神丹，后天顶级神器就能源源不断生产出来。

　　从圣鼎出来后，黄龙带着众人一个闪身便来到了这个神位面的中心位面。

　　来到这个中心位面一座巨大城池上空，黄龙将一丝气息释放出去，笼罩住整个位面，而黄奕等人也没有掩饰气息。

　　“是哪位朋友来我黑水神位面？”感应到黄龙等人气息，下方巨大城池之中，四十多道身影冲天而起。

　　最中间的是一位黑脸壮汉，三个纪元后期巅峰半圣，这个位面的最强者。

　　黑水神位面？黄龙也没多说废话，直接张手向那四十多人擒拿过去，瞬间便将那四十多人全部擒拿在手中。

　　一会后，将其全部降服，种下神识烙印。

　　这四十多人中，除了那黑脸壮汉外，还有三名半圣，一个是三个纪元初期实力，两个是两个纪元后期。

　　其它都是神王中期到神王后期巅峰。

　　将这四十多人全部收进圣鼎之后，黄龙便将太上神丹，一些后天顶级神器炼制之法烙印到他们脑海之中。

　　继而，以那四名半圣为中心，其它神王强者围成一个阵图，盘坐在圣鼎大阵中心，从圣鼎空间之中摄出一座座天材地宝，先天神物。

　　开始炼制太上神丹，后天顶级神器！

　　随后，黄龙将黑水神位面宝库取出，然后带着众人离开了黑水神位面，接着，黄龙继续向废墟大陆飞行。

　　在前往废墟大陆时，路经一些神位面时，黄龙将其中神王以上强者全部降服，一一收入圣鼎之中。

　　两个多月后，当黄龙来到废墟大陆边缘时，圣鼎之中，神王以上强者竟然达到了一千一百多名！

　　其中，半圣强者有二十二名。

　　有了一千一百多名神王以上强者，黄龙用灵脉改变天地圣鼎里面时间，太上神丹，后天顶级神器不断产生。

　　两个多月，太上神丹，竟然达到了三万多枚！

　　后天顶级神器，也都有两百多件！

　　“这里就是废墟大陆？！”黄龙凌空而立，看着眼前形如一片混沌的空间。

　　这个空间极其之大，以黄龙现在六个纪元中期实力，天眼运转，竟然无法窥视其中一角，在黄龙神念之下，一股股强者强横的气息若隐若现。


第0928章 熔岩血洞

　　废墟大陆，位于宇宙时空最中心。

　　而废墟大陆边缘南端，便是中央大世界！

　　北端，则是玄黄大世界！

　　除了这两个大世界之外，靠近废墟大陆的还有盘古大世界，盘古大世界位于废墟大陆之东。

　　以废墟大陆为中心，这三大世界形成犄角之势。

　　来到废墟大陆边缘，黄龙飞身一闪，便进入了废墟大陆。

　　暴乱深渊之中生活深渊古兽，古魔，而废墟大陆则有无穷无尽的废墟凶兽，恶魔。

　　这些凶兽，恶魔，俱都长相狰狞，巨口獠牙，形体粗大。

　　进入废墟大陆，黄龙并不急着前往废墟大陆中心区域，而是一边修炼至尊化器诀，一边捕获神王以上凶兽，恶魔。

　　在收服黑水神位面这些势力强者时，黄龙得到了三件下品大道神器。

　　将吞噬三件下品大道神器后，黄龙体内，又有三件神器晋升到下品大道神器，本体力量亦再度提升。

　　先前，黄龙本体虽然晋升成下品大道神器，但是若按排名，只排在一万七千多名，现在吞噬三件下品大道神器之后，足以堪比一万五千名左右的大道神器。

　　一个多月后。

　　黄龙来到了废墟大陆内围区域。

　　内围区域之后，便是中心区域，不过内围区域，广澣无边，以黄龙现在实力，哪怕全力穿行，也要三四个月才能穿过。

　　人在其中，就像无尽海洋的一粒沙尘。

　　这一日，黄龙正在一棵古树之上静坐，突然数道破空声响传来。

　　“听说没有，那熔岩血洞前些日子竟然再度苏醒了！”

　　“不错，我还知道消息，这熔岩血洞已经喷出一品灵脉，半圣骸骨，甚至有中品大道神器和上品大道神器碎片！”

　　数道身影从黄龙上空破空而去，眨眼消失。

　　黄龙坐在古树之上，听着离去的几人议论，心中一动。

　　熔岩血洞？！

　　这熔岩血洞，黄龙倒是知道。

　　在废墟大陆之中，一些殒落的半圣强者遗留的洞府无数，宝藏无数，而一些神秘之地亦不少。

　　在三千大世界所知的废墟大陆之内的神秘之地，共有十五处。

　　这熔岩血洞便是其中一处。

　　熔岩血洞，一般会如死火山一样沉寂，但是每过几十万年，就会苏醒，喷发出赤血一样的熔岩，随着这些熔岩出来的，还有各种品阶的灵脉，先天神物，天材地宝。

　　由于每一次熔岩血洞苏醒，喷发神物，会引起各方势力强者前来争夺，所以亦有不少强者殒落其洞之中。

　　包括一些半圣强者。

　　所以，在下次熔岩血洞苏醒，喷发神物时，便会将其骸骨，还有其所用的神器喷发出来。

　　熔岩血洞每一次苏醒，喷发神物，会持续三四年。

　　三四年之后，又归于沉寂。

　　黄龙沉吟了一下，接着飞身而起，远远跟随着几人。

　　这几人，实力最强的只有五个纪元，实力最弱的是一个纪元半圣，黄龙并不担心对方会发现自己。

　　一天之后，在几人的带领下，黄龙来到了熔岩血洞。

　　熔岩血洞，不小！

　　确切地说是一个血潭！

　　一个方圆百里左右的血潭，血潭之上，散发出一道道如同赤血的热气，这些热气回旋，形成一团热浪，黄龙身处熔岩血洞万里之外，亦感到一股股热气扑面而来。

　　这种热气，竟然比一般的神火还要恐怖。

　　哪怕是至尊神强者被这种热气薰中，神体也禁受不住。

　　所以，黄龙发现，围在深岩血洞四周的，全都是神王以上强者，而且大部分都是半圣以上实力，连五个纪元以上半圣都有不少。

　　在这些强者之中，黄龙发现，竟然有一人气势比当初的赤融还要强！

　　十个纪元！

　　没错，这人是十个纪元半圣！一身紫袍，身体四周一道道雷光若隐若现。

　　“好强的妖气，看来是万妖大世界的人！”黄龙运转天眼，却是无法看出对方本体，只知对方是万妖大世界的人。

　　除了这人之外，还有两人引起了黄龙注意。

　　一个身上散发着无量神光，是无量门的人，气势不比当初的赤融弱，应该是九个纪元后期巅峰半圣，而另一人，就是当初黄龙在九鼎城时遇到的那个玄黄大世界玄黄教的庞成！

　　庞成仍然身穿一件黄袍，举手抬足，透着王者之气。

　　不过，这次，其身后并没有带着仆从。

　　以前，黄龙看不出这庞成实力，现在看出来了，是九个纪元后期巅峰，随时都可能踏入十个纪元。

　　就在黄龙观察四周强者时，突然破空一响，又来了一位高手。

　　竟然是赤融！

　　看到赤融，黄龙眼中寒芒一闪。

　　真是冤家路窄！

　　现在，黄龙实力提升，而且本体晋升到下品大道神器，加上十八金神灭绝大阵，不仅不惧，反而生起反杀之心！

　　以黄龙现在综合实力，击杀九个纪元后期巅峰强者，并非不可能！

　　不过，黄龙并没有急于动手。

　　“竟然天道教，赤融也来了？！”

　　“这赤融和庞成听说是仇敌，你们说，两人会不会打起来？！”

　　“谁知道？当年两人为了蟠龙一族蟠龙圣女而大打出手，听说不分上下，可惜，那蟠龙圣女对两人都没有意思！”

　　当赤融到来，四周强者不由传音议论起来。

　　黄龙运起天耳，将这些议论全部收听下来，不由心中一动，没想到这庞成和赤融竟然还是仇敌？！而且是因蟠龙一族的蟠龙圣女成仇敌的？

　　庞成见赤融到来，也显意外，两人对视一眼，一股无形的力量猛然碰撞在一起，刮得下方熔岩血洞热气翻腾不已，四周众强者莫不惊退。

　　“嘿嘿，赤融，这么多年没见，你的实力并未提升多少！”庞成一脸嘲讽道。

　　赤融冷笑：“彼此，彼此，你一样没突破十个纪元！”

　　两人身体四周气流凝滞下来。

　　四周强者远远观望。

　　就在这时，那熔岩血洞突然剧烈震动起来，上空热气激荡，一种如同赤血一样的液体从血洞下方如一条条巨大的血蟒一样猛然蹿起，伴随着这些血色熔浆喷发出来的，则是一条条灵脉，半圣骸骨和十几件大小不一的大道神器碎片。


第0929章 众半圣争夺

　　“灵脉，好多一品灵脉，还有王品灵脉，那，那竟然是绝品！”

　　“半圣骸骨，有了半圣骸骨，我融合后，突破半圣就有希望了！”

　　“那是中品大道神器碎片，夺取之后，融入我神器，就有晋升中品的希望！”

　　“那是风灵花！”

　　“残魂草！”

　　四周强者看着喷发而出的神物，灵脉，莫不惊喜大叫起来。

　　原本隐匿的众人俱都飞身而出，纷纷出手，摄拿各种宝贝。

　　对峙的庞成和赤融两人也都动了，两人同时瞄准了那三条绝品灵脉！

　　九个纪元巅峰半圣突破，最需要的便是绝品灵脉，与两人一起瞄准绝品灵脉的还有那名无量门九个纪元巅峰半圣。

　　至于那万妖大世界，身穿紫袍的十个纪元半圣则飞向一块巨大的神器碎片。

　　这块神器碎片，有几十米高，散发着强横的气息，破开赤血熔岩向高空飞起，是上品大道神器的碎片！

　　众人动手，黄龙也动手了。

　　现在，黄龙修炼至尊化器诀，最缺的就是大道神器。

　　有了足够的大道神器，那么，黄龙体内其它二十五件神器和龙门便能全部晋升到下品大道神器。

　　到时，黄龙本体会再度提升一个层次。

　　黄龙看中的是数块中品大道神器碎片，每一块大小不一，有的巴掌大小，有的数米之高，不过，与黄龙同时争夺那数块中品大道神器碎片的还有三名八个纪元半圣和五名七个纪元半圣。

　　“一个小小的六个纪元中期，也敢和我们争夺中品大道神器碎片，小子，你纯碎是找死！”一名七个纪元初期半圣见状，一脸嘲讽，一掌向黄龙拍来。

　　这一掌之下，天地水气成冰，化成一个巨大的冰掌，竟然将那蹿起的赤血熔岩都冻结在半空。

　　“是吗？”黄龙冷然一笑，一拳轰出，一道金光迸射，顿时便将那冰掌轰得崩散，瞬间便轰到了那七个纪元初期半圣神体之上。

　　同时，黄龙一掌继续摄拿向其中一块中品大道神器碎片。

　　“噗！”那名七个纪元初期半圣被黄龙一拳轰得爆炸开来，身上后天顶级神器级别的神甲更是化成粉末。

　　继而，黄龙改拳为掌，一下便将其神体，空间神器全部收入体内。

　　“咦？！”其它七名强者对黄龙本来不以为意，现在见黄龙竟然一拳轰杀了一名七个纪元初期半圣，莫是震惊，手势一缓。

　　这时，黄龙将那块中品大道神器摄拿到手中。

　　接着，其它几块也都落入了那三名八个纪元半圣手中。

　　至于剩下的四名七个纪元半圣，只取到了几块下品大道神器碎片。

　　四周众强者更是陷入了激烈的争夺，一个个神王强者被对方重创，然后让熔岩血洞吞噬，席卷进熔岩之底。

　　那四名七个纪元半圣看着黄龙手中的中品大道神器碎片，眼中闪过贪婪，但是四人俱都不敢上前争夺。

　　可是，四人没敢争夺，并不代表没有人敢。

　　“小子，嘿嘿，看不出来，你实力不错，竟然能击杀七个纪元初期半圣！”其中一名八个纪元中期半圣看着黄龙冷笑，接着向黄龙一伸手：“乖乖将那块中品大道神器碎片给我幽冥老祖，我可以饶你不死！”说完，全身气流一涨。

　　这种气流，呈淡绿色，挟着灰色，有些像死气，但是又多了一种阴冷，黑暗气息。

　　“幽冥老祖？！”那四名七个纪元半圣一听，脸色俱都大变。

　　这幽冥老祖威名不小，其创立的幽冥神位面在宇宙神位面中，排名很前，实力甚强，在几个衍纪之前，有九个纪元中期强者进入幽冥神位面，被幽冥老祖和其手下众圣围杀至死！

　　而且其背后，传闻有圣人支持。

　　“哦，幽冥老祖？”黄龙脸色淡漠：“不好意思，这中品大道神器碎片，我不会交出去，你手中那块中品大道神器碎片，我看上了，给我交出来！”说完，黄龙与那幽冥老祖一样，伸出手。

　　“什么？！这小子竟然反而要幽冥老祖交出中品大道神器碎片？！”

　　“我没听错吧！他只是六个纪元中期？！”

　　“难道他以为可以击杀七个纪元初期半圣，就嚣张到可以和八个纪元半圣叫板？！”

　　周围一些强者闻言，莫不惊讶议论。

　　幽冥老祖也都一脸不敢相信地看着黄龙，以为自己听错了。

　　“哈哈哈，小子，是我耳朵有问题，还是你脑子有问题？竟然要让我交出这块中品大道神器碎片？！”幽冥老祖仿佛听到了一个天大的笑话，哈哈大笑起来。

　　其它两名八个纪元半圣也都摇头一笑，看着黄龙，那神情，就像看着一个不知天高地厚的小子。

　　“可惜了，这小子如此天赋，等下就要成为一具死尸！”其中一人轻笑道。

　　黄龙没有理会众人表情，注视着幽冥老祖：“将那块中品大道神器交出来吧！”语气一如先前的淡漠和平静。

　　黄龙的声音再次清晰地传进众人耳中。

　　幽冥老祖笑容一僵，阴森森地看着黄龙：“小子，你恐怕是不知我幽冥老祖的威名，现在，我便让你见识一下我的手段！”说完，飞身一闪，向黄龙一爪抓来。

　　一个巨大的幽冥之爪出现，覆盖周围天地，幽冥之气滚滚而出。

　　四周众强者莫不惊退。

　　黄龙看着的幽冥巨爪，脸色一冷，接着，众人看到，一尊巨大金神出现在黄龙头顶，猛然向幽冥老祖一拳轰出。

　　金大拳印将幽冥巨爪一下摧毁，在幽冥老祖一脸惊恐万状的表情下，轰中幽冥老祖。

　　幽冥老祖，八个纪元中期强者，猛然一爆，成了一团血肉，灵魂消散！

　　死了！

　　黄龙没有客气，将其神体，空间神器，连同那块中品大道神器碎片都收入了圣鼎之中。

　　当黄龙做完这一切，四周一片死寂。

　　四周强者一时没反应过来，一会后，其它两名八个纪元半圣和四名七个纪元半圣俱都飞身闪退，大惊失色。

　　其它强者更是如此。

　　黄龙四周，一时空旷起来。

　　一名八个纪元半圣殒落，自然引起熔岩血洞众多强者注意，包括争夺绝品灵脉的庞成和赤融几人。

　　“是你！”看到那尊金神，赤融终于认出了变化了面貌的黄龙。


第0930章 山河剑

　　见赤融认出自己，黄龙也没再掩饰，变回原来面貌：“不错，是我！”

　　“竟然是他？！”看到黄龙面貌，庞成也是惊讶。

　　当初在九鼎城遇到黄龙，他就感觉到黄龙不简单，但是现在黄龙表现出来的实力还是大出他意料之外。

　　虽然他看出，那尊金神应该是黄龙催动十八金神灭绝大阵凝聚出来的，是借了外力，但是外力也是自己本身的一个力量之一。

　　“原来真的是你！”赤融看着黄龙冷笑道，继而对四周众强者道：“各位，这黄龙是我们中央圣主指定擒拿之人，重要罪犯，如各位助我擒拿下此人，我天道教每人奖赏一件下品大道神器！”

　　“每人奖赏一件下品大道神器？！”

　　赤融声音一落，四周众强者不由哗然。

　　这个诱惑也太大了！

　　哪怕是无量门那九个纪元巅峰半圣强者眼中精芒也是一闪，看得出，连他都心动了。

　　大道神器，没有人会嫌多！

　　同阶强者，有大道神器，哪怕是下品，都会令自身整体实力提上一分！

　　不过，众人虽然心动，但是并没有人立即动手。

　　刚才，黄龙击杀幽冥老祖的一幕仍然历历在目。

　　赤融见此，眉头一皱，沉吟道：“前些日子，此人在星王大世界的九鼎轩分会宝库偷走了中品大道神器地灵珠和四件下品大道神器，还有数百条王品灵脉，十几万条一品灵脉，若各位助我将此人擒拿，这五件大道神器和所有灵脉都是你们的！”

　　“什么？！中品大道神器地灵珠！”

　　“还有四件下品大道神器，数百条王品灵脉，十几万条一品灵脉！”

　　这一下，四周众人双眼闪亮，呼吸急促，彻底疯狂了。

　　就连那万妖大世界，在场的唯一一名十个纪元半圣都双眼炽热起来。

　　“好，赤融，这可是你说的，我方浩天便助你擒拿下这小子，他身上地灵珠，四件下品大道神器，所有灵脉都是我的！”那万妖大世界，十个纪元半圣大笑道。

　　赤融一喜，笑道：“这个当然！”

　　方浩天飞身一闪，便来到黄龙身前，看着黄龙道：“小子，要怪就怪你身上宝贝太多了，你是束手就擒，还是要让我亲自动手？”

　　黄龙眼神寒冷下来：“束手就擒？胜负未分，你说这话，太早了！”黄龙说完，飞身一退，接着，十八金神灭绝大阵运转，巨大金神出现。

　　这尊金神比先前那尊还要大上一倍左右！

　　无边金光冲天而起，笼罩住四周千万里，下方熔岩血洞的赤血熔岩被生生压得回去，在这尊金神气势之下，四周一些半圣和神王强者连呼吸都困难。

　　一些神王，脸色惨白，有种窒息之感。

　　方浩天脸色一变。

　　这时，金神左手一拳向方浩天轰出，同时右手一拳轰向了赤融！

　　这是黄龙这些年研究出来的，金神左右双拳同时攻击，将十八金神灭绝大阵的威力发挥得淋漓尽致。

　　不过，每一次催动，所需要灵脉多了许多。

　　一次，十条王品灵脉！

　　赤融没料到黄龙竟然同时向自己出手，看着那遮天蔽日的巨大金拳向自己轰击过来，又惊又怒。

　　惊慌一退之间，赤融手中光芒一闪，召出一把青色长剑。

　　这把长剑，有两米多长，上面烙印着一座座山，一条条河，山河无数，组成了一个山河世界。

　　“山河之剑！”赤融一吼。

　　接着，一剑挥出。

　　这一剑，仿佛加持了无数山河之力，山，厚重，河，澎湃！

　　剑芒所过之处，空间竟然有被压得崩塌的迹象，四周空间到处响起澎湃的巨浪之声。

　　山河剑，中品大道神器，而且在中品大道神器中，排名靠前，接近了上品大道神器，和当初黄龙得到的地灵珠一样。

　　山河之剑，与金神拳印猛然碰撞在了一起。

　　赤融闷然一响，被震飞了出去，撞倒无数神山，古树。

　　而此时，方浩天亦以无量神光挡下了金神一击。

　　其无量神光，竟然达到了六百多重！是当初乌智的三倍左右！

　　无量神光这门大道绝学，每多一重，难练一分，但是修炼成功，威力亦提升不少，这方浩天接下金神一拳后，只是身形后退了几里。

　　黄龙见状，脸色凝重。

　　这样下去，可不是办法！

　　方浩天是十个纪元初期，如果单对单，黄龙自然不惧这方浩天，但是除了这方浩天，还有赤融，周围更有一批虎视眈眈的各方强者。

　　方浩天身形一退，不由惊怒，飞身而起，一掌拍出：“无量乾元劲！”

　　只见无量神力从其手中澎湃涌出，同时，中间透出一股更加强横的气劲。

　　这就是无量乾元劲！

　　无量神光修炼到高深处，会衍变出各种更高更强的气劲，这乾元劲就是其中一种。

　　黄龙见状，忙自运转十八金神灭绝大阵，金神一拳迎击了上去，不过，就在这时，赤融攻击亦到了。

　　“山河运转！”

　　只见一剑挥出，一条千万里剑芒出现，这条剑芒，凝聚出无数座山，无数条河，运转之间，山河之力交融，威力比先前再强了不少。

　　黄龙催动金神，又是一拳，将其剑芒轰散。

　　不过，黄龙虽然将方浩天和赤融两人攻击挡了下来，但是亦被逼得手忙脚乱，一时处于下风。

　　“这小子快要撑不住了，我们上！”那原本在远处观战的两名八个纪元半圣见黄龙露出败迹，终于忍不住出手了。

　　两人欺身而近，召出了神器。

　　一个是剑，一个是刀，都是下品大道神器！

　　剑浪滚滚，刀芒重重。

　　黄龙催动金神一拳将那方浩天轰退后，见到两人趁火打劫，不由怒然，眼中杀意一闪：“既然你们要送死，那我就送你们下地狱！”既然不顾赤融攻击，金神一拳，反而轰向了这两名八个纪元半圣。

　　这两人，都只是八个纪元初期，哪里禁得了金神一拳？瞬间便被打爆，落得与幽冥老祖一样的下场。

　　不过，这时，赤融一剑亦攻击到了黄龙身上。


第0931章 潜入熔岩血洞

　　“嘿嘿，小子，你去死吧！”赤融见一剑轰中黄龙，脸色一喜，有些狰狞。

　　黄龙只是六个纪元中期，本体防御再强，也不可能抵挡得了他九个纪元巅峰半圣一击，更何况山河剑是中品大道神器。

　　山河剑剑芒轰到黄龙身上，一声“嘣！”然震响传出。

　　让赤融等人震惊的是，随着这声“嘣”然，黄龙身上迸射出了剑芒。

　　黄龙身体震飞了出去，从那两名八个纪元半圣强者神体旁边滑行而过，黄龙顺势将两人神体，两件下品大道神器和空间神器全部收入圣鼎之中。

　　就在这时，下方熔岩血洞之中，再次喷出无数熔岩血蟒和无数神物。

　　一条条一品灵脉，王品灵脉，甚至绝品灵脉，上品，中品，下品大道神器碎片引起了周围强者争夺。

　　黄龙趁机闪身消失，进入了天地圣鼎之内。

　　天地圣鼎化为一道流光破开熔岩，钻入了熔岩血洞之下。

　　“哪里逃？！”赤融见状，飞身向黄龙钻入的熔岩之处虚空一爪，摄拿过来，那熔岩血浆溅飞而起。

　　“无量光罩！”就在这时，那方浩天也猛然向处一掌拍出。

　　无量神力涌出，形成光罩，将那滚动的熔岩血浆排开。

　　直直下去数千丈！

　　不过，达到数千丈时，熔岩血洞下方便传来一股反震之力，瞬间便将其无量光罩震散，方浩天亦被震得高飞而起，脸色惨白。

　　这熔岩血洞，其熔岩血浆，不仅炽热无比，可融万物，而且蕴含神秘力量，无数先天大阵，便是十二个纪元半圣，也无法破开其赤血熔岩！

　　何况方浩天，十个纪元半圣？！

　　赤融展开神识，无法参透下去，又急又怒，眼见便要擒拿黄龙，但是现在竟然被其逃了！

　　“滚，都给我滚开！”赤融见四周强者争夺喷出的神物，不由怒然，双拳轰出，便将数名半圣轰飞出去。

　　“真是扫兴！”那方浩天凌立在黄龙消失的赤血熔岩上方，恼火道。

　　本来，以为可以将黄龙擒拿，取到黄龙身上数件大道神器，无数灵脉，但是现在，白忙一场！

　　现在，他是看出来了，黄龙身上有圣品大道神器。

　　“怪不得这赤融竟然许下如此重诺，要擒拿下这黄龙！他借助逃遁进熔岩血洞的那个鼎，应该是天地圣鼎？！”方浩天眼神闪烁：“不过，这小子修炼的是什么功法？竟然能承受赤融的山河剑一击而不死？！”

　　当黄龙消失在熔岩血洞，他就知道，要想再擒拿住黄龙，已是不可能了！

　　除非，他有圣品大道神器！

　　只有借助圣品大道神器，才能抵御得了熔岩血洞的熔岩。

　　不然，哪怕你是十二个纪元半圣，进入其中，也要被这熔岩血洞的熔岩融化，这熔岩血洞下方的熔岩，越往下越恐怖。

　　曾经有一位十二个纪元半圣进入其中，只能到达五千多丈。

　　不过，熔岩血洞深不可测，到达五千多丈，只是上层而已。

　　赤融，方浩天等人在熔岩血洞上方惊怒时，而黄龙催动着圣鼎不断往熔岩血洞下方而来，已经到了万丈之下。

　　圣鼎虽然能抵御赤血熔岩，但是越往下，黄龙潜进便越难。

　　最后，黄龙确定赤融等人无法追寻下来后，在两万丈之处停了下来。

　　“哇！”当停下来后，黄龙再忍不住，张口吐出一口血液，其血液如下器大道神器碎片，砸在圣鼎空间陆地上，闷然一响。

　　“二哥，你怎么样？！”黄奕等人见状，忙来到黄龙身旁，一脸担忧地问道。

　　黄龙摇头：“我没事！”

　　赤融那一剑虽然没有击杀得了黄龙，但是也令黄龙重伤。

　　若非黄龙将本体修炼成了下品大道神器，只怕那一剑，黄龙真的要殒落。

　　随后，黄龙让众人催动圣鼎大阵抵御外面赤血熔岩，便闭关去了，现在，最重要的是先将其伤势恢复。

　　盘坐在圣鼎虚空，黄龙一下吞服下十粒太上神丹，然后运转功法，恢复伤势。

　　随着黄龙运转功法，世界之树亦喷出一道道生命元气，滋润着黄龙身体各个角落，随着时间流逝，黄龙伤势逐渐恢复。

　　原本，黄龙受赤融一击，体表一些地方出现了一条条细密的裂痕，这些裂痕在世界之树的生命元气修补下，开始复合。

　　数千年过去，最终不可见，彻底消失。

　　若非黄龙本体强横，再加上世界之树，就算黄龙有太上神丹，只怕没有数十万年也难以恢复。

　　因为，黄龙受赤融这一剑，伤势太重了。

　　数千年过去，黄龙伤势恢复，并没有出关，而是继续闭关，炼化，吞噬幽冥老祖四人神体。

　　幽冥老祖四人，一个七个纪元初期，两个八个纪元初期，一个八个纪元中期！

　　“只要我吞噬，炼化了幽冥老祖神体，借四人精血元气，大道法则，我就能冲击，突破到七个纪元！”黄龙眼中寒芒一闪。

　　突破，突破！

　　黄龙要一路突破，只要黄龙突破到九个纪元，那么，黄龙就有把握击杀赤融！

　　“赤融，你给我等着！下次再碰见你，我定要将你斩杀！”黄龙暗道。

　　首先，黄龙炼化的是那七个纪元初期半圣神体。

　　一年又一年，千年，万年。

　　当黄龙将那七个纪元初期半圣神体完全炼化，吞噬后，突破六个纪元中期，达到了六个纪元后期，接近了后期巅峰。

　　接着，黄龙开始那其中一名八个纪元初期半圣神体。

　　一路突破，达到六个纪元后期巅峰，引动破灭劫雷，然后度过，本体，灵魂彻底蜕变，达到了七个纪元初期！

　　然后，稳定了七个纪元初期实力。

　　继而，黄龙炼化第二个名八个纪元初期半圣神体，继续提升，达到七个纪元中期，当黄龙将幽冥老祖神体炼化，吞噬后，终于在七个纪元后期时才彻底停止了下来。

　　七个纪元后期！

　　吞噬，炼化四人神体后，黄龙开始修炼至尊化器诀，吞噬，转化得自四人手中的下品大道神器。

　　黄龙击杀那两名八个纪元半圣，得了两件，包括幽冥老祖的一件，一共三件。


第0932章 熔岩血洞的宝藏

　　“三件下品大道神器，足以让我体内三件神器得到晋升！”黄龙张口一吸，一下子便将三件下品大道神器全部吸进体内。

　　以黄龙现在本体强横，不要说三件下品大道神器，便是再多一倍，一下吞噬也没问题了。

　　将三件下品大道神器全部吞噬体内之后，黄龙运转至尊化器诀，将三件下品大道神器全部逐渐融合进体内，然后彻底转化成自己身体的一部分。

　　随着三件下品大道神器不断转化，黄龙本体越加紧密，越加坚固，嗡鸣一响，体内一件叫戮仙戟引动了神器劫，终于要晋升下品大道神器！

　　当这件戮仙戟晋升下品大道神器之后，判生刀，金龙斩两件神器也都晋升成了下品大道神器！

　　至此，黄龙体内三十三件神器和龙门，有十一件晋升到了下品大道神器。

　　三件神器晋升，不断加持黄龙本体，黄龙本体相比之前又强横了不少。

　　之前，黄龙本体堪比排在一万五千名的下品大道神器，而现在，堪比一万四千名的下品大道神器了。

　　别看这一千名的差距不大，两者威力不可同日而语，如同神王初期和神王中期强者的差别。

　　将这三件下品神器吞噬，转化之后，黄龙这才将四人的空间神器打开。

　　四人俱都是七个纪元以上半圣，空间神器之中的先天神物，天材地宝，灵脉，神器比起以前无量门乌智的都要多许多。

　　特别是幽冥老祖的空间神器，一品灵脉，两万多条，而王品灵脉，竟然接近两百条！

　　四人的一品灵脉，一共五万多条，王品灵脉，三百多条。

　　黄龙将这些灵脉上面禁制一一破除，收服，摄入圣鼎之中。

　　现在，天地圣鼎中，一品灵脉，已经达到了二十一万一千多条，王品灵脉，六百八十八条！

　　不过，灵脉虽然多，但是对于黄龙来说，仍然不够！

　　因为，黄龙修炼至尊化器诀，需要的大道神器太多了，不是几件，十几件，而是要一批！

　　现在需要下品，以后就是中品，上品，甚至王品，绝品！

　　当初，九鼎轩商会拍卖那中品大道神器太阴九阳珠，就要二百五十条王品灵脉，以黄龙现在财力，最多只能购买十多件像太阴九阳珠一样的中品大道神器！

　　除了灵脉，在四人空间神器之中，黄龙又寻到了不少大道神器碎片。

　　有下品，中品，甚至在幽冥老祖空间神器中还有上品！

　　黄龙喜出望外。

　　将二十多块大道神器碎片全部摄出来，张口一吸，全部吞噬进体内。

　　当黄龙将这些大道神器碎片完全转化成身体的一部分后，体内落日弓，太清神枪，不灭金罩，风火圈四件神器晋升到了下品大道神器。

　　至此，黄龙体内，十五件神器晋升到了下品大道神器。

　　黄龙本体再次凝固，堪比排在一万三千名的下品大道神器了。

　　“现在，单靠本体，我便能击杀八个纪元初期半圣！”黄龙站了起来，感受着本体的强横，心中暗道。

　　如果配合混沌钟，天地圣鼎，可以击杀八个纪元中期！

　　也就是说，黄龙可以在不靠十八金神灭绝大阵的情况下，能够击杀幽冥老祖那样的强者。

　　黄龙闪身出来。

　　“二哥，你，气息好强？！比十八金神要强上许多，难道你突破七个纪元了？！”众人迎上来，黄奕惊然道。

　　十八金神灭绝大阵的十八金神，每一尊，都是六个纪元后期巅峰。

　　黄龙看着众人，点头笑道：“不错，我已经突破到七个纪元！”

　　众人闻言，莫不惊喜。

　　黄龙是众人的支柱，黄龙实力越强，对众人来说，自然越好。

　　黄奕更是高兴，因为黄龙实力越强，离证道成圣越近，李逸风复活之日就越近了。

　　随后，黄龙问了一下众人，在他闭关这些年外面的情况。

　　了解之后，黄龙开了天眼，直透熔岩血洞层层赤血熔岩，看到了外面情况，圣鼎之内，黄龙这一次闭关，是十几万年，外面是十几天。

　　在熔岩血洞上面，黄龙看到了庞成，方浩天，不过，却没见赤融身影，看来是离开了。

　　赤融离开，但是前来熔岩血洞的强者相比十几天前，又多了一倍。

　　其中，竟然有十个纪元半圣，而且气势比那方浩天还强。

　　黄龙沉吟了一下，现在出去熔岩血洞是不可能了，于是决定继续向熔岩血洞下方潜进，于是，黄龙催动着圣鼎不断破开层层赤血熔岩，往熔岩血洞更深处前进。

　　黄龙实力大涨，催动圣鼎潜进，比先前轻松了许多。

　　三万丈，四万丈，五万丈！

　　直到五万丈时，黄龙才渐感吃力。

　　这时，黄龙让那众人通过圣鼎大阵将力量全部输进自己体内，再次深进，渐渐，来到了下方六万丈之处。

　　“这熔岩血洞，竟然这么深？！”黄龙展开神念，渗透下去，仍然感觉不到血洞之底，天眼也只看到一片朦胧赤血熔岩。

　　不过，黄龙仍然催动圣鼎大阵，继续往下潜进。

　　最终，来到七万多丈下时，圣鼎一轻，进入了一个空间。

　　这个空间，广阔无比，有九天神位面还要大上数倍，没有赤血熔岩，一股股先天赤之气不断喷出。

　　“那个，是灵脉？！好多灵脉？！”突然，痞龙震惊失声，不敢相信地看着远处高空。

　　只见远处高空，一条条灵脉如一条条天龙一样游动着，满天都是！

　　一眼，竟然望不到尽头！

　　众人惊滞，双眼瞪直。

　　即便是黄龙，也是呼吸一紧。

　　当时，九鼎轩商会宝库十几万条灵脉让黄龙吃惊，但是与眼前的相比，就少得可怜！

　　不错，少得可怜！

　　黄龙神念一扫，一百六十多万条！

　　一百六十多万条灵脉！

　　这才是真正的灵脉大军！

　　绝大部分是一品，一品之中，有不少王品，黄龙甚至看到了绝品，十几条绝品灵脉！

　　“发了，发了，这么多灵脉！”痞龙兴奋地语无伦次。

　　的确，有了这么多灵脉，到时不管去哪个大世界的大商会，都可以随意拍买下任何宝贝了！


第0933章 狂收灵脉

　　除了灵脉之外，还有无数半圣骸骨，大道神器碎片！

　　这个空间下方，一件件神王骸骨，半圣骸骨，后天顶级神器碎片和大道神器碎片堆积在一起。

　　有的数十米高，有的百米，有的甚至数千米高。

　　一座座无数神物形成的山峰，高低起伏，连绵不绝。

　　黄龙等人一眼望去，几乎每隔百里就有一座！

　　这个空间比九天神位面还要大上数倍，每隔百里就有一座，那有多少座？！

　　这绝对不是斗姆宝库，九鼎轩商会宝库所能比拟的。

　　不管是质，还是量！

　　这一堆堆的神物之中，半圣骸骨加起来，有多少？！

　　大道神器碎片加起来，又有多少？！

　　而且，其中还有中品甚至是上品大道神器碎片。

　　看着这一堆堆神物组成的山峰，即便黄龙都双眼发亮不已。

　　“有了这些大道神器碎片，吞噬，转化，那我体内神器应该就能全部晋升成下品大道神器！”黄龙惊喜。

　　当下，黄龙便在圣鼎之中，运转无上法力化为一只撑天巨手摄拿高空的灵脉。

　　这次，黄龙首先要摄拿的是那十八条绝品灵脉。

　　为防这些绝品灵脉会随着下次熔岩血洞的地底气流喷发出熔岩血洞上面，所以，黄龙自然是要将最好的先收进圣鼎！

　　这些绝品灵脉，每一条都堪比八个纪元初期半圣，不过，对于现在的黄龙来说，却是手到擒来，只费吹灰之力。

　　一会后，十八条绝品灵脉全部被黄龙制服，种下烙印，收进圣鼎之内。

　　收取这十八条绝品灵脉之后，黄龙并没有摄拿王品灵脉，而是摄拿神物之中的大道神器碎片。

　　黄龙法力透过圣鼎，化为百道气劲，每一次，便从这些神物山峰之中摄拿出一百块大道神器碎片。

　　同时，黄龙催动着圣鼎，不断从这些山峰之上飘过。

　　如此十几次，天地圣鼎空间之中，大道神器碎片便堆成了一座小山。

　　这个空间，虽然没有赤血熔岩，但是地底喷出的先天赤热之气比赤血熔岩温度还高，所以，黄龙无法飞出圣鼎摄取，摄取速度慢了一些。

　　就在黄龙不断摄取着一块块大道神器碎片时，地底的先天赤热之气突然变得狂暴起来，整个空间仿佛都要被这些赤热之气撕裂一般。

　　这些赤热之气形成的风暴猛烈刮过，一些神物，灵脉，半圣骸骨，大道神器碎片随其被刮出空间，然后与那些赤血熔岩自地底向上面喷发出去。

　　强大的力量震得天地圣鼎摇晃不已。

　　黄龙一惊，忙自催动圣鼎防御大阵将圣鼎一层层防御起来，黄奕等人亦将力量灌注进黄龙体内，配合着黄龙催动圣鼎。

　　即便如此，圣鼎还是飘摇不已。

　　若非天地圣鼎是圣品大道神器，只怕在这些赤热之气形成的风暴中，也要被撕成碎片或融化成渣。

　　如此持续了十几个呼吸后，风暴才停歇下来。

　　黄龙松了一口气。

　　有惊无险！

　　“圣品大道神器就是圣品大道神器，主人，有了这天地圣鼎，以后三千大世界险地，我们大可去得！”痞龙这时笑道。

　　黄龙和众人闻言一笑。

　　的确，有了圣品大道神器，不少险地，都可以闯上一番了。

　　接下来，黄龙抓紧时间继续摄拿大道神器碎片。

　　确定将这个空间的大道神器碎片全部摄拿之后，黄龙才摄取王品灵脉，这个空间，王品灵脉有二千五百多条！

　　不过，黄龙虽然加紧摄拿，还是有不少王品灵脉喷出了空间。

　　即便如此，黄龙也摄拿了二千三百多条！

　　摄拿王品灵脉之后，便是那些半圣骸骨！

　　一具具半圣骸骨飞入了圣鼎之中。

　　十具，二十具，五十具，一百具！

　　这些半圣骸骨，有的残肢断臂，有的完好。

　　随着地底空间绝品灵脉，大道神器碎片，王品灵脉，半圣骸骨被黄龙不断摄走，熔岩血洞喷出的神物越来越少。

　　先是没有绝品灵脉，接着是大道神器碎片，王品灵脉，半圣骸骨，最后，甚至连一些后天顶级神器碎片都没有了！

　　“妈的，怎么回事？！怎么喷出的神物越来越少！”

　　“靠他娘的，一品灵脉，二品灵脉，几块后天顶级神器碎片，怎么才这么点东西？！”

　　熔岩血洞四周强者看着喷发出来的神物越来越少，少得可怜，不由忍不住怒火，嚷骂起来。

　　方浩天，庞成这些强者更是火气。

　　每一次熔岩血洞喷发神物，原本心喜的众人从期待逐渐变得失望起来。

　　不过，众人怒火嚷骂越厉害，喷发出的神物却越来越少。

　　最后，甚至只有几条二品灵脉，几件先天神物！

　　“不会吧，他奶奶个熊，熔岩血洞，你有种，就给老子没喷出什么来！”一个半圣指着下方熔岩血洞破口大骂。

　　而当他声音落下，熔岩血洞再次喷发神物。

　　在众人呆然的眼神下，只蹿起熔岩赤蟒！

　　其它，什么都没有！

　　真的没有！连二品灵脉都没有！

　　方浩天双眼血红，与众人不敢相信地看着眼前一幕。

　　这一次熔岩血洞复苏，竟然出现这种奇异的情况？！

　　一次没有，接下来，就再没有神物喷出，一次次期待的众人心沉到了谷底。

　　“难道是他？！”突然，方浩天想到了先前潜进熔岩血洞的黄龙。

　　“一定是他？！是小子，这小子进入了熔岩血洞地底，将熔岩血洞宝物全部收取了！”方浩天越来越肯定。

　　上方，众人失望，绝望，而熔岩血洞底部空间，黄龙却喜不自胜。

　　这熔岩血洞宝藏，终于全部被黄龙收刮一空，进入了天地圣鼎之中！

　　黄龙和众人清点着这次的收获。

　　现在，天地圣鼎中，绝品灵脉十八条，王品灵脉三千零八十条，一品灵脉竟然达到了一个恐怖的数字，一百八十二万三千五百多条！

　　至于二品灵脉，黄龙都懒得去清点了。

　　黄龙平复了一下心情，双手摄拿起一具具半圣骸骨，然后打入那一千一百多名神王强者体内，继而以无上法力助他们融合。


第0934章 是世界之树的碎片！

　　圣鼎之中的半圣骸骨，残缺的，完好的，一共有五千多具！

　　足够一千一百多名神王强者融合了！

　　这一千一百多名神王强者融合这些半圣骸骨后，黄龙相信，以后再积累，这些神王强者都能突破到半圣！

　　到时突破，如果出去，一千一百多名半圣跟随在身后，那该是何种情景？！

　　用痞龙的话说，那是绝对拉风！

　　威到极点！

　　黄奕等人突破半圣，融合这些半圣骸骨，用处不大，所以，黄龙将这些半圣骸骨全部给一千一百多名神王融合。

　　随着融合，这些神王身上气息俱都不断攀升。

　　最后，全部停留在了神王后期巅峰！

　　虽然只是神王后期巅峰，但是这一千一百多名神王运转圣鼎大阵，炼制神丹，神器的速度提升了几倍。

　　黄龙让黄奕等人指挥一千一百多名神王，二十二名半圣运转圣鼎大阵后，吩咐了一些事宜，便又闭关去了。

　　现在，黄龙并不急着离开熔岩血洞。

　　等待上面方浩天等人离开后，黄龙再离开不迟。

　　反正，黄龙有的是时间。

　　进入圣鼎虚空盘坐下来，黄龙将圣鼎之中的大道神器碎片全部摄拿出来，这些下品，中品，上品大道神器碎片悬浮在黄龙身体四周，大小不一，足足有八百多块！

　　下品，四百八十多块，中品，两百五十多块，上品，七十多块！

　　黄龙张开口，如巨龙吸水，一下便将一百块下品大道神器碎片吸入体内，一百块下品大道神器碎片，差不多等于五件完整的下品大道神器。

　　一百块下品大道神器碎片被黄龙吞噬，随着至尊化器诀的运转，不断被黄龙融合，转化成了本体的一部分。

　　黄龙体内一件又一件的神器引动了神器劫，晋升成下品大道神器。

　　这一次，一共四件神器晋升。

　　此时，黄龙体内，已经有十九件神器晋升。

　　将这一百块下品大道神器全部吞噬，转化之后，黄龙继续吞噬一百块下品大道神器碎片，如此吞噬了五次，将四百八十多块下品大道神器碎片吞噬，转化完。

　　这时，黄龙体内三十三件神器，已经全部晋升！

　　三十三件下品大道神器！

　　雷天鼓，炼妖塔，撑天伞，戮仙戟，判生刀，金龙斩，落日弓，太清神枪，不灭金罩，风火圈，金凤镯，天龙钟，四象轮，乾坤仪，震神爪，八荒图，太一剑……

　　三十三件下品大道神器，散发着一阵阵强大的气息，组成一个大阵，连结在一起，在黄龙体内流转不息。

　　一股股强横的力量从中散发而出，加持在黄龙本体之上。

　　黄龙本体比先前不知强横了多少。

　　大道神器排行榜，五千名之后是下品大道神器，而黄龙现在本体强横，堪比五千二百多名的下品大道神器，已经无限接近中品大道神器。

　　“嗯？！龙门，仍然没有提升？！缺少元龙神铁！”黄龙眉头一皱。

　　黄龙修炼至尊化器诀，吞噬大道神器或其碎片，使得体内三十三件神器晋升成下品大道神器，是因为黄龙吞噬的这些大道神器或其碎片中，有三十三件神器晋升成下品大道神器所需要的材料。

　　正是因为有其所需要的材料，才令三十三件神器晋升成下品大道神器。

　　但是各种神器炼制的方法和材料不同，并非黄龙只要吞噬大道神器碎片，就能让所有后天顶级神器晋升。

　　黄龙所吞噬的大道神器或其碎片中，并没有元龙神铁。

　　而龙门晋升下品大道神器需要元龙神铁，所以，无法晋升。

　　黄龙只能将其它中品，上品大道神器碎片收入圣鼎之中，以后再吞噬，转化了。

　　因为，龙门也都晋升成下品大道神器后，使黄龙本体晋升到中品大道神器，才能吞噬中品大道神器或其碎片。

　　黄龙站起来后，展开天眼，透过层层赤血熔岩，将上面情况尽数收入眼底。

　　这时，外面又过去了十几天。

　　十几天，熔岩血洞每一次赤血熔岩喷发时，空无一物，绝大部分强者早已失望离开了，只有稀稀落落的二三十人。

　　庞成已经离去，九个纪元以上强者，只剩下了方浩天。

　　方浩天凌立在熔岩血洞上空，眉心开出一只竖眼，透出一圈圈光芒，不断探视着熔岩血洞之底。

　　黄龙见状冷笑。

　　他知道这方浩天应该是猜到了自己摄取走熔岩血洞底部空间所有宝物，所以才仍然苦等和不断探视。

　　不过，这方浩天是万妖大世界之人，竟然会无量门的大道绝学，看来与无量门关系不浅。

　　“方浩天，等我突破九个纪元，斩杀赤融，下一个就是你！”黄龙眼中杀意一闪，然后出来，催动圣鼎大阵，与黄奕等人直接从地底空间的地穴离开。

　　黄龙顺着熔岩血洞地底的地穴一直前行，一个月，方始走出地穴另一端，在另一个神位面空间闪身出来。

　　与熔岩血洞已不知相隔多少亿万里。

　　“这里是什么地方？”黄龙从圣鼎之中出来，一眼望去，只见满眼尽是一片绿色，一个绿意漾然的神位面！

　　“嗯？！”突然，黄龙感觉到灵魂之海的世界之树猛然颤动起来。

　　“这是？！”黄龙一怔，接着感应到了这个神位面尽头，似乎有世界之树急需的东西！

　　难道是世界之树碎片？！

　　黄龙猜测，赶紧向世界之树所感应的方向一飞前去。

　　半个小时后，黄龙来到了一片山脉，然后落身到一座山峰之上。

　　“就在这下面？！”黄龙施展土遁之术，进入了地底，随着黄龙深进，那种感觉越来越强烈，而世界之树越加颤动起来。

　　当黄龙下入地底十几万丈后，终于在一片地心熔浆上方看到了三座神山！

　　“这，不是山？是世界之树的碎片！”突然，黄龙震惊，一脸不可思议地看着那坐落在地心熔浆上方的三座神山。

　　每一座，最大的方圆几万里，最小的都有几千里！

　　黄龙呼吸急促起来，这么大的三块世界之树碎片，若是融合之后，灵魂之海的世界之树会成长到什么程度？！


第0935章 世界之树变化

　　世界之树的碎片！

　　第一大道神器的碎片！

　　当初，九鼎轩商会拍卖那块，数米大小，就拍卖出一万条一品灵脉！

　　这三块巨大如三座太古神山的世界之树，值钱多少？！

　　黄龙看着下方三块巨大的世界之树碎片，双眼炽热，心中狂喜，这可是比熔岩血洞宝藏还要好上无数倍的东西！

　　黄龙虽然拥有世界之树，但是并不完整，无法发挥世界之树第一大道神器真正的威力！

　　只要找到更多的世界之树碎片，那么，世界之树就会像混沌钟一样，威力逐渐变强。

　　当下，黄龙便摄拿向最小的那块，方圆几千里的世界之树碎片。

　　“嗯？！”突然，黄龙只觉双手一沉，竟然一时无法摄拿起那块世界之树碎片，黄龙吃惊，他现在是七个纪元后期，这一摄拿，堪比八个纪元中期半圣力量，竟然无法摄拿起这块世界之树碎片！

　　当下，黄龙运转法力，力量一增，只见那块世界之树碎片这才从熔浆之底慢慢升起。

　　随着升起，四周熔浆滚荡不安，向四方溅射开来。

　　黄龙忙祭出混沌钟，星辰之力喷发，形成周天星斗罡护住黄龙身体四周。

　　这熔浆，虽然不比熔岩血洞地底的赤热之气，但是也厉害非常，黄龙本体虽然强横，但是也不敢任其冲击到身上。

　　那熔浆溅飞到周天星斗罡之上，被挡了下来，一声声闷然不断传出。

　　这时，黄龙继续摄拿那块世界之树碎片。

　　最后，那块世界之树终于被黄龙从熔浆之中彻底摄拿了起来，露出了其面目。

　　高达两千多丈，方圆五千多里！

　　黄龙心中大喜，双眼光芒一射，全身法力运转，双手猛然一抬，喝道：“给我起！”只见那块世界之树碎片顿时便飞了起来。

　　当这块世界之树碎片飞起时，黄龙祭出天地圣鼎，圣鼎鼎口散发出鸿蒙光芒，将其笼罩住，那块世界之树碎片缓缓飞入了圣鼎之中。

　　“终于收了一块！”黄龙心中暗自松了一口气，继而，转首过来看向第二块！

　　第二块，单是从熔浆上方看就比第一块大了两倍左右！

　　当下，黄龙没有迟疑，向第二块摄拿过来。

　　不过，黄龙全力运转法力的情况下，竟然还是无法将第二块从熔浆下方摄拿起来。

　　“好重！竟然这么重！这么一块世界之树碎片，至少比同体积的太古神山重百万倍！”黄龙脸色涨红。

　　黄龙让黄奕等人通过圣鼎大阵将力量灌注进自己体内。

　　黄奕十九人，加上先前所收服的二十二个半圣，一共四十一个半圣，还有一千一百多名神王后期巅峰强者。

　　这一下将力量通过圣鼎大阵灌注进黄龙体内后，黄龙力量一涨，提升了不少，下方屹立在熔浆之中的世界之树碎片终于动摇了一下。

　　可是，还是无法摄拿起来。

　　黄龙眼中精芒一暴，法力运转，可是还是如此，如此数次，第二块世界之树碎片除了动摇了几下，没有移动一分。

　　这时，黄龙竟然感觉体内法力不继。

　　最后，黄龙心下一狠，将那十八金神从圣鼎第五层空间召了出来，十八金神将力量全部灌注进黄龙体内。

　　顿时，黄龙力量再次暴涨，那块世界之树碎片终于缓缓从熔浆下方升了起来。

　　一会后，最终被黄龙摄拿出熔浆之底。

　　这块世界之树碎片，高达三千多丈，方圆一万六千多里！

　　黄龙如法炮制，召出圣鼎，将这块世界之树碎片缓缓收入了圣鼎之内。

　　“第二块，终于搞定！”黄龙心中松了一口大气。

　　不过，第三块？！

　　黄龙看着下方屹立在熔浆之中的第三块世界之树碎片，眉头一皱。

　　第三块，比第一块和第二块加起来都要大！

　　现在第二块都如此难以摄拿上来，那么第三块？！

　　黄龙向第三块摄拿过来，纹丝不动！

　　连动摇，摇晃都没有！

　　哪怕黄奕等人，十八金神将力量全部灌注进黄龙体内，仍然没有一丝动弹。

　　坚持一会后，黄龙只能收回了法力，看着第三块世界之树碎片，心中一阵闷然。

　　难道就这样任其留在这里？！待以后实力提升，再回来摄取？

　　如果是这样，只怕要等黄龙突破八个纪元，才能摄取得走第三块世界之树碎片，而黄龙要突破八个纪元，还不知何时！

　　可是，其它办法，黄龙又想不出来。

　　“算了，先将那两块世界之树碎片融合了再说！”黄龙最终只能放弃第三块世界之树碎片，先融合了第一，第二块世界之树。

　　黄龙闪身进入了圣鼎之内，让众人催动圣鼎大阵，防御，注意外面情况，然后将世界之树召了出来。

　　世界之树从黄龙头顶之上升起，散发出一团团碧绿光芒，一股股生命元气充斥圣鼎万千空间。

　　当世界之树从黄龙灵魂之海飞出后，无数白玉树根伸向第一块世界之树碎片，将第一块世界之树碎片完全包裹起来。

　　随后，白玉树根发出了一阵又一阵的强烈光芒，充满圣洁气息。

　　半个小时后，那块世界之树碎片以肉眼可见的速度缩小了下去，而世界之树全身碧绿光芒不断扩涨，更加碧绿，更加晶莹。

　　树身，原本只有数里粗大，而现在不断变大变粗，直径达到了十里！

　　一根根树枝从树身之上不断伸出，一片片树叶亦如雨后春笋冒了出来。

　　当世界之树完全将第一块世界之树碎片吞噬，融合后，树身直径达到了二十里左右，高达十万丈！

　　整个世界之树晶莹闪烁，仿佛注入了强大的活力，碧绿光芒一涨一缩，仿佛呼吸，每一次呼吸，无尽的灵气便从一个虚空传送了下来，如滚滚而下的天河。

　　“好多灵气！”黄龙心中惊喜异常。

　　世界之树吞吐的灵气速度比先前提高了许多倍，而且灵气比以前更加精纯！

　　黄龙估计了一下，现在，世界之树吞吐产生的灵气三万年，就能诞生出一条一品灵脉！

　　一品灵脉，若是按正常，不知要多少个衍纪才能诞生得出来，而现在世界之树，只需要三万年！

　　“世界之树若是吞噬了第二块更大的世界之树碎片，那么，到时诞生出一条一品灵脉所需要的时间会缩短到多少年？！”黄龙双眼炽热。


第0936章 遇蟠龙圣女

　　黄龙控制着世界之树继续向第二块世界之树碎片吞噬了过来。

　　一个多小时后，第二块世界之树碎片开始缩小，而世界之树树身光芒继续扩涨，树身直径原本二十里，仍然不断变大变粗。

　　当世界之树将第二块世界之树碎片完全吞噬后，树身直径竟然扩大到了三十里，树高十五万丈！

　　世界之树每一次呼吸，一股股灵气从虚空中滚滚而落，再次提升了一倍不止！

　　如果说世界之树之前吞吐的灵气是一条万里天河，那么现在，两万多里！

　　“好浓郁的灵气，这种灵气，比一品灵脉的灵气都要精纯！”黄龙心中惊喜，若按这种速度，一万年，世界之树喷吐的灵气就能诞生出一条一品灵脉。

　　一万年！

　　若是黄龙到时在圣鼎随便闭关个百万年，那么就能诞生出一百条一品灵脉，若是闭关一亿年，就能诞生一万条！

　　圣鼎百万年，在外面也只是三个多月而已。

　　逆天！太逆天了！

　　“这世界之树，简直就是取之不尽的大宝藏！”黄龙惊叹。

　　黄奕等人看着世界之树吞吐的灵气，也是震惊。

　　站在圣鼎空间，犹如身置一品灵脉之中。

　　“二哥，这世界之树，太恐怖了，要是再找到更多的世界之树碎片融合，那以后就可以诞生王品灵脉，绝品灵脉？！”黄亮惊喜道：“甚至可能连圣品灵脉都可以诞生！”

　　圣品灵脉！

　　这可是连混元不灭圣人都心动的灵脉。

　　黄龙点头笑道：“不错！”

　　如果恢复世界之树当年全盛力量，诞生圣品灵脉不是不可能的事。

　　这时，黄龙看向了仍然屹立在下方熔浆之中的第三块世界之树碎片，若是吞噬，融合第三块世界之树碎片，那么，世界之树力量会再涨一倍不止！

　　“主人，不如你直接催动世界之树吞噬第三块世界之树碎片！”痞龙看出黄龙闷然，不由道。

　　黄龙闻言摇头：“这熔浆之中地心火喷涌不断，产生地心力量，世界之树无法直接吞噬！”

　　若非如此，黄龙先前也不会将第一，第二两块世界之树碎片先摄取出熔浆再吞噬，融合了。

　　“我们先走吧！”没有办法，黄龙只能等以后突破八个纪元再回来取出第三块世界之树碎片了。

　　不过，离开前，黄龙在四周布置了数个先天大阵，将这熔浆地心世界和第三块世界之树碎片完全隐匿了起来。

　　若非黄龙有世界之树，也不可能找到这地心之处的世界之树碎片，现在加上黄龙的大阵，黄龙相信，别人不可能找得到这里。

　　黄龙从地底飞身出来，并没有离开废墟大陆，而是继续往废墟大陆中心区域不断深进。

　　既然这里发现世界之树碎片，那么就证明他先前的猜测是对的！

　　黄龙相信，废墟大陆中心区域肯定还有其它的世界之树碎片！

　　一个月后，黄龙来到了废墟大陆中心区域。

　　这一个月，黄龙一边修炼，一边收服废墟半圣以上凶兽，恶魔，圣鼎之中，多了十多个半圣以上凶兽，恶魔。

　　加上黄奕十九人，圣鼎之中半圣强者达到了五十五人！

　　五十五个半圣！

　　不过，这些半圣，俱都是三个纪元之下修为。

　　这废墟大陆宝贝不少，黄龙一路上也收取了不少。

　　来到废墟大陆中心区域后，黄龙放慢了速度。

　　废墟大陆中心区域，生活的凶兽，恶魔实力一般在五个纪元以上，而且许多是群居种族，即便黄龙，也不得不小心。

　　“嗯？！竟然是龙翼虎？！”突然，刚进废墟大陆中心区域不久，黄龙便看到了十多只龙翼虎。

　　龙翼虎是废墟大陆凶兽一个强大的种族，虎身，却长有龙翼，速度奇快，比同阶凶兽要快上一倍不止。

　　黄龙看着从远处飞过来的龙翼虎，一共五只，每一只都是四个纪元后期巅峰。

　　“好，五只四个纪元后期巅峰龙翼虎，如果收服，到时催动圣鼎大阵，威力更大！”黄龙见状一喜。

　　可是，就在黄龙要动手将这五只龙翼虎收服时，一道青色剑芒从虚空之中飞出，毫无征兆，瞬间便从那五只龙翼虎身上划过。

　　五只龙翼虎惨然一叫，似龙吟虎啸，接着本体俱都分开成两半。

　　这时，一个空间神器玉镯从天际飞来，便将五只龙翼虎神体全部收进玉镯之中。

　　突来变化，让黄龙眉头一皱。

　　只见那玉镯将五只龙翼虎神体收取之后，倒飞了回去，落入了踏空而来的两个女子之中的一个女子手上。

　　这个女子，身着青服，手持青剑，模样倒长得不懒，竟然是八个纪元实力！

　　“小姐，有了这五只龙翼虎的龙翼，再找到龙心草，有族长圣主之助，那你的唤龙笛便能晋升到上品大道神器了！”青服女子对一旁的紫袍女子喜道。

　　“不错！”那紫袍女子闻言一笑。

　　远处，黄龙感应，那紫袍女子气息竟然比当初的方浩天还强！

　　至少十个纪元中期！

　　让黄龙吃惊的是两女子身上龙元气息浑厚无比，而且极其精纯，与黄龙击杀的蟠龙一族龙战五人同出一源。

　　“这紫袍女子，难道是蟠龙一族的蟠龙圣女？！”黄龙听了两人对话，猜测道。

　　这时，两个女子看向了黄龙这边。

　　“小姐，看，那还有一个小子，色眯眯地盯着你看，实力还不弱，七个纪元后期，马马虎虎，我们此行出来没有带手下，要不就将他收了，多一个奴仆使唤！”那青衣女子说道。

　　那紫袍女子看着黄龙，淡然道：“也好，你上去给他一下教训，将他收服，并让他知道以后眼睛该看什么，不该看什么，若是不服，便杀了吧，一个臭男人而已！”语气傲然，居高临下，看着黄龙，充满厌恶。

　　这样盯着她，双眼一瞬不瞬，一副色眯眯的男人，她见得多了。

　　其实，这也不能怪她，因为黄龙猜测这女子是否是蟠龙圣女时，浑然没发现，他的眼神正盯在对方的胸脯之上，那对胸脯，甚是丰满。

　　“是，小姐！”青衣女子应是，向黄龙飞了过来。


第0937章 软绵绵的

　　黄龙见紫袍女子厌恶的眼神，心知对方误会，不过听到对方的话后，眼神一冷。

　　将自己收服，当奴仆使唤？！

　　若是反抗，便击杀？！

　　黄龙看着飞身过来的青衣女子，心中冷笑。

　　“小子，给你两条路走，第一，做我们小姐的奴才，告诉你也无妨，我们小姐是蟠龙一族蟠龙圣女，第二，就是让我将你双眼挖掉，然后杀死，到时用你的神体来炼制大道神丹！”青衣女子来到黄龙身前，手中青剑一指黄龙，傲然道。

　　果然是蟠龙圣女！

　　那个庞成和赤融就是为了此女而成为仇敌？！

　　黄龙双眼一缩。

　　“是吗？那我也给你们两条路走，第一条，做我的婢女！第二条，做我手下的婢女！”黄龙盯着青衣女子，缓缓道。

　　那蟠龙圣女和其婢女青衣女子一怔，继而一脸不敢相信地看着黄龙。

　　她们，是不是听错了？！

　　这时，黄龙双眼肆无忌惮地上下看着两人，然后接着道：“你们身材不错，面貌还过得去，马马虎虎，做我婢女，也不算太丢我的脸！”

　　这次，两女确定听清楚了。

　　顿时，两女俏脸一变，俱都柳眉一竖，怒然地看着黄龙。

　　“小子，你找死，这是找死！”蟠龙圣女怒然喝道：“晗蕾，将这可恶的臭男人给我杀了，挖了双眼，还有割掉舌头！”

　　她身为蟠龙一族圣女，蟠龙圣主之女，天之娇女，还是第一次有人知道她身份，敢这样和她说话的！

　　将她收做婢女，还不算太丢脸？！

　　那青衣女子晗蕾闻言恭敬应是，看着黄龙，美目充满熊熊杀意：“臭小子，我要先挖了你双眼！”说完，飞身一闪，瞬间便来到黄龙身前，双手一曲，呈爪状，直直向黄龙双眼一抓而到。

　　黄龙眼中寒芒一闪。

　　在青衣女子吃惊的眼神下，黄龙站立在那里，双手一抬而起，挡在了双眼之间，竟然将她的双手给挡了下来！

　　接着，黄龙双手也都呈爪势，反手一抓，便将其双手抓住。

　　那晗蕾又惊又怒，娇喝一声，双手之中，龙力澎湃如海，如两条游龙向黄龙猛然一轰。

　　黄龙没有退避，也都同时向对方猛然一拍而出！

　　晗蕾喉咙闷然一声，与黄龙同时被击飞了出去。

　　两人倒飞，稳定身形后，那晗蕾“哇！”的一声，狠狠地喷出一口腥血，然后与那蟠龙圣女不敢相信地看着黄龙。

　　黄龙拍了拍胸口，对方轰击之处传来一阵剧痛，不过，除此之外，再没什么，世界之树喷出一道道生命元气，黄龙全身运转，胸口疼痛渐渐消失。

　　黄龙之所以没有躲避，正是想检验一下自己修炼至尊化器诀后的本体强横到了哪种程度！

　　这一检验，威力不错！

　　那晗蕾，是八个纪元中期！

　　“你，恶贼，你无耻！”这时，那晗蕾羞怒的声音响起。

　　黄龙看去，只见对方双眼充满杀意，脸上表情又羞又怒，不由奇怪，继而看到对方胸口之上印着两个清晰的掌印，这才恍然。

　　汗，敢情黄龙刚才忘了对方是女的，双掌攻击，也正好印到了人家胸口之上，而且正好一掌一峰，对上了两峰！

　　“淫贼！我要将你碎尸万段！”那晗蕾见黄龙此时直盯着她胸脯掌印处，更加羞怒，手中青剑猛然一剑刺出。

　　“青龙出海！”

　　青色剑芒一涨，化为一道巨大青龙，而四周空间一道道气浪形成了一方海浪，巨龙青龙犹如脱海而出，四爪猛然向黄龙扑到。

　　黄龙见状，运转法力，体内三十三件神器和龙门光芒一涨，在黄龙体内组成一个阵图。

　　“神煞龙形波！”

　　阵图之上，一阵阵强横的力量散发而出，在黄龙体内形成一个个巨大的龙形波。

　　只见那巨大青龙扑到了黄龙身体四周空间的龙形波之上，发出了猛烈的碰撞巨响，山摇地动，风云变色！

　　这时，龙形波不断扩大，不断绞杀着那巨大青龙。

　　最终，那条巨大青龙被黄龙的龙形波给绞杀，消失，继而，龙形波继续向晗蕾席卷而至。

　　晗蕾芳容失色。

　　“怎么可能？怎么可能？！他，只是七个纪元后期！力量怎么可能这么强！”她满脑里只有这个念头。

　　眼见那龙形波便要将其席卷，这时，一只玉掌突然出现在其面前，纤纤一掌，紫光一绽，便将黄龙的龙形波给震散。

　　出手之人自然是蟠龙圣女。

　　“怪不得你这个臭男人这么嚣张，原来还有点实力！”蟠龙圣女冷漠地看着黄龙：“不过，你就算有点实力，也改变不了一死的结果，我龙韵现在就让你知道，你这点实力，在我眼里，也只是个爬虫，我想怎么捏死就怎么捏死！”说完，纤纤玉掌再次向黄龙拍到。

　　一道紫芒闪过，速度极快，瞬间便来到黄龙身前。

　　不过，黄龙早有准备，沉声一喝，体内三十三件下品大道神器和龙门运转，力量灌注双拳，猛然轰出，金光万丈。

　　轰隆！

　　一声震天巨响，黄龙被震飞了出去，砸倒无数神山，最后埋没在山石之中。

　　蟠龙圣女龙韵看着埋没在山石之中的黄龙，冷笑：“一个小小的七个纪元竟然妄想用双拳挡我攻击？找死！”

　　“小姐，我现在去将他双眼挖出，割下他舌头！”那晗蕾看着黄龙被埋没的山石处，一脸恨然道。

　　龙韵点头：“也好！你替我做吧，免得这臭男人沾污了我的手！”

　　那晗蕾恭敬应是，飞到黄龙被埋没的山石上空，正要出手将山石掀翻，揪出黄龙时，突然，下方山石如火山一样猛然爆发射出，一道人影冲天而起。

　　“小心！”龙韵见状脸色一变，娇呼道，可是这时黄龙双掌已然轰到了那晗蕾身上，不偏不倚，正好又印到了先前那两个掌印处，双掌一触，嗯，软绵绵的！

　　那晗蕾娇声惨叫，再次倒飞出去。

　　“找死，可恶！”龙韵俏脸勃然而怒，美目杀意一闪，一掌拍出，狂风怒啸，狠狠轰向黄龙。


第0938章 好强大！

　　就在蟠龙圣女龙韵一掌要再次拍中黄龙时，黄龙手中光芒一闪，混沌钟出现，直接与对方碰撞在一起。

　　“呯！”

　　一声震天钟声响彻云霄，气浪激射，将十亿里方圆的山脉齐齐削平。

　　黄龙再次被砸飞了出去。

　　“圣品大道神器，混沌钟？！”龙韵见到黄龙手中混沌钟，惊呼起来，受混沌钟反震，身体弹起。

　　而这时，黄龙从石堆之中再次冲天而起。

　　黄龙只觉全身似要被震散了一般，一阵麻痛。

　　“这婆娘，攻击太强了，自己虽然修炼至尊化器诀，本体达到下品大道神器巅峰，但是还是难以抵挡！”黄龙暗惊。

　　黄龙没有使用十八金神灭绝大阵，便是想看看自己现在本体能否承受十个纪元强者攻击。

　　现在，是检测出来了。

　　黄龙灵魂之海上，世界之树喷涌生命元气，流转全身，黄龙这才好受些。

　　“你，竟然还没死？！”这时，龙韵吃惊的声音响起，她一脸难以相信地看着仍然凌立高空的黄龙。

　　表面看去，黄龙脸色仍然如常。

　　承受了她两次攻击，竟然没事？！

　　而且第一次，黄龙并没有动用混沌钟。

　　黄龙冷笑道：“臭婆娘，凭你，还杀不了我！”对于这蟠龙圣女龙韵，黄龙实在没有什么好感，在对方眼里，视天下男人于无物，总觉得自己高高在上，开口闭口“臭男人！”。

　　“你，你说我，说我是，是？！”龙韵一脸“激动”，气得娇躯颤然，臭婆娘？！这个臭男人竟然说她是臭婆娘？！

　　“就算你有混沌钟，就算你是圣人弟子，我也要杀了你，杀了你！将你抽筋剥皮！”龙韵怒目，手中光芒一闪，一把紫色笛子出现。

　　这把紫色笛子之上，盘绕着一条紫龙，紫龙额头之上，隐隐有一个王字，一笔一画，蕴含大道法则。

　　“臭男人，我就让你死在我的唤龙笛之下！”龙韵飞身而起，手中紫笛一挥而出，只见笛孔之中发出一声声龙吟。

　　龙吟汇聚在一起，形成了一条条游龙。

　　千万游走向黄龙猛然扑至，每一条都带着无尽凶威。

　　黄龙见状，也不再保留，催动十八金神灭绝大阵，一尊巨大金神悬浮在黄龙头顶，对着那千万游龙便是猛然一拳。

　　“金神一拳！”

　　金色的巨大拳印覆盖一个神位面，将所有游走尽数轰散。

　　两人齐齐震退开来。

　　“十八金神灭绝大阵？！”龙韵原本怒然的脸色多了一丝惊讶，美目一阵光芒闪烁，一道无形光芒似乎要将黄龙体内所有一切看得透彻。

　　不过，一股无形的力量将其光芒遮挡了下来。

　　这时，被黄龙“袭胸”重创的晗蕾忍着伤势飞回了龙韵身边。

　　“小姐，这个臭男人，他，他竟然，竟然！”晗蕾美目盈盈，看着黄龙，脸上委屈，愤恨，杀意，还有其它复杂表情。

　　她最宝贵的东西，竟然被这个臭男人给偷袭了！

　　而且是两次！

　　正中两峰！

　　“放心，他逃不了！”龙韵美目笼罩上寒霜：“等下我将他擒拿下来，让他尝尽极刑！”说完，飞身一闪，便来到黄龙身前，一挥手中龙笛，同时一掌拍出。

　　这一次，龙笛紫色光芒大涨，威力竟然比先前再涨了一倍不止！

　　看得出，她先前并没有尽全力。

　　黄龙见状，头顶庆云召出，托着混沌钟，将四方空间照得一片清亮，一团团先天星辰之力从混沌钟之上喷涌下来。

　　周天星斗罡，一层一层将黄龙身体四周防护住。

　　那尊金神再次涨大了一圈。

　　左拳轰向那千万游龙，右掌迎向了龙韵的一掌。

　　轰隆巨响不断传来，天地崩裂。

　　下方无数大地裂出一条条深不见底的巨大裂谷。

　　黄龙身体倒退了数万里。

　　十八金神灭绝大阵凝聚金神攻击，相当于十个纪元初期强者攻击，与龙韵相比，还是弱了一分。

　　“我看你能支撑得了多久！”龙韵稳定身形，看着黄龙冷笑。

　　她看得出来，凭黄龙实力，是无法全力催动十八金神灭绝大阵，凝聚出金神攻击的，每一次，都要消耗五六条王品灵脉。

　　她就不信，黄龙体内有这么多王品灵脉！

　　于是，她欺身再次向黄龙攻击而来。

　　这次，她全力催动，彻底激发出了唤龙笛这件无限接近上品大道神器的威力，一条巨大紫龙凝聚形成，一团团紫色龙气如同紫云一般围绕在其龙身四周。

　　“紫龙王，紫龙元神道！”

　　那条紫龙全身一震，无数紫色龙气再次凝聚，化成一条条紫龙，每一条紫龙额头都蕴含王字。

　　这些紫龙游走，形成了一个龙字！

　　龙字光芒绽放，照耀天地，这个神位面每一寸空间都被其光芒充斥。

　　继而，向黄龙猛然轰压了下来。

　　黄龙脸色一变。

　　“臭婆娘，既然如此，那我便与你拼了！”黄龙怒目，一下便将十二条王品灵脉灌注进十八金神灭绝大阵之中，拼着十八金神神体爆裂，黄龙也要重创这臭婆娘！

　　顿时，阵图凝聚，高速运转，凝聚的金神不断暴涨，盘坐在黄龙头顶，仿佛一座耸立天地的巨神。

　　金神一拳轰向那千万紫龙王形成的龙字，一拳却轰向了龙韵。

　　空间崩塌，大地颤动，崩裂，天地变色。

　　“喀嚓！”一声，那龙字被金神一拳轰得崩散，无数紫龙王飞散，消失，龙韵看着轰然过来的金色拳印，俏脸一变，仓促之间一掌猛然迎了上去。

　　一声闷然娇叫，受金神一拳，龙韵被震飞了出去。

　　十二条王品灵脉灌注，金神攻击实力突破到了十个纪元中期。

　　这时，黄龙欺身而近，十二条王品灵脉再次灌注十八金神灭绝大阵，对其又是一拳，龙韵俏脸惊然失色，手中唤龙笛挥击而出，挡向金神一拳。

　　不过，这时黄龙双掌狠狠向她印来，如同其婢女晗蕾先前被黄龙轰中一般，印到了胸口之上。

　　黄龙双掌一印实，一压，一弹，弹力十足！

　　好大！好强大！

　　当黄龙双掌印实，龙韵美目瞪大，不敢相信地看着胸前那双手！


第0939章 陷入重神空间

　　龙韵脑海一片空白。

　　当被黄龙印在胸口上的双掌一震，震飞开来后，才明白发生了什么事情！

　　在数十万里之外，龙韵稳定下身形，大张着小嘴，继而以千万龙吟的音贝尖叫了起来，喉咙颤动，香舌颤动，胸脯更是颤动得厉害。

　　她，胸口竟然被印上了两掌？！

　　无数个纪元以来，从来没被过男人碰过的玉体，而且是最重要的部位，竟然被一个臭男人，一个小小的七个纪元的臭男人给“抓”了！

　　一股股澎湃的龙气从其身上暴发而出，其长发飘飞而起，美目煞杀之气迸射，一道道紫色气柱旋转。

　　“我，要杀了你！”龙韵咬牙切齿，一字一顿道。

　　四周空间落雪飘飘。

　　十亿里大地冰封。

　　这些冰，竟然不是白色，而是紫色！

　　一声龙吟，只见这龙韵变出了本体。

　　一条紫色巨龙，与唤龙笛之上的紫色巨龙相似，但是形体更大，龙威犹如无尽狱海一般散发开来。

　　化出紫龙形体，龙韵一个摇身，便来到了黄龙身前，猛然向黄龙四爪拍下。

　　黄龙大吃一惊。

　　这臭婆娘，连本体都变出来了，看来被自己彻底激起杀意了。

　　黄龙心下一狠，又是十二条王品灵脉，凝聚金神猛然向其四爪轰了过去，同时运转混沌钟，先天星辰之力不断喷涌，护住身体四周，急然飞身一退。

　　轰隆！

　　只见金神一拳，与对方四爪轰击在一起，两人俱都被震退开来。

　　不过，龙韵身形一退，又疯狂地扑击上来，四爪再次轰击下来，黄龙催动天地圣鼎，猛然惊退。

　　四爪轰到了下方大地，大地崩裂，四个巨大爪印出现，深不见底，不断冒出紫色气焰。

　　黄龙倒吸一口凉气，这婆娘的龙焰竟然如此之强，差不多比得上地心的地热之气了。

　　“混沌星辰雷！”黄龙祭起混沌钟，混沌钟喷出无数混沌星辰雷，现在混沌钟已经恢复当年全盛力量。

　　这混沌星辰雷比以前威力又大了数倍！

　　每一颗，都方圆数万里，而且每一颗之上，一道道先天星辰雷电形成一个个先天雷神。

　　“混沌星辰雷？哼，我现在就破了你的混沌星辰雷！”龙韵巨大的龙眼冷冷，四掌拍出，无数紫气透击而下，便将那无数混沌星辰雷轰得散了开来。

　　空间，落下无数雷花。

　　“圣品大道神器，虽然强，但是你一个小小的七个纪元，发法发挥其一成威力！”龙韵四爪再次向黄龙和混沌钟抓到：“混沌钟，给我拿来！”

　　一抓拍到混沌钟，混沌钟“呯”然一响，上面无数星辰大阵被震散，不断旋转，猛然一沉。

　　黄龙身体一震，仿佛被四座太古神山轰压下来，脸色一白，忙自催动十八金神灭绝大阵向上一击。

　　龙韵一退，黄龙这才松了一口气。

　　只是，就在金神将对方震退时，十八金神神体之内俱都传出“崩！”然裂响，一条条裂痕出现，一道道金色血液流出，触目惊心。

　　黄龙见状脸色一变，数次超负荷催动十八金神灭绝大阵，十八金神终于承受不住，出现爆体迹象！

　　如果再高负荷催动这样下去，十八金神肯定爆体！

　　到时，十八金神灭绝大阵便彻底失去了作用。

　　当下，黄龙一召混沌钟，收进体内，飞身一闪，进入天地圣鼎，破开虚空瞬间消失。

　　“臭婆娘，不跟你玩了，下次我会亲自去威龙大世界，再将你收为婢女！”黄龙的声音自虚空传来。

　　“天地圣鼎！想走？休想！”龙韵见黄龙要逃走，怒然龙吟，锁定圣鼎气息，猛然一个摇身破开层层空间四爪向天地圣鼎拍来。

　　这时，圣鼎之内，金神飞出，金色拳印迎了上去。

　　不过，这次，黄龙不敢再超负荷催动十八金神灭绝大阵，所以，金神一拳，威力弱了不少，被四爪轰得圣鼎一阵滑飞。

　　圣鼎之内，黄奕五十五名半圣，一千一百多名神王后期巅峰强者通过圣鼎将力量灌注进黄龙体内，助黄龙催动圣鼎大阵。

　　十万多个大阵齐然运转，一条条一品灵脉催动。

　　圣鼎三千鸿蒙神兽大阵化为鸿蒙气流之河，护住圣鼎，而混沌钟亦不断喷出先天星辰之力，加持圣鼎。

　　借助滑行之力，黄龙催动圣鼎速度再度提升，破开这个神位面空间，进入了另一个神位面空间。

　　不过，当黄龙刚进入另一个神位面空间，龙韵的攻击又到了。

　　就这样，一追一赶，两人不断破空穿行，向废墟大陆中心靠近。

　　让黄龙闷火的是无论他如何穿行，始终摆脱不了那龙韵。

　　两人穿行时，沿路碰到一些废墟大陆凶兽，恶魔，被两人攻击余波直接轰得爆体，受了池鱼之殃。

　　三天三夜，过去！

　　龙韵仍然紧追不舍。

　　黄龙有混沌钟，天地圣鼎，十八金神灭绝大阵，再加上本体因修炼至尊化器诀晋升到下品大道神器巅峰，所以，虽然处于下风，但是龙韵也击杀他，难！

　　如此，又过去了五天五夜。

　　就在黄龙召出金神与对方碰击在一起时，圣鼎滑行，突然一沉，进入了一个空间。

　　一进入这个空间，黄龙便感觉到了这个空间重力是外面的十倍，圣鼎速度慢了不少。

　　黄龙眉头一皱。

　　废墟大陆，险地不少，一些空间便是连圣人都难以脱困，自己不会这么“巧”坠落到这些险地空间了吧？！

　　不过，坠落这个空间后，那龙韵不再追来，也不知是无法找到这个空间还是知道这是险地，没有进来。

　　黄龙催动着圣鼎飞行，一个多小时后，发现这个空间除了重力是外面的十倍之外，并无特别之处。

　　“少主，这个空间，会不会就是重神空间？！”就在这时，那奥克说道。

　　“重神空间？！”黄龙一怔。

　　废墟大陆，有十五处神秘之地，那熔岩血洞是其一，而这重神空间，也是其一。

　　传闻，这个重神空间是二十个纪元前一个叫重神的强者在废墟大陆开辟出来的空间，这个重神，殒落之前是十二个纪元巅峰强者，除非圣人，进入这个空间之后，就再难以出来。


第0940章 元龙神铁

　　想起重神空间传说，黄龙心里不由一沉。

　　如果这真是重神空间，传闻又是真的，那岂不是被困在这里？！要证道成圣才能脱困？！

　　黄龙和黄奕等人从圣鼎之中飞身出来，又飞行了一个多小时，印证重神空间的传闻，愈加证实了这个空间就是重神空间！

　　随着证实，黄龙等人心中愈加沉落。

　　“少主，这里，只怕真是重神空间！那我们现在怎么办？！”奥克说道。

　　黄龙沉吟道：“既然是真神空间，那么这么多纪元，陷入其中的强者肯定不少，我们找人问问这里情况，再做打算！”

　　众人应是。

　　于是，黄龙与众人一边飞行，一边展开天眼探视。

　　“嗯？！”一会后，黄龙在十几亿里外一片山脉上空便发现了一个人。

　　这人神色匆匆，正急然飞行，是个至尊神强者。

　　黄龙与众人一个闪身，便来到了对方面前。

　　那人似乎没料到突然出现这么多人，而且每一个人的气息都比他强横无数倍！

　　“各位大人，你们这是？！”那人一怔之后，一脸惶恐不安，声音颤然。

　　“你不用怕，我们只是想问你几个问题，这里是不是就是重神空间？”黄龙也不废话，直接问道。

　　那人一听黄龙等人只是想问几个问题，心中一松，不敢迟疑，恭敬道：“回这位大人，这里正是重神空间。”

　　重神空间，果然！

　　黄龙心中闷然。

　　继而，黄龙等人又问了此人一些重神空间的问题，对重神空间一些情况做了一番了解。

　　二十个纪元，陷入重神空间的强者不少，这些强者组成了各方势力，家族，经过繁衍，后代不少。

　　所以，这个重神空间，除了身陷其中的半圣强者，还有不少神王，至尊神，主神，上位神甚至凡人弟子！

　　重神空间，最大的有三方势力。

　　第一个，便是重神家族。

　　这个重神家族，是二十个纪元前那个重神强者后代所创立的家族，已经繁衍二十个纪元！

　　现任重神家族的家主便是十二个纪元强者。

　　第二大势力是妖谷，这妖谷谷主以前是乱妖大世界的强者，是十一个纪元巅峰半圣。

　　第三大势力是冰海宫，建立在重神空间极北的一片冰海之上，全是女弟子，宫主也是十一个纪元巅峰半圣。

　　除了这三方势力，还有不少传承十个纪元甚至几个纪元的大家族，大势力，其家族老祖，家主不乏一些十个纪元强者。

　　黄龙听了此人所说，沉吟道：“这重神空间，最大的商会是哪个商会？”

　　“是重神家族的重神商会，就在重神空间的中心地带的重神城之中！”那人赶紧回答道。

　　重神商会，重神城！

　　现在，黄龙体内三十三件神器俱都晋升到下品大道神器，只有龙门还缺少元龙精铁才没有晋升。

　　“这重神商会，不知有没有元龙精铁？”黄龙打听重神空间最大的商会，便是想去购买元龙精铁。

　　“你神色匆忙，是要到哪去？”突然，黄龙心中一动，问道。

　　那人一怔，随即回答道：“小人得到消息，说是在南漠出现了一只成年奇兽，山甲凤鳞兽，所以急着过去看看！”

　　成年奇兽，山甲凤鳞兽？！

　　黄龙一怔。

　　三千大世界，无尽神兽，无穷凶兽，这些神兽，凶兽之中，会诞生出一些奇兽，不管是哪种奇兽，全身都是宝贝，每一只成年奇兽比一件王品大道神器都要珍贵！

　　“好了，你可以离开了！”之后，黄龙让此人离开。

　　“二哥，既然那南漠出现成年奇兽，山甲凤鳞兽，那我们也去看看？！”黄亮说道。

　　黄龙摇头：“成年奇兽出现，必定引起重神空间各大势力争夺，我们不必去掺和这趟浑水！”

　　成年奇兽虽然珍贵，但是对黄龙来说不算什么。

　　黄龙不想多惹麻烦，现在，最重要的是先找个地方疗伤。

　　龙韵那臭婆娘虽然杀不了黄龙，但是一路追击，黄龙也受伤不轻。

　　于是，黄龙与众人进入圣鼎，找了一片没人山脉便隐匿起来，闭关疗伤。

　　有太上神丹，碧海烟水丹等大道神丹，再加上世界之树，所以，黄龙等人很快便将伤势恢复。

　　“走，我们去重神城！”伤势恢复后，黄龙便带着众人往重神空间中心的重神城而来。

　　不过，为了避免它人注意，黄龙只带了黄家众人和痞龙出来，其它人俱都在圣鼎之中。

　　一路上，黄龙等人碰到不少强者俱都往南方飞去，其中不乏一些半圣强者，黄龙知道这些人应该都是为了那成年奇兽山甲凤鳞兽而去南漠的。

　　两天之后，黄龙带着众人来到了重神城。

　　这重神城很是阔大，有鸿蒙大世界混沌神位面那么大。

　　街道百里宽大，人来人往，车水马龙，偶尔高空之上，会有一两个半圣飞行而过。

　　在重神城之中，也只有半圣才拥有飞行权力。

　　因时间不急，所以，黄龙便陪着黄奕等人一路闲逛各大商铺，倒买了不少好东西。

　　突然，黄龙在一家大商铺之前站定，眼睛灼然地看着商铺之内一块神铁，这块神铁之上，散发着浓郁的龙元之气，里面仿佛孕育着千万天龙。

　　“元龙神铁，竟然是元龙神铁！”黄龙心中惊呼。

　　这块元龙神铁，有五六米高，只要黄龙将其买下，那么便足够黄龙的龙门晋升到下品大道神器！

　　“老板，这块元龙神铁，怎么卖？！”黄龙进入之后，向老板直接问道。

　　不过，那老板却脸露为难之色：“这位大人，这块元龙神铁，刚刚已经有客人预订了，等下便来拿取，所以，我们不能卖。”

　　“有人预订了？！”黄龙意外，眉头一皱：“那你们商铺还有没有其它元龙神铁？！”

　　老板摇头：“仅此一块！”

　　“那人预订，还没有支付灵脉吧？那这块元龙神铁就不是他的，我们可以给十倍的价钱买下来！”这时，黄奕说道，她知道这块元龙神铁对二哥黄龙的重要。

　　“哼？！十倍的价钱？好大的口气！我倒要看看我们预订的东西，谁敢买？！”黄奕声音刚落，店外一声冷笑传进来，声音娇嫩，竟然是一个女子。

　　黄龙等人转首看去。


第0941章 一百亿！

　　只见六个身着宫装的女人簇拥着一个冷艳的紫衫女子走了进来。

　　看到这冷艳的紫衫女子，黄龙不由想到了蟠龙圣女龙韵。

　　此女与那龙韵一样的冷傲，一样的眼神，一样的一副天下尽是臭男人的表情。

　　不过，这个女子实力比起那龙韵却差得多了，黄龙看得出，只有三个纪元后期巅峰实力，身旁六个宫装侍女只是神王后期巅峰而已。

　　那老板见紫衫女子七人走进来后，脸色一变，换了一副笑脸，躬着腰不住地点头道：“冷月小姐，你们来了！”

　　紫衫女子看也没看老板，盯着黄龙等人，说道：“怪不得口气这么大，原来是半圣强者！”说到这，语气一顿，冷笑道：“真是不知天高地厚！”

　　黄龙隐匿了气息，表面上只是二个纪元实力，而黄家众人都是一个纪元。

　　“你！”黄奕怒目，正要发作。

　　黄龙抬手一阻，看着对方漠然道：“这块元龙神铁还没卖出，谁都有出价购买的权力！”

　　紫衫女子冷笑：“谁都有购买的权力，那好，朱老板，他们出十倍的价钱，你卖不卖？”

　　“不卖，不卖！”那老板惶恐不安地道。

　　“我们走吧！”黄龙眉头一皱，然后对众人道。

　　既然如此，他也不想多生事端。

　　而且，他相信重神城应该不止一块元龙神铁。

　　“放着！”不过，就在黄龙等人要转身离开时，突然那紫衫女子冷月一喝：“谁允许你们走了？！”身形一移，横挡在黄龙等人面前。

　　黄龙见状，淡然道：“哦，这么说，我们走不了了？”

　　冷月冷笑道：“想走，也不是不可以，你那婢女刚刚冲撞了我，所以你们全部都要给我三跪九叩向我赔礼道歉才行！”

　　“三跪九叩，赔礼道歉？”黄龙双眼一冷，对方根本是无礼闹事了，黄龙不由又想到那蟠龙圣女龙韵，心中厌恶，冷冷道：“不好意思，我这个人没有给人三跪九叩赔礼道歉的习惯，而我的家人，更没有！”

　　“既然如此，你们都留下吧！”冷月一声喝斥，一掌猛然向黄龙等人拍来，掌劲所过，四周空间纷纷冻结，崩裂。

　　以其三个纪元后期巅峰实力，要留下二个纪元以下强者，的确不是妄言。

　　不过，可惜，黄龙并非真的只有二个纪元实力。

　　黄龙也没有如何动作，身体之内，一道金色光芒冲体而出，一震，便将对方掌劲纷纷震散。

　　而那冷月受金色光芒冲击，身体禁不住一退再退，退到了商铺墙面才停了下来，俏脸大变。

　　“小姐！”那六名侍女惊呼。

　　“留下我们？你还没有这份实力！”黄龙看着对方，冷漠道：“也没这个资格！”说完，对黄家众人道：“我们走吧！”然后，慢步踱出商铺。

　　“小姐，你，有没有事？！”那六名侍女上前扶住冷月。

　　冷月将六女推开，一脸阴晴不定地看着黄龙等人离开的背影，美目阴冷：“通知青冥二使过来！”

　　那六女脸色一变，小心劝道：“小姐，这里不是冰海宫，我们出来之前，宫主吩咐我们不要闹事，不然宫主会！”

　　冷月一掌扫在六女脸上，将六女打飞，冷声道：“少拿我母亲来压我，不然，我现在便杀了你们！”

　　六女噤若寒蝉，赶紧恭敬应是。

　　黄龙离开商铺之后，便带着黄家众人直接前往重神商会。

　　“二哥，那女的，只怕是冰海宫的人！”路上，黄奕不由担忧道。

　　黄龙淡然笑道：“我知道，而且那冷月应该就是冰海宫少宫主！”黄龙离开后，冷月和六女对话，黄龙都收在天耳之中。

　　“什么？！是冰海宫少宫主！那我们？”黄家众人不由惊然。

　　“不用担心，水来土淹，兵来将挡！”黄龙淡然道。

　　天道教，他都不担心，何况一个小小的冰海宫。

　　黄龙不想惹事，但是并不代表可以无尺度退让！

　　让他三跪九叩赔礼道歉？！黄龙眼中寒芒一闪。

　　一会后，黄龙等人来到重神商会，每人交了一万先天神丹之后进入了商会。

　　进入商会后，黄龙向商会执事打听，得知商会在两天之后有一个拍卖会，拍卖会上有元龙神铁时，心中高兴，赏了执事十万先天神丹，然后要了一个庭院静等拍卖会开始。

　　那神王级别的执事得到黄龙赏赐，态度更加恭敬，给黄龙等人安排了一个好的庭院，然后说两天后拍卖会开始再来通知黄龙等人。

　　两天过去。

　　拍卖会开始，那执事前来通知黄龙等人，然后领着黄龙等人来到了拍卖会贵宾室。

　　“这位大人，若拍卖时有什么要求，可以传讯于我！”那执事哈腰笑道。

　　黄龙一挥手，又赏了其十万先天神丹。

　　先天神丹对于现在的黄龙来说，是废丹，圣鼎空间中不知堆着多少亿，不过，那神王级别的执事却高兴地对黄龙连连称谢，就差叩头喊爹了。

　　“二哥，那冰海宫的冷月也来到了重神商会，只怕也是冲着拍卖会上那元龙神铁来的！”待那执事出去后，黄亮说道。

　　黄龙等人进入重神商会没有多久，那冰月也来了重神商会。

　　黄龙淡然笑道：“无妨，这是重神商会，拍卖东西，价高者得，即便她是冰海宫少宫主也不敢破坏这个规矩！”

　　比先天神丹，灵脉？！黄龙冷笑。

　　没有多久，拍卖会开始。

　　第一件拍卖的是一把后天顶级神器级别的长剑，第二件拍卖的则是一堆星沙石的先天神物，连续拍卖了五件东西之后。

　　第六件，元龙神铁！

　　“这块元龙神铁，十八米高，六米长，龙元之气凝厚，比一般的元龙神铁都要凝厚上一倍以上，是元龙神铁的精品，起拍价是十亿先天神丹！”拍卖会主持人说道。

　　一条一品灵脉是一亿先天神丹，而十亿先天神丹，相当于十条一品灵脉！

　　一般的元龙神铁，像先前商铺那块，价值两条一品灵脉左右，而这块是精品，价格高了不少。

　　“十一亿先天神丹！”主持人声音一落，下方现场顿时便有人喊价。

　　一下加了一亿！

　　即一条一品灵脉！

　　“十五亿先天神丹！”现场沉寂时，突然，一间贵宾室传来声音。

　　正是那冰海宫冷月的声音。

　　黄龙一听，嘴角露出淡淡的笑容，然后缓缓道：“一百亿！”


第0942章 一万条！

　　“一百亿！”

　　当黄龙声音一落，现场一片死寂，落针可闻。

　　一百亿先天神丹，相当于一百条一品灵脉！

　　现场之中，众人俱都看向了黄龙所在的贵宾室，一脸吃惊。

　　是谁这么财大气粗，竟然出一百亿先天神丹购买一块元龙神铁？！即便这块元龙神铁是精品，最多价值二十亿左右。

　　一百亿，翻了五倍啊！

　　“是谁？是谁竟然出一百亿！”贵宾室中，冷月一脸怒然，双眼笼罩一层如月一般的光芒，看向黄龙所在的房间。

　　不过，却被一股力量反震了回来。

　　冷月娇嗯一声，只觉双眼一痛。

　　“一百一十亿！”冷月声音低沉，同时吩咐身后六女：“给我查，查这个人是谁？！”

　　一百一十亿？！

　　当冷月声音一落，现场众人又是一惊，转首看向冷月所在的贵宾室。

　　“我出两百亿！”黄龙大马金刀坐在贵宾室，再次开口道。

　　两百亿！

　　原本死寂的现场不由一阵哗然。

　　“两百亿？！这人到底是谁？竟然出两百亿买一块元龙神铁！”

　　“会不会是一些大家族家主？！”

　　“就算不是大家族家主，只怕也是一方巨头，不然，谁拿得出两百条一品灵脉！”

　　贵宾室中，冷月听着下方众人议论，一脸煞气，美目染上寒霜。

　　此交，她出来便是要收集大量的元龙神铁，到时用来炼制她的下品大道神器，对于此块元龙神铁，她原本以为，三十亿先天神丹足以拍买下来，没想到竟然杀出一个“黑马”，将价格抬到了两百亿先天神丹！

　　两百亿先天神丹，对她来说并不算什么。

　　但是，此次，她并没有带多少先天神丹和灵脉，而且，她还需要买其它东西。

　　“两百亿先天神丹！还有没有哪位出价？不然，这元龙神铁便是十三号贵宾室的了！”主持人一脸兴奋叫道。

　　“两百一十亿！”现在一片沉寂时，冷月咬牙切齿道。

　　两百一十亿！

　　黄龙闻言冷笑，右掌一伸，五指张开，声音滚滚：“五百亿！”

　　五百亿如惊天之雷，炸在现场众人耳朵之旁。

　　“五百亿？！”不少人更是失态地从座位上霍然站了起来，一脸不敢相信。

　　而贵宾室之中，冷月脸色阴沉如水，十指叩紧。

　　最终，在一片哗然之中，那块元龙神铁被敲定属于黄龙，黄龙则直接双手一挥，无数的先天神丹组成的河流从贵宾室之中飞出。

　　一堆一堆，足足五百堆！

　　每一堆，不多不少，刚好一亿！

　　一共五百亿！

　　一名重神商会长老则将那块元龙神铁恭敬地送到了黄龙的贵宾室。

　　待那名重神商会长老退出后，黄龙在四周布置禁制后，将那块元龙神铁直接吞噬进了体内。

　　吞噬元龙神铁后，黄龙运转至尊化器诀，不断将其融合，转化成身体的一部分，随着转化，黄龙体内的龙门这件龙族神器终于发生了蜕变。

　　神器劫引动，龙门彻底蜕变，晋升成下品大道神器。

　　当龙门晋升成下品大道神器时，与其它三十三件下品大道神器呼应，光芒万丈，气息交融，加持在黄龙本体之上。

　　黄龙本体一阵嗡鸣，越加凝固，达到了下品大道神器真正的巅峰，只差一步就可以晋升到中品大道神器的地步！

　　“好，龙门终于晋升下品大道神器，到时再吞噬两三件下品大道神器，那么，我的本体就可以彻底晋升到中品大道神器，然后继续吞噬中品大道神器碎片，使我的本体越来越强横！”黄龙感应着本体的变化，心中暗喜。

　　中品大道神器！

　　只要本体一旦晋升到中品大道神器，即便是再碰上十个纪元强者，也是不惧了。

　　元龙神铁之后，拍卖会又拍卖了不少好东西。

　　不过，黄龙并没有参与拍买，沉寂了下去。

　　“十三号贵宾室一下花了五百亿先天神丹，现在成穷光蛋了吧！”

　　“就算是一般的大家族家主，一下用了五百条一品灵脉，也不可能再拿得出多少了！”

　　“就算要面子，有钱也不是这么花的！三十亿的元龙神铁，竟然用五百亿买！一个白痴！”

　　不少人议论。

　　冷月一连拍买了两件宝贝，意气风发，见黄龙所在的贵宾室沉寂了下去，也是冷笑：“不知天高地厚！”

　　不知天高地厚，是她一向嘲讽与她做对的对手的惯语。

　　“接下来，拍卖的是两件下品大道神器！”这时，主持人说道，然后让人将一对剑呈了上来，一青一红。

　　“这对下品大道神器叫青龙火凤剑，排名五千三百二十一名和二十二名，双剑合一，威力堪比中品大道神器，起拍价是五千条一品灵脉，每次加价，不少于十条一品灵脉！”主持人继续道。

　　主持人声音一落，现场顿时骚动起来。

　　“青龙火凤剑，好宝贝！有了这对青龙火凤剑，那我攻击至少提升五成！”

　　“可惜，太贵了，五千条一品灵脉！”

　　五千条一品灵脉，相当于五十条王品灵脉，这已经是中品大道神器的价格了，不过双剑合一，威力堪比中品大道神器，也不算贵了。

　　“这对青龙火凤剑，我一定要得到！”冷月从座位上站了起来，双眼炽热，将这对青龙火凤剑拍买下来，到时有她母亲相助，将两剑重新炼化，融合成一剑，比两剑合一威力还要大。

　　“谁敢与我抢这青龙火凤剑，我就杀谁！”另一个贵宾室中，一个中年男子说道，双眼散发着惨绿光芒，浑身上下，妖气逼人。

　　妖谷大长老，角太光！

　　“五千一百条！”角太光喝道，声音传出，有一股摄人的魔力。

　　现场之中，除去半圣强者，莫不寒噤，现场一时没人敢出价相争。

　　“五千两百条！”贵宾室中，冷月冷哼道。

　　角太光双眼寒芒一闪，喝道：“五千三百条！”

　　“五千四百条！”

　　“五千五百条！”

　　现场只剩下了两人声音。

　　“一万条！”突然，就在两人一百条一百条相争激烈时，一道声音自黄龙所在房间响起！


第0943章 晋升中品大道神器

　　“一万条！”

　　原本竞争激烈的角太光和冷月两人身体莫不一顿，喉咙生生停止了滑动，张口停在了那里。

　　主持人和一些大家族弟子莫不打了一个哆嗦。

　　“十三号贵宾室！”

　　“竟然是十三号贵宾室，一万条！”

　　“这人到底是谁？！”

　　所有人都一脸激动，震惊。

　　“一下就加到了一万条！该死，此人到底是谁？是谁！等出了重神城，我一定要杀了他！”角太光霍然站起，双眼杀意凌然。

　　“这人，一定是在乱抬价，一定是乱抬价，说不定他身上根本没有那么多一品灵脉！”冷月也嘶声叫了起来。

　　一会后，主持人积力压下心中激动，说道：“十三号贵宾室那位大人，你确定是出一万条一品灵脉？！”

　　“不错！”黄龙脸色如常，淡然道。

　　这对青龙火凤剑，他一定要得到。

　　有了这青龙火凤剑，将之吞噬，修炼至尊化器诀，他本体必定能突破到中品大道神器的程度。

　　一万条一品灵脉？

　　现在，他身上一品灵脉就有一百八十二万三千多条，一万条又算得了什么！而且，还不算王品灵脉，绝品灵脉！

　　“现在，十三号贵宾室那位大人出一万条一品灵脉，还有没有哪位出价更高，如果没有，这青龙火凤剑就归属于十三号贵宾室那位大人了！”主持人确定后，环视现场，说道。

　　不过，现场没有人接口，一时冷却下来。

　　就在主持人要敲定归属黄龙时，突然角太光的声音传来：“一万一百条！”

　　一万一百条！

　　角太光站在房间之中，握紧着拳头，咬牙切齿道，双眼血红。

　　灵脉在重神空间之中比外面更加珍稀，因为重神空间，一般只有进，没有出，所以在这里，一条一品灵脉比得上外面近乎两条一品灵脉的价值了。

　　哪怕角太光是妖谷大长老，一万一百条一品灵脉对他来说也不是小数目，喊出一万一百条时，他的心都在痛得滴血。

　　“一万两百条！”这时，那冷月也接着喊了起来，小手紧握，神态与角太光相差不多。

　　黄龙闻言冷笑，缓缓道：“两万条！”

　　两万条，声如惊雷，从贵宾室内滚滚传出，炸响一片，现场莫不惊滞，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“两万条！两万条一品灵脉！这人到底是谁？是哪个太古巨头？！”

　　“竟然一下又提到了两万条，太恐怖了，这人，莫不是乱开口的吧？！”

　　“说不定是胡乱开口的，一品灵脉可不是先天神丹，有这么乱叫的吗？！”

　　一会后，现场一片骚乱议论。

　　“这位大人，你真的要出两万条一品灵脉，这，你看是不是先？”那主持人迟疑说道，话中意思不言而喻，他也是不信黄龙真的拿两万条一品灵脉来买这青龙火凤剑。

　　黄龙冷哼一声，接着，双手一挥，一条条一品灵脉犹如天龙一般从贵宾室飞出，整整两万条！

　　一时之间，整个拍卖现场众人犹如身置灵脉的海洋。

　　一股股惊人的灵气渗入体内，众人只觉浑身毛孔太张，舒爽之极！

　　“一品灵脉，两万条，竟然真的全部是一品灵脉，好精纯的灵脉！”现场众人震惊地看着半空。

　　“怎么样？如果没有人再出价，那这青龙火凤剑就是我的了！”黄龙淡然的声音传遍整个现场。

　　“是，是，这青龙火凤剑，是大人的了！”主持人这才反应过来，然后忙然点头应是，让商会长老上前将灵脉全部收取。

　　当商会长老将灵脉全部收取，就要将青龙火凤剑拿下拍卖台，要给黄龙时，突然一声喝声响起：“慢着！”声如滚雷。

　　开口之人正是妖谷大长老角太光。

　　众人一惊。

　　“价高者得，怎么？阁下想破坏重神商会的规矩？！”黄龙冷笑。

　　顿时，重神商会数位长老气息锁定角太光所在房间，只要角太光真敢武力争夺，那么！

　　角太光脸皮抽搐，双眼寒光，双拳紧握，手指关节“噼哩啪啦”不断响起。

　　不过，最终，他还是坐了下来，不敢异动。

　　最后，重神商会将青龙火凤剑送到了黄龙手中。

　　看着手中青龙火凤剑，黄龙心中一喜：“有了这青龙和火凤双剑，到时我的至尊化器诀再度提升，本体就能晋升到中品大道神器了！”

　　黄龙将青龙和火凤双剑收入了圣鼎之中，并没有急于吞噬。

　　等拍卖会之后，再寻一处地方吞噬，转化。

　　接着，拍卖会继续拍卖了两件物品，不过，都没有黄龙所需要的东西，黄龙再没有参与拍买。

　　至此，拍卖会结束。

　　黄龙带着黄家众人出了商会，然后往重神城一家客栈而来。

　　进入客栈之后，黄龙在庭院布置下禁制，然后直接来到天地圣鼎空间，开始吞噬，转化青龙和火凤双剑。

　　当黄龙将青龙和火凤双剑吞噬进体内，运转至尊化器诀后，黄龙本体开始了惊人的蜕变。

　　黄龙体表，一道道七彩光芒流转，光芒万丈，一股股强横的气息时涨时缩，与黄龙本体一起，三十三件神器和龙门也都开始了惊人的蜕变。

　　如同河流汇聚成汪洋一样，当黄龙本体，三十三件神器还有龙门气息达到一个顶点之后，齐齐嗡鸣一响，终于引动了神器劫。

　　不过，让黄龙脸色一变的是，这神器劫威力竟然比他想像中的还要强上十倍不止！

　　一般来说，下品大道神器晋升中品，神器劫是晋升下品时的三倍左右，而现在，何止三倍，简直三十倍都有！

　　“难道是因为三十三件神器和龙门同时晋升的原因？！”黄龙暗道。

　　虚空之中，一道道神器劫劫雷酝酿，组成了劫雷的海洋，每一条劫雷都是晋升下品时的三十倍大！

　　黄龙脸色凝重，将世界之树从头顶召出，飞上高空。

　　世界之树，耸立在虚空，如撑天巨树，白玉树根不断伸长，绞织，组成一层一层树根之网。

　　吞噬了两块世界之树碎片后，世界之树产生惊人的变化，白玉树根更长，更粗，白玉光芒更加晶莹了。

　　这时，虚空劫雷海洋怒涛狂浪，一条条劫雷争先恐后轰然而下。


第0944章 商量瓜分

　　劫雷轰下，如一片劫雷之雨，不断轰到世界之树的白玉树根之上，将白玉树根轰得一片震荡不已。

　　世界之树耸立虚空，竟然也摇晃起来！

　　黄龙感应世界之树情况，脸色一变，好强的劫雷力量！

　　若非世界之树先前吞噬了两块巨大的世界之树碎片，只怕还真的难以挡下这劫雷！

　　世界之树虽然是第一大道神器，掌控天道，但是黄龙现在的世界之树不及当年的亿万分之一，即便能吞噬这劫雷，但是承受的劫雷力量冲击也有一个限度！

　　当超过这个限度，就无法吞噬，转化劫雷力量了！

　　劫雷之雨继续轰然下来，每一颗劫雷，就足以击杀一般的六七个纪元半圣！

　　成千上万个劫雷齐然落下，是一种什么样的情况？！

　　白玉树根震荡起伏不已，世界之树飘摇晃动。

　　树身之上，碧绿光芒时涨时缩，喷吐的灵气如被狂风轰中，混乱得很。

　　白玉树根承受劫雷之后，将一道道劫雷力量吞噬，转化，虽然缓慢，艰难，但是还是不断转化，如一层层过滤网，将力量过滤得最精纯，最柔和，降落下来，灌注进黄龙体内。

　　当黄龙体内将这力量吸纳之后，本体，三十三件神器和龙门光芒更加璀璨了。

　　随着黄龙本体，三十三件神器和龙门变化，一条条一品灵脉飞出，化为最精纯的灵气被黄龙吸收。

　　而让黄龙心中一松的是无论这劫雷之雨如何狂轰，那世界之树始终屹立高空，白玉树根仍然能不断将其劫雷力量吞噬，转化。

　　如此，持续了半个小时后，劫雷之雨方始停止。

　　劫雷彻底消失！

　　一股股澎湃的劫雷力量洗刷着黄龙本体，三十三件神器和龙门。

　　最终，开始彻底蜕变。

　　“嗡！”整个圣鼎空间一声嗡鸣，随着黄龙身体一震，黄龙体内光芒如同火山一样一下子爆发而出，耀得众人都难以睁开双眼。

　　一会后，光芒才消失。

　　众人睁开双眼。

　　黄龙站了起来，众人有种错觉，整个天地仿佛都在黄龙脚下低伏了下去。

　　“二哥，你的本体晋升到中品大道神器了？！”首先，黄奕惊喜问道。

　　黄龙含笑点头：“不错！”

　　不错，终于晋升了！

　　中品大道神器！

　　与黄龙本体一起晋升的，还有三十三件神器，龙门！

　　现在，黄龙本体攻击力量又翻了一倍不止！

　　黄龙将世界之树一招，收体了体内。

　　“冷月和那角太光离开了没有？”黄龙向众人问道。

　　当初，他离开重神商会，两人一直跟随着他，这一次闭关，外面已经过去四五天了。

　　“还没有，除了冷月和角太光之外，还有四个人，这四个人，两人应该是冰海宫高手，另外两个可能是一方势力首领或家主！”痞龙回答道。

　　“哦？多了四人？”黄龙当即展开天眼，透过圣鼎，便发现除了冷月和角太光两人外，还有四股强横力量蛰伏在客栈之中，两名七个纪元后期，两名八个纪元初期！

　　黄龙收回天眼，冷笑。

　　看来商会上，自己一掷千金，惦记上自己的人还不少啊！

　　“正好，有了这几只肥羊，那么自己便可以突破八个纪元，到时就能回去收取那块世界之树碎片！”黄龙暗道。

　　“几天了，有些人怕是等不及了，我们走吧，也是时候离开重神城了！”黄龙当即带着众人出了店铺，然后往重神城城门而来。

　　出了重神城，黄龙带着众人一路往偏僻之地而走。

　　黄龙飞行不快，身后冷月，角太光等人一路跟随，也不急于出手，数个小时后，当黄龙来到一片漠无人烟的山地之后，冷月终于忍不住了，飞身一闪，横挡在黄龙等人面前。

　　“小子，想不到吧，我们这么快又见面了！我说是谁与我争夺那块元龙神铁，原来是你！嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”冷月看着黄龙，傲然冷笑：“将元龙神铁交出来吧，还有青龙火凤剑！”

　　此次，其身后并没有带那六名宫装侍女，而是多了两位老者，看来就是冰海宫的青冥二使了！

　　两者都是七个纪元后期！

　　黄龙没有理会对方，而是看向远处，淡然道：“几位难道还要隐匿下去？”

　　“哈哈哈哈！”黄龙声音一落，顿时，一声哈哈大笑响起，接着角太光身形一闪，出现在众人面前。

　　角太光之后，另外两名八个纪元初期半圣也一一出现，四方势力形成合围之势将黄龙围在中间。

　　“小子，将青龙和火凤双剑交出来！”角太光眼中凶芒闪烁：“交出来，我可以让你离开，不然，嘿嘿！”

　　黄龙环视六人，然后看着角太光，一脸戏谑道：“哦，是吗？不过，冰海宫也要青龙火凤剑，将青龙和火凤双剑交给你，你真的可以担保我能离开？”

　　“哼！”角太光冷哼一声：“少他妈废话！将青龙和火凤剑交出来，不然，我现在就扭断你的脖子！”

　　“角太光和两位，这小子是我们冰海宫要擒拿的人，如三位不插手此事，给冰海宫一个面子，我们冰海宫给各位，每人一万条一品灵脉做为补偿如何？”这时，冰海宫青使说道。

　　“少拿冰海宫来压我们，一万条一品灵脉？嘿，这个主意不错，如果你们冰海宫退出，我们到时可以给你们冰海宫一万条一品灵脉做补偿！”一位八个纪元初期的家主接口冷笑道。

　　显然，谁都看得出黄龙能随便拿出两万条一品灵脉拍买青龙火凤剑，身上灵脉绝对不少，这等肥羊，他们自然谁都不愿意放过！

　　“那好，先将这小子擒拿下来，灵脉和先天神丹，我们四方平分，至于青龙火凤剑，到时再凭实力争夺，几位觉得如何？”冷月提议道。

　　“那好！”

　　“好！”

　　角太光和其它两人沉吟之后，纷纷同意了这个说法。

　　黄龙站立在那里，静听着四方商量瓜分自己，心中冷笑，他隐匿了气息，表面上只有五个纪元实力。

　　“既然几位商量好了，那我便送几位上路吧！”黄龙冷声道，飞身而起。


第0945章 惊动冰海宫

　　黄龙第一个扑向的便是角太光。

　　这里，角太光实力最强，八个纪元初期巅峰。

　　角太光和冷月等人见黄龙动作，不由一怔，继而明白黄龙要做什么时，脸上俱都浮上嘲弄的笑容。

　　角太光张开口，笑了起来：“小子，你是不是！”

　　不过，刚说到这，声音便停了下来。

　　因为，他骇然发现，黄龙气势竟然瞬间暴涨了不知多少倍，一股强横的气息汹涌而至。

　　没有多想，角太光抬手反手一拳，迎向黄龙攻击。

　　在冷月几人震惊的眼神下，“嘣！”然一响，角太光惨叫一声，如同脱线的风筝一般倒飞了出去，以其臂为源头，不断爆开。

　　血溅高空。

　　当角太光倒飞时，黄龙闪身来到其身前，再次一拳轰至其头。

　　“噼啪！”一阵暴裂之声，被黄龙彻底打爆了开来，其灵魂之海被黄龙拳劲轰得一散，哪怕是有大道法则防护也没用。

　　随即，黄龙张手一摄，便将其神体，空间神器等摄入圣鼎之内。

　　黄龙做完这一切，转首过来，凌空而立，冷冷地看着其它五人。

　　这时，冷月五人才反应过来。

　　“你，你！”冷月指着黄龙，俏脸惨白，一脸不敢相信，不知要说什么。

　　青冥二使和另外两名家主莫不倒吸了一口凉气，看着黄龙，自然地惊退了一步。

　　从黄龙出手到彻底击杀角太光，不过一个呼吸而已。

　　一个呼吸，解决一个八个纪元初期巅峰半圣，这是什么实力？！

　　更加可怕的是黄龙至始至终都没有动用神器，比如拍买到的青龙和火凤双剑！

　　突然，一道人影冲天而起，便要撕破空间，破空逃离。

　　正是其中一名家主。

　　黄龙见状冷笑，身形一晃便来到对方面前，在对方惊恐万状的眼神下，双拳轰至，这名家主与角太光一样，瞬间便被打爆。

　　其惨叫，久久回荡！

　　在黄龙本体没有突破中品大道神器之前，单靠本体就能击杀八个纪元初期强者，何况突破之后？

　　八个纪元初期，现在在黄龙面前，根本没有一点反抗之力！

　　另外那名家主也正要飞逃，听到惨叫转首一看，不由吓得胆肝俱裂，身形一滞。

　　冷月和青冥二使也是脸色死灰。

　　“怎么，不逃了？！”黄龙一个闪身，来到那名家主身前。

　　那名家主心中惊颤，退了一步，颤声道：“前辈，是，是我有眼无珠，冒犯了前辈，该死，我实在该死！还请前辈饶了我们一条狗命，放我一条生路，我愿意将我身上所有的灵脉，神器，宝物全部献给前辈！”说完，赶紧将空间神器一送，送到黄龙身前。

　　黄龙一握，看了看其空间神器，漠然道：“可惜，在你们决定杀我的时候，已经注定了你们的下场！死！”

　　那名家主脸色大变，正要飞逃，突然高空一只的金色大手印覆盖了下来。

　　金色大手印之上，神雷滚滚，一道道天火形成了火龙。

　　“长空炼狱斩！”那家主飞身而起，气势爆发，全力向高空一斩。

　　一把由熊熊狱火形成的巨刀凭空出现，威力强横，迎向了金色大手印，只是瞬间便被金色大手印轰散，继续压下。

　　“啊！”一声惨叫，这名家主最终被金色大手印狠狠轰压了下去。

　　轰隆！

　　大地一阵剧烈震动，地面出现了一个巨大的手印深渊，深渊之底，那名家主趴倒在那里，一动不动。

　　黄龙双手虚空一摄，将其收入圣鼎之中。

　　又解决了一下，那么接下来，黄龙转首向冷月三人看去。

　　“小姐，你快走！”青冥二使脸色大变，横在冷月身前，喝道，显然是想挡住黄龙，给冷月争取逃走的时间。

　　冷月早已吓得不知所措，听到青冥二使大喝，这才惊醒过来，转身飞逃，慌不择路。

　　黄龙看着飞逃的冷月，没有理会，而是祭出了混沌钟，混沌钟飞上高空，向着青冥二使猛然一罩而下。

　　“好强的力量！这是什么大道神器？难道，圣品大道神器？！”

　　“不好！”

　　青冥二使吓得脸无人色，纷纷出手向混沌钟攻击，同时飞身赶紧一退。

　　一青一黑两只巨大手印迎向混沌钟。

　　不过，这时，混沌钟光芒一涨，大如星球的混沌星辰雷雨猛然轰击而下，瞬间便将两只巨大手印轰得一散。

　　同时，向两人淹没而至。

　　两人无论如何飞逃，也逃不出混沌钟笼罩之下。

　　“小子，你杀了我们，冰海宫不会放过你的！”

　　“我们就算死，也要与你同归于尽！”

　　两人怒吼，正要自爆，不过这时黄龙伸手虚空一握，空间停滞，便将两人身体凝固下来，混沌星辰雷雨终于轰下。

　　黄龙双手一摄，将两人神体，空间神器诸物全部摄入圣鼎之中。

　　冷月飞逃，听到青冥二使惨叫，身体一个踉跄，差点摔倒在地，这时，一道人影一闪，出现在其面前。

　　“你，你，你将青冥二使他们怎么样了？！”冷月抬头一看，看到是黄龙，吓得不断后退，颤声道。

　　“你说呢？”黄龙淡漠道。

　　“你杀了他们？你，你！”冷月吃吃不断，这么多亿年来，她还是第一次知道有人竟然胆敢杀死冰海宫的使者！

　　在她有记忆以来，这是第一次！

　　黄龙缓缓向其步行而来。

　　“你，想干什么？！”冷月身体不断缩退，美目之中，尽是无尽恐慌，这也是她第一次感觉死亡竟然离她如此之近。

　　以前，她从来没有想过会有人敢杀她！

　　别说敢杀她，就是有人伤她，都没有过。

　　难道自己真的要死在这里了？！她颤然地想到。

　　“放心，我现在还不会杀你！”这时，黄龙停下脚步，一摄，便将对方摄拿到眼前，然后闪身进入了天地圣鼎空间，化为一道流光消失。

　　这冷月是冰海宫宫主之女，如果将其杀了，麻烦不小，现在黄龙被困重神空间，还不想与其激烈冲突，留着这冷月，对方肯定会心存顾忌。

　　黄龙离开没有多久，三道人影便出现在原地，其身穿服饰，与那青冥二使相同。

　　冰海宫使者！


第0946章 被发现了？

　　这三名冰海宫使者，两名是老妪，而一名则是灰发老者。

　　三人气息与青冥二使相差不多，都是七个纪元半圣。

　　冰海宫之中，虽然弟子全是女的，但是并非绝对，冰海宫一些执事，使者是男的，他们皆是冰海宫宫主收服而投效在冰海宫之下的高手。

　　三人来到现场之后，看着一片片崩塌的山脉，龟裂的大地，摧毁的森林，干涸的河流，脸色难看到了极点。

　　“是谁，是谁竟然胆敢杀我冰海宫使者！”灰发老者声音阴冷，全身一道道火焰冲天而起，这些火焰，竟然是白色的。

　　四周空间，不断焚化，边缘却凝结厚冰。

　　“不管是谁，都要死！就算是重神家族，妖谷的人，也都要偿命！”一名老妪亦冷冷道。

　　冰海宫使者，每人的灵魂之海，都有冰海宫宫主种下的“冰种”，可以互相感应，所以，青冥二使身殒，三人感应，这才极速赶来。

　　“青冥二使死了，他们和小姐在一起，那小姐会不会也？！”另外一名老妪双眼寒霜，迟疑道。

　　其它两人脸色一变。

　　“我们速速禀报宫主，搜查凶手！”

　　三人闪身消失。

　　而这时，黄龙催动着天地圣鼎来到了重神空间南边的一片荒古森林之中，化为尘埃，破开一棵古树树身，进入其中隐匿了起来。

　　“你们放开我，放开我！你们敢擒拿我，我母亲肯定会查到，冰海宫不会放过你们的！”圣鼎之内，那冷月嘶声又嚷又叫。

　　她是看出来了，黄龙知道她身份，心存顾忌，所以不敢杀她。

　　这时，黄龙一个闪身，出现在她面前。

　　看到黄龙，她吓得一退。

　　“你觉得我真的不敢杀你？再叫，我便送你与那青冥二使一起上路！”黄龙冷冷道。

　　那冷月张了张口，不过看到黄龙双眼最终还是选择了闭嘴。

　　黄龙双手一指，一道金光将其定住，一弹，便将其弹入了圣鼎某一个空间之中，眼不见为净。

　　当时在重神城，黄龙众人变化了面貌，所以，即便到时冰海宫查到杀死青冥二使，角太光是自己杀的，黄龙也不担心。

　　留着这冷月，不过是多一层保障而已。

　　将冷月弹入圣鼎某一个空间后，黄龙吩咐了众人一些事情，便闭关了。

　　角太光五人，三人是八个纪元初期，两人是七个纪元后期，五人神体的精血元气，大道法则足够黄龙突破到八个纪元了。

　　当下，黄龙将五人神体从圣鼎虚空之中摄拿出来。

　　黄龙选择最选炼化的是青冥二使神体。

　　时间流逝。

　　当黄龙将青冥二使两人的精血元气，大道法则全部吞噬，炼化，终于达到了七个纪元后期巅峰。

　　继而，黄龙开始炼化角太光神体。

　　当黄龙将角太光神体的精血元气，大道法则全部吞噬，终于引动了破灭劫，开始突破八个纪元！

　　两万年，三万年，五万年过去。

　　而黄龙在炼化角太光五人神体时，外面重神空间却沸腾了起来。

　　“听说冰海宫青冥二使被人杀死，少宫主冷月不知所踪！”

　　“还有妖谷大长老角太光和洛菲家族家主，凯奇家族家主也一并消失了！”

　　“冰海宫查到，嫌疑最大的便是前些日子在重神商会拍卖会上拍买下青龙火凤剑的那个人！”

　　冰海宫使者被杀，少宫主失踪，妖谷大长老被杀，无论是哪一件，都是惊天动地之事。

　　冰海宫，妖谷，洛菲家族，凯奇家族，四方势力已经下令悬赏擒拿凶手。

　　洛菲两大家族悬赏，各自一万条一品灵脉！

　　妖谷，两万！

　　而冰海宫，则是惊人的四万！

　　如此高额悬赏，足以让重神空间众方势力，各方强者疯狂起来。

　　一时之间，重神空间到处可见搜索黄龙的各阶强者。

　　不过，在圣鼎之内闭关修炼的黄龙并不知情，仍然在炼化角太光五人神体。

　　七个纪元后期巅峰！

　　八个纪元！

　　八个纪元初期巅峰！

　　十几万年过去，当黄龙将五人神体完全炼化，在八个纪元初期巅峰终于停了下来。

　　将五人神体炼化之后，黄龙并没有出关，而是将得自熔岩血洞之底的两百五十多块中品大道神器碎片摄拿了出来。

　　当时在重神城，黄龙吞噬了青龙火凤剑，本体晋升中品大道神器后，并没有继续吞噬这些中品大道神器碎片。

　　现在，黄龙要将这些中品大道神器碎片全部吞噬，再度提升。

　　黄龙张开口，一吸，一下便将五十块中品大道神器碎片吸纳进体内，继而运转至尊化器诀，将其一一转化成自己身体的一部分。

　　随着一块块中品大道神器转化成黄龙身体的一部分，黄龙本体愈加凝固，强横，提升！

　　四千九百九十名！

　　四千九百八十五名！

　　……

　　当黄龙将五十块中品大道神器碎片吞噬后，本体强横足足提升了一成，若按大道神器排名，从五千名排到了四千八百名左右！

　　接着，黄龙继续吞噬五十块。

　　四千六百五十！

　　当黄龙将两百五十多块中品大道神器全部吞噬之后，本体提升到了四千四百名左右。

　　两百五十块中品大道神器，相当于八件普通的中品大道神器。

　　不过，大道神器排名，越靠前，所需积累越多，就像黄龙突破半圣一样，越往上突破越难。

　　“四千四百名！”黄龙感应着本体强横，心中虽然惊喜，但是接着眉头一皱。

　　吞噬，转化了八件普通中品大道神器才排在四千四百，那到时要吞噬多少件中品大道神器才能排名三千，晋升到上品大道神器程度？！

　　“中品大道神器！”黄龙闷然。

　　中品大道神器并非有灵脉就能买得到的，一般商会都没有中品大道神器拍卖，就像重神商会，此次就没有。

　　“算了，先不想了，现在最重要的是想办法离开这个重神空间！”黄龙暗道。

　　不过，就在这时，突然，黄龙隐匿的这片荒古森林上空出现了两道人影！

　　这两人，一男一女，面貌年轻，二十几岁，穿着与青冥二使相似，不过，又有些不同，而且气息如狱如海，比青冥二使强横了不知多少倍！

　　每一人，竟然都与当初熔岩血洞那方浩天相差不多。

　　十个纪元初期强者！


第0947章 风雪二使

　　冰海宫使者，有品阶之分，强弱之分，分低，中，高阶。

　　当初的青冥二使便是冰海宫的中阶使者，而这对年轻男女则是冰海宫的高阶使者，也是冰海宫唯一的两名高阶使者。

　　傲风，傲雪两兄妹！

　　在冰海宫中，除去宫主和两位副宫主，便属两人的权力最大了。

　　两人来到之后，傲风突然一掌向下一拍，只见一团气浪随风扩散，所到之处，下方荒古森林古木全部化为粉末。

　　一些凶兽横尸遍野。

　　很快，气流便波及到了黄龙所在的古树。

　　黄龙冲天而起。

　　“小子，你终于肯出来了，躲得挺深！”傲风见黄龙出来，并不急于动手，而是慢条斯理道。

　　黄龙眉头一皱，他不明白对方是怎么找到自己的。

　　“你一定很疑惑我们是怎么找到你的吧？好吧，就让你死得明白点，我们小姐体内有我们宫主烙印的符印，虽然远距离我们无法感应，但是只要在亿里方圆之内便能感应得到！”傲雪随手一挥，落雪缤纷。

　　原来如此！

　　不过，当初擒拿下那冷月，黄龙用天眼已探视其体内，并无发现异况，看来自己还是小瞧了那冰海宫宫主。

　　“将我们小姐交出来，我们可以让你死得舒服点！”傲风一伸手，全身气势一涨，一团团青色风柱绕体而行。

　　黄龙淡漠道：“你们小姐的确在我手上，不过，既然横竖都是死，那我又何必将她交出来！”

　　“放肆！找死！”那傲雪美目一怒，突然化为漫天飞雪，瞬间便飘到黄龙身前，在漫天雪花之中，一只纤纤玉手伸出，印到了黄龙胸口之上。

　　好快的速度！

　　黄龙一惊，不过并不慌，体内三十三件神器和龙门运转，力量加持，猛然反手一击。

　　“呯！”然一声巨响，黄龙被震飞了出去。

　　古木倾倒一片。

　　在十几万里外，黄龙停下身形，世界之树生命元气喷涌，身上痛感消失。

　　“嗯？！你，竟然没死？！”雪花消失，傲雪凌空而立，不敢相信地看着黄龙。

　　一个八个纪元初期半圣竟然能够接下她突然一击而没事？！

　　那傲风也是讶然。

　　“这小子有点邪门，看来我们不能掉以轻心了！”傲风一闪，来到傲雪身旁，淡然道。

　　傲雪点头。

　　黄龙则冷冷地看着两人，全身法力运转，凝聚。

　　现在，他本体晋升中品大道神器，排到四千四百，就算是当初十个纪元中期的蟠龙圣女龙韵想杀黄龙，也难，何况这傲雪只是十个纪元初期。

　　不过，两人联手，倒有些麻烦。

　　“小子，你逃不掉的，将我们小姐放了！”傲风紧盯着黄龙。

　　“将你们小姐放了？”黄龙一脸嘲讽地看着两人，冷笑道：“既然你们不顾你们小姐安危对我出手，那你们小姐留着还有什么用？我现在便将她杀了！”

　　“你敢！”两人脸色一变，同声异口道，气息锁定黄龙。

　　不过，两人还真的不敢再有异动。

　　先前，那傲雪出手，以为突然一击击杀黄龙，到时便可将他们小姐救下来，没想到黄龙实力让两人倍感意外。

　　不过，就在这时，一尊巨大的金神突然出现在黄龙头顶之上，对着傲雪猛然就是一拳。

　　巨大的金色拳印遮天蔽日，金光耀目。

　　事出突然，两人根本没料到黄龙会突然出手，而且是如此强横的一击。

　　傲雪俏脸惊然失色，慌然一拳攻击而出，漫天雪花，这些雪花结成一片又一片的雪之世界，每一个世界，都将时空冻结。

　　不过，这些雪之世界却无法阻挡金色拳印。

　　“崩！”“崩！”“崩！”

　　一个又一个雪之世界崩塌。

　　金色拳印瞬间轰了过来。

　　“风之无息！”就在这时，那傲风出手了，双手猛然一击，无息之风迎向了金色拳印，猛然碰撞在一起。

　　“轰隆”巨响，两人同时被震飞开来。

　　这尊金神是黄龙用十二条王品灵脉超负荷施展攻击的，相当于十个纪元中期强者一击，猝不及防，两人被震飞，狼狈不堪，受了轻伤。

　　黄龙一下出手，将两人震飞后，没有呆留，闪身进入圣鼎，催动圣鼎猛然破空而去。

　　“恶贼！我捉到你，一定要将你挫骨扒皮！”傲雪稳定身形，怒喝，随即化为一片极速雪花追寻了过去。

　　傲风摇身一闪，如细风，飘散无形。

　　两人紧然追击。

　　不过，当初，黄龙七个纪元后期时，龙韵都杀不了黄龙，而现在，黄龙本体晋升到中品大道神器，实力又突破八个纪元，两人又如何杀得了黄龙？

　　两人虽然不断攻击，但是被黄龙催动十八金神灭绝大阵一一破解。

　　“那是冰海宫的风雪二使？！”

　　“不错，是风雪二使！他们在追杀什么人？！”

　　“这是什么鼎？竟然能抵御得了风雪二使的攻击？金神？！”

　　三人，一前一后，强大的力量波动顿时引起了不少强者注意，莫不惊然议论。

　　“会不会就是冰海宫悬赏擒拿的那人？！”不少人惊然之后，想到一个可能，随即也都紧然相随。

　　感应着不少强者相随，黄龙眉头一皱。

　　这样下去，不是办法！

　　到时，如果引来冰海宫，妖谷其它高手，哪怕他本体再强，也要被众人围杀，殒落。

　　一个多小时后，突然，三名穿着冰海宫使者服饰的半圣出现在前方，向黄龙飞疾而来。

　　“小姐就在此人手上，你们三人替我们拦住他！”后面，傲风脸上一喜，对三人喝道。

　　三人闻言，纷纷出手。

　　一拳一掌一剑。

　　黑色拳印，银色巨掌，紫色剑河向黄龙齐齐淹没而来，三人正是当初黄龙击杀青冥二使后，最先赶到现场的冰海宫三名使者，两个老妪，一个灰发老者，皆是七个纪元强者。

　　黄龙见状，眼中寒芒一闪，一尊金神出现，对着三人就是一拳，同时一拳向傲风两人攻击。

　　金神一拳之下，便将前方三人攻击轰散，继而以不可抵挡之势瞬间将三人打爆。

　　十个纪元强者一击，根本不是七个纪元强者抵挡得了的！


第0948章 冰海宫宫主到来

　　将三人打爆，天地圣鼎席卷而过，黄龙将三人神体，空间神器全部收入圣鼎之内，那傲风，傲雪两人见三人瞬间被杀，怒吼，但是这时金神另一拳对两人攻击到了。

　　两人只能忙然出手挡下金神一拳。

　　而这时，黄龙催动着圣鼎早已远去。

　　“杀！一定要杀了这小贼！”

　　“我现在通知宫主和两位副宫主！”

　　傲风双眼血红，身体四周青风化为一道道风刃，喝道。

　　“各位，此人就是我们冰海宫悬赏擒拿之人，谁将其擒拿，便可得到我们冰海宫四万条一品灵脉！”接着，傲雪声音传出。

　　四万条一品灵脉！

　　这的确让四周强者眼神炽热，不过，一想到先前冰海宫那三名使者被一招轰杀的情景，没有人敢上前阻挡。

　　灵脉虽然诱人，但是也要有命花才行。

　　这些强者，大多都是神王，或者一，两个纪元半圣。

　　而黄龙将冰海宫三名使者神体摄入圣鼎之后，便通过天地圣鼎大阵，将三人神体炼化，助黄奕十九人吸收。

　　三人是七个纪元，对于现在的黄龙来说，即便吞噬了，作用也不大，所以倒不如给黄奕十九人吸收，助黄奕十九人突破。

　　随着黄奕十九人不断吞噬三人的精血元气，大道法则，黄奕等人一个接着一个引动了破灭劫。

　　全部突破，晋升！

　　达到了二个纪元！

　　不过，众人仍然继续提升。

　　二个纪元初期巅峰！

　　二个纪元中期！中期巅峰！

　　二个纪元后期！后期巅峰！

　　嗡鸣一响，竟然再次引动破灭劫！

　　当黄奕十九人全部突破三个纪元，达到了三个纪元初期巅峰之后，三人神体精血元气，大道法则这才彻底被炼化完。

　　黄奕十九人全部晋升到三个纪元，实力大涨，通过圣鼎大阵将力量灌注进黄龙体内，顿时，圣鼎速度又提升了不少。

　　再加上黄龙不时催动十八金神灭绝大阵凝聚金神给两人一击，两人速度受阻，渐渐被黄龙拉开了距离。

　　半天之后，眼见黄龙便要削失在两人眼中，两人不由又急又怒。

　　两人身为十个纪元强者，竟然联手都追杀不了一个八个纪元半圣，这传出去，令重神空间众方笑话。

　　黄龙感应着身后两人气怒的气息，不由冷笑。

　　此次离开，到时，他便将冰海宫各处分部搅个天翻地覆，方始解恨！

　　不过，就在这时，突然黄龙心生危险之感，催动金神对着前方虚空猛然一拳轰出，当金拳轰出，前方虚空之中，一道白色火焰突然出现，向金拳迎了上去，“滋”然一声，竟然便将金色拳印焚化！

　　而接着，一只通体晶莹，如同白玉一般的手猛然向金神一拍，便将金神拍得一爆，消散于天地之间，受气劲余波轰中，天地圣鼎猛然一震，倒飞了回去。

　　圣鼎之内，黄龙等人如受重击，身体俱都猛震，除去半圣，那些神王后期巅峰强者全部喷血颓然落于圣鼎地面。

　　黄龙大惊，看去，只见虚空之中缓缓走出一个女人，一个极其冷艳的女人，这个女人身着冰凤之袍，全身上下，散发着凌驾众神之上的气势。

　　“宫主！”这时，后面傲风傲雪两人开口惊喜道。

　　宫主？！黄龙等人莫不一颤。

　　黄龙没有想到眼前此女竟然是冰海宫宫主冷凤！同时，黄龙的心沉落到了谷底。

　　冰海宫宫主，十一个纪元后期巅峰强者！

　　哪怕黄龙现在突破八个纪元，本体晋升到中品大道神器，有混沌钟，天地圣鼎，在十一个纪元强者面前，也不可能抵挡得了！

　　因为，八个纪元初期和十一个纪元后期巅峰，差距实在太大了！

　　傲风和傲雪两人赶上来，上前行礼，然后退到了冰凤身后。

　　有宫主亲自出手，这次，万无一失！

　　两人看向黄龙，眼中杀意炽然。

　　“你胆子不小，竟然胆敢杀我冰海宫的使者！”这时，那冰海宫宫主冷凤缓缓道：“而且，还敢挟持我女儿！”说到这，眼中凌厉光芒一闪。

　　虽然在圣鼎之内，但是黄龙有种被看透的感觉。

　　“这就是排名大道神器第三十八的天地圣鼎吧？而且还封印着十八金神灭绝大阵！”冷凤继续说道：“不过，就算你有天地圣鼎，我要杀你，易如反掌！如果你放了我女儿，投效我们冰海宫，为我们冰海宫效力，我可以既往不咎，而且破例提升你成高阶使者！”

　　“宫主，你！”傲风，傲雪两人不敢相信地看着他们宫主冷凤。

　　冷凤抬了抬手，说道：“不必多说！”

　　而黄龙则冷然地看着这一切。

　　投效冰海宫，为冰海宫效力？黄龙冷笑。

　　这冰海宫宫主冷凤的主意不错，虽然这次损失了青冥五名使者，但是黄龙一人，强过五人多倍。

　　而且，到时黄龙投效冰海宫，放了那冷月，生死就全掌握在对方手里，到时对方想杀想剐都行了。

　　天地圣鼎，混沌钟肯定会被剥夺！

　　“怎么样？冰海宫高阶使者，只有十个纪元强者才能担任，每一个高阶使者，可以随时使用冰海宫宝库中的灵脉，丹药修炼，而且坐享无上权力！”冷凤淡然道。

　　按其意思，这可是从天上掉下来的好事！

　　不过想想，这的确让人心动，这样，黄龙不仅可以不死，还可以当上重神空间无数强者都梦想的冰海宫高阶使者。

　　“冰海宫高阶使者？”黄龙淡漠道，全身法力运转。

　　“不错！”冷凤道。

　　就在这时，天地圣鼎十万多大阵猛然运转，瞬间便破开空间，消失。

　　“哼！”那冷凤见状，冷声一哼，双手一伸，空间层层冻结，逃遁的天地圣鼎竟然生生被冻结在那里。

　　黄龙大惊，可是任凭黄龙如何催动大阵也无法破开这层层冰界。

　　人影一闪，冷凤便来到圣鼎之前。

　　“我给你机会，既然你不珍惜，那就怨不得我了！”冷凤说道，虚空一拍，便将圣鼎的三千鸿蒙神兽冻结，凝滞在那里，一摄，那冷月便被其从圣鼎中摄出。


第0949章 大师兄？

　　冷凤将女儿冷月摄出来后，虚空一指，一道白光射入冷月体内，将其体内禁制，烙印全部冻结，继而崩散，消除。

　　黄龙在冷月体内种下的禁制，烙印，对其而言，就像小孩儿戏一般。

　　“母亲大人，你一定要杀了这小子，杀了他！”冷月体内禁制一消除，便叫嚷了起来，一脸恨意。

　　冷凤淡漠道：“放心！”说完，举起右手，一竖，便对着天地圣鼎一劈而下，一道白色气劲透过天地圣鼎瞬间便向黄龙袭至。

　　天地圣鼎之中，黄龙惊然，摇身一晃，变出了龙体。

　　一条七彩神龙盘绕在圣鼎虚空，不知多少万里。

　　“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”

　　龙神八音！

　　不过，黄龙融合了恨天魔音等其它音波，威力相比以前的龙神八音，不知强大了多少倍了。

　　万千天龙龙吟齐然响起，龙吟之中，一股股魔音如巨浪一般呼啸，同时，黄龙催动十八金神灭绝大阵，金神出现，巨大金拳与龙神八音一起迎向了那白色气劲。

　　“轰隆！”

　　巨大金拳，龙神八音与那道白色气劲碰撞在一起，如惊雷滚动，高空炸响一片，整个圣鼎空间震荡不安。

　　龙吟消失，金拳崩散，金神崩裂。

　　黄奕等人俱都被余波震飞。

　　而黄龙更是飘飞了出去。

　　“嗯？竟然能挡下我这一击？！”圣鼎之外，冷凤惊咦一声，有些意外。

　　原本在她想来，即便黄龙有十八金神灭绝大阵，也不可能挡得了她一击的。

　　“既然如此，那我便一次解决你吧，接我冰海神宫一击！”冷凤冷然道，说完，手指一指，白色气劲竟然凝聚成了一座座宫殿！

　　一共一千座！

　　这每一座宫殿，造形不同，方位不同，大小不一，连结在一起，形成了一座大阵，飘浮于冰海之上。

　　这一千座宫殿凝聚成形后，猛然向黄龙轰压而来。

　　圣鼎之内，刚刚稳定身形的黄龙脸色大变。

　　这冷凤冰海神宫一击，威力之强，汹涌的冰系神力，竟然让黄龙心中生出死亡之感，这是第一次，黄龙转世鸿蒙世界以来第一次感觉到死亡竟然如此逼近！

　　黄龙怒吼一声，头顶庆云，混沌钟从其体内飞起，极速运转，无数先天星辰之力喷涌而出。

　　一层层的周天星斗罡笼罩而下，同时，黄龙脑海之中的世界之树动了，无数白玉树根从黄龙体内伸了出来，竟然攀附于周天星斗罡之上！

　　当周天星斗罡与世界之树白玉树根融合，嗡鸣一声，一面又一面，仿佛鸿蒙大世界那样的世界晶壁诞生了出来！

　　这时，冰海神宫一击终于袭击而至。

　　一千座冰海神宫运转，与那层层世界晶壁碰撞在了一起，“咔嚓！”之声不断传出，世界晶壁面面崩碎。

　　黄龙如受重击，倒飞了出去，本体之上出现了一条条让人触目惊心的裂痕，血液溅飞，如一块块中品大道神器碎片一样飞落圣鼎空间。

　　“嗯？！这是混沌钟？！又一件圣品大道神器！好，好，两件圣品大道神器，这小子身上竟然有两件圣品大道神器！”圣鼎之外，那冷凤美目再掩饰不住喜意。

　　与这两件圣品大道神器相比，损失的青冥五使又算得了什么！

　　哪怕是冰海宫众弟子全部殒落，得到这两件圣品大道神器，也值了！

　　“不过，那是什么？！”冷凤美目精芒一闪，透过圣鼎层层大阵，看着与周天星斗罡融合的白玉树根。

　　“树根？什么树，竟然有如此威能？！难道是？！”似乎想到一个可能，冷凤内心猛然一颤，继而俏脸上再也禁不住笑容，笑了！

　　冷月看着母亲冷凤笑容，不由一呆。

　　多少亿年来，她从来没有见过她母亲笑过，而且笑得如此灿烂，如此迷人，如此开心，高兴！

　　傲风，傲雪更是惊滞，看着他们宫主笑容，仿佛看到一件不可思议之事。

　　眨眼后，冷凤收敛了笑容，飞身而起，全身白色火焰扑腾而起，将四方空间焚化，一团团恐怖的冰系神力不断凝聚其双手，然后抬起。

　　圣鼎之内，黄龙身形摇晃，看着对方抬起的双手，不由生起一股无力和绝望。

　　此时，他已是强弩之末，是再也不可能抵挡对方一击了。

　　转世重生，再世修炼，难道真的要殒落在此地？！

　　突然，冷凤娇喝一声，双手猛然向黄龙攻击了下去。

　　一座座冰宫旋转，向圣鼎轰压而下。

　　冷凤脸上笑容再次展开。

　　不过，就在这时，突然虚空之中，一股强横的气劲破空而来，一道道鸿蒙之气如天河一般滚滚而来，与那一座座冰宫碰撞在了一起，竟然挡下了冷凤再次一击。

　　冷凤身体一顿，退了几步，俏脸笑容消失。

　　虚空之中，走出一个长发披肩的年轻人，年轻人龙行虎步，长袖飘然，一对星目飘逸，自信。

　　“是你，鸿鹏！”冷凤脱口道。

　　远处，傲风，傲雪和冷月三人脸色一变。

　　鸿鹏？！这个名字，对于重神空间每一个强者都如雷贯耳。

　　“鸿鹏，你这是什么意思？想插手我们冰海宫的事不成？！”冷凤接着喝道，美目隐含怒意。

　　不过，这个年轻人却没有看她，而是看向天地圣鼎。

　　“是天地圣鼎，果然是天地圣鼎！”鸿鹏喃喃自语。

　　圣鼎之内，黄龙等人也都是一怔，没料到突然有人出手，救下他们。

　　“是，是大师兄，是鸿鹏大师兄！”突然，圣鼎之内那奥克一脸激动，看着那年轻人惊喜地喊了起来。

　　大师兄？！黄龙双眼一瞪，难道是？！

　　“是鸿鹏大师兄，少主，是鸿鹏大师兄！”奥克双眼含泪，再次惊喜叫道。

　　这时，黄龙终于确定了心中想法。

　　鸿蒙圣王有三大弟子，大弟子鸿鹏，二弟子鸿元，三弟子鸿方。

　　这年轻人，竟然就是鸿蒙圣王大弟子鸿鹏！

　　黄龙带着众人从天地圣鼎飞身出来，将圣鼎收入体内。

　　“大师兄！”奥克来到鸿鹏面前，激动拜礼，他是鸿蒙圣王座下炼药童子，也算是鸿蒙圣王半个弟子，所以称鸿鹏为大师兄。

　　“是你，奥克！起来！”鸿鹏见到奥克，脸上也是激动。


第0950章 怎样离开重神空间？

　　鸿鹏让奥克起来，然后看向黄龙。

　　这时，黄龙上前道：“大师兄！”黄龙得到天地圣鼎，修炼鸿蒙大道法则，继承了鸿蒙圣王衣钵，所以，算起来，与鸿鹏是同门师兄弟了。

　　“好，好！”鸿鹏上前，双手拍着黄龙肩膀，高兴道：“师弟，你得到了老师的天地圣鼎，是老师指定的继承人，以后我们鸿蒙教还要你来持掌！”

　　当年鸿蒙圣王便对座下三大弟子说过，以后谁得到他的天地圣鼎，谁就是他真正的继承人。

　　这，鸿鹏一直记得。

　　远处，冰海宫冷凤几人听着鸿鹏和黄龙的对话，心中一沉，冷凤俏脸更是阴晴不定。

　　鸿鹏虽然没有什么势力，但是与她一样，是十一个纪元后期巅峰强者，而且攻击比她还要强上半分。

　　这时，鸿鹏转首过来，看着冷凤淡然道：“冷宫主，看在我的面上，我师弟与冰海宫的事，一笔勾销，如何？”

　　冷凤冷笑道：“从来没有人敢杀我冰海宫使者！这次，我冰海宫殒落了五名使者，难道你以为凭你一句话，就此勾销？就算你是重神家族重家主也不可能！”

　　鸿鹏淡然道：“哦，那你想怎么样？”

　　“将混沌钟留下，我们冰海宫可以既往不咎！”冷凤一指黄龙。

　　黄奕等人闻言顿时勃然而怒。

　　黄龙心中冷笑，这臭婆娘胃口还挺大。

　　“留你娘个屁！”痞龙更是怒然嚷叫了起来。

　　冷凤柳眉一竖，手指一道白色光芒向痞龙极速袭来，眼见便轰中痞龙，突然横出一手，竟然生生将那道白色光芒一摄，摄拿进手中。

　　出手之人，自然是鸿鹏。

　　“冷宫主，既然如此，我们也没有必要再继续谈下去了！”鸿鹏淡漠道：“别人怕你冰海宫，我鸿鹏还没放在眼里！”

　　“好，那我便领教你的鸿蒙绝学！”冷凤怒然，说完，娇声一喝，身体四周出现了无数座冰宫，然后向鸿鹏攻击而来。

　　鸿鹏哈哈一笑：“如你所愿！”说完，双手一拍，两条鸿蒙河流横贯天地，与对方无数冰宫碰撞在一起。

　　傲风，傲雪见宫主动手，当即向黄龙猛然攻击起来。

　　狂风呼啸，雪飘万里。

　　风雪合一，方圆十亿里，尽是风和雪的世界。

　　黄龙将众人收入体内，催动十八金神灭绝大阵，体内三十三件神器，龙门与两人激战在一起。

　　“钟皇，你去助大师兄一臂之力！”激战之中，突然，黄龙一喝，体内混沌钟飞出，落入鸿鹏手中。

　　鸿鹏原本力压冷凤，又得混沌钟之助，攻击再次一涨，没有多久便将那冷凤逼落下风，不断后退，甚是狼狈。

　　冷凤将一座宫殿模型的神器召了出来，这件神器，叫凤宫，不过，只是一个中品大道神器巅峰的神器。

　　上品大道神器太难炼制和得到了。

　　冷凤虽然是一宫之主，但是仍然没有上品大道神器。

　　“鸿蒙之始！”将冷凤逼得不断后退的鸿鹏双手突然光芒一涨，一道道鸿蒙气流自其体内爆发而出，一掌拍向冷凤。

　　冷凤刚挡下混沌钟一击，不防之下，护在身前的凤宫被拍飞，身体猛然一震，震飞了出去，“哇！”然一声，喷出一口腥血。

　　“师弟，我们走！”一下将冷凤震飞，鸿鹏没有恋战，因为他感应到十几道强横的气息正向这边不断逼近，此时不走，到时被众方强者缠住，就难以走脱了。

　　当下，鸿鹏一挥，一道鸿蒙气流一卷黄龙，一个闪身，瞬间便消失得无影无踪。

　　“宫主！”

　　“母亲！”

　　傲风，傲雪，冷月三人则飞到冷凤身边，急声道。

　　冷凤稳定身形，一脸惨白，纤纤玉指摸了摸嘴角血迹，美目尽是杀意。

　　“母亲，我们是否要追下去？！”冷月问道。

　　冷凤摇头：“不用了！”

　　那鸿鹏借助混沌钟，实力大增，足以抵挡十二个纪元初期半圣，就算是那重神家族家主亲临，也只能与其平手而已。

　　所以，她知道即便追下去也没用。

　　冷凤看着黄龙等人消失的方向，冷笑道：“我们走吧！”说完，带起三人，闪身消失。

　　“鸿鹏，今日之仇，来日我会百倍还给你！”冷凤心中暗道，她虽然不是鸿鹏敌手，但是她就不信，鸿鹏能抵挡得了她和妖谷谷主，还有重神家主三人联手。

　　“相信妖谷谷主和重神家主对混沌钟和天地圣鼎会感兴趣的！”冷凤冷笑。

　　冷凤前往妖谷，而鸿鹏则带着黄龙等人一路往南飞行。

　　“大师兄，你是怎么知道我们被冰海宫宫主追杀的？！”奥克问道。

　　鸿鹏笑道：“本来，我听南漠有成年奇兽山甲凤鳞兽出现，所以打算过来南漠捕捉的，没料到一路上便听到冰海宫风雪二使追杀你们的事，本来我也不知是你们，但是后来听到有人说，师弟催动一鼎，模样极像传说的天地圣鼎，我这才过来一看，没想到还真的是！”

　　众人这才恍然。

　　“大师兄，那你在这重神空间多久了？！”黄龙想到了个很重要的问题。

　　“已经有三个衍纪了！”鸿鹏说道：“当年得知老师可能被困玄黄大世界后，我们三人便离开了鸿蒙大世界，后来我和鸿元，鸿方两人分开了，我来到这废墟大陆，有一次，不小心便陷入这重神空间！”

　　“三个衍纪！”黄龙闻言心中一沉。

　　那就是说以鸿鹏实力，被困在重神空间已经三个衍纪了，也没办法离开？！

　　“难道，真的要证道成圣才能离开这重神空间？”黄龙问道。

　　鸿鹏沉吟道：“要离开这重神空间，的确很难！不过，也并非要证道成圣才行！”

　　“哦！”黄龙等人双眼一亮。

　　“那大师兄，要怎样才能离开重神空间？！”奥克问道。

　　“本来，要离开这重神空间，的确不可能，但是现在，应该可以！”鸿鹏含笑道。

　　黄龙等人疑惑。

　　鸿鹏含笑道：“因为，师弟，你来了！”

　　“我？！”黄龙一指自己，更加不明白了。


第0951章 争夺山甲凤鳞兽

　　“不错！”鸿鹏点头，见众人疑惑，接着道：“因为师弟有天地圣鼎和混沌钟！”

　　“天地圣鼎和混沌钟？！”众人看着鸿鹏。

　　鸿鹏道：“是的，要离开这重神空间，只有一条路，那就是重神空间北方的一个出口，这个出口，就连接外界，不过，要从这个出口出去，必须经过一个元磁空间，这个元磁空间，是当年那个重神布置的，里面有元磁灵木大阵！”

　　“元磁灵木大阵！”黄龙心中一动。

　　“不错，元磁灵木大阵，这元磁灵木大阵是由一千零八十根先天元磁灵木组成，其重力是这重神空间的一千零八十倍！”鸿鹏解释道。

　　“什么？！一千零八十倍！”众人莫不脸色大变。

　　因为，这重神空间的重力已经是外面的十倍了！

　　十倍的一千零八十倍，那是多少！

　　“所以，就算是十二个纪元强者也难以走出这元磁灵木大阵！”鸿鹏沉声道，因为空间重力实在太大了，十二个纪元强者走进其中，也寸步难行！

　　众人静待鸿鹏说下去。

　　“不过，这是一般的情况，如果十二个纪元强者催动圣品大道神器，还是能够走出这元磁灵木大阵的！”鸿鹏看着黄龙。

　　黄龙这次是明白了，要走出这元磁灵木大阵需要两件条件，第一个条件是十二个纪元，第二个是圣品大道神器。

　　“不过大师兄，你现在才是十一个后期巅峰实力？”这时，奥克说出众人心中疑问。

　　鸿鹏含笑道：“我停滞在十一个后期巅峰已经十几个衍纪了，只差半步便能突破，这么多年，我一直在收集材料炼制万神朝圣丹，现在缺一种材料了，那就是一只成年奇兽内丹，只要将万神朝圣丹炼制成功，那么，我吞服之后，便能突破十二个纪元！”

　　“万神朝圣丹！”众人惊呼。

　　大道神丹榜，第一是乾坤圣丹！

　　而第二，就是这万神朝圣丹！

　　黄龙也是吃惊，没料到这大师兄鸿鹏竟然会炼制万神朝圣丹！

　　大道神丹，每一种都是不传之秘，更别说第二的万神朝圣丹了。

　　“当年，我来到废墟大陆，误闯入了一位强者洞府，在其洞府之中，得到了万神朝圣丹的炼制秘方！”看来黄龙等人疑惑，鸿鹏说道。

　　众人恍然。

　　黄龙也都明白了鸿鹏前来南漠捉拿山甲凤鳞兽的原因。

　　“走吧，山甲凤鳞兽既然出现，那么，我们一定要赶在重神家族，妖谷，冰海宫各方势力之前将其夺到！”鸿鹏说道。

　　黄龙等人点头，自然明白此行的重要性。

　　于是，鸿鹏带着众人飞身而起，极速赶向南漠。

　　由于众人先前距离南漠不远，所以，很快便来到了南漠边缘，来到南漠边缘之后，所遇强者越来越多。

　　这些人，有的独自一人，有的十几人一群，有的甚至上百人一伙，神色急忙，看样子都是冲着山甲凤鳞兽而来的。

　　黄龙眉头一皱，看样子，到时争夺山甲凤鳞兽免不了一场恶战。

　　鸿鹏，黄龙等人也都赶向南漠中心。

　　当鸿鹏，黄龙等人赶到南漠中心区域时，只见一阵阵恐怖的力量波动从前方不断传来，黄奕等人脸色凝重。

　　从前方力量波动来说，激战双方至少是十个纪元以上强者。

　　这时，黄龙与鸿鹏等人进入圣鼎，催动圣鼎靠近。

　　没有多久，便看到了四人正在围攻着一只巨大奇兽，这只奇兽，形如地龙，长有双翅，全身覆盖着彩凤一般的毛甲，四肢粗壮，正不断喷发一种形如凤凰一样的神火。

　　而围攻的四人，竟然都是十个纪元初期强者，与那傲风，傲雪相当。

　　看得出，是重神空间一方超级大势力老祖或家主。

　　不过，山甲凤鳞兽力量很强，已经达到十个纪元中期巅峰，比那蟠龙圣女龙韵还要强上一点，虽然受四人围攻而落于下风，但是并没落败。

　　每当四人攻击到其身上时，其身上便闪出一种土黄色的岩甲，将四人攻击挡了下来。

　　沙浪滚滚，大地震动，兽吼惊天，剑光，刀光，掌印，拳影不断出现，恐怖的气劲让四周强者俱不敢靠近，远远观战。

　　鸿鹏与黄龙也都隐匿一旁，并不急于动手。

　　一会后，突然传出一声嗥然吼叫，只见那山甲凤鳞兽被其中一人一刀破开其岩甲防御，血柱冲天，一翅受伤。

　　“这山甲凤鳞兽受伤了，我们再全力攻击，赶紧将其击杀，不然重神家族，妖谷，冰海宫的人来了，就麻烦了！”其中一人惊喜喊道。

　　其它三人应声。

　　看来，四人早已商定，先杀了这山甲凤鳞兽，在重神家族三大势力来之前将其夺到，回去再分好处。

　　没有多久，负伤的山甲凤鳞兽身上再次添了一道深可见骨的剑痕，惊怒连连。

　　最后，在四人围攻之后，伤痕越多，已经到了山穷水尽的地步，而那四人也不好受，或多或少受了伤。

　　眼见那山甲凤鳞兽要被四人击杀，这时，鸿鹏出手了。

　　虚空之中，鸿鹏一拳轰出，分击四人，四道拳印如鸿蒙之雷，滚滚炸响，四人大惊，顾不得山甲凤鳞兽，纷纷回手攻击。

　　趁机，黄龙运转天地圣鼎大阵，瞬间来到山甲凤鳞兽上前，鸿鹏一掌虚空一拍，拍中山甲凤鳞兽。

　　鸿鹏是十一个纪元后期巅峰强者，已是强弩之末的山甲凤鳞兽如何抵挡得住鸿鹏一击，瞬间便被其拍入地底，全身血肉一绽，濒临死亡，再没有反抗之力。

　　黄奕等人将力量灌注进黄龙体内，黄龙一摄，便将那山甲凤鳞兽摄起。

　　“可恶，将山甲凤鳞兽留下！”

　　“杀！”

　　四人被鸿鹏一拳轰飞，吐血之后，看到山甲凤鳞兽要被黄龙摄走，纷纷怒吼，全身光芒一涨，土，火，水，金四种力量从四人体内狂涌而出，齐齐向黄龙攻击过来。

　　“不自量力！”鸿鹏冷笑，双手一拍而出，一道道鸿蒙气流如同巨大旋涡一般要将天地都绞在其中，瞬间便将四人攻击绞得粉碎，同时，四人再次被震飞。

　　本来，鸿鹏要一下将四人重创，也很难，但是四人经过与山甲凤鳞兽一番激战，受了伤，实力大减，再难抵挡鸿鹏一击了。

　　当四人再次喷血倒飞时，山甲凤鳞兽被黄龙摄进了天地圣鼎之中。

　　“嗯，又有高手来了？！”鸿鹏感应二十亿里之外，一股惊人妖气正向这边不断逼近。

　　“妖谷谷主，车老妖？”鸿鹏心中暗惊。


第0952章 炼制圣丹

　　“我们走！”鸿鹏不再迟疑，助黄龙催动天地圣鼎，一下破开空间，瞬间消失在原地。

　　若在平时，他自然不惧那车老妖，不过现在众方势力汇聚，都是为了争夺这山甲凤鳞兽，鸿鹏自然不想与那车老妖多做缠纠。

　　鸿鹏和黄龙离开没有多久，一道绿色云朵自远方滚滚而至。

　　绿云数万里，一道道绿气散发而出，臭气难闻。

　　众人认出来人，莫不远远惊退。

　　绿云之中，一道人影若隐若现，看着现场，眼中寒芒闪烁。

　　“鸿蒙气息，哼，鸿鹏，我看你能走到哪去！”顿时，绿云化为一道绿芒消失。

　　众人见绿云消失，这才松了一口气。

　　而这时，黄龙催动着圣鼎一路往南漠之北而来。

　　“车老妖追上来了，不过，我们不用去管他！”鸿鹏感应着后面紧紧相追的妖气，冷笑道。

　　没有多久，黄龙等人便出了南漠，继续北行。

　　由于有鸿鹏助黄龙催动天地圣鼎，所以速度之快，堪比十二个纪元初期强者，渐渐，与那妖谷谷主车老妖拉开了距离，最终将其甩掉。

　　将车老妖甩掉之后，黄龙并没有停下来，而是继续催动圣鼎往北而行。

　　五天之后，来到了重神空间的北冰原！

　　一眼望去，一片雪茫茫，茫茫冰雪之上，一座座雪峰起伏。

　　“穿过了这北冰原，就是元磁灵木大阵！”鸿鹏说道：“师弟，我们先将一处地方隐匿起来，炼制万神朝圣丹再说！”

　　黄龙道：“好！”说完，催动圣鼎来到一座不起眼的冰峰，然后破开冰峰，进入冰峰万丈之底，继而黄龙催动圣鼎大阵隐匿了气息。

　　“那我现在便炼制万神朝圣丹！”鸿鹏说道，一摄，便将山甲凤鳞兽从虚空之中摄了过来。

　　在黄龙将这山甲凤鳞兽摄进圣鼎后，一路上，鸿鹏已将其杀死。

　　将这山甲凤鳞兽摄出后，鸿鹏手中鸿蒙气流凝聚成刀，一劈，便将其神体劈开，一颗闪烁着土黄光芒和火红光芒的内丹便从其腹中飞出。

　　这山甲凤鳞兽是土，火两系奇兽。

　　所以内丹蕴含最精纯的土，火两种力量。

　　接下来，鸿鹏将这几个衍纪所收集的材料从自己空间神器之中一一摄拿出来，只见一座一座的先天神物，天材地宝悬浮在高空。

　　众人目不暇接。

　　当鸿鹏足足摄拿出十万一千七百九十九种材料后，才停了下来。

　　十万一千七百九十九，加上山甲凤鳞兽内丹，就是十万一千八百种，这就是炼制万神朝圣丹的全部材料。

　　黄龙也是吃惊不已。

　　不过，当鸿鹏将这些材料摄拿出来后，黄龙一一记忆在脑海之中，这一路下来，黄龙击杀的半圣强者，收集的灵脉，先天神丹，大道神器无数，材料更是堆积如一个世界！

　　这炼制万神朝圣丹的材料，黄龙发现，绝大部分自己都有，只缺了十几种！

　　有了材料，又有黄龙的天地圣鼎，所以鸿鹏很顺利地炼制出了万神朝圣丹。

　　至于神丹劫，有黄龙在，自然没有什么问题。

　　当圣丹出鼎的那一刻，悬浮在高空，半个拳头大小，霞光万丈，瑞气缤纷，照映整个圣鼎空间。

　　一股股仿佛远古众神的吟咏之声不断传出，久久回荡，这种吟咏之声不同于佛教的佛音，又不同于天庭仙乐。

　　众人闻之，如听圣人讲道，心境，灵魂之力竟然都提升了不少！

　　鸿鹏一摄，将万神朝圣丹摄入手中，脸上禁不住喜意。

　　“不枉我这么多亿年苦苦收集材料，终于将万神朝圣丹成功炼制出来了！”鸿鹏仰着一吼。

　　这些年，他吞服无数神丹，无数亿年苦修，一直停滞在十一个纪元后期巅峰，而现在，终于可以突破十二个纪元了！

　　十二个纪元和十一个纪元后期巅峰虽然只差半步，但是实力天差地别。

　　这就如同神王后期巅峰和半圣的差别！

　　“师弟，那我现在先闭关了！”鸿鹏转首对黄龙道。

　　黄龙点头道：“好，大师兄，你放心闭关，不过，你突破十二个纪元，到时肉身，灵魂蜕变，需要极多的灵脉补充，灵脉，你是否准备充足？”

　　鸿鹏笑道：“这个师弟放心，当年我在那个洞府得到万神朝圣丹的炼制秘法，也得到了其宝藏，我现在身上王品灵脉不多，也有一千多条！”

　　一千多条王品灵脉，足够了！

　　黄龙点头。

　　于是，鸿鹏开始闭关吞服万神朝圣丹，突破十二个纪元。

　　而黄龙则运转圣鼎大阵，继续炼化那山甲凤鳞兽的神体，炼制万神朝圣丹虽然用了其内丹，但是其神体仍然留在。

　　这山甲凤鳞兽可是十个纪元中期巅峰强者啊，其精血元气，大道法则该有多浓郁？！

　　如果说青冥二使的精血元气，大道法则是一个小池塘的话，那么山甲凤鳞兽的便是汪洋大海！

　　黄龙盘坐在圣鼎大阵中心，黄奕等人则守护在四周，注意圣鼎之外一切情况。

　　呼，呼！

　　黄龙运转功法，不断吸纳着其精血元气，大道法则，水火双龙盘绕高空，身上气息不断上涨。

　　原本，黄龙是八个纪元初期巅峰，没有多久，便突破到了八个纪元中期！

　　不过，达到八个纪元中期后，仍然不断上升。

　　八个纪元中期巅峰！

　　继而，再次突破到了八个纪元后期！

　　不过，山甲凤鳞兽的精血元气，大道法则实在是太多了，达到八个纪元后期后，黄龙气息仍然在攀升。

　　最后，竟然再次突破，达到了八个纪元后期巅峰！

　　八个纪元后期巅峰！

　　山甲凤鳞兽神体这才彻底炼化完。

　　黄龙睁开双眼，感应着体内情况，心中惊喜，八个纪元后期巅峰，只差半步就可以突破九个纪元！

　　只要突破九个纪元，黄龙便能堪比那赤融！

　　到时，击杀赤融的日子就不远了！

　　“大师兄还没出关？”黄龙站了起来，问奥克。

　　奥克摇头：“还没有！”

　　接着，黄龙又问了外面情况。

　　“这些天，外面有不少强者来这片山脉搜查过，不过没发现什么，后来都离开了！”黄奕说道。


第0953章 闯元磁灵木大阵

　　就在这时，突然，整个圣鼎猛然一颤，一个虚空之中传出惊人的力量波动，一道道劫雷力量出现在圣鼎虚空。

　　“这是？大师兄终于引动破灭劫雷，要突破十二个纪元了？！”黄龙等人惊喜。

　　一会后，圣鼎高空劫雷越来越多，劫雷之云如一座座山峰一样连绵不绝，延伸不知多少亿里。

　　相比黄龙度第八个纪元时，这劫雷不知强大了多少万倍！

　　“好强！”黄龙脸色一变。

　　如此劫雷，就算是世界之树也无法吸纳转化，只能靠大师兄自己了！

　　劫雷凝聚，一个多小时后，终于如万龙脱海，猛然倾泄，狂然轰击下来。

　　这时，一道人影飞身而起，正是鸿鹏。

　　鸿鹏手持一把长戟，戟身乌亮，是当年鸿蒙圣王赐予的一件上品大道神器，名叫霸天戟，对着那些倾泄而下的劫雷，鸿鹏一戟刺出。

　　戟影重重，漫天暴开。

　　将这些劫雷一一轰散。

　　不过，那些劫雷仿佛永远轰击不尽一般，不断从劫云之中倾泄而出，竟然持续了一个多小时仍然没有停下来，而鸿鹏渐渐支撑不住了，在劫雷之下，身形慢慢回落。

　　“钟皇，你去助大师兄一臂之力！”黄龙见状，将混沌钟召出，飞向鸿鹏。

　　有混沌钟之助，最终，鸿鹏度过了破灭劫雷，身体，灵魂彻底蜕变，一条条王品灵脉暴散，不断被其吸纳。

　　当鸿鹏蜕变成功那一瞬间，整个圣鼎空间响起了一种玄奥的仙乐，久久回荡，经久不息。

　　鸿鹏体表光滑晶莹，双目精光，整个人气势与先前相比更加浩瀚，深不可测。

　　黄龙等人见了，俱都上前恭喜。

　　鸿鹏突破十二个纪元，心情很好，哈哈大笑，对黄龙道：“师弟，走，我们现在出去，看看还有谁敢拦截我们！”

　　鸿鹏现在实力，足以与重神家主相当，如果再有黄龙的混沌钟相助，绝对是重神空间第一人，自然没什么顾忌了。

　　“好！”黄龙含笑道。

　　当即，黄龙和鸿鹏两人飞出圣鼎，出了山脉之底，黄龙两人刚刚出现，便引起了重神空间各方搜查的强者的注意。

　　“那是？鸿鹏，是鸿鹏，快，禀报家主！”

　　“发现他们了，快通知总部，派使者过来！”

　　四周强者惊喜，纷纷传讯回去。

　　鸿鹏神识一扫，四周强者十几人，有两个是半圣，一个三个纪元，一个五个纪元，见状，虚空单掌一摄，便将这两个隐匿在远处的半圣摄拿到了眼前。

　　至于其它神王强者，却是没有理会。

　　“禀报家主？让你们家族派长老过来？”鸿鹏看着两人冷笑。

　　两人使用秘法隐匿在千万里外的虚空之中，没料到鸿鹏竟然能发现他们，俱都双眼骇然，不过，两人刚要开口，便被鸿鹏一拳轰爆。

　　这两人连一点反抗的机会都没有。

　　别说两人，现在就算是十个纪元强者在鸿鹏面前，也是没什么反抗的余地的。

　　将两人轰爆，黄龙顺手便将两人神体一下摄进圣鼎之内。

　　黄奕十九人得到黄龙吩吩，催动圣鼎大阵，炼化两人神体，给那一千一百多名神王后期巅峰的手下吸纳。

　　有了两人的精血元气，大道法则，顿时，一个又一个神王后期巅峰的手下引动破灭劫，突破到半圣！

　　一下，竟然突破十二个人！

　　“师弟，我们现在就去元磁灵木大阵，还是去冰海宫？”鸿鹏将两个半圣击杀后，对黄龙问道。

　　“我们还是去元磁灵木大阵吧！”黄龙沉吟道，虽然他很想现在就将冰海宫连根拔起，灭掉那傲风，傲雪，还有其宫宫主冷凤，但是冰海宫高手云集，即便鸿鹏突破十二个纪元，也不可能灭得了冰海宫。

　　而且，说不定到时引来重神家族，妖谷高手。

　　“那好，我们先离开重神空间，对于这重神空间，我也早就厌烦了，现在终于有机会脱困出去了！”鸿鹏笑了起来。

　　于是，鸿鹏带着黄龙一闪，往北冰原深处继续前进。

　　四周心惊胆颤的神王强者见鸿鹏和黄龙离开，俱都松了一口气，回想先前两个半圣被鸿鹏一拳轰爆的情景，莫不颤然，不敢前追。

　　往北冰原深处前进，一路上，鸿鹏和黄龙又遇到不少强者，不过都被鸿鹏一一击杀，一个多小时后，来到元磁灵木大阵前时，又有三名半圣死在了鸿鹏手中。

　　由于这些半圣，实力一般是两三个纪元，对黄奕等人作用不大，自然，黄龙将三名半圣神体给那些神王后期巅身手下吸纳，突破半圣。

　　“这就是元磁灵木大阵了！”站在一个山谷面前，鸿鹏看着前面道，只见前方一片迷蒙，雪雾飘荡。

　　黄龙也一脸凝重，然后与鸿鹏闪身进入了圣鼎之中，催动圣鼎一下没入了山谷之内。

　　当黄龙等人进入山谷之后，谷口人影闪动，重神空间各方势力强者出现，其中包括妖谷谷主车老妖，冰海宫宫主冷凤等。

　　不过，车老妖等人俱都不敢上前。

　　“哼，他们竟然进了元磁灵木大阵，难道那鸿鹏竟然有办法闯过去？！”冷凤脸色有些难看。

　　如果鸿鹏和黄龙真的走出重神空间，那冰海宫殒落的五名使者就白白殒落了。

　　可恨！

　　“说不定！”车老妖双眼绿芒闪烁不定。

　　而这时，黄龙催动着圣鼎进入元磁灵木大阵中，正缓慢走动着，虽然有鸿鹏相助，但是速度之慢，简直如同娲牛爬行，比黄龙在金仙时的飞行速度还要慢！

　　圣鼎外面，一道道形同雷电的光芒不断闪烁着，空间气流近乎凝滞，没有流动的迹象，在黄龙神识感应中，这些形同雷电的光芒，正是那一千八十根撑天灵木散发出来的元磁光芒，这些元磁光芒不断交织在一起，组成了一个重力的海洋。

　　让黄龙吃惊的是这一千八十根撑天灵木，每一根直径竟然都有百里，树身高达三十万丈！比黄龙现在的世界之树还要大！

　　“这一千八十根元磁灵木，每一根都是宝贝啊，虽然不比世界之树，但是每一根的价值都堪比一件下品顶峰大道神器！”黄龙双眼炽热。

　　“哈哈，师弟，这一千八十根元磁灵木虽然宝贝，但是要想将其取走，难，只怕只有证道圣人才做得到！”仿佛看出黄龙心思，鸿鹏笑道。


第0954章 通灵宝玉

　　“证道圣人才能取得走！”黄龙一怔，顿时将脑海中的念头取消。

　　鸿鹏道：“不错，就算混沌钟助我，我也无法靠近这些元磁灵木百里之内！”无法靠近百里，更无法将其取走了！

　　这元磁灵木大阵重力是一千八十倍，而每一根灵木，互相制约，灵木之上的重力比大阵的还要大上十倍，要取走任何一根，就是十二个纪元巅峰半圣，也难以办到。

　　时间一天一天过去。

　　一个多月后，一天，圣鼎速度突然一增，黄龙等人眼前光芒一闪，终于闯过了元磁灵木大阵。

　　就像从泥潭之中脱身出来，黄龙等人俱都感觉身上一松。

　　“终于出来了！”黄龙等人从圣鼎之中出来，看着外面的古木，山峰，河流，不由一喜，而鸿鹏更是感慨万端。

　　黄龙转首看去，只见身后元磁灵木大阵出口自动消失了，仿佛不存在一般。

　　不过，离开之前，黄龙在重神空间布置了一个小阵，可以感应重神空间位置。

　　“以后，我会回来的！”黄龙眼中寒芒闪烁。

　　冰海宫，冷凤，你等着！

　　“师弟，我现在有事要去玄黄大世界，你呢？！”一会后，鸿鹏问道。

　　“你要去玄黄大世界？！”黄龙一惊。

　　鸿鹏笑道：“不错，到时我顺便打探一下老师的消息！”

　　“这样！”黄龙沉吟道：“我现在实力太弱，去了，反而给你带来不便，我暂不去了！”

　　鸿鹏点头道：“那好。”

　　“此行凶险，大师兄要小心！”

　　“放心，师弟也要保重！”

　　鸿鹏拍了拍黄龙肩膀，身形一晃，便消失在天地之间。

　　“二哥，那我们现在怎么样？要继续往废墟大陆中心深进？”黄奕问道。

　　黄龙沉吟道：“我们先回去熔浆那里取出那块世界之树！”以黄龙现在实力，完全可以取出第三块世界之树了。

　　突破八个纪元时，破灭雷劫的力量之大，让黄龙更加迫切寻找，融合其它世界之树碎片，只有不断增强世界之树的力量，黄龙才能更容易突破后面境界。

　　不然，第九个纪元到来，那世界之树恐怖都难以挡下来。

　　于是，黄龙带着众人往原先之路飞回，十几天后，便回到了世界之树碎片所在的那个神位面。

　　不过，当黄龙来到那片山脉时，突然眉头一皱：“嗯？！竟然有人？！”他神识感应，下方十几万丈地底熔浆之上不断传出力量波动。

　　黄龙一指眉心，开了天眼，只见一个银发老者正催动着一个青色巨鼎将那第三块世界之树缓缓摄出熔浆。

　　这银发老者，是八个纪元中期巅峰强者，那只青色巨鼎，是一只接近上品大道神器的中品巅峰大道神器。

　　“此人是怎么找到世界之树碎片的？！”黄龙见此，不由惊疑。

　　当初，他可是在四周布下不少隐匿大阵的，而且世界之树碎片在十几万丈之下的地底熔浆中，按理说，不可能有人找得到的。

　　不过，现在，不是黄龙猜测其原因的时候，眼见第三块世界之树碎片就要被对方取走，黄龙不再迟疑，施展仙遁之术，破开大地，一下便钻了进去，很快，黄龙便来到了熔浆上空。

　　黄龙的到来，那银发老者自然发现。

　　他一脸惊愕，显然也没料到在摄取世界之树碎片的关键时候，竟然有第三者出现！

　　黄龙能找到此处，也大出他意料之外。

　　不过，黄龙出现，银发老者不仅没有停止，反而加快了摄取，那只青鼎青色光芒大涨，世界之树碎片被摄出熔浆的速度又快了一分。

　　“哼！”黄龙冷声一笑，一掌拍出。

　　金光一过，雷声响动，那银发老者惊然，反手一掌迎了上去，空间炸响，银发老者闷然一声，被震飞了出去。

　　世界之树碎片重新落回熔浆之中。

　　“在下炼宝楼长老，阁下是谁？！”那银发老者一脸惊怒地看着黄龙，沉声道。

　　炼宝楼，与当初那九鼎轩都是三千大世界十大商会之一，而且论排名，还在九鼎轩之上，在十大商会之中，九鼎轩排名第五，而炼宝楼排在第三。

　　听对方报出身份，黄龙一怔。

　　“这位朋友，这块神器碎片是我先发现的，先到先得，阁下如果离开，我可以给阁下一百条王品灵脉做为补偿！”银发老者眼神闪烁，接着道。

　　“一百条王品灵脉？”黄龙一脸嘲讽：“嘿嘿，阁下出手还真是阔绰！”

　　一百条王品灵脉，相比世界之树碎片，简直毛皮都不值。

　　听出黄龙语中嘲讽，银发老者脸色一沉，冷笑道：“你虽然是八个纪元后期巅峰，但是也无法奈何得了我！此次前来废墟大陆，我们炼宝楼一共来了六位长老，到时我离开，通知我们炼宝楼其它五位长老，你应该知道结果！”

　　黄龙脸色淡然：“是吗？若按先到先得，这神器碎片是我先发现的！”

　　银发老者闻言一怔，瞬间明白先前他所遇到的禁制是黄龙布置的。

　　“那你想怎么样？！”银发老者沉声道：“三百条王品灵脉，怎么样？！”

　　黄龙漠然：“不想怎么样，灵脉，我要了，这神器碎片，我也一样要！”说完，飞身而起，一拳向对方轰杀而来。

　　这世界之树碎片，黄龙自然不可能让出。

　　银发老者见状，双眼怒然，继而冷笑。

　　黄龙看对方冷笑，正觉诧异，眼见一拳便轰到对方身上，突然一道万丈宝光从对方身体之内暴然射出。

　　黄龙一拳轰在那道宝光之上，“铮！”然一响，那道宝光缩回对方体内，而黄龙亦被震得一退。

　　“这是什么？！”黄龙稳定身形，看去，只见对方胸口浮现出一块圆形的美玉，美玉晶莹剔透，有半个巴掌大小，上面有一个太古之字，是“宝”字。

　　“难道是，通灵宝玉？！”黄龙脑海一闪，想到一件传说中的大道神器，不由脱口道。

　　通灵宝玉，圣品大道神器！

　　排名九十六！

　　虽然只是排名第九十六，但是论其功用，就是比天地圣鼎都要好，因为有此宝玉佩戴在身上，方圆十亿里如果有宝物，都可以感应得到！

　　这简直就是一件聚宝盆！

　　现在，黄龙终于知道对方是怎么找到世界之树碎片的了！


第0955章 夺取通灵宝玉

　　“不错，想不到你还有点眼光，这就是圣品大道神器，通灵宝玉！”银发老者一脸得意地冷笑，黄龙的震惊让他很满意。

　　“果然是通灵宝玉！”即使是黄龙也不由眼神炽热。

　　如果得到这通灵宝玉，那以后还怕没有宝贝？！

　　三千大世界，无尽宝藏，只要进入十亿里方圆，到时都可以感应得到。

　　“嘿嘿，想杀我？我有这通灵宝玉防御，就算是九个纪元初期强者都杀不了我，凭你八个纪元后期巅峰就想杀人夺宝？”银发老者一脸嘲讽。

　　“是吗？”黄龙冷笑，飞身一闪，体内三十三件神器和龙门运转，力量加持到本体之上，双拳猛然一轰。

　　就在这时，对方体内那通灵宝玉又再出现，一道宝光挡在了其身前。

　　不过，这次，让那银发老者惊然的是那道宝光仿佛与万千神山轰到了一起，“嘣！”然一响，竟然一下被轰散开来。

　　黄龙双拳余劲直透而来，他慌然祭出那青鼎一挡，“呯！”然巨响，青鼎青光一黯，与其身体，被震飞了出去。

　　“不可能，不，不可能，你攻击怎么可能这么强？！”银发老者稳定身形，在远处不敢相信地看着黄龙，刚才那一下，他体内竟然被震伤了。

　　通灵宝玉，竟然挡不下对方攻击？！

　　黄龙的攻击，比九个纪元初期强者还要强！已经堪比九个纪元中期。

　　不过，他自然不知道，黄龙修炼至尊化器诀，本体攻击根本不可能用表面实力来衡量的怪物。

　　黄龙没有回答，继续一闪，一下来到对方身前，这次，黄龙没有用本体攻击，而是星光一闪，祭出了混沌钟！

　　圣品大道神器？！黄龙冷笑，通灵宝玉虽然也是圣品大道神器，寻宝天下第一，但是攻击和防御就弱了。

　　这也是其排名第九十六的原因。

　　混沌钟祭出，升上高空，先天星辰之力如火山一样喷涌，一下扩大，将方圆亿里全部笼罩下来，周天星辰大阵运转，将天地隔绝。

　　“你，这，这个钟是，你也有圣品大道神器？！”银发老者看到头顶混沌钟，一脸震惊，继而惊慌，彻底惊慌了。

　　本来，他觉得黄龙表面实力虽然强，但是他有通灵宝玉防御，黄龙杀不了他，但是现在不一样了。

　　因为，黄龙同样有圣品大道神器，而且，他看得出，这是排名在第十二的混沌钟！

　　“混沌钟，是混沌钟！”银发老者慌然飞身一闪，再没有打算与黄龙争夺那块世界之树碎片了。

　　世界之树碎片虽然重要，但是命更重要！

　　“想走？！”黄龙淡然，一指混沌钟，周天星斗罡落下，如同世界晶壁一般，便将那银发老者挡了下来。

　　不过，受周天星斗罡一挡，银发老者身形一退，便将通灵宝玉祭了出来，力量灌注通灵宝玉，只见其玉之中那个宝字爆发出了璀璨的光芒。

　　那道光芒形成一道光柱，猛然轰向了周天星斗罡，竟然将周天星斗罡轰得震荡，摇晃不已。

　　黄龙见状，法力灌注，周天星斗罡凝固，继而，无数大如星球的先天星辰雷落下。

　　银发老者连连闪身惊退，通灵宝玉光芒大放，将其全身护得水泄不通，不过，那无数先天星辰雷轰击在上面时，将通灵宝玉光芒轰得逐渐黯淡下去。

　　无论那银发老者如何催动通灵宝玉，还有祭出那只青鼎对抗也无济于事。

　　眼见通灵宝玉的宝光便被轰散，银发老者终于禁不住出声求饶了：“你，放了我！放了我，我发誓一定不将世界之树碎片之事说出去，还有，我可以将我这些年的收藏全部给你！”

　　似怕黄龙不答应，银发老者紧接着道：“我得到通灵宝玉，虽然没有多久，但是找到了几个洞府宝藏，这几个宝藏，有不少一品灵脉，王品灵脉，还有绝品灵脉，下品大道神器，我都可以给你！”

　　黄龙冷笑：“是吗？那你现在，不要世界之树碎片了？！”不过，黄龙并没有放松，反而加大力量催动混沌钟。

　　这时，通灵宝玉宝光越来越稀薄了。

　　银发老者急道：“不，不要了，我不要了，如果你想要，这个通灵宝玉，我也可以给你！”

　　黄龙闻言冷笑，在对方再次震惊的眼神下，将天地圣鼎祭了出来，天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽大阵向对方轰击了过去。

　　“这是？！”银发老者看着轰击过来的天地圣鼎，一脸死灰，脱口道：“天地圣鼎！”

　　不过，他声音刚刚落下，天地圣鼎所化的三千鸿蒙神兽大阵便轰击到了其护体宝光之上，“叭！”的一声，宝光如同碎片一般，彻底崩溃了。

　　无数星辰雷落到了对方身体之上。

　　银发老者双眼圆睁，惊声惨叫了起来。

　　没有多久，惨叫消失，气息已绝。

　　通灵宝光，青鼎还有其神体，空间神器全部悬浮在半空之中。

　　黄龙双手一摄，将其一一收入圣鼎之中，然后将圣鼎，混沌钟收入体内，黄龙手中光芒一闪，那块通灵宝玉出现在手中。

　　通灵宝玉在黄龙手中散发着淡淡的宝光，温润手心，看着通灵宝玉，黄龙心中一喜，通灵宝玉啊，这件至宝终于落到了自己手中，有了这通灵宝玉，以后什么宝贝都可以找得到了。

　　黄龙神识透进宝玉之中，很快便将神识烙印到其中，初步炼化了这通灵宝玉。

　　那银发老者已死，所以，黄龙炼化这通灵宝玉自然没费多大功夫，初步炼化通灵宝玉之后，黄龙法力灌注，那个宝字光芒一绽，黄龙便能感应四周宝物。

　　不过，黄龙现在只是初步炼化，感应范围有限，以后将其彻底炼化，召出其器灵，只怕范围不止十亿里方圆。

　　将通灵宝玉初步炼化后，黄龙将其收入体内，然后转首看向了第三块世界之树碎片，现在，是将第三块世界之树碎片摄取出来的时候了。

　　黄龙双手向下虚空一摄，第三块世界之树碎片一震，顿时，便从下方熔浆之中被黄龙缓缓摄了出来。


第0956章 天一府

　　没有多久，第三块世界之树碎片便被黄龙从下方熔浆之中彻底摄取了出来。

　　看着悬浮在半空之中如一座太古巨山的第三块世界之树碎片，黄龙心中惊喜。

　　这第三块世界之树碎片，高达五千多丈，方圆二万多里，比第一块和第二块世界之树都要大，甚至第一块和第二块加起来都没有这第三块大啊！

　　“好，好啊，有了这块世界之树碎片，融合进世界之树，到时世界之树会成长到哪种程度？！”黄龙不由暗喜，对此期待。

　　当下，没有迟疑，黄龙将这第三块世界之树碎片收入了圣鼎之中，然后催动圣鼎，隐遁而去。

　　由于那银发老者说此次炼宝楼来了六位长老，所以，黄龙并没有直接让世界之树融合第三块碎片，先离开这里再说了。

　　虽然以黄龙现在实力，即便十个纪元强者来了，也不惧，但是一切小心为好。

　　黄龙催动着天地圣鼎在地底飞行，一个多小时后，离开了这个位面，来到另外一个位面地底隐匿了起来。

　　这时，黄龙才将世界之树从体内召出。

　　世界之树从黄龙灵魂之海中缓缓飞出，立于圣鼎高空，散发着晶莹的碧绿光芒，接着，白玉树根延伸而出，将第三块世界之树碎片包裹起来。

　　随后，一团团乳白光芒不断散发而出。

　　没有多久，第三块世界之树碎片便缩小了下去，当第三块世界之树碎片每缩小一圈，世界之树碧绿光芒便涨大一圈。

　　世界之树光芒不断涨大，树身不断变粗变高。

　　一股股浓郁的生命元气充斥天地圣鼎每一个角落，黄奕等人本体每一个角落，甚至包括灵魂，都如润天地灵药之中，舒爽之极。

　　看着世界之树的变化，黄龙心中大喜，脸上笑意扩大。

　　最终，当世界之树完全融合了第三块碎片后，树身直径达到了五十里，树高竟然达到了二十万丈！

　　立于圣鼎空间，一条条枝叶繁盛之极，仿佛要连天都撑起来一般。

　　世界之树光芒一涨一缩间，每一次呼吸，一条条灵气的天河从虚空之中不断灌注，不断倾泄下来，如果说以前的灵气是一条天河，那么现在，则是两条！

　　以前，一万年，世界之树所吞吐的灵气便能诞生一条一品灵脉，那么现在，只需要五千年。

　　五千年就诞生一条一品灵脉？！

　　黄龙想想就感到心颤。

　　如果黄龙在圣鼎之中闭关一万年，就是二条，百万年就是两百条，一亿年，就是两万条！

　　别说一亿年，就是一千万亿年，对于半圣强者来说，只是眨眼之间而已。

　　一会后，按下心中喜意，黄龙将世界之树收入灵魂之海。

　　不过，将其收入灵魂之海，黄龙的灵魂之海与世界之树融合，海面上竟然的大道法则竟然发出了一道道金色光芒，然后不断凝聚，比以前更加凝实了。

　　隐隐之中，黄龙感应到了一个空间！

　　一个不属于三千大世界的空间。

　　在三千大世界之上，似乎还有一个更高的空间，或者说一个宇宙存在。

　　这个宇宙，不同于三千宇宙，同样是世界之树破碎之前衍生出来的。

　　不过，虽然能够感应，但是这种感觉，极其模糊，就像遥远的天际，黄龙无法触摸，无法到达。

　　感应了一会后，没有所获，黄龙最终放弃。

　　接着，黄龙将银发老者的空间神器打了开来。

　　“通灵宝玉在其手中，这些年，他找到的宝藏，宝贝应该不少吧？！”黄龙暗道。

　　其空间神器打开后，里面无数空间的宝物全部呈现在黄龙眼中。

　　看着里面一个又一个空间的宝物，黄龙虽然料想很多，但是还是大吃了一惊。

　　这些宝物，一堆一堆，一个星球一个星球，一个位面又一个位面，一个空间又一个空间！

　　太多了，实在是太多了！

　　即便黄龙得到熔岩血洞之底的宝藏，但是看到其中所藏，还是感慨万端。

　　一个空间，全部是一品灵脉，黄龙神识一扫，一百二十多万条！

　　一个空间，全部是王品灵脉，有五千多条！

　　一个空间，全部是绝品灵脉，竟然有三十多条！

　　一品灵脉虽然不比熔岩血洞的多，但是王品，绝品比熔岩血洞的还多。

　　继而，在一个空间之中，黄龙发现了大道神器碎片，下品大道神器碎片堆积如山，即便是中品，上品也有不少。

　　不过，可惜，没有完整的。

　　至于其它的天材地宝，先天神丹，先天神物，黄龙懒得去看了，直接将其全部摄到了圣鼎之中。

　　看着一条条一品灵脉，王品灵脉，绝品灵脉从其中飞出，黄奕等人自然又是目瞪口呆，最后，一脸呆滞了。

　　不过，可惜，黄龙没有发现大道神丹。

　　至此，圣鼎之中的一品灵脉，有三百万条，王品灵脉，八千多条，绝品灵脉五十二条！

　　现在，黄龙都有种灵脉花不完的感觉了。

　　这不，在重神空间，拍买下青龙火凤双剑才花了两万条一品灵脉，现在，一下又多了一百二十多条！

　　黄龙甚至恨不得现在便去十大商会总部逛一下，挥霍一番。

　　当初，万神朝圣丹的十万一千八百种材料，黄龙只缺十几种，而现在，黄龙发现，只缺两种了。

　　一种是天魂石，一种是噬魔果！

　　“天魂石，噬魔果！”黄龙自语。

　　当初离开元磁灵木大阵，大师兄鸿鹏便将炼制万神朝圣丹的炼制秘法告诉了他，所以黄龙便留了心。

　　这万神朝圣丹是排名第二的大道神丹，吞服下去，好处不少。

　　如果黄龙能炼制出这万神朝圣丹，吞服之后，那么，绝对能助他突破到九个纪元，甚至在他九个纪元后期巅峰时吞服，能助他突破十个纪元！

　　而且，好处绝对不止这么简单。

　　黄龙叫来奥克，问天魂石和噬魔果的情况。

　　“少主你要找天魂石和噬魔果？不如去天一府总部看看？或许能买得到。”奥克说道。

　　天一府，三千大世界十大商会之首！

　　“天一府？”黄龙沉吟自语。


第0957章 乱妖大世界

　　“不错，天一府总部应该有天魂石和噬魔果！”奥克道。

　　“好，那我们到时去一趟乱妖大世界！”黄龙点头道。

　　天一府总部，就在乱妖大世界！

　　不过，黄龙并不急于去天一府总部，现在既然得到了通灵宝玉，又身在这废墟大陆，那么，黄龙自然要好好来一次宝藏大查探！

　　虽然黄龙现在身家不少，但是宝物，自然是不嫌多的。

　　于是，黄龙一边将那银发老者神体用圣鼎大阵炼化，给黄奕十九人吸纳，一边继续炼化通灵宝玉。

　　将通灵宝玉彻底炼化之时，那么，就是黄龙探宝之日。

　　随着那银发老者神体炼化，一道道精血元气，大道法则飘出，被黄奕十九人吸纳，融合，十九人实力不断提升。

　　本来，黄奕等人是三个纪元初期巅峰，没有多久，便突破到了三个纪元中期。

　　三个纪元中期巅峰！

　　三个纪元后期！接着是后期巅峰！

　　在黄奕十九人达到三个纪元后期巅峰，只差半步就突破四个纪元时，其神体才被炼化完。

　　这时，黄龙也都将通灵宝玉彻底炼化。

　　通灵宝玉被黄龙彻底炼化后，被黄龙召出了器灵，通灵宝玉的器灵与钟皇又不同，钟皇是王气，霸气，而通灵宝玉的器灵竟然是一个满身儒气的中年人，一脸温和，挂着微笑，留着三羊须。

　　“叩见主人！”宝玉器灵出来后，对黄龙叩拜。

　　“好！”黄龙一笑，让对方起来。

　　将通灵宝玉彻底炼化后，黄龙灵魂之海，多了一层宝光。

　　“你是通灵宝玉器灵，以后我便叫你灵王吧！”黄龙说道。

　　圣品大道神器，一百件之中，只有通灵宝玉是寻宝之用，称为灵王，名符其实。

　　“是，谢主人！”灵王对黄龙叩谢。

　　“好，那我们现在便去寻宝！”黄龙一笑，心情大爽，然后让灵王进入通灵宝玉之中，收入体内。

　　“灵王，你现在便感应，哪里有宝？！”黄龙一边催动圣鼎飞行，一边让通灵宝玉器灵感应。

　　“是，主人！”灵王应道。

　　本来，黄龙也可以灌注法力，通过通灵宝玉本体自己寻宝，但是现在彻底炼化通灵宝玉，有其器灵相助，自然不用那么麻烦了。

　　只见一道道宝光从通灵宝玉之中散发出来，透过圣鼎空间，探向四周。

　　凡是十几亿里方圆之内的一切宝贝，宝光照映，都散发出光芒，从大地深处，或从一个又一个禁制之中显露出来。

　　“这是，混沌银光石？！”

　　几亿里之外，一处地底之中，一团银色光芒一闪，黄龙看去，脱口道。

　　混沌银光石！

　　到时，黄龙本体晋升中品大道神器巅峰，要突破到上品时，需要的材料便有这混沌银光石！

　　黄龙一喜，单掌虚空一摄，便将那块混沌银光石摄到圣鼎之中。

　　这块混沌银光石，有十几米大，足够黄龙到时所用了。

　　“风露彩云花！”

　　“落海神珠！”

　　……

　　一件又一件天材地宝在通灵宝玉的宝光之中显露出来，黄龙一一摄入圣鼎之中。

　　到最后，黄龙都懒得动手了，直接安排那四十多名半圣手下帮自己摄取了。

　　圣鼎之中，天材地宝越来越多。

　　不过，天材地宝，先天神物虽然不少，甚至连大道神器碎片也找到不少，但是，十几天，并没有找到什么洞府宝藏。

　　更让黄龙闷然的是，并没有发现其它世界之树碎片。

　　现在，黄龙最需要的便是世界之树碎片，只有找到更多的世界之树碎片，融合进世界之树，那么，到时黄龙突破九个纪元，才能借助世界之树的力量来顺利突破。

　　现在，世界之树虽然吸纳了第三块世界之树碎片，成长惊人，但是力量仍然不够。

　　如此，又过去了十几天。

　　“嗯？！这是，洞府宝藏？！”这一日，黄龙突然发现十亿里之外，一片宝光闪烁不已，心中一喜道。

　　当即，黄龙催动着圣鼎来到这洞府宝藏之前。

　　在这废墟大陆一个月苦寻，终于找到了一个洞府宝藏！

　　黄龙神念一扫，这洞府宝藏禁制便呈现在其眼前，黄龙手起手落，一一破开禁制，带着众人一路前进。

　　没有多久，便与众人进入了洞府之内。

　　不过，黄龙却大失所望。

　　因为，洞府之中，一眼扫去，几乎可以用一片空荡来形容，只有洞府左前方一个玉台上盘坐着一具坐化的尸体，黄龙看得出，对方生前是个半圣。

　　半圣骸骨，对于黄龙现在来说，没什么作用。

　　洞府之内，长着一些灵草，奇树，对于别人来说，这些灵草奇树是宝贝，但入不了黄龙之眼。

　　“主人，这骸骨有问题！”就在黄龙大失所望时，灵王的声音响了起来。

　　“哦？！”黄龙诧异。

　　这时，灵王从通灵宝玉之中飞出来，来到那半圣骸骨之前，双手一拍，便将那半圣骸骨拍成粉碎，接着，一个几乎透明的戒指从其骸骨之中脱落出来。

　　看着那个戒指，黄龙一怔。

　　空间神器？！

　　他刚才用神念扫过的，骸骨之内根本没有什么东西，没想到竟然隐匿着空间戒指。

　　“这个空间戒指，不简单，竟然可以躲过我的神念感应？！”黄龙双手一摄，将那空间戒指摄入手中。

　　当黄龙打开这空间戒指时，只见里面灵脉，先天神物可不少，而且，让黄龙意外的是还有一把中品大道神器的长刀。

　　当时，黄龙从那银发老者手中得到的青鼎，还没融合进体内，所以加上这长刀，现在就有两件中品大道神器了。

　　“两件，还不够啊！”黄龙暗道，修炼至尊化器诀，要将其本体修炼至中品大道神巅峰，两件，是远远不够的。

　　“到时去天一府总部，看来要尽一切可能多买几件中品大道神器！”黄龙暗下决心。

　　将这空间神器中一切摄拿进圣鼎中后，黄龙带着众人离开这洞府，继续寻宝。

　　三年后，黄龙才离开了废墟大陆，带着众人往乱妖大世界而来。

　　这三年，除了洞府宝藏，天材地宝，还真让黄龙找到了不少世界之树碎片。


第0958章 我全要了！

　　三年，黄龙找到的世界之树碎片虽然不比先前那三块大，但是数量不少。

　　一共五十多块！

　　五十多块，小的只有十几米，大的有六七千里。

　　世界之树将这五十多块树片融合后，再度产生了惊人的蜕变，树身直径达到了百里，树高更是达到了二十二万丈。

　　世界之树以前喷吐灵气，五千年可以诞生一条一品灵脉，而现在，只需要三千年，而且灵气更加精纯，达到了王品的程度。

　　也就是说三十万年可以诞生出一条王品灵脉来。

　　圣鼎一万年，外面一日，即外面过去一个月时间，就可以诞生出一条王品灵脉！

　　经过这三年寻宝，圣鼎之中的灵脉，亦达到了一个惊人的数目，一品灵脉，五百二十一万多条，王品灵脉一万二千三百二十多条，绝品灵脉则达到了八十五条！

　　相比先前，几乎是翻了一倍左右！

　　这些年，黄龙又找到三件中品大道神器，包括先前那青鼎和长刀，一共五件，修炼至尊化器诀，实力又有了提升，本体强横，已堪比四千二百多名的中品大道神器。

　　黄龙随时可以突破九个纪元！

　　当然，现在，黄龙已经不担心到时突破九个纪元时，世界之树无法吸纳破灭劫力量了。

　　至于黄奕十九人，全部突破到了四个纪元初期。

　　离开废墟大陆后，两个多月，黄龙带着众人来到了乱妖大世界。

　　“好强的妖气！”站在乱妖大世界之前，痞龙惊然道。

　　只见乱妖大世界之中，一股股强横的妖气冲天而起，凝聚到乱妖大世界上方的宇宙空间，形成了一方又一方的妖云。

　　妖云凝聚不散，亘古不灭。

　　“我们走吧！”黄龙带着黄奕十九人破开世界晶壁，进入了乱妖大世界，黄龙展开天眼，一路小心前行。

　　乱妖大世界虽然排行第五，但是在三千大世界之中却是最乱的一个大世界，比万魔大世界还要乱，所以，黄龙等人不得不小心。

　　穿过世界晶壁后，黄龙带着众人直接前往天一府总部。

　　天一府总部，就在乱妖大世界的天一神位面，整个神位面都是天一府的总部。

　　数个小时后，当黄龙来到天一神位面时，人来人往，宫殿成群，宝楼一片又一片，平原上，山脉上，海上，全部都是买卖的闹市，天街，城池。

　　“好多人！这天一神位面交易规模只怕比得上天材地宝大世界了！”黄亮惊叹。

　　黄龙点头。

　　“走吧！”黄龙与众人往天一府总府而来。

　　天一府总府，建立在天一神位面东边一片大海之上，海浪涛涛，宫殿浮于其上，灵气繚绕。

　　黄龙看得出，这海底之中，至少镇压着一百条王品灵脉！

　　所以，灵气才如此浓郁。

　　这天一府总府，其中是一座巨大的海上城池。

　　不过，让黄龙吃惊的是，每一个进入天一府总府之人都要交纳一百万先天神丹！

　　一百万先天神丹对于黄龙来说虽然不算什么，但是想想这天一府总府每天进出多少人？百万？千万？一天的话，单是这笔收入，对于一般的半圣来说就是惊人的财富了。

　　交纳了先天神丹后，黄龙与黄奕等人随着人群沿着街道步行，一个商铺又一个商铺走下去。

　　这些商铺，都是天一府的产业，是天一府中直系子弟或者长老开的。

　　十大商会，除了直系子弟可以在其总部开设商铺之外，也只有商会长老才有这个资格。

　　当然，这些商铺收入，都要交纳一部分上去。

　　一连走了三百多个商铺，黄龙给黄奕十九人各自买了一件大道神器，都是下品巅峰，接近中品，平均价格是每件三千多条一品灵脉，一共花了七万多条一品灵脉。

　　七万多条一品灵脉，对于现在的黄龙来说是小意思了。

　　不过，让黄龙闷然的是，一连走了三百多个商铺，都没买到他所需要的中品大道神器，而那天魂石和噬魔果更是没有影儿。

　　但是黄龙并没有灰心。

　　他就不信天一府总府会没有天魂石，噬魔果和中品大道神器，整个天一府总府，商铺十万多间！

　　而且，除了这十万多间商铺之外，还有一个天一殿。

　　这个天一殿，便是天一府总府的总店。

　　“这个就是天一殿？”数日之后，黄龙等人直接来到了天一府总府的总店。

　　天一殿，一共有九百九十九层！

　　每一层，交易的东西都不同。

　　其中，大道神器交易就在九十九层。

　　来到九十九层后，黄龙一眼望去，只见一件又一件大道神器悬浮在高空之中，各种各样的大道神器，刀，剑，枪，鼎，扇，戟，竟然有一百多件！

　　黄龙虽然料想天一府做为十大商会之首，其总府的大道神器不少，但是没料到竟然会如此之多！

　　一百五十三件！

　　这还是黄龙第一次一下见到如此之多的大道神器了，除了下品之外，还有中品，上品！

　　中品，十六件，上品，三件！

　　“这天一府，竟然连上品大道神器都拿出来卖！”黄奕吃惊道。

　　黄龙也是吃了一惊。

　　不过，黄龙看得出，这三件上品大道神器，攻击不强，论整体威力，最多能与中品顶峰的大道神器相比。

　　“这十六件中品大道神器，怎么卖？”一会后，黄龙将守在第九十九层的天一府长老叫了过来，问道。

　　这天一府长老，也是半圣强者，不过实力不强，只有三个纪元。

　　那天一府长老见黄龙发问，不敢怠慢，回答道：“不知阁下看中哪件？”

　　虽然同为中品大道神器，但是十六件，每一件的价格都是不同的。

　　“这十六件，我全要了！”黄龙淡然道，黄龙声音不大，但是声音传出时，如惊天之雷震得那天一府长老和四周强者莫不一脸震惊。

　　“这位，这位朋友，你，你真的要全买下来？！”那天一府长老声音颤然。

　　“不错！”黄龙点头道。

　　对于四周震惊，异样的眼神，黄龙没有理会。

　　“阁下，请，请等一下，我去请示大长老！”那天一府长老确定后，急然捏碎玉符，禀报上面了。

　　十六件中品大道神器！

　　这，他的确做不了主！


第0959章 高级贵宾

　　很快，那天一府长老所说的大长老便来到了第九十九层，是一个中年人，黑发，双眼如星辰，深遂，披散着发，身穿一件淡蓝锦袍。

　　看到这天一府大长老，黄龙双眼一缩。

　　黄龙看出，这天一府大长老实力很强，应该与那重神空间冰海宫宫主冷凤相差不多，十一个纪元后期巅峰强者！

　　“在下昊赫，就是阁下要买下这十六件中品大道神器？！”那天一府大长老来到之后，看了一下黄奕等人，最后目光停在黄龙身上，说道。

　　“不错！”黄龙道。

　　昊赫眼神闪烁，含笑道：“既然如此，我们可以按现在市场上中品大道神器一般交易价格来算，一件两百条王品灵脉，十六件是三千两百条！”

　　三千两百条！

　　黄龙看得出，这些中品大道神器，威力一般，而且或多或少都有些破损，不然，这天一府也不会拿出来如此大摆着卖了，若按市场价格，应该不值两百条王品灵脉的。

　　“好！”不过，黄龙并没有与其多讲价。

　　那昊赫与其身后几名天一府长老不由一怔。

　　没料到，黄龙竟然不讲价。

　　本来，昊赫说出这个价，还有商量的余地的。

　　当下，黄龙便将王品灵脉，一条又一条摄拿出来，足足三千两百条，不多不少！

　　当昊赫接过装有三千两百条王品灵脉的空间神器时，只觉双手沉重，一时没反应过来。

　　“怎么？昊赫大长老，数目可对，如果对了，请解开那十六件中品大道神器的禁制吧！”黄龙提醒道。

　　“哦，数目对了，好！”那昊赫反应过来，笑道：“这位兄弟果然大方，严长老，将十六件中品大道神器的禁制全部打开！”

　　其身后一位长老忙然应是，然后手捏法诀，打出一道又一道字符，那十六件中品大道神器逐一绽放出光芒。

　　黄龙单手一摄，将十六件中品大道神器一一收入体内。

　　这十六件中品大道神器虽然或多或少破损，影响威力，但是对于黄龙来说，并不重要，因为，他修炼至尊化器诀，只要是中品大道神器就行，威力强弱是次要的。

　　“这位兄弟，那三件上品大道神器，你可要？”待黄龙将十六件中品大道神器全部收取后，昊赫在一旁笑道：“如果你要，我们可以算你便宜些，每一件，只要九百五十条王品灵脉！”

　　上品大道神器的市场价格，一件是一千条！

　　九百五十条，的确很便宜了。

　　“哦，九百五十条？”黄龙看了那昊赫一眼，然后道：“好！”继而，黄龙再摄拿出两千八百五十条王品灵脉，将那三件上品大道神器全部买下！

　　黄龙现在虽然不需要上品大道神器，但是以后需要。

　　本来，就算这昊赫没说，黄龙也要买的。

　　昊赫和身后天一府长老没料到黄龙竟然真的又将那三件上品大道神器全买了下来，而且自始自终都是一脸淡然，仿佛将那六千五十条王品灵脉全然不放在心上！

　　拿着六千五十条王品灵脉，便是昊赫，喉咙都有些干渴。

　　他虽然是十一个纪元后期巅峰强者，但是要他拿出六千条王品灵脉，肯定拿不出，别说六千条，就是一千条，都没有！

　　一千条王品灵脉，可不是一千条一品灵脉！

　　“这位兄弟，这是我们天一府的高级贵宾卡，以后你在我们天一府任何一些分会买东西，都卖你九成！”昊赫将一张闪烁着金属光芒的卡片送到了黄龙手上，示好道。

　　天一府是三千大世界十大商会之首，要成为其中贵宾，难！

　　至于高级贵宾，那就更难了！

　　就算是十一，十二个纪元半圣，都不一定能够成为天一府的高级贵宾，因为，要成为天一府的高级贵宾，不是看实力，而是看其在天一府的交易情况和个人财富！

　　天一府的高级贵宾，这同样是身份和地位的象征。

　　黄龙也没拒绝，将那张卡片接住，然后点血进去，瞬间便炼化，收入了体内。

　　昊赫见黄龙收了高级贵宾卡，脸上笑容更盛：“不知兄弟如何称呼？还要些什么？现在你是我们天一府高级贵宾，只要你需要，就算我们天一府没有，我们天一府都可以设法为你找到的！”

　　这才是成为天一府高级贵宾的好处！

　　那就是说，以后在天一府买不到的东西，只要付足够的神丹，灵脉，都可以让天一府的人帮你注意。

　　到时如有消息，便会通过高级贵宾卡将消息发送于你。

　　“在下黄海，我的确还需要些东西，不知你们天一府有没有天魂石和噬魔果！”黄龙问道。

　　“天魂石和噬魔果？”昊赫沉吟了一下，说道：“前些日子，是有的，不知现在还有没有，我让人查一下！”

　　天一府那名严长老当下便查探起来。

　　一会后，那名严长老说道：“一个月前，天魂石和噬魔果被人买走了！”

　　“被人买走了？！”黄龙眉头一皱。

　　竟然这么不巧？！

　　“那，当时是谁买走的？！”黄龙问道。

　　那名严长老不由看向昊赫，昊赫点了点头。

　　“天魂石是被我们乱妖大世界赤血魔瞳牛族大长老买走的，至于噬魔果则被万魔大世界血魔宗少宗主买走了！”那严长老说道。

　　赤血魔瞳牛族？！

　　血魔宗？！

　　黄龙一怔，对于这两大势力，黄龙可不陌生，当初在暴乱深渊探寻斗姆仙府宝库时遇到的那个姜臣便是赤血魔瞳牛族的长老，至于血魔宗，黄龙击杀的第一个半圣强者九离魔祖，还有后来的恨天魔祖，就是血魔宗的长老。

　　“要是知道黄海兄弟要，我们肯定会留着这天魂石和噬魂果了！”那昊赫见黄龙神态，颇为可惜道。

　　黄龙一笑，他知道对方是客气之言。

　　先到先得，这是天一府规矩，而且那赫血魔瞳牛族大长老和血魔宗少宗主，两者身份非同一般，天一府自然不可能会为了黄龙而得罪两人。

　　“除了天魂石和噬魂果，黄海兄弟还要什么？我们天一府总府过些日子举行拍卖会，到时拍卖品中有一套中品大道神器！”昊赫说道。

　　“一套中品大道神器？！”黄龙一怔。

　　大道神器，他还没见过一套的，哪怕是下品，更别说中品了！


第0960章 前往赤血魔瞳牛族

　　“不错，一套中品大道神器，一共十二件，而且每件都是中品大道神器的极品，十二件组合，威力比一般的上品大道神器还要强！”昊赫含笑道。

　　他看得出，黄龙心动了。

　　的确，若说现在还有什么东西让黄龙心动，除了世界之树碎片，那就是中品以上的大道神器了。

　　“哦！十二件，而且每件都是极品？”黄龙眼中精芒一闪，问道：“不知何时拍卖？！”

　　虽然现在他购买了十六件中品大道神器，但是按他估测，最多能让他本体提升到三千五百名左右，要达到三千，还远远不够！

　　如果，拍买下这一套中品大道神器，那就差不多了。

　　即便不能让他本体提升到三千名，也接近三千，达到中品巅峰，到时突破上品就有希望了。

　　“这次拍卖会，我们天一府还要准备一些时间，除了这套中品大道神器之外，还有很多好东西，在一年后才举行！”昊赫说道。

　　一年后？

　　黄龙沉吟道：“那好，一年后，我再来天一府总府！”然后，与昊赫等人客气了几句，便带着黄奕等人离开了天一殿。

　　“大长老，这个人，难道是某个圣人得意子弟？竟然有这么多王品灵脉？！”黄龙离开后，那严长老开口道。

　　昊赫摇了摇头：“就算是圣人得意子弟，也不可能如此随意挥霍，此人应该是得到某个上古特大宝藏，才如此多灵脉！”

　　“他如此招摇，难道不怕旁人起觊觎之心？！”另一位天一府长老说道。

　　“他既然敢这样做，自然有所依仗，而且他实力绝对不止八个纪元后期巅峰那么简单，不过，他买这么多中品，上品大道神器干什么？而且这些，都是一般的，难道他要送给他那些手下用？！”昊赫眼神闪烁，一脸沉思。

　　在昊赫等人议论时，黄龙离开天一殿后，便到了天一神位面另一座城池一个酒楼之中要了一个小院，开始了闭关。

　　修炼至尊化器诀！

　　盘坐在圣鼎之中，黄龙将那十六件中品大道神器摄出来，悬浮在身体四周，然后，黄龙张口一吸，一下便将其中八件吸入体内。

　　接着，黄龙运转至尊化器诀，将这八件一一融合，转化成体内一部分。

　　随着融合，黄龙本体越发强横。

　　四千一百！

　　四千！

　　三千九，三千八百二十一，三千八百！

　　当黄龙吸纳，转化完这八件中品大道神器后，本体强横，堪比三千八百名左右的中品大道神器了。

　　最后，黄龙将十六件中品大道神器全部吸纳，转化成自己身体的一部分时，达到了三千五百三十二名。

　　现在，即便单靠本体力量，黄龙都能击杀九个纪元中期强者！

　　这一次闭关，圣鼎里面二十万年，外面才过去了二十天。

　　黄龙出关后，带着众人便离开了天一神位面，往赤血魔瞳牛族所在的赤血神位面而来，那天魂石既然在赤血魔瞳牛族大长老手里，那么，黄龙看能不能用其它之物与其交换过来。

　　“二哥，有人跟踪我们！”离开天一神位面后，黄奕说道。

　　黄龙道：“不用理他们！”有人跟踪他们，黄龙自然知道，不过都是些小角色，黄龙并没放在心上。

　　数个小时后，黄龙来到了赤血魔瞳牛族所在的赤血神位面。

　　来到赤血神位面后，黄龙便往姜氏山脉而来。

　　当年在斗姆仙府宝库所遇的那个姜臣便在这姜氏山脉，黄龙打算先来见见这姜臣，到时有这姜臣引见，与那赤血魔瞳牛族大长老商谈，也许容易些。

　　赤血魔瞳牛族是乱妖大世界顶级妖族之一，支脉很多，大大小小支脉一共一千多条，姜氏一脉在赤血魔瞳牛族之中地位很高，所以，姜氏山脉占地范围不小。

　　“站住，你们是什么人？前来我赤血魔瞳牛族何事？！”黄龙等人正自飞行时，突然，前方迎来了赤血魔瞳牛族巡卫之人。

　　黄龙道：“在下是你们姜臣长老的朋友，前来乱妖大世界，特来拜访你们姜臣长老，还请引见。”

　　“姜臣长老的朋友？”巡卫领队一听，脸色一变，神态恭敬不少，说道：“没想到前辈是我们姜臣长老的朋友，各位前辈，请随我们来！”说完，便与众手下带着黄龙往北边飞去。

　　黄龙等人跟在其后，注意着四周情况。

　　这时，远处飞来一群人，一共十三人，为首之人，是一个独目老者，一脸清瘦，身穿赤血魔瞳牛族长老之袍。

　　“见过幽远长老！”原先那领队和其手下见到来人，赶紧停下身形，恭敬行礼道。

　　那独目老者嗯了一声，然后看向黄龙等人，上下扫视，声音嘶哑道：“他们是什么人？来我赤血魔瞳牛族干什么？！”

　　那领队赶紧回答道：“回禀幽远长老，他们是姜臣长老的朋友，此次前来是拜访姜臣长老的。”

　　“哦，姜臣的朋友？”那幽远神色有些异样，目光盯在黄龙脸上：“阁下真的是姜臣的朋友？！”语气有些不善。

　　黄龙淡然道：“不错！”

　　“有何凭证？！”那幽远语气灼灼逼人。

　　黄龙眉头一皱，漠然道：“难道每一个前来赤血魔瞳牛族之人，都要手持凭证才行？”这时，黄龙是看出来了，在赤血魔瞳牛族之中，姜氏一脉和幽系一脉相处关系只怕不是那么好。

　　不然，这幽远也不会如此针对自己。

　　那幽远闻言，脸色一冷，就要发作，就在这时，传来一声爽朗的笑声，接着一道人影出现在众人面前，是一个中年人，身穿白袍，一脸含笑。

　　“见过俞况长老！”见到来人，赤血魔瞳牛族子弟全部见礼。

　　中年人点了点头，然后看向黄龙，笑道：“在下俞况，来我们赤血魔瞳牛族，自然不需要什么凭证。”然后转首看向幽远，说道：“幽远长老，我记得本族没有这个规定吧，难道这个规定是你亲自定下的？！”

　　那幽远脸色不由难看。

　　“哼！我们走！”那幽远脸色阴晴后，一挥手，带着身后幽系子弟飞身离开。

　　俞况看着幽远离开，收回眼神，对黄龙道：“我正要前去姜氏山脉，既然阁下要去拜访姜臣长老，那我们一同前行，如何？”


第0961章 赤血神珠

　　“求之不得！”黄龙抱拳道。

　　俞况一怔，随即一笑：“好，哈哈，那我们走吧！”然后做出请势，与黄龙并肩同行。

　　“我们赤血魔瞳牛族，支脉众多，想到并不和睦，幽氏一脉与姜氏一脉关系一向不好，特别是那幽远和姜臣怨恨很深，所以他才会如此阻拦你们，倒让各位见笑了！”路上，俞况说道。

　　果然！

　　黄龙心中暗道。

　　“原来如此！”黄龙说道。

　　一路上，这俞况很健谈，和黄龙谈笑风生。

　　“恕在下多嘴，黄海兄弟，你来我们赤血魔瞳牛族，真的只是拜访姜臣长老？没有其它事情？”突然，那俞况问道。

　　黄龙不由诧异地看着对方。

　　“是这样的，过些日子，便是我们一族禁地赤血湖喷发赤血神珠的时候，这赤血神珠凝聚天地火灵而成，珍稀无比，对于我们赤血魔瞳牛族强者修炼作用更大。”俞况解释道。

　　赤血神珠？！

　　黄龙明白了俞况意思，敢情对方以为自己是为这赤血神珠而来的？

　　“我并非为赤血神珠而来！”黄龙摇头。

　　“不是为赤血神珠而来？”俞况看着黄龙，然后笑道：“其实，赤血湖虽然是我们一族禁地，但是到了赤血神珠喷发之日，并不禁止外人进去！”

　　“并不禁止外人进去？！”黄龙一怔，黄奕等人也都露出意外的神情。

　　“不错，这是我们族长规定的！”俞况道：“因为这赤血神珠喷发出来，会落到赤血湖四周的赤血沙中，赤血沙有阻隔神识和气息的作用，我们要找出这赤血神珠，很难！而且在赤血沙中，一个小时，赤血神珠就会火化成灰，所以我们族长规定，外人也是可以进去的，不过，有一个条件是找到的赤血神珠，必须无偿上交一半给我们赤血魔瞳牛族！”

　　“是这样！”黄龙恍然。

　　赤血魔瞳牛族如此做，是要借外人之手，帮其族寻找到更多的赤血神珠。

　　“所以，每当我们赤血湖喷发赤血神珠时，都有不少半圣强者前来我们赤血神位面！”俞况接着道。

　　黄龙沉吟道：“我此次前来，的确不是为了赤血神珠，不过，除了拜访姜臣，还有事情是要找你们大长老！”

　　“找我们大长老？”俞况看着黄龙。

　　黄龙将天魂石之事说了出来。

　　此事，也没什么好隐瞒的。

　　“天魂石？据我所知，这天魂石对我们大长老很重要，只怕他不会让出！”俞况说道：“而且，大长老一向偏帮幽氏一族，与姜氏一族关系也不是很好，你要姜臣长老引见，只怕会适得其反！”

　　黄龙闻言眉头一锁。

　　如果是这样，那还真的有点麻烦。

　　“这就是姜氏山脉了！”这时，俞况一指前方一片连绵不绝的山脉说道：“我们下去吧！”然后与黄龙等人在山脉一座高峰半腰降落下来。

　　众人身形一落，早已得到消息恭候在那里的姜氏一脉子弟赶紧上前行礼，然后带着黄龙等人前往大殿。

　　来到大殿，俞况道：“黄海兄弟，我来此，还有事情，就不与你一同去姜臣长老的洞府了，我们到时再详聊！”

　　“好！”黄龙点头，与其客气了几句，然后与其分开，由姜氏子弟带往姜臣修炼的洞府。

　　来到姜臣所在洞府前殿就坐没有多久，黄龙便听到殿外一声惊喜叫声：“黄龙兄弟，是你！”

　　黄龙等人看去，只见姜臣正快步走进大殿。

　　姜臣原本在闭关炼丹，听到门下弟子前来禀报说有一个自称是自己朋友，叫黄海的人前来拜访自己，不由心感疑惑，现在见是黄龙，心中惊喜。

　　黄龙和黄奕等人站起。

　　“姜臣兄弟！”黄龙含笑，然后给姜臣介绍黄奕等人，相互客气之后，众人坐下。

　　“黄龙兄弟，自上次斗姆仙府一别，我们有几年没见了吧？！”坐下后，姜臣便与黄龙说起斗姆仙府之事，不胜唏嘘。

　　如果当时不是黄龙，也许他早就死在暴乱深渊了。

　　“不错，是有几年了！”黄龙笑道。

　　其实，黄龙这几年一般都在圣鼎之中闭关，已经了不知多少万年，所以对黄龙来说，不是几年，而是几百万年了。

　　两人畅谈起来。

　　黄奕等人坐在一旁，并没插嘴。

　　“不瞒姜臣兄弟，我这次来，除了来拜访你，还有一事！”一会后，黄龙说起了天魂石之事。

　　听了黄龙所说后，姜臣沉默了一会，说道：“我们大长老儿子当年在万族大战之中灵魂受了重创，除了天魂丹，无法助其恢复灵魂创伤，这天魂石，便是我们大长老炼制天魂丹给其吞服，恢复灵魂伤势的！”

　　“大道神丹榜，排名第九的天魂丹？！”黄龙看着姜臣。

　　姜臣点头。

　　黄龙不由默然。

　　“除了这天魂丹，没有其它办法？”一会后，黄龙突然问道。

　　“没有！”姜臣摇头。

　　“难道真的没有让你们大长老心动的东西？！”黄龙相信，以他圣鼎之中收集的宝物，总有让其族大长老姬无双动心的东西。

　　“动心的东西？”姜臣一愣，随即沉吟道：“也不是没有，我听说他正在收集蓝心殒铁，已经找了很久，天一府也没有！”

　　“蓝心殒铁？”黄龙闻言，手中光芒一闪，只见一块心形的神铁便出现在其手中，这块心形神铁呈蓝色，四周蓝光点点，透着冰寒之气。

　　当这块神铁出现，整个大殿如置蓝色冰海之中。

　　“这，这是蓝心殒铁！”姜臣一见此物，不由惊然：“黄龙兄弟，你是怎么找到的？！”

　　这蓝心殒铁，不比那天魂石价值低，同样是稀世之物，亿年难寻。

　　“我偶然在废墟大陆找到的！”黄龙一笑。

　　黄龙得到通灵宝玉，在废墟大陆寻宝三年，得到不少天材地宝，这蓝心殒铁便是在一个洞府中找到的。

　　次日，黄龙按照姜臣所指，独身一人来到了其族大长老姬无双洞府所在的无双峰。

　　来到无双峰，黄龙见到了那姬无双，姬无双是一个长相英俊的年轻人，一头红发，如同火焰一般披在肩头，浑身上下，火灵之气惊人。

　　见到姬无双后，黄龙也不拐弯抹角，直接说明了来意。

　　“你要用蓝心殒铁换我天魂石？”姬无双看着黄龙沉声道。


第0962章 赌约

　　“不错！”黄龙点头。

　　姬无双看了看黄龙手中的那块蓝心殒铁，然后看着黄龙，淡然道：“你以蓝心殒铁来换我的天魂石，看来打听到我需要蓝心殒铁了，这蓝心殒铁，我的确心动，不过，要和我换天魂石，不行！”说到这，姬无双摇了摇头。

　　不行！

　　黄龙听出姬无双语气中的决然，心中一沉。

　　不过，接着，黄龙身体四周光芒不断闪起，一件又一件稀见的宝物出现。

　　“万重水精！”

　　“天海神泥！”

　　“无一神石！”

　　姬无双看着这十五件宝物，不由惊呼。

　　这些宝物，每一件都不比那天魂石的价值低。

　　“怎么样？蓝心殒铁加上这十五件宝物，换天魂石，如何？”黄龙说道：“我还可以多加一件上品大道神器！”说完，双手一挥，一件长剑出现在半空之中。

　　这把长剑，通体火红，剑身如同太阳一般耀眼，一出现，让整个大殿如置熔炉之中。

　　“这是，赤神剑！”姬无双看到这把长剑，再也保持不住脸上淡然，浮现激动。

　　“不错！”黄龙点头道。

　　当初，他在天一府总府天一殿九十九层买下三把上品大道神器，这赤神剑便是其中之一。

　　“你这赤神剑是在天一殿买的吧？”姬无双收敛了一下情绪，说道：“你真的愿意用这赤神剑加上蓝心殒铁十六件宝物与我交换天魂石？”

　　他现在有些心动了！

　　因为，赤神剑！

　　这赤神剑，是用九万九千九百九十九种先天火系神铁炼制而成，虽然在上品大道神器中，威力不是很强，但是却适合他用。

　　他一直想买下这赤神剑，但是天一殿的价格太高了。

　　“不错，这把赤神剑是我在天一殿买的！”黄龙也没隐瞒，说道：“怎么样？如果你拥有赤神剑，你的整体实力会提升一成，比起天魂石，价值千倍！”

　　姬无双脸色变化不定。

　　就在他要开口决定时，突然殿外进来一名弟子，禀报道：“大长老，幽远长老前来求见！”

　　“哦，幽远长老来了？请他进来！”姬无双不由一怔，然后道。

　　幽远？黄龙眉头一皱。

　　一会后，殿外走进一人，正是黄龙先前遇到的幽氏一脉的幽远。

　　幽远看到黄龙，也是意外，脱口而出：“是你！”

　　“幽远长老，你们认识？”姬无双不由诧异。

　　“大长老，这小子是那姜臣的朋友，应该是姜臣请过来，为姜氏一脉寻找赤血神珠的！”幽远看着黄龙，脸色有些阴冷。

　　敢情，他也以为黄龙是为赤血神珠而来的。

　　“哦，是姜臣的朋友！”姬无双再看向黄龙，眼神有了些不同。

　　黄龙心中一沉，他看得出，这姬无双因为幽远的出现，已经改变了决定。

　　“天魂石交换之事！”说到这，姬无双放慢了声音：“我可以答应，不过，我有一个条件！”

　　“条件？！”黄龙有些意外，眼神闪烁：“什么条件！”

　　“一个月后，便是赤血湖喷发赤血神珠之时，到时禁地开启，你前去寻找赤血神珠，若能在禁地关闭之前寻找到一万颗，那我便将天魂石给你！”姬无双缓缓道。

　　“一万颗？！”黄龙眼中精芒一闪。

　　黄龙向姜臣打听过赤血湖喷发赤血神珠之事，赤血湖每次喷发一般只有维持半年，以往，众多强者包括赤血魔瞳牛族，一共才找得到一万多颗而已。

　　而这姬无双竟然要自己一人就要寻到一万颗！

　　按常理来说，这是根本不可能办得到的！

　　“不错，一万颗！”姬无双淡然道：“怎么样？”

　　“如果找不到一万颗呢？”黄龙反问。

　　“如果找不到一万颗，天魂石，你自然得不到，而且，不管你成不成功，这赤神剑和蓝心殒铁，都是我的！”姬无双眼中光芒一绽，一指赤神剑和蓝心殒铁十六件宝物。

　　黄龙闻言，心中冷笑，这种生意，对姬无双来说是准赚不赔，百利无害，任谁都会做。

　　“好！”黄龙缓缓道。

　　姬无双和那幽远一怔，没料到黄龙竟然会答应。

　　“不过，我也有一个条件，就是我在赤血湖得到的赤血神珠，全部都是我的，不管我找到多少，都是我的！”黄龙沉声道，盯着姬无双。

　　“什么？不可能！”姬无双还没开口，那幽远便尖叫了起来：“外人进去，得到的赤血神珠必须交一半给我们，谁都不能改变这个规定！”

　　“是吗？”黄龙一脸淡漠，没有理会那幽远，转首看向姬无双。

　　姬无双眉头一锁，看了看赤神剑，最后沉吟道：“好，我答应你，此事，我会和族长说明，到时，你得到的赤血神珠，都是你的！”

　　按照一般情况，一人最多只能找到百颗赤血神珠，百颗赤血神珠相比赤神剑和蓝心殒铁等宝物，相差甚远。

　　在姬无双看来，这个条件，答应黄龙也没什么。

　　“好，阁下是赤血魔瞳牛族大长老，说话应该算数！”黄龙抱了抱拳，告辞离开。

　　“大长老，我们真的答应这小子？”幽远看着黄龙离开背景，说道。

　　姬无双抬了抬手：“无妨，他最多能找到百颗赤血神珠，百颗赤血神珠，算不了什么，族长那，我会说的。”

　　幽远见此，只能做罢。

　　而黄龙离开了无双峰后，回到了姜氏山脉。

　　姜臣听了黄龙与其大长老姬无双的赌约，不由责怪道：“黄龙兄弟，我们大长老这个条件，根本是在为难你，不可能办得到，你怎么能答应他？！”

　　黄龙淡然一笑：“没事，我自有办法！”

　　姜臣摇了摇头，根本不信黄龙有办法。

　　由于距离赤血湖开启之日还有一个月的时候，所以，黄龙便在姜氏山脉要了一间洞府，直接进入了圣鼎之中修炼，静待赤血湖开启之日来临。

　　一个月，在圣鼎之中便是三十万年。

　　三十万年，黄龙不断吞服太上神丹修炼，实力提升了一些，而黄奕等人实力也都与日俱增。

　　一个月过去，姜臣前来，黄龙这才出关。


第0963章 赤血湖开启

　　“黄龙兄弟，我为你介绍一下，这是我们姜氏一脉其它三位长老！”黄龙出关后，姜臣为黄龙介绍其身后三人。

　　姜氏一脉，包括姜臣，一共四位长老。

　　黄龙与其它三人抱拳客气一番，之后，与姜臣四人往赤血湖禁地而来。

　　“黄龙兄弟，你与大长老的赌约，我听姜臣说了，不过，恕我们多嘴，你是不可能找得到一万颗赤血神珠的！”路上，其中一位灰发长老开口道。

　　这灰发长老，叫姜利，四人之中，实力最强，是九个纪元中期。

　　黄龙含笑道：“是吗？”

　　“是啊，以往记录，最高的一次，有人寻到一百八十二颗！”另一位长老也插嘴进来。

　　一百八十二颗，最高的一次！

　　即便黄龙能打破记录，在姜臣四人看来，达到两百多已是极限了！

　　一万颗，根本不可能！

　　这已经不是一倍两倍，而是五六十倍！

　　没有多久，黄龙五人便来到了赤血湖禁地，来到之时，已经有不少强者到来，有赤血魔瞳本族的，也有外族的。

　　不过，都是半圣修为。

　　因为，只有半圣强者才能抵挡得了赤血沙之中的火灵之气，神王强者进入其中，便被焚化成灰。

　　“嗯？！”黄龙眼神一扫，突然停在了一人身上。

　　“黄龙兄弟，怎么了？你认得那方浩天？他是金乌一族长老，不过，他曾拜入无量门之下，也是无量门弟子！”姜臣看到黄龙异样，然后说道。

　　没错，正是方浩天！

　　当初在熔岩血洞时，与那赤融联手击杀黄龙的方浩天。

　　“原来如此！”黄龙点头。

　　当初，这方浩天会无量神光，他就觉得奇怪，没想到这方浩天不止是金乌一族长老，还拜入了无量门。

　　金乌一族，在乱妖大世界中，地位不比赤血魔瞳牛族低，同样是乱妖大世界的顶级妖族。

　　“不知乱妖大世界这金乌一族与盘古金乌有没有什么关系？”黄龙暗想。

　　盘古，妖皇帝俊和东皇太一本体就是金乌。

　　这时，感应到黄龙眼光，那方浩天转首过来。

　　“是你！”方浩天见是黄龙，又惊又喜，甚至有些激动。

　　黄龙心中冷笑，漠然道：“不错，是我！”他自然知道方浩天如此激动，惊喜的原因，看来，对方还惦记着他身上的灵脉，大道神器。

　　而且，自己收刮了熔岩血洞的宝藏，估计这方浩天也都猜到。

　　“哈哈，几年没见，没想到在这遇到你，你也是为赤血神珠而来？”方浩天飞身过来，哈哈一笑，一脸笑容，就如同见到了多年老朋友。

　　来到黄龙身前，那方浩天与姜臣四人抱拳，打招呼。

　　不过，姜臣四人对这方浩天没怎么感冒，一脸淡漠。

　　就在这时，远处飞来一群人，只见为首之人，正是赤血魔瞳牛族大长老姬无双，姬无双身后，是幽系支脉长老和其它几个外族半圣。

　　那幽远就在其中。

　　姬无双来近，看到黄龙几人，带着众人往黄龙这边飞来。

　　“见过大长老！”姬无双到来，在场的赤血魔瞳牛族长老俱都见礼，包括姜臣四人，姬无双向众人含笑点头，还了一礼，然后来到黄龙身前，看了看方浩天和黄龙，说道：“方浩天长老和这位黄龙兄弟认识？”

　　方浩天笑道：“认识！”

　　“哦？”姬无双语气一顿，然后对黄龙道：“你的条件，我已和我族长禀明，族长已经同意破一次例！”

　　“好！”黄龙淡然。

　　随后，姬无双与方浩天等人离开，而幽远经过姜臣身旁时，冷哼了一声。

　　黄龙看着方浩天等人离开身影，眼神冷冽。

　　“黄龙兄弟，你和那方浩天有仇怨？”姜臣见黄龙神色，问道。

　　黄龙点头。

　　“那你要小心，这方浩天实力很强，是十个纪元初期强者！”姜臣不由担忧道。

　　黄龙淡然一笑：“我知道，没事！”

　　姜臣见黄龙仍然一脸淡然，根本没将那方浩天放在心上，还待再出言提醒，突然地面剧烈震动起来，一股惊人的力量从地底透出。

　　“这是？！赤血湖要翻潮了！”姜臣四人惊然。

　　赤血湖翻湖之时，便是喷发赤血神珠之时。

　　“黄龙兄弟，我们走！”当下，姜臣飞身而起，往赤血湖而来。

　　黄龙跟上四人。

　　一会后，便来到赤血湖之旁。

　　赤血湖，方圆万里，湖水竟然是红色，这种红，是火红，整个湖面如同火焰一般，此时，赤血湖湖面不断震动，翻腾，火红的浪柱不断冲起。

　　当火红浪柱越来越频繁时，突然，整个湖面疯狂翻滚起来，如同一只荒古巨兽在其中搅动一般，继而，一颗颗火红晶莹，拳头大小的珠子喷发出来，落到了赤血湖四周的赤血沙之中。

　　赤血神珠一落进赤血沙之中，便融进入赤血沙深处。

　　由于赤血神珠喷发出来时，带着极强的火焰，这种火焰，便是半圣也不敢硬接，不过，当赤血神珠一融入赤血沙后，这种火焰就会熄灭，所以，四周强者只能等赤血神珠落到赤血沙中后，才敢动手抢夺，探寻。

　　看到赤血神珠落入赤血沙中，四周众强者如窝蜂出巢，纷纷上前寻找。

　　“没有？！”

　　“可恶，不知躲到哪去了！”

　　不过，随即，一个又一个怨怒声传来。

　　只见一个妖族长老来到赤血沙一处上空，单手一摄，可是除了赤血沙，什么都没有，他刚才看见有一颗赤血神珠喷落到此处的。

　　其实，赤血神珠汇聚地中火灵气千万年形成，已具灵性，融入赤血沙深处，并非一直呆在那里，会不断滚动行走。

　　再加上赤血沙阻隔神识和气息，所以，找到这赤血神珠才如此之难！

　　姜臣四人也加入了搜寻的行列，而黄龙仍然站着没动。

　　远处，探寻出一颗赤血神珠的幽远转首看到黄龙呆然不动，对一旁的姬无双笑道：“大长老，你看，那小子还傻站在那里，我看，到时别说一百颗赤血神珠，他要是能找到十颗，就谢天谢地了！”语下，透着无尽嘲讽。

　　姬无双也是一笑：“是我高估了他！”

　　不过，这时，黄龙突然动了。


第0964章 走了狗屎运！

　　在姬无双和幽远的注视下，黄龙一闪，来到一处赤血沙上空，一摄，一道红芒破沙而出，一颗赤血神珠落到了黄龙手中。

　　赤血神珠在黄龙手中，散发着淡淡的火红光芒，晶莹光泽。

　　“竟然被他胡乱找着了一颗？！走了狗屎运！”幽远见状，不由道。

　　姬无双也是讶然，也觉得黄龙运气不错。

　　由于赤血沙阻隔神识和气息，所以，众人无法确定这赤血神珠位置，只能凭感觉来翻沙寻找。

　　像黄龙这样，一下便找到的，虽然不是绝无仅有，但是也非常之少了。

　　不过，就在这时，黄龙又飞身一闪，来到另外一处赤血沙上空，单手一摄，一道红芒又飞了出来。

　　又是一颗赤血神珠！

　　“竟然，又是一下找到一颗？！这小子，气运难道如此之好？！”幽远眼珠子差点掉了下来。

　　姬无双脸上又是讶然。

　　“第二颗了！”黄龙自语，感应着远处那幽远和姬无双的眼神，嘴角噙上笑容，继而飞身一闪，来到另一处，又是一摄。

　　红芒一闪，第三颗！

　　第三颗后，黄龙身形再动，一摄，第四颗！

　　每当黄龙身形一动，接着手中便多了一颗赤血神珠，赤血沙之上，到处留下了黄龙的身影。

　　第五颗，第六颗……

　　第六十八颗……

　　那幽远双眼圆睁，能睁多大便睁多大，不敢相信地看着一颗颗赤血神珠落到黄龙手中，神情疯狂而呆滞：“不可能，不可能是真的，怎么可能，他怎么可能！”

　　而姬无双则一脸阴沉，眼神闪烁，心中震惊异常，如果这时他还看不出来，黄龙找到赤血神珠并非好运，而是能准确知道赤血神珠位置，那他就是白痴了！

　　可是，他还是无法相信，黄龙能准备找到赤血神珠位置。

　　就算是圣人前来，也不一定能！

　　而随着黄龙的动作，四周越来越多的强者停下身形，一脸呆滞地看着黄龙从赤血沙中不断摄出一颗又一颗赤血神珠。

　　“这小子，竟然能准备知道赤血神珠位置？！”那方浩天站在远处，也是眼神闪烁，一脸震惊。

　　最后，所有人都停了下来，包括姜臣。

　　当黄龙停下身形，手中赤血神珠，达到了一百八十五颗！

　　一百八十五颗！

　　已经破了记录！

　　以往，最高的才一百八十二。

　　而这，仅仅只是第一次喷发而已。

　　赤血湖喷发会持续半年。

　　“黄龙兄弟，你，你竟然能准确知道赤血神珠位置？”姜臣来到黄龙身旁，不敢相信地问道。

　　黄龙闻言一笑，算是默认了。

　　这时，黄龙转首过来，对四周众人说道：“赤血沙之中，还有一百颗赤血神珠！”

　　“什么，还有一百颗？！”

　　“他，知道？！”

　　众强者骚声议论。

　　黄龙没有理会众人，双手一挥，只见一颗颗赤血神珠从赤血沙之中飞了出来，悬浮半空，不多不少，正是一百颗！

　　看着悬浮在空中的一百颗赤血神珠，众人双眼炽热。

　　“这一百颗赤血神珠，是我赠给各位的！”这时，黄龙淡然的声音传出，单手一弹，一百颗赤血神珠分别落向四周众人手中。

　　不多不少，每人一颗！

　　包括姜臣等人。

　　黄龙如此做，自然是不想犯众怒。

　　想想众人都是为赤血神珠而来，而自己全都取走了，众人会如何？这样，众人就没什么话可说了。

　　不过，只有姬无双，幽远，方浩天三人没有。

　　这也是黄龙算过的。

　　除了姬无双，幽远，方浩天三人之外，在场刚好一百人。

　　众人看着手中赤血神珠，俱都一喜，只有姬无双三人脸色阴沉到了极点。

　　“小子，你，你！”幽远禁不住怒然，指着黄龙便要发作。

　　黄龙冷笑：“我什么？难道你想杀人夺珠？”

　　这时，姜臣和姜氏一脉三名长老俱都来到黄龙身旁，冷视着幽远。

　　幽远双拳紧攥，双眼杀意凌然，但是最终还是没有发作。

　　时间流逝，一天过去，迎来了赤血湖第二次喷发。

　　这一次，黄龙找到了二百六十八颗，与第一次一样，剩下一百颗，分配给众人。

　　姬无双三人，脸色自然更是难看。

　　第三次，第四次。

　　第十次……

　　赤血湖喷发血赤神珠周期并不一定，有时间隔一天，有时间隔三四个小时，有时要等十天半个月。

　　渐渐，已经过去了五个多月。

　　五个多月，赤血喷喷发赤血神珠，一共二百三十次。

　　最多的一次，喷发的赤血神珠，有一千多颗，最少的一次只有五十多颗。

　　二百三十次，黄龙手中的赤血神珠达到了一个惊人的数目，十万一千六百多颗！

　　至于姜臣等人，每人都有二百三十颗，脸上笑容如花一般盛开。

　　若在以往，姜臣等人，一般只能找到六七十颗的，最多百颗左右。

　　姬无双，幽远，方浩天三人，手上赤血神珠就少得可怜了，不到十颗！没错，不到十颗！那幽远最少，只有三颗！

　　看着手中三颗赤血神珠，幽远脸色阴冷到极点。

　　若非黄龙，他又怎么可能只得到三颗？！每一次赤血湖喷发赤血神珠，黄龙便一下全摄出，他们三人根本没有探寻的机会。

　　最终，半年过去，赤血湖恢复平静，如火一般的湖面渐渐黯淡下去。

　　众人向黄龙道谢，然后一脸欢喜地陆续离开。

　　“姬大长老，你说话算数？现在，我找到的赤血神珠达到了一万颗，天魂石呢？”这时，黄龙看向远处的姬无双，淡漠道。

　　“天魂石？放屁，什么天魂石？！”姬无双还没开口，那幽远怒然吼叫了起来，一指黄龙：“小子，将你身上的赤血神珠，交一半出来，这是我们赤血魔瞳牛族定下的规矩！”

　　幽远一挥手，身后幽氏一脉的四位长老纷纷飞身上前，围住了黄龙。

　　黄龙心中冷笑，双眼寒芒一闪，缓缓道：“哦，交出一半？”这时，黄龙看向那姬无双，他倒要看看这姬无双，赤血魔瞳牛族大长老是否也如此说！


第0965章 某位圣子？

　　姜臣四人脸色一变，飞身来到黄龙身旁，一脸怒然地看着幽远。

　　“幽远，你才他妈放你娘的屁！交一半赤血神珠？当初，黄龙兄弟和大长老赌约，早已说到，到时找到的赤血神珠，全部归他！”姜臣更是忍不住怒道。

　　四周原本陆续离开的强者见状，也都纷纷停下身形。

　　原本，他们是不知道黄龙和姬无双的赌约的，现在是听出来了，黄龙和那姬无双赌约，如果找到一万颗赤血神珠，姬无双就要交出天魂石，而且，黄龙所得到的赤血神珠，全部归自己。

　　这个条件，那姬无双是答应的，现在看样子，似乎要反毁？！

　　一些强者明白了事情始末，心中也都怒然。

　　姬无双与黄龙凝视，一会后，突然哈哈大笑起来，说道：“我姬无双说过的话，何时没有算数？是幽远长老鲁莽了，还请黄龙兄弟别见怪，这是天魂石！”说到这，姬无双手一挥，一块拳头大小的石头向黄龙飞来。

　　这块石头，呈淡黑色，通体乌亮，石头四周凝聚着如黑云一般的黑气。

　　正是天魂石。

　　黄龙单手一接，将天魂石接到手中。

　　“姬无双大长老，果然是信人！”黄龙一笑，然后看了看那幽远：“那一半赤血神珠，不用我交了吧？”

　　“自然不用！”姬无双笑道：“刚才，幽远长老只是和你开个玩笑而已！”

　　“是吗？”黄龙笑道：“原来幽远长老只是和我开玩笑！”说到这，黄龙语气一转：“不过，这种玩笑，我看还是别开的好，不然，会让人误会！”

　　黄龙说完，转身飞离而去。

　　姜臣四人跟上。

　　四周强者见状，这才陆续散开离去。

　　看着黄龙离开身影，姬无双笑容消失，双眼阴冷下来。

　　“大长老，这小子，他！”幽远指着黄龙，心中不甘。

　　姬无双抬了抬手，冷笑道：“他逃不出乱妖大世界，我们回去再说！”然后转首看向一旁的方浩天，说道：“方浩天长老，你难得来一次？去我洞府坐坐？”

　　方浩天一笑，点头好：“恭敬不如从命！”

　　而此时，黄龙和姜臣四人回到了姜氏山脉。

　　回到姜氏山脉之后，黄龙选择了闭关。

　　现在距离天一府拍卖会还有五个月的时间，所以，黄龙闭关静待天一府拍卖会举行之日再出关。

　　到时，将那套中品大道神器拍买到手后，再去万魔大世界，看能不能从血魔宗少宗主手中得到噬魔果。

　　然后去翻天魔山，取出翻天魔祖留下的另一半藏宝图。

　　虽然不在乎翻天魔祖的藏宝，但是有总胜于无。

　　而且，对方生前是十一个纪元后期巅峰强者，宝藏应该还是不错的。

　　半年，一百八十天，圣鼎之内是一百八十万年。

　　一百八十万年，黄龙不断吞服太上神丹修炼，再加上先前积累，终于引动了九个纪元的破灭劫。

　　九个纪元的破灭动力量相比八个纪元，翻了五倍不止！

　　不过，世界之树经过吞噬熔浆之中的第三块世界之树碎片和后来找到的五十多块碎片后，力量也都翻了数倍。

　　配合黄龙强横的本体，终于度过了九个纪元的破灭劫，成为九个纪元强者。

　　一旦突破九个纪元，黄龙实力相比以前，强横了数倍！

　　越往上，每突破一个纪元，实力差距越大，所以，像黄龙这样，能越级击杀对手，不得不说是怪物了。

　　突破九个纪元后，黄龙灵魂之海与世界之树越加紧密，黄龙甚至有种预感，以后证道成圣后，领悟宇宙法则，只怕自己就是世界之树，世界之树就是自己！

　　黄龙站了起来，然后与黄奕等人出了圣鼎，与姜臣辞别。

　　姜臣听闻黄龙要走，虽然不舍，但是也知道黄龙不可能久呆在姜氏山脉，只能与黄龙互道保重。

　　“黄龙兄弟，你要小心幽远和方浩天，你闭关这些日子，两人派人一直在查探你的消息。”临行前，姜臣提醒黄龙。

　　黄龙闻言一笑：“放心，我自会小心！”

　　幽远，只是六个纪元实力，黄龙现在翻手可将其击灭，至于方浩天，虽然麻烦了一点，但是黄龙也没将其放在心上。

　　以黄龙现在实力，配合十八金神灭绝大阵，乘其不小心攻击，说不定都能将其击杀。

　　黄龙离开姜氏山脉，往天一神位面而来。

　　无双峰。

　　“那黄龙，终于离开姜氏山脉了！”幽远冷笑。

　　“事不宜迟！我们现在就动身吧！”一旁的方浩天有些迫不急待了。

　　姬无双淡然道：“放心，他逃不了！”转首过来，看着左下一位中年人说道：“幽实，你与方浩天长老去吧，你们联手，那黄龙纵有通天之能也逃不了！”

　　“是，大长老！”那幽实恭敬道。

　　这幽实，是十个纪元初期巅峰，与方浩天联手，在姬无双看来，足够击杀黄龙了。

　　姬无双点了点头，挥挥手。

　　众人站起，退了出去。

　　幽远，幽实，方浩天三人出殿后，便往黄龙飞离方向追寻而来。

　　“这小子去天一神位面？难道他要参加天一府总府的拍卖会？”看着黄龙进入天一神位面，幽远惊疑道。

　　“既然如此，那我们等这小子参加拍卖会后，离开天一府总府再杀掉他！”方浩天沉吟道。

　　幽实点头，同意决定。

　　黄龙来到天一神位面后，感应身后方浩天三人跟随，不由冷笑。

　　天一府总府拍卖会，各界强者闻讯而来，自然是人山人海，车水马龙。

　　当黄龙来到天一府总府大殿时，人群中排开一条路，走出数人，正是得到禀报，前来一迎的天一府大长老昊赫。

　　“黄海兄弟，你终于来了！”昊赫大笑道。

　　黄龙抱拳还以一笑：“自然要来，希望还没晚！”

　　“不晚，不晚！”昊赫一边请黄龙前往早已安排好的高级贵宾殿院，一边笑道：“你来的刚刚好，明天便是拍卖会举行之日！”

　　黄龙点头含笑。

　　大殿众人见黄龙竟然能惊动昊赫相迎，莫不纷纷议论。

　　“这小子是谁？昊赫大长老竟然前来相迎？！”

　　“会不会是某位圣子？！”

　　在众人议论中，黄龙等人来到了高级贵宾殿院。

　　“还有一个好消息告诉黄海兄弟，除了那一套中品大道神器外，拍卖会又多加了两件中品大道神器，叫九九双一剑，是一对阴阳剑！”安排黄龙进入殿院后，昊赫笑道。

　　以前，黄龙拍买的青龙和火凤双剑就是一对阴阳剑。


第0966章 九九双一剑

　　“九九双一剑？！”黄龙闻言心中一喜，笑道：“这的确是个好消息！”

　　原本，黄龙就算拍买下那套中品大道神器，也不一定能将本体修炼至中品大道神器巅峰，但是现在多了这九九双一剑，就不同了！

　　“好，那明天再睹黄海兄弟的风采！”昊赫见黄龙神色，笑道。

　　黄龙含笑：“好！”

　　昊赫与黄龙相互客气几句，便带天一府长老离开。

　　“天狮剑阵，九九双一剑！”看着昊赫和天一府长老离开背影，黄龙喃喃自语，眼中精芒一闪。

　　这天狮剑阵，九九双一剑，他都要拍买下来！

　　那套中品大道神器十二件，便叫天狮剑阵。

　　这一次，据昊赫言语透露，天一府前来的高级贵宾一共八人。

　　能成为天一府的高级贵宾，无一不是超级大富豪，所以，黄龙要拍买下天狮剑阵，九九双一剑，竞价肯定异常激烈。

　　不过，黄龙不仅不担心，反而期待明天的到来。

　　夜晚过去。

　　阳光普照，天一亮，整个天一府总府便热闹了起来，天一府总府千万强者往天一殿汇聚，天一殿总共九十九层，而拍卖会便在九十八层举行！

　　来到天一殿九十八层后，恭候在九十八层的天一府长老将黄龙迎到了安排好的高级贵宾室。

　　坐在高级贵宾室中，黄龙气定神闲。

　　外面，虽然吵杂如闹事，但是高级贵宾室中，没有受到一点影响。

　　随着人流涌进，下方拍卖现场坐位很快便没有虚座，往下一看，黑乎乎的一片，尽是人头。

　　其中，大部分是乱妖大世界各大妖族强者，有一些是其它大世界前来的强者。

　　“好，下面，拍卖会开始举行！”一会后，主持台上，主持人开口道，声音不大，但是有慑人力量，有些吵杂的现场寂静了下来。

　　主持人是五个纪元半圣，天一府长老。

　　“下面，进行拍卖第一件物品！”主持人接着道，让天一府执事将物品抬了上来。

　　只见天一府执事所抬之物是一块巨大石头。

　　石头有数十米高，通体金银，闪烁着耀眼的光芒。

　　“这块金银神石，是金银矿脉之中，汇聚金银之气，经过一个多衍纪方始形成，而且其内已经诞生灵识，是炼器和炼丹的上品之物，起拍价是五亿先天神丹！”待天一府执事将金银石放置台上，主持人一指其石，说道。

　　五亿先天神丹，即五条一品灵脉。

　　“五亿一千万！”

　　“五亿三千万！”

　　当即，现场竞价之声此起彼伏。

　　黄龙大马金刀坐在高级贵宾室中，淡然地看着下方众人竞价。

　　这金银神石，他自然是看不上的，在废墟大陆三年，他找到的天材地宝，随便拿出一个都比这金铁神石珍贵。

　　现场，拍卖一件又一件的宝物。

　　黄龙始终没有开口。

　　现在，能让黄龙心动的东西太少了。

　　不过，黄龙虽然没有动静，但是渐渐，一些普通贵宾室之人也参与了竞价，最后连高级贵宾室也都开始传出竞价声音。

　　“下面拍卖的是一件下品大道神器，烈寒枪！”在拍卖数十件宝物后，主持人说道，这时，天一府执事将一把神枪摆了上来。

　　枪长四米左右，诡异的是一半呈红色，一半呈黑色，枪身周围凝聚红黑之气，现场温度变得异常，时而炽热如阳，时而寒冷如冰。

　　“这烈寒枪虽然只是下品，但是威力甚强，是烈寒圣人炼制，已经达到了下品巅峰，只差一些材料便能晋升中品！”主持人介绍道。

　　“圣人炼制？！”现场众人不由嗡然，俱都双眼炽热。

　　大道神器，有强有弱，排名有前有后，这烈寒枪虽然只是下品巅峰，排在五千之后，但是却是圣人炼制，意味就变得不同了。

　　圣人炼制，其手法，是半圣强者无法企及的。

　　“烈寒枪起拍价是两万条一品灵脉，每次加价不得少于一百条！”将烈寒枪详细介绍了一番之后，主持人终于说出了烈寒枪的起拍价。

　　两万条一品灵脉，即两百条王品灵脉！

　　主持人声音一落，现场众人大多惊然，原本想拍买的绝大多数都打消失了念头。

　　两万条一品灵脉，已经可以买下一些巅峰的中品大道神器了。

　　黄龙也是意外，当初，他拍买的那青龙和火凤双剑，起拍价才是五千！

　　“两万一千条！”在寂静了一会后，现场之中终于有人开口竞价。

　　“两万三千条！”接着，一个普通贵宾室传出声音。

　　“两万四千条！”

　　“两万六千条！”

　　没有多久，这烈寒枪便被抬到了三万条，抬到三万条一品灵脉后，渐渐，竞价之人就少了，只有两三个人还在继续相争。

　　毕竟，三万条一品灵脉，已经可以买得到五六件不错的下品大道神器了。

　　“五万条！”就在这时，突然，黄龙的声音从贵宾室传了出来。

　　“什么？五万条？！”

　　众人一怔，俱都身体一震，霍然转首向黄龙所在的高级贵宾室看来，就连先前竞价的几个贵宾室的贵宾也是一脸吃惊。

　　五万条一品灵脉，犹如圣人开口，整个现场，一片死寂。

　　感应着众人目光，黄龙一脸平静，现在，他身上一品灵脉有五百二十一万多条，五万条一品灵脉，又算得了什么？！

　　许是黄龙的五万条一品灵脉震慑住了众人，最后，烈寒枪归于黄龙所有。

　　其实，这烈寒枪是不是圣人炼制，黄龙并不感兴趣，黄龙之所以拍买下这烈寒枪是因为天地圣鼎之内，正好有可以让烈寒枪晋升中品大道神器的材料。

　　到时，烈寒枪晋升成中品，对黄龙作用就大了。

　　黄龙交了五万条一品灵脉，天一府将烈寒枪送到了黄龙手中。

　　“接下来，拍卖的是一对中品大道神器，九九双一剑！”这时，主持人的声音响起。

　　黄龙双眼一凝，好戏，终于要开始了！

　　“九九双一剑，起拍价是五万条一品灵脉！”详细介绍一番后，主持人说出了九九双一剑的起拍价格。

　　五万条一品灵脉，即五百条王品！

　　当初，黄龙在天一府买的十六件中品，每件才两百条王品，若是两件便是四百，现在这九九双一剑多了一百条。

　　而且，这仅仅只是起拍价。


第0967章 拍卖会结束

　　五万条一品灵脉！

　　这个价格，不是一般人能承受得起的，所以，现场一时陷入短暂的沉寂。

　　“十万条！”就在一些贵宾室中的贵宾要喊价时，突然，一道声音响起。

　　十万条！声如滚雷，从众人耳朵进去，震得众人脑海一声嗡鸣。

　　正要喊价的几人一怔，随即一阵猛然哆嗦，禁不住颤然。

　　“什么？！十万条？我没听错吧？！”

　　“这，这，这人是疯子？！”

　　一会后，现场众人看着黄龙的高级贵宾房方向，一脸震惊议论，一时骚动如闹市。

　　黄龙坐在高级贵宾室中，稳若磬石，神色平静。

　　既然这九九双一剑，他誓在必得，他不想再与众人多费口水，去一步步升价竞争，反正灵脉，他多的是。

　　按常情，这九九双一剑，最多会被抬到八万条一品灵脉。

　　十万条，应该是没有人会再竞争了。

　　“八号高级贵宾室出十万条一品灵脉，还有没有人出更高的？！”一会后，主持人反应过来，开口压下众人议论。

　　现场恢复安静。

　　众人面面相觑。

　　“如果没有人出更高的价格，那么这九九双一剑便归。”就在主持人说到这时，突然一道娇嫩的声音响起：“十一万条！”

　　十一万条！

　　是一个女人的声音。

　　众人惊呆，莫不转首看去，竟然还有人出价竞争？！

　　黄龙也是意外，看了看六号高级贵宾室，然后嘴角噙笑，有意思。

　　“好，六号高级贵宾室出十一万条，十一万条！”主持人一脸激动，喊道：“还有没有出更高的？！”

　　“十五万！”黄龙缓缓吐出一个数目。

　　十五万！

　　当黄龙喊出十五万时，现场更是一片骚动，不少人甚至呼了一口冷气。

　　六号高级贵宾室中，一个面貌娇美的女人眉头一皱，其身后站着两个侍从，一个老妪，一个老者，都是半圣强者。

　　“小姐，我们这次最主要是拍买那套天狮剑阵，这九九双一剑，我看，就让给此人吧！”那老妪劝道。

　　那女人脸色阴晴，最后沉声道：“那好吧，便宜了这小子，不过，那天狮剑阵，无论如何，我一定要拍买下来！”

　　最终，九九双一剑被黄龙十五万条一品灵脉拍买了下来。

　　交付了灵脉，黄龙将九九双一剑收入圣鼎之中，然后看向下方拍卖现场。

　　接下来，拍卖的并非天狮剑阵，而是一些堪比中品大道神器的宝物，不过，黄龙都没感兴趣，任其它人相争。

　　“现在，最后拍卖的是本次拍卖会的压轴宝物，一套中品大道神器，这套中品大道神器，一共十二件！”主持人高声道：“它就是天狮剑阵！”

　　“据知，现在三千大世界，仅存十五套中品大道神器，而这天狮剑阵便是其中一套，并且威力在十五套之中，排行第三！”

　　“发动起来，有天狮之力……”

　　主持人详细介绍着天狮剑阵的资料，当现场众人心神俱都被那天狮剑阵吸引时，才说道：“这套天狮剑阵，起拍价是三十万条一品灵脉！”

　　三十万条一品灵脉！

　　震惊全场。

　　三十万条一品，即是三千条王品了！

　　“每次加价，不得少于一百条一品灵脉，现在开始竞价！”主持人声音一落，如同拍卖九九双一剑时一样，一时死寂。

　　六号高级贵宾室中，那老妪说道：“小姐，只怕等下八号高级贵宾室那人会也我们竞争！”

　　那女人冷笑：“无妨，料他也没那么多灵脉，我现在便让他知难而退！”说到这，女人转首过来，看向现场，开口道：“四十万条！”

　　四十万！

　　原本闹哄哄的现场一时安静下来，目光再次聚焦到六号高级贵宾室。

　　那女人看着现场众人反应，一脸得意，然后嘲弄地看了看黄龙所在的贵宾室，眼含挑衅。

　　黄龙感应着对方眼神，嘴角笑容扩大，转首过来，看向拍卖现场。

　　“一百万！”

　　一百万，从黄龙口中吐出。

　　整个现场，众人脑海只剩下了一百万这个数字。

　　主持人亦大张着口。

　　六号高级贵宾室，那原本胸有成竹的女人险些从座位上跌了下来，一脸失态，胸口急剧起伏，不敢相信：“一百万，一，一百万！”

　　其它高级贵宾室中人反应也是如此。

　　一百万一品灵脉！

　　他们一想这个数目，就心感颤然。

　　“一，一百万，还，还有没有哪位朋友出更高的价？！”一会后，主持人颤声道，虽然他已经极力保持一脸平静，但是舌头还是不免有些打结。

　　一百万条一品，就是一万条王品！

　　当初，天一府大长老昊赫接近黄龙的六千条王品时都无法保持平静，何况是他？

　　不过，没有人怀疑黄龙是不是故意捣乱，因为，没有人敢在天一府拍卖会上故意抬价捣乱，而且，黄龙是天一府高级贵宾。

　　“如果没有人出更高的价格，那么，这套天狮剑阵便归属八号高级贵宾！”主持人接着道，环视现场，在六号高级贵宾室时停留了一下。

　　六号房间中，那女的一脸煞气，全身阴冷，小手紧握。

　　“该死！该死！”

　　贵宾室中，回荡着她的怒火。

　　“小，小姐，我们，还是算了，算了吧！”那老者小心道，他知道，此次他们出来，只带了八十万条一品灵脉，如果故意出价，到时付不出灵脉，后果严重。

　　那女的最终坐了下来，不过，全身禁不住抖然。

　　没有意外，黄龙以一百万条一品灵脉拍买下了那套天狮剑阵。

　　拍卖会结束。

　　当黄龙出了贵宾室时，那昊赫过来，眼神复杂地看着黄龙，笑道：“今日，我总算看到了黄海兄弟真正的风采啊！”语中透着感慨。

　　黄龙一笑，说道：“不知昊赫大长老可否给我安排一间殿院，我暂时不打算离开天一府！”

　　九九双一剑，天狮剑阵既然都拍买下来了，黄龙自然要抓紧时间将其融合，转化，将本体提升到中品大道神器巅峰。

　　昊赫一怔，随即笑道：“这个自然没问题，黄龙兄弟是我们的高级贵宾，想呆多久都没问题！”


第0968章 东皇太一

　　“多谢！”黄龙抱拳谢道，与那昊赫客气了几句。

　　于是，黄龙便在天一府总府的殿院暂留了下来。

　　“可恶，那小子竟然在这天一府总府留了下来！”幽远见黄龙没有离开天一府总府，不由一脸恼火。

　　“放心，就算他能躲得了一时，躲不了一世！”方浩天冷笑道。

　　“不错，他躲一年，我们等一年，躲万年，我们等万年！”幽实附声道：“我就不信，他能躲到这个天地大破灭之时！”

　　而与三人怀着同样心理的，不在少数。

　　毕竟，黄龙拍买下九九双一剑，天狮剑阵，太引人注目了。

　　所以，至少有数十股势力都潜隐于天府各处，静待黄龙离开天一府总府。

　　幽远，方浩天等人举动，黄龙自然知道，不过，黄龙并没将之放在心上。

　　在圣鼎之内，黄龙盘坐虚空，将拍买的九九双一剑，天狮剑阵全都召了出来，悬浮在自己身体四周。

　　首先，黄龙张口一吸，便将那九九双一剑吞噬进了体内，继而运转至尊化器诀，将九九双一剑不断融合进体内，然后慢慢转化成自己身体的一部分。

　　当九九双一剑转化成黄龙身体一部分后，黄龙本体力量不断提升，最终堪比三千三百五十名左右的中品大道神器。

　　将九九双一剑完全转化后，黄龙没有停歇，继续吞噬天狮剑阵。

　　一下，便将天狮剑阵十二件中品大道神器全部吞噬进体内。

　　时间流逝。

　　圣鼎之中，已经过去了二十万年。

　　而黄龙仍然盘坐在圣鼎虚空，身上气息越加强横。

　　外面，紧盯着黄龙的幽远，方浩天等人渐渐焦急起来，圣鼎二十万年，外面虽然才过去二十天，但是对他们来说，这二十天简直就像二十个衍纪一样漫长。

　　一个多月过去。

　　这一日，就在方浩天等人越加焦急时。

　　“那，那小子出来了！”突然，幽远眼神一亮，紧盯着前方，方浩天和那幽实看去，只见黄龙从天一府总府飞身出来，然后疾飞而去。

　　“走，不能让这小子给跑了！”方浩天飞身而起，紧追而去，幽远两人跟上，至于其它势力强者也都急然追了下去。

　　没有多久，黄龙便出了天一神位面。

　　刚出天一神位面，那方浩天三人便加速飞身上前，将黄龙包围了起来。

　　“嘿嘿，小子，我们等你很久了！”幽实冷笑道：“你是乖乖跟我们走，还是让我们亲自动手？”

　　“哦？跟你们走？我倒是愿意跟你们走，不过，就算我愿意，他们也不肯吧？”黄龙一扫虚空。

　　“不错，幽实，见者有份，你们莫非想独食？”虚空之中，传出一道声音，接着走出数人。

　　看到来人，幽实，方浩天三人脸色一沉。

　　来人是九头妖凰一族的几名长老，开口之人是三长老凰毕，实力不弱，甚至比方浩天还要强上一分。

　　九头妖凰也是乱妖大世界顶级妖族之一。

　　九头妖凰的人出来后，四周赶到的其它强者也纷纷现出身形。

　　黄龙看着四周众人，一脸平静，说道：“各位前来，无非是想要我身上灵脉，九九双一剑，天狮剑阵！”说到这，黄龙语气一顿：“如果谁杀了他们三人，我便给谁一百万条一品灵脉！”

　　黄龙一指幽远，方浩天三人。

　　“什么？！杀了他们三人，一百万条一品灵脉！”

　　四周众强者莫不动容。

　　一百万条一品灵脉！

　　这个条件，不得不说，诱惑太大了。

　　四周众人不由俱都看向幽远三人，幽远三人脸色一变，难看之极。

　　“各位别听信这小子，他这么做，分明是想引起我们厮杀，他可趁机逃走！”方浩天冷静道：“我们杀了他，他身上灵脉，所有宝物，我们可以平分！”

　　凰毕脸色阴晴，然后沉吟道：“好，我们先擒下这小子，到时再说！”说完，飞身一闪，便来到黄龙身前，一爪抓来。

　　其手瞬间变化成两只巨山般的凤爪，妖凰之火直透而出。

　　九头妖凰一族之祖是宇宙衍生之初诞生的第一只火凰，早已证道成圣，这凰毕是其后代子孙，妖凰之火甚是厉害，甚至连下品大道神器都可焚化。

　　不过，黄龙不退反进，一掌迎了上去。

　　轰隆巨响，四周空间震荡。

　　而让众人吃惊的是在这一掌之下，黄龙竟然如晶石一般碎了，然后如水雾一般消失在众人面前。

　　“怎么回事？！”那凰毕也是一怔。

　　“坏了！我们中计了，这根本不是那小子的真身！”方浩天脸色一变，脱口惊呼，接着转身向天一府总府方向飞回。

　　众人一怔，随即明白了怎么回事，全都转身急然飞回天一府。

　　“可恶！捉到这小子，我一定生撕了他不可！”凰毕怒吼，他们竟然全被黄龙给耍了！

　　当众人急然飞回天一府时，黄龙早已破开乱妖大世界晶壁，往万魔大世界而来。

　　“二哥，你这招果然很妙，他们真的中计了！”黄奕笑道。

　　先前，那只是黄龙法力凝聚的一个法身而已。

　　虽然只是黄龙的一个法身，但是就算十个纪元强者也无法看出端倪的。

　　黄龙点头含笑，说道：“那幽远，方浩天，就让他们多活一些日子！”现在，他吞噬，转化了九九双一剑，天狮剑阵，再加上将那烈寒枪晋升至中品后，一并吞噬了，本体已提升到中品大道神器巅峰！

　　只要他晋升上品，哪怕境界没有突破十个纪元，能一样能轰杀像方浩天那样的十个纪元初期半圣了。

　　此次万魔大世界之行，除了噬魔果，翻天魔祖的半张藏宝图，他还要找到晋升上品的材料。

　　大部分材料，圣鼎中有，只缺几样，黄龙从天一府那得知，这几样材料在万魔大世界就有。

　　不过，就在这时，黄龙突然心生警觉，带着众人飞身一退，同时一拳猛然向前方轰出，只见几乎同时，一条由先天星辰之力形成的天河破空而出，与黄龙一拳碰撞在一起。

　　黄龙被巨大冲击之力震得一退，惊然看去，一个身穿帝王之袍，全身冒着赤焰的年轻人走了出来。

　　这个年轻人，面貌竟然与那混沌钟器灵钟皇有七分相似！

　　“东皇太一！”黄龙认出来人，脸色一惊，脱口道。

　　来人竟然是盘古妖族大帝之一，东皇太一，混沌钟的前主人！


第0969章 激战东皇太一

　　没错，来人正是东皇太一！

　　盘古世界曾经天庭的主宰者！

　　东皇太一听到黄龙惊呼，不由一怔，似乎没料到黄龙竟然认识自己，双眼一凝，不由仔细看起黄龙。

　　当年，东皇太一威震盘古洪荒时，黄龙只是无名小辈，若排资论辈，黄龙只是其后辈，这东皇太一一时没认出黄龙。

　　“你是？嗯？！烛龙麾下那条小黄龙？！”一会后，东皇太一不确定地说道。

　　烛龙麾下有九大龙神，他是记得的，只是不大确定眼前黄龙就是当年烛龙麾下的九大龙神之一。

　　小黄龙？！奥克等人眼角抽搐了一下。

　　“不错，是我！”黄龙脸色恢复了平静，淡然地看着东皇太一，这个盘古曾经的妖族大帝。

　　以前炼化混沌钟，东皇太一没死，他是知道的，只是没料到竟然会在此碰上对方，而且这东皇太一，黄龙是看出来了，实力比那蟠龙圣女龙韵还强！

　　十个纪元后期或者十个纪元后期巅峰。

　　“你真的是那条小黄龙？！”东皇太一见黄龙承认，还是有些吃惊，这的确让他倍感意外。

　　当年，他是盘古妖族大帝，统治天庭时，黄龙连金仙都不是，而现在，不仅是半圣强者，而且达到九个纪元！

　　“好，没想到在这里，竟然能遇到盘古故人！”东皇太一吃惊后，也都平复了情绪，沉吟道：“既然如此，看在烛龙的份上，我不杀你，将天狮剑阵交于我，你便可以走了！”

　　“天狮剑阵？”黄龙看着东皇太一，没想到这东皇太一也是为了这天狮剑阵而来！

　　黄龙摇了摇头：“不可能！”

　　别说天狮剑阵已经转化成黄龙身体一部分，黄龙拿不出来，就算黄龙拿得出来，也不可能将其交出。

　　东皇太一见黄龙竟然拒绝，脸色一怔，随即鼓掌笑道：“好，有志气！当年一个小头小小的黄龙，竟然敢这样和我说话！”语下却透着无尽嘲讽。

　　“难道你以为凭你九个纪元实力可以逃得了吗？！”东皇太一语气一转，冷笑道：“别以为你有点实力，就敢在我面前放肆！我再给你一次机会，将天狮剑阵交出来，不然，死！”

　　黄龙冷冷地看着对方，漠然道：“我还是那句话，不可能！”

　　“好！”东皇太一全身气势一涨，气息散发开来，笼罩天地四方，飞身一闪，一掌便向黄龙一拍而至。

　　黄龙早有准备，体内三十三件神器和龙门一震，力量加持本体，也没躲避，直接与其碰撞在一起。

　　“呯！”然巨响，空间气流激荡回旋。

　　黄龙只觉一股强横力量涌来，全身如被一座神山轰中，被震飞了出去。

　　九个纪元初期和十个纪元后期，差太远了。

　　黄龙即便修炼了至尊化器诀，也不可能弥补这个缺陷。

　　现在，黄龙如果单靠本体，可以击杀九个纪元后期强者，比九个纪元后期巅峰强者要强上一分，与十个纪元初期半圣相比，又弱一分。

　　不过，即便如此，也足够让东皇太一吃惊。

　　“你，竟然能接下我一掌！”东皇太一觉得有些不可思议。

　　黄龙虽然被震飞，但是表面上看，似乎并没受伤？！

　　黄龙稳定身形，深呼了一口气，灵魂之海，生命元气从世界之树喷发出来，先前所受震伤完全恢复。

　　“东皇太一，你杀不了我，看在混沌钟的份上，我不想与你交手！”黄龙冷冷地看着东皇太一。

　　说到这，黄龙手中光芒一闪，混沌钟出现。

　　“混沌钟？！”东皇太一身体一震，惊喜，怀恋，激动地看着黄龙手中混沌钟。

　　“哈哈哈，没想到混沌钟竟然落到了你的手里！”东皇太一大笑了起来，突然脸色变得狰狞起来：“小子，混沌钟原本就是我的，我才是混沌钟的主人，将混沌钟给我交出来！”说完，飞身一闪，猛然向混沌钟抓到。

　　黄龙见状，冷然一笑，这时，黄龙头顶光芒一闪，庆云现出，庆云之上，盘坐着一只巨大金神。

　　十条王品灵脉灌注，十八金神灭绝大阵超然运转，金神猛然一拳，轰向了扑过来的东皇太一。

　　既然如此，黄龙也没必要隐藏实力了，索性放手与其一博！

　　能与这东皇太一，盘古曾经的天庭主宰一战，对于黄龙来说，也是求之不得之事！

　　东皇太一没料到黄龙突然金神一击，一惊，全身火焰扑腾而起，一掌拍出，一只火焰巨掌迎向了金神一拳。

　　两两碰撞，火焰巨掌将金神一拳轰散。

　　不过，攻势也为之一弱，黄龙祭起混沌钟，迎击而上，便将火焰巨掌击散。

　　黄龙一退。

　　“十八金神灭绝大阵？！”东皇太一身形一停，看着黄龙头顶金神，认出金神来历，心中吃惊。

　　刚才一击，他并没有占到什么便宜。

　　平分秋色！

　　“不错！”黄龙漠然地看着对方。

　　“好，怪不得你敢在我面前如此大话，原来有此依仗，不过，我就不信你的灵脉用不完，我看你能支撑到什么时候！”东皇太一冷声一笑，摇身一晃，再次向黄龙攻击过来。

　　这一次，他一掌之下，无数火焰形成一只只金乌，每只金乌，都有一座万丈巨山那么大，形成了一个大阵，向黄龙围杀过来。

　　“金乌焚天大阵！”黄龙看着扑击过来的火焰金乌，吃惊。

　　这金乌焚天大阵，是乱妖大世界金乌一族镇族大阵之一，威名赫赫。

　　由此，黄龙确定了先前想法。

　　东皇太一在此出现，应该是乱妖大世界金乌一族之人了。

　　“没错，金乌焚天大阵！”东皇太一冷笑：“看来你还有点眼光！”说完，全身火焰一涨，金乌再大。

　　黄龙飞身一退之间，混沌钟飞入高空，先天星辰喷涌，无数先天星辰神雷轰向金乌，同时体内光芒一闪，天地圣鼎飞出。

　　天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽大阵，在先天星辰神雷落向金乌时，如一条鸿蒙气流长河横穿过金乌焚天大阵。

　　天地震响，金乌焚天大阵停滞，金乌化为漫天火焰，冲散一片。


第0970章 火王正阳钟

　　“这是，鸿蒙之气！三千鸿蒙神兽大阵！”东皇太一看着天地鼎，脸上再次震惊：“是，是天地圣鼎？！”

　　这时，混沌钟和天地圣鼎飞回黄龙身边。

　　黄龙淡然道：“你也接我一招！”说完，全身七彩金光一涨，混沌钟和天地圣鼎齐齐飞起，两件圣品大道神器光芒照耀宇宙四方空间。

　　混沌钟钟身，先天星辰之力喷涌，凝聚出一尊尊先天星辰之神。

　　这些先天星辰之神，形态不一，但是每尊都如太古巨神，齐齐向东皇太一一拳轰击过来，而天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽大阵，形成了鸿蒙旋涡。

　　鸿蒙旋涡旋转，一阵绞杀。

　　将东皇太一四周空间绞碎，一阵阵恐怖撕碎力量不断向东皇太一逼近。

　　东皇太一见状，一脸凝重，继而一伸手，拍向那些先天星辰之神，同时，全身一晃，变出了巨大的金乌之体。

　　接着，其双翅一展，一扇之间，无数火焰利刃飞出，击向了三千鸿蒙神兽组成的鸿蒙旋涡。

　　只见一道火焰河流直穿过那些先天星辰之神，轰到了混沌钟钟身上，将混沌钟震得一下高飞而起。

　　而三千鸿蒙神兽组成的鸿蒙旋涡亦被击得一阵停滞，天地圣鼎露出原形。

　　不过这时，黄龙飞身一闪，欺身而近。

　　金神一击！

　　只见足以覆盖一个神位面的金色掌印狠狠击向了东皇太一，东皇太一见状，心中一惊，双翅一展，飞身一闪，犹如一道火焰，躲闪开来。

　　金色掌印从其身旁滑过，堪堪躲过。

　　不过，即便如此，金神一击，还是将其身体四周先天之火击得为之一散。

　　东皇太一身形一退，停立下来，又惊又怒。

　　刚才，他大意之下，竟然差点被他眼中一条“小黄龙”给伤到了！

　　这就像一个高高在上的帝王突然被一个平民给踹了一脚一样，而且，对方竟然用混沌钟对他攻击。

　　这对他来说，更是一种嘲讽和侮辱。

　　混沌钟，本该是他的！

　　“吼！”东皇太一一吼，双眼怒视，直直射出两道金火，同时手中火焰一闪，出现了一只巨钟。

　　这钟，全身呈火红之色，一道道先天之火绕着钟身，钟身之上，刻画着一只只太古金乌和先天火兽。

　　“这是，火王正阳钟？！”看着这钟，黄龙微微吃惊。

　　火王正阳钟，虽然不是圣品大道神器，但是也达到了绝品的巅峰，在大道神器榜上排名一百零六名。

　　虽然只是一百零六名，但是其攻击很强，若论攻击，比起排名九十六的圣品大道神器通灵宝玉要强。

　　“小子，接我一招！”东皇太一飞身而起，全身火焰流转，灌注火王正阳钟之中，猛然向黄龙一拍。

　　“万火之球！”

　　只见火王正阳钟暴发出了千万个太阳的光芒，继而，无数先天火精汇聚，瞬间凝聚成了一个巨大的太阳。

　　这个太阳，比金神拳印还要大上一倍不止。

　　巨大太阳滚滚，瞬间便向黄龙袭然而至。

　　黄龙双眼一凝，左手混沌钟一拍而出，先天星辰之神汇聚成了一条星辰之河，而右手天地圣鼎同时拍出，三千鸿蒙神兽组成了一条鸿蒙之河。

　　两条河流迎向了那巨大太阳。

　　轰隆，轰隆！

　　天高传来巨大震响，犹如惊天之雷不断炸响。

　　那巨大太阳受星辰之河和鸿蒙之河攻击，一滞，火焰四散，缩小了一圈，黯淡了不少，不过，仍然向黄龙攻击过来。

　　这时，十八金神灭绝大阵运转，黄龙头顶金神再次一涨，猛然一拳轰出，迎向了那巨大太阳。

　　金神拳印与巨大太阳碰撞在一起后，两者俱都猛然爆炸开来，化为无数金光和火焰。

　　宇宙空间震响一片，仿佛要崩塌一般。

　　黄龙被冲力一震，身体不由一退。

　　黄龙的混沌钟和天地圣鼎虽然是圣品大道神器，但是圣品大道神器威力，只发挥不到一成，而东皇太一施展火王正阳钟的威力，却能发挥一半以上。

　　再加上东皇太一与黄龙本身实力差距，所以，刚才这一交手，黄龙还是弱了一分。

　　不过，黄龙虽然处于下风，但是东皇太一也伤不了黄龙，除非东皇太一突破十一纪元，是十一纪元半圣。

　　黄龙淡漠地看着对方。

　　一阵激战，对于东皇太一实力，有了清晰了解，虽然处于下风，但是黄龙并不打算动用通灵宝玉和世界之树。

　　东皇太一见刚才一击还是没有伤到黄龙，脸色不由难看起来。

　　当年盘古巫妖两族大战，两族强者殒落无数，原本也该殒落的他后来被金乌一族之祖，证道圣人金乌大圣所救，并传以大道，这些年更是亲力培养，让他吞服无数先天火灵，实力突飞猛进。

　　可是，没想到此次重番出世，竟然杀不了当年在他眼中的一条小黄龙。

　　“你，实在是出乎我意料！”东皇太一眼神火焰闪烁，声音低沉：“烛龙若是得知，当年他麾下的一条小黄龙现在有如此成就，定会心感欣慰！”

　　当年盘古洪荒，他与烛龙，也有些交情。

　　鸿钧讲道于三十三天外，他们都曾在鸿钧之下听过大道。

　　就在黄龙要开口时，突然黄龙眉头一皱，只见数道人影破开乱妖大世界的世界晶壁，正往这边赶来。

　　最前面的两人，便是那方浩天，幽实。

　　见此，黄龙运转十八金神灭绝大阵，对东皇太一攻击金神一拳，同时飞身一闪，催动天地圣鼎化为一道流光瞬间消失。

　　东皇太一不防，被金神一拳逼得一退，回神过来，黄龙已经远遁，不由惊怒，化出太古金乌之体，展翅一扇，急然追击。

　　“是那小子！”方浩天叫道：“我们快走，他逃不了！”全身无量神光一圈一圈，速度再涨。

　　幽实则全身滚动着黑色妖焰，速度不低于方浩天，紧紧相追。

　　而两人之后，则是九头妖凰，凰毕等人。

　　不过，虽然如此，但是方浩天等人还是渐渐被黄龙拉开了距离，现在，黄奕等人力量灌注黄龙之后，黄龙催动圣鼎的速度已经比十个纪元初期强者要快了。

　　只有黄龙和东皇太一两人一前一后，在宇宙时空中不断划过。


第0971章 拜访血魔宗

　　“可恶！可恨！”方浩天等人看着消失天际的黄龙，最终只能愤然停了下来。

　　凰毕等人脸色也是难看，眼看到嘴的肥肉跑了，任谁都不爽。

　　“这小子成长太快了，上前才六个纪元，几年不见，竟然已经突破九个纪元，只怕没过多久，突破十个纪元，若是被他达到十二个纪元巅峰，然后证道成圣成功，那就是我的末日了，到时即便有金乌一族和无量门也保不了我！”方浩天脸色阴晴，眼神闪烁，想着对策。

　　黄龙的成长，已经让他感觉到了巨大的威胁。

　　“看样子，东皇太一师兄只怕都杀不了那小子！”方浩天想道。

　　一会后，方浩天转身飞离而去，不过，并没有折回乱妖大世界，而是往无量大世界而来。

　　方浩天离开，幽远等人也只能折回乱妖大世界。

　　“什么？让这小子给逃了？！”赤血神位面，无双峰大殿内，姬无双霍然站起，不威而怒，强横的气势让幽氏一脉几位长老呼吸一窒。

　　“一群饭桶！废物！”姬无双喝斥。

　　幽实，幽远几人噤若寒蝉。

　　“大长老。”一会后，幽远上前小心道。

　　“说！”姬无双冷哼道。

　　“我查到，那小子在天一府曾打听过天魂石和噬魔果的消息！”幽远回答道。

　　“天魂石和噬魔果？！”姬无双沉吟：“你是说，这小子会去万魔大世界打血魔宗少宗主血无涯？！”

　　“属下是这么认为！”幽远恭敬道。

　　“好！那我亲自前往万魔大世界一趟！”姬无双踱着方步，停了下来，决定道。

　　而在姬无双决定前往万魔大世界时，黄龙与东皇太一，一前一后，正不断向万魔大世界飞去。

　　一路上，黄龙与东皇太一且战且走。

　　东皇太一虽然是十个纪元后期，但是却无法耐何黄龙，一路上，越加岔气郁闷。

　　一个多月后，黄龙和东皇太一先后破开万魔大世界的世界晶壁，进入了万魔大世界之内。

　　进入万魔大世界后，黄龙潜入了一个高等神位面的城池，隐匿了气息，彻底消失在万魔大世界之中。

　　东皇太一如无头苍蝇，只能胡乱搜寻。

　　由于这是万魔大世界，万魔的地盘，东皇太一也不敢过于放肆，不然惹起圣魔强者注意，一个手指头便将他捏死。

　　黄龙潜进了一座叫魔焰的城池，也没急于前往血魔宗总部，而是在圣鼎之中闭关修炼。

　　一路上与东皇太一激战，黄龙感悟了不少东西。

　　这一次闭关，便是一千万年。

　　这一千万年，黄龙灵魂境界再度提升，与世界之树愈加紧密融合，而个人实力也达到了九个纪元初期巅峰。

　　同时借此，黄龙将体内三十三神器和龙门再次淬炼，本体越加强横，只要寻找到缺少的几样材料，融合之后，瞬间便能突破上品。

　　圣鼎千万年，外面才过去三年。

　　三年过去，黄龙从圣鼎出来，神识感应，那东皇太一早已离开。

　　“东皇太一，终有一日，我会将你炼化，封进混沌钟，与钟皇融合，到时彻底成为混沌钟的器灵！”黄龙暗道。

　　确定东皇太一离开，黄龙飞身离开了魔焰城。

　　离开了魔焰城后，黄龙往血魔宗总部而来。

　　血魔宗，位于血焰神位面。

　　当黄龙破开空间进入血焰神位面时，一眼望去，只见高空之上，悬浮的一片片黑色云朵，俱都燃烧着一种血红色的火焰。

　　整个血焰神位面，给人一种诡异，阴森，恐怖的感觉。

　　黄龙在高空飞行，只见下方一些荒地之上，尸骨随处可见，有些地方甚至尸堆成山，在这些荒地之上，耸立起一座座城池。

　　这些城池，俱都是用万魔大世界一种叫血焰石的神石铸造，与高空云朵一样散发血红火焰。

　　黄龙开了天眼，只见一些巨大城池之中，一道道惊人魔气若隐若现。

　　其中不乏一些神王，半圣强者。

　　血焰神位面，虽然是血魔宗的总部，但是整个血焰神位面并非全被血魔宗所掌控，除了血魔宗的总部在血焰神位面外，还有尸魔宗的总部也在血焰神位面。

　　尸魔宗与血魔宗一样，是万魔大世界顶级魔教之一。

　　血魔宗总部设定在血焰神位面之南，而尸魔宗总部设定在北面。

　　黄龙辨认了一下方向，便往南面而来。

　　“站住，你是什么人？来我血魔宗什么事？”当黄龙来到血焰神位面南面没有多久，便碰到了血魔宗巡视弟子。

　　“在下黄海，是天一府长老，前来拜访你们少宗主！”黄龙说道，随即将一块似金似玉的牌子拿了出来。

　　这块似金似玉的牌子，正是天一府长老的身份证明。

　　当初，黄龙拍卖下九九双一剑，天狮剑阵后，其昊赫大长老邀请黄龙成为天一府的名誉长老。

　　由于名誉长老与正式长老不同，方便自由，而且有时黄龙也要借用天一府长老的身份行事，所以便接受了昊赫的邀请。

　　血魔宗领队接过黄龙的牌子，确认黄龙身份后，变得恭敬异常，赶紧将黄龙领往总部。

　　“请这位大人稍候，我这便去禀报！”来到总部大殿后，那领队对黄龙恭敬道。

　　黄龙点头。

　　那领队这才转身进殿，急步禀报去了。

　　黄龙站在大殿之外，也没展开神识探视，这血魔宗为万魔大世界顶级魔教之一，总部高手如云，不乏十一个纪元甚至十二个纪元强者，黄龙自然不想引发什么误会。

　　若是引起其背后圣魔注意，那到时想逃都逃不了。

　　一会后，那领队便折回，不过，是哈腰跟在一个灰发老者身后，这灰发老者，身穿血魔宗长老之袍，全身魔气惊人，双眼血红。

　　“阁下是天一府长老？不知找我们少宗主何事？！”灰发老者上下打量着黄龙，声音嘶哑，说话间，一股阴冷之风向黄龙吹来。

　　黄龙脸不动色，淡然道：“不错，在下天一府长老，听闻你们少宗主曾在我们总府天一殿买了一枚噬魔果，在下极需这噬魔果，所以过来，想以物交换！”

　　这事也没什么好隐瞒的，黄龙如实说出，免得对方猜疑。

　　“哦，噬魔果？！”那灰发老者脸色一动。


第0972章 进入坠魔谷

　　“三年多前，我们少宗主的确在天一殿买了一枚噬魔果，不过，此物，你既然要，又是天一府长老，为何当时不买？而现在又要和我们少宗主换取？”灰发老者紧紧地盯着黄龙。

　　“当时，我并不在场，若是在，自然不会让与你们少宗主，我知道你们少宗主当时是用了两百条一品灵脉买下的，我可以用两千条一品灵脉从你们少宗主手中买回来！”黄龙一脸平静道。

　　“两千条？！”灰发老者一怔，不由惊讶。

　　两千条一品灵脉虽然不多，但是足以买下十枚噬魔果了。

　　“阁下若是替我引见，这一百条一品灵脉，就是你的！”这时，黄龙将一个空间神器送到对方面前。

　　一百条一品灵脉？！

　　那灰发老者接过空间神器，神识一扫，只见里面果然是一百条一品灵脉，心中吃惊不少。

　　一百条一品灵脉，对于他来说，也是一笔不小的财富。

　　他只是引见一下，便能得到？！

　　“天一府长老出手果然阔绰。”灰发老者脸上一松，原本戒备少了不少，看黄龙顺眼了一些。

　　“只是，我虽然很想替你引见，但是我们少宗主并不在血魔宗总部，所以，这一百条一品灵脉，我无法收了！”灰发老者接着道，然后将一百条一品灵脉送回黄龙手中。

　　“不在血魔宗总部？！”黄龙意外，随口道：“那你可知道你们少宗主去了哪里？”

　　灰发老者摇头：“这个，在下并不知情！”

　　黄龙眉头一皱，一会后，恢复平静，说道：“既然如此，在下这便告辞，不过，阁下既然如实告知，这一百条一品灵脉，在下便不收回了，送与阁下！”说完，便将那一百条一品灵脉再次送到那灰发老者手里。

　　继而，黄龙转身，瞬间闪身消失。

　　那灰发老者拿着空间神器，张了张口，不过，最终还是没有追上黄龙，将其还回给黄龙。

　　黄龙离开血魔宗总部后，便离开了血焰神位面。

　　离开血焰神位面后，黄龙来到一座无人山脉，进入了万丈地底，然后盘坐在圣鼎高空，既然那血魔宗少宗主血无涯不在血魔宗总部，那他只能耗损法力，看能不能推算出血无涯下落了。

　　一道道七彩光芒在黄龙背后不断闪烁，透过无数时空，将一个又一个画面呈现出来。

　　数小时过去，黄龙额头不由泌出汗珠。

　　推算之术，每一分钟，都极其消耗法力，如果根本无法推算而强行推算，甚至还有损自身修为。

　　这比让黄龙与一个十一纪元强者厮杀还要难。

　　世界之树的生命元气不断喷出，源源不断地补充着黄龙法力，可是，即使如此，黄龙也渐渐支撑不住了。

　　就在黄龙要放弃时，突然背后华光一盛，定住了一个画面。

　　黄龙神识透过层层时空，看到了这个画面所在。

　　“坠魔谷？！”黄龙一怔。

　　坠魔谷，是万魔大世界的险地，其凶险不在于暴乱深渊之下，这血无涯去坠魔谷干什么？

　　不过，现在不是考虑这些的时候，黄龙收了法力，赶紧吞服太上神丹，运转功法恢复法力了。

　　数小时过去，黄龙才站了起来，体内法力已完全恢复。

　　“坠魔谷，也好，便去一趟坠魔谷，魔睛神猴，无灵精石，天女神木，都在坠魔谷！”黄龙眼神闪烁。

　　魔睛神猴，无灵精石，天女神木，这三样东西都是黄龙本体晋升上品大道神器的材料之一。

　　当然，除了这三样，还缺两样，洛水晶，元海光石。

　　所以，黄龙前去坠魔谷之前，打算先前往多宝阁看看。

　　多宝阁是十大商会之一，排第二，只居于天一府之下。

　　而多宝阁的总部就设定在万魔大世界的多宝神位面。

　　没有多久，黄龙便来到了多宝神位面的多宝阁总阁。

　　让黄龙大喜的是，在多宝阁总阁，在多宝阁总阁，他不仅找到了洛水晶，元海光石，无灵精石，还买到了两件上品大道神器。

　　虽然这两件上品大道神器花去了两千五百条王品灵脉，但是黄龙并没感到心痛，到时只要去坠魔谷找到魔睛神猴，天女神木，他就能晋升上品！

　　到时，就可以融合上品大道神器了。

　　当时，在天一殿买了三件，后来给了姬无双一件赤神剑，剩下两件，加上现在两件就是四件了。

　　当时，黄龙在熔浆血洞之底得到的上品大道神器碎片还有七十八块。

　　这七十八块上品大道神器碎片加起来，相当于八件完整的上品大道神器。

　　这样，就有十二件上品，到时融合，转化，应该能让黄龙本体提升到二千名之内！

　　到时，以黄龙本体强横，即便是一般的十二个纪元强者想击杀黄龙，也难了！

　　在多宝阁总阁买到洛水晶，元海光石，无灵精石之后，黄龙便飞身前往坠魔谷。

　　坠魔谷在万魔大世界一个叫坠魔的高等神位面，这个高等神位面，便是因坠魔谷而起的名。

　　坠魔，顾名思义，万魔坠落之地，殒落之地！

　　传闻，坠魔谷存在着一些不知名的禁制力量，若不小心触发，便是半圣强者也死无葬身之地。

　　不过，虽然如此，但是进入其中的强者还是无数，因为坠魔谷都与废墟大陆一样，有着无穷宝物。

　　当黄龙破开空间，来到坠魔神位面后，一眼看去，只见一个巨大的魔谷出现在眼前，这个巨大魔谷几乎占了这个神位面的九成！

　　可以说，坠魔神位面就是坠魔谷。

　　坠魔谷上方，笼罩着一团团如黑云一样的魔气。

　　这些魔气，是附魔谷中的魔兽和魔物散发出来的，长年累月，不仅有极强的毒性还有一种慑人灵魂的力量。

　　也只有主神以上强者才能进得了这坠魔谷。

　　黄龙一个闪身，便来到坠魔谷上方，也没施展法力护体，直接便穿过这魔气进入了坠魔谷。

　　现在，黄龙本体就是一件中品巅峰大道神器，再厉害之毒也耐何不了黄龙了。

　　进入坠魔谷后，黄龙一边展开神识，一边小心前进。

　　这坠魔谷，空间层层叠叠，广阔无际，生活的魔物无数，即便以黄龙现在修为，也不敢大意。


第0973章 金龟龙凤兽

　　黄龙一路潜进，通灵宝玉的灵王催动宝光，覆盖四周十亿里。

　　坠魔谷中一件又一件的宝物呈现在黄龙面前。

　　圣鼎之中的宝物再次堆积如山。

　　数天过去，黄龙再次惊喜慨叹，有了通灵宝玉，天下宝物尽可寻得！

　　不过数天过去，仍然没见到魔睛神猴，至于天女神木，也都没见影儿。

　　而血魔宗少宗主血无涯，也同样没碰到，一路上，黄龙倒是遇到了不少万魔大世界的高手，偶尔也见到其它大世界一些半圣，神王。

　　又是十天过去。

　　这一日，黄龙来到了坠魔谷的一个空间。

　　这个空间，一眼望去，只有一望无际的古树，这些古树，有的高达数万丈，有的树身直径数里。

　　这是一片不知存在了多少亿年的荒古森林。

　　在这些古树之中，偶尔可见一些山峰起伏。

　　黄龙神识一展，在这些古树和山峰之间，生活着无数魔兽，这些魔兽，自然不是恒元位面那种低等神位面的魔兽。

　　有的大如神山，不少实力堪比至尊神，神王，甚至有半圣魔兽存在。

　　黄龙闪身从荒古森林上空飞过。

　　不过，就在黄龙经过一棵巨树上空时，突然下方冲起一条巨大血舌，这条血舌，有数百米宽，舌长数里，破空呼啸，如血刃一般。

　　巨大血舌还没到，一股刺鼻腥味向黄龙扑面而来。

　　黄龙见状，右手紫雷闪烁，凝聚成一把紫雷天刀，一挥而下，瞬间便将这巨大血舌给断成两截。

　　巨大血舌飞天而起，一声兽吼惨叫，血溅数百里，染红了四周古树。

　　接着，一条庞大的绿影从下方巨树之中飞起，是一条巨兽。

　　此兽，形如绿蟒，身长百里，但是腹下却长有无数细足，墨绿色的鳞片闪烁着寒人的光芒。

　　“千足绿蟒？！”黄龙看着张口向自己再次吞噬过来的巨兽，脸色淡然，单手一挥，这千足绿蟒便如落叶般被扫飞了出去，下方无数古树齐然倒下。

　　这时，黄龙单手一摄，那千足绿蟒形体一阵缩小，便被黄龙摄拿进手中，然后收进圣鼎之内。

　　这千足绿蟒虽然比不上当初那奇兽山甲凤鳞兽，但是也一身是宝。

　　将这条千足绿蟒收了之后，黄龙继续前进，数个小时后，圣鼎之中多了数百条像千足绿蟒这样的宝兽。

　　不过，这片荒古森林之中，宝兽虽然不少，但是仍没见那魔睛神猴的踪影。

　　就在黄龙继续飞身前进时，突然前方传来一阵阵力量波动，黄龙心中一动，向力量波动方向飞去。

　　“嗯？！这是金龟龙凤兽？！”没有多久，黄龙看到了前方一群魔兽正在围攻一只巨兽，这只巨兽身上有一个和海龟一样的巨壳，而头，则像龙头，四脚如凤爪。

　　金龟龙凤兽，是奇兽！

　　与那山甲凤鳞兽一样是奇兽，而且黄龙看得被众魔兽围攻的这只金龟龙凤兽早已成年，实力竟然与当初那山甲凤鳞兽相差不多。

　　十个纪元中期！

　　黄龙心中一喜。

　　不过，黄龙并没有急于上前，而是隐匿了起来。

　　“那是魔睛神猴？！”突然，黄龙看到正在围攻金龟龙凤兽的七只魔兽之中，有一只浑身雪白的巨猴。

　　这只巨猴最引人注意的便是额头中间长有一只黑色巨眼，这只黑色巨眼比其脸上两眼都要大上一倍左右，闪烁着黑色火焰，而且具有慑人的力量，让人一看，犹如身置九幽地狱之中。

　　这就是魔睛神猴！

　　黄龙更是心喜，没想到在此不仅碰到一只成年奇兽，还找到了魔睛神猴！

　　此时，一声惨叫从那金龟龙凤兽口中传了出来，只见那金龟龙凤兽被魔睛神猴魔睛一照，不防之下，心神一时不清，便被一只翼虎给轰中，轰飞了出去。

　　围攻金龟龙凤兽的七只魔兽，实力虽然不如金龟龙凤兽，但是实力也都很强，俱都在九个纪元后期以上，这翼虎更是达到了十个纪元初期。

　　这一下轰击，金龟龙凤兽受创不轻。

　　不过，被一下重创，金龟龙凤兽也陷入了疯狂之中，只见其全身燃烧起了一种暗红色的火焰，张口一仰，发出一声似龙吟似凤鸣的吼叫，巨口一喷，一道金光柱便将那只翼虎给轰飞了出去。

　　厮杀惨烈一片。

　　八只巨兽四周数十亿里的古木尽数被毁，所有魔兽俱都在数百亿里之外颤伏，慌逃。

　　不过，黄龙仍然没有动手。

　　虽然这时动手，黄龙有十足把握将那金龟龙凤兽和魔睛神猴都捉拿下来，但是黄龙要将这八只巨兽全部一网打尽！

　　如果将这八只巨兽全部炼化，那么，足以让黄龙突破到十个纪元！

　　如此，又过去了数个小时。

　　金龟龙凤兽和魔睛神猴等兽俱都重创，伤痕累累，而金龟龙凤兽更是到了濒临死亡之境。

　　金龟龙凤兽怒吼连连，拼命向魔睛神猴攻击，将魔睛神猴七兽逼得一退，转身飞起，便要逃离。

　　黄龙见状，正要出手，突然，从一处虚空之中伸出一只巨手，一只巨大金手，猛然印向了那金龟龙凤兽。

　　还有人隐匿一旁？！黄龙一怔。

　　他事先，并没有发觉此人气息。

　　这只巨大金手瞬间便印到金龟龙凤兽身上，金龟龙凤兽巨壳掀翻而起，砸落地面，龟壳出现了细小的裂痕。

　　而当金龟龙凤兽砸落地面时，黄龙再不迟疑，伸手一探，便将金龟龙凤兽一摄而起。

　　“将金龟龙凤兽给我放下！”那人似乎也没料竟然还有其它人在旁，眼见黄龙便要将金龟龙凤兽摄走，怒然一吼，一拳便向黄龙轰出。

　　一个巨大的金印拳印向黄龙破空而来。

　　不过，黄龙早有准备，头顶巨大金神出现，十八金神灭绝大阵运转，一拳迎向了对方。

　　两个巨大金拳在高空之中猛然碰撞在一起，强大的气劲向四方激射，将魔睛神猴七兽冲飞。

　　而黄龙趁势，一下便将那金龟龙凤兽收入圣鼎之内。

　　本来，黄龙没那么容易将这金龟龙凤兽擒拿下来，不过，金龟龙凤兽经过七兽攻击，本体重创之下再受那人猛然一击，早已奄奄一息，所以并无多大反抗之力了。

　　将金龟龙凤兽收入圣鼎之后，黄龙看向了对方。

　　只见对方全身金光，肌肉如山，身高万丈，头生两个半月形的锋利巨角。

　　“金角巨人？！”黄龙不由一怔，没想到在这会遇上金角大世界的强者。


第0974章 捉拿魔睛神猴

　　黄龙看得出，这金角巨人实力不弱，十个纪元初期巅峰。

　　而且以金角巨人强悍的天赋第一的力量，足以堪比一般的十个纪元中期强者。

　　黄龙凝视着对方，一脸平静，这金角巨人实力虽然不弱，但是以黄龙现在本体强横，配合混沌钟，天地圣鼎，再加上十八金神灭绝大阵，堪比十个纪元中期巅峰强者。

　　当初，就算十个纪元后期的东皇太一也耐何不了黄龙。

　　“十八金神灭绝大阵？！”那金角巨人看着黄龙头顶庆云之上的那尊巨大金神，一脸吃惊。

　　“不错！”黄龙淡然道，法力凝聚。

　　在黄龙和那金角巨人对峙时，魔睛神猴七兽也都退到了一旁，七兽紧然相靠，一脸敌意和戒备地看着黄龙两人。

　　黄龙和那金角巨人的出现，让七兽感觉到了危险。

　　先前和他们拼死拼活的金龟龙凤兽的下场就是一个最好的证明。

　　“在下金霸门三长老，金明，我们先各凭本事，捉拿下其它七兽，然后再决一高下，如何？”金角巨人开口嗡声道。

　　他也看出来了，黄龙表面虽然只是九个纪元初期巅峰，但是隐匿的实力不下于他，若是两人激战，反倒便宜了一旁的七兽，倒不如先解决了七兽，两人再分胜负。

　　“好！”黄龙点头道。

　　黄龙自然不会拒绝，本来，黄龙就有这个打算。

　　当下，黄龙两人飞身而起，向一旁的七兽扑去。

　　黄龙一拳轰向了魔睛神猴，同时巨大金神双拳轰向了七兽中实力最强的通天翼虎，这通天翼虎是十个纪元初期，如果将其捉拿下来，到时炼化，抵得上其它两兽了！

　　七兽见黄龙两人向自己攻击过来，惊怒异常。

　　魔睛神猴嘶吼一声，露出巨剑一般的利齿，眉心巨大魔眼一睁，一道幽神魔光轰击而出，黄龙见状，冷声一笑，一拳便将这幽神魔光轰散。

　　同时，黄龙欺身而近，一下便来到魔睛神猴身前，一掌印上了对方胸口。

　　嗥然惨叫一声，魔睛神猴双眼裂开，巨嘴大张，如山一般的胸口凹塌了下去，倒飞了出去。

　　以黄龙本体实力，都能击杀全盛时期的九个纪元后期强者，何况这魔睛神猴先前已然被金龟龙凤兽重创。

　　一掌击飞魔睛神猴，黄龙双手一摄，法力运转，将其囚禁，收入圣鼎大阵之中，黄奕等人运转大阵，瞬间镇压下来。

　　至于那通天翼虎，正要展翼遁飞时，便被金神一拳生生给逼得退了回来，同时，混沌钟飞起，一下便将通天翼虎罩住。

　　在黄龙将魔睛神猴收入圣鼎之中时，金神一拳配合无数先天星辰之雷轰中那通天翼虎，圣鼎鼎口光芒一转，便将其收入其中。

　　解决了魔睛神猴和通天翼虎，黄龙看向了其它五兽。

　　金角巨人对付的是一只九个纪元后期巅峰的八臂巨熊，一时还没收拾下来，而另外四只魔兽早已远遁数亿里之外，眼见便要逃掉。

　　黄龙见状，飞身而起，祭起混沌钟，同时天地圣鼎一拍而出。

　　混沌钟瞬间飞到了那四只魔兽上空，周天星斗大阵运转，先天星辰之力如洪流一般倾泄而出。

　　“周天星斗罡！”

　　一层层的周天星斗罡笼罩天地四方数十亿里，将四兽困在周天星辰之中。

　　四兽见状，怒然一吼，齐齐出手。

　　四兽虽然受伤，但是毕竟是九个纪元后期到九个纪元后期巅峰强者，这一下联手攻击，便是十个纪元初期强者也要退避。

　　顿时，无数星空被轰破一个巨大窟窿。

　　周天星斗罡崩然一裂。

　　四兽争先恐后，便要从那巨大窟窿之中逃离出去，而这时，天地圣鼎攻击到了。

　　天地圣鼎化为了一条巨大的鸿蒙河流，河流回旋，成一个巨大的圆圈，将四兽围困在河流中间，巨大的旋涡绞杀之力，逼得四兽一时退了回来。

　　黄龙闪身来到周天星斗空间之中，手指一指，催动周天星斗大阵，星辰之力源源不断喷涌，巨大窟窿瞬间弥合。

　　四兽见状，又惊又怒，再次出手，猛然向鸿蒙气流旋涡攻击而来。

　　这时，鸿蒙气流一转，三千鸿蒙神兽从中飞出，齐齐一吼，四爪拍出，与四兽攻击碰撞在了一起。

　　同时，无数混沌星辰雷从星空之中向四兽落下。

　　四兽攻击与三千鸿蒙神兽攻击碰撞在一起，身体一震，见高空无数混沌星辰雷落下，惊吼连连，只能出手攻击。

　　而黄龙趁机，将十五条王品灵脉灌注进十八金神灭绝大阵之中。

　　为了击杀四兽，黄龙已顾不了那么多了。

　　即便十八金神灭绝大阵的十八金神彻底暴体，黄龙也不在乎，只要他突破十个纪元，有没有十八金神灭绝大阵，都没关系了。

　　而且，只要十八金神没有彻底暴体，现在的世界之树喷发的生命元气都能让其恢复。

　　十五条王品灵脉灌注下，黄龙头顶金神再次涨大了一圈，气势不断攀升，达到了十个纪元中期巅峰。

　　四兽感应到金神气息，脸色一变，正要拼命破开天地圣鼎的鸿蒙河流旋涡时，金神左右双拳同时向四兽轰出。

　　两只巨大金色拳印以覆灭一切之势向四兽轰袭而至。

　　四兽刚刚抵挡下无数混沌星辰之雷的攻击，见状，慌然之下，只能齐齐攻击，迎向金色拳印。

　　不过，这四兽原本就重伤，再也无法挡下这超负荷运转之下的金神一击。

　　四兽被轰飞了出去，四声惨叫从四兽口中发出。

　　星空之下，无数血液溅飞。

　　这时，天地圣鼎飞回黄龙手中，黄龙一拍，天地圣鼎从四兽身体之中，齐然穿过。

　　四兽从星空摔落，彻底失去了反抗之力。

　　黄龙一摄，将四兽全部摄住。

　　这时，那金霸门三长老金明也将八臂巨熊擒拿了下来，转首见黄龙便要将四兽全部摄取，急然出手了。

　　“金海纵横！”

　　只见无数金海从其手掌涌出，交错纵横，将空间切割，向黄龙袭然而至。

　　黄龙心神感应，也没回首，金神一拳便向对方轰出。


第0975章 联手杀黄龙？

　　金神一拳，与对方碰击在一起，如同巨船一般将对方无数金海破了开来，无数金海向四方倒飞。

　　而那金霸门三长老金明禁不住身体一震，闷然一响，后退了开来。

　　这时，黄龙趁机将四兽全部收入圣鼎之中。

　　“阁下深藏不露，佩服，不过，你有十八金神灭绝大阵，莫非是我们金角大世界哪位圣人座下？”金明见黄龙将四兽收入圣鼎，一脸惊疑。

　　虽然一脸平静，但是他心中却掀起了惊涛巨浪。

　　以他眼力，自然看出黄龙使用的青钟，黄鼎的来历。

　　黄龙没有回答，而是说道：“那八臂巨熊，我用一件上品大道神与你交换，怎么样？”对于黄龙来说，现在最重要的是突破十个纪元。

　　虽然黄龙已经擒拿下魔睛神猴七兽，但是再加上一只八臂巨熊，更有把握突破十个纪元。

　　突破十个纪元，比四个纪元突破五个纪元还要难上十倍！

　　只要突破十个纪元，那么，就算面对一般的十二个纪元强者，黄龙也有把握走得掉了。

　　黄龙看得，这金明真正实力不像表面那么简单，黄龙并没有十足把握将对方留下，而且对方是金霸门长老，黄龙不想因此又得罪一方势力。

　　金角大世界在三千大世界之中排行十二，排在天材地宝大世界之后。

　　而这金霸门是金角大世界的顶级势力之一，所以，黄龙才提出用一件上品大道神器的条件来与对方交换。

　　“上品大道神器？！”果然，那金明一听，脸色动容。

　　他虽然是金霸门长老，但是自身所用神器，也只是中品大道级别而已。

　　在金霸门，只有太上长老，大长老才有上品大道神器，就算排在他之前的二长老也没有。

　　“不错，一件上品大道神器！”黄龙说完，眼前光芒一闪，一件大刀出现。

　　这把大刀，通体幽黑，有数十万斤重，刀身之上，万兽栩栩如生，散发着浓郁的凶煞之气，叫“万兽重刀”，是当时黄龙在天一府的天一殿所买。

　　“你看的打算有这把上品大道神器，换那只八臂巨熊？”金明双眼炽热地看着万兽重刀。

　　八臂巨熊是九个纪元后期巅峰实力，但是他要彻底收服，很难，以后最多只能将其身上材料，炼丹或炼器。

　　即便收服，一个九个纪元手下，对于他来说，作用比起一件上品大道神器来，还是小很多。

　　“自然不假！”黄龙说完，当下一送，便将那万兽重刀送到对方面前。

　　金明心中一喜，双手一握，将万兽重刀握在手中，一挥，只见一道锋利的刀芒一闪而过，远处一座万丈山峰从中间被削成了两半。

　　峰面平滑如镜，砸倒地面时，地面轰鸣震响。

　　刀身之上，万兽扑腾。

　　“好，好刀！”金明心中更喜，爱不释手。

　　这万兽重刀简直是为他量身打造的。

　　比他先前所用的那把中品大道神器的风火神刀简直好上千倍，万倍！

　　“怎么样？！”黄龙见对方拿着万兽重刀，一脸心喜之样，似乎忘了八臂巨熊之事，不由开口提醒道。

　　其实，他也不怕对方收了刀会反悔，刚刚，他已在万兽重刀之上种下了禁制，黄龙可随时将其收回。

　　听到黄龙声音，金明反应过来，不好意思一笑，说道：“这位兄弟莫怪，刚才试刀，一时喜于忘形了，好，这个条件，我答应！”说完，眼前光芒一闪，便将那只八臂巨熊放了出来。

　　就在那金明要将八臂巨熊禁制解开，送到黄龙面前时，突然远处传来一声破空之响，接着，一道人影由远而近，出现在两人面前。

　　竟然又是一名金角巨人！

　　黄龙眉头一皱，而且来人实力不弱，虽然比那金明要弱一些，但是也是十个纪元初期强者。

　　“金明师兄！”来人来到之后，喊道。

　　“金岩师弟！”金明点头应道。

　　来人是金霸门四长老，金岩，两人是金霸门长老，也是同门师兄弟。

　　“八臂巨熊？！”金岩到来之后，扫视了现场一眼，目光停留在那只八臂巨熊身上，脸上不由一喜。

　　“金明师兄，我炼制金阳力元丹，正要需要八臂巨熊之胆，这只八臂巨熊已经修炼到九个纪元后期巅峰，其胆正是上上之选！”金岩继续道。

　　“你需要这八臂巨熊之胆炼制金阳力元丹？！”金明一愣。

　　金阳力元丹，大道神丹榜排行第八！

　　“不错！”金岩笑道。

　　黄龙环手而立，一脸淡然。

　　这金岩需要八臂巨熊之胆？！黄龙倒要看看这金明如何选择！

　　“这个，师弟！”金明一脸为难地看着金岩，也不隐瞒，将刚才与黄龙的交换之事说了出来。

　　“上品大道神器交换八臂巨熊？！”金岩听完，转首这才正视起黄龙，继而双眼炽热，说道：“九个纪元初期！师兄，这小子身上的上品大道神器，只怕不止一件，不然不可能随便拿一件出来交换八臂巨熊！”

　　金岩说到这，金明脸色一怔，随即怪异起来。

　　师弟的意思，他是听出来了！

　　竟然想杀人夺宝？！

　　黄龙闻言，心中冷笑。

　　“师兄，我们联手杀了这小子，到时他身上宝物，一起平分，怎么样？”金岩将自己心中意图直言出来。

　　金岩虽然看出，师兄金明对黄龙有所顾忌，但是怎么看，黄龙都只是九个纪元初期半圣，两人联手，难道还杀不死一个九个纪元初期半圣？！

　　“师弟，慢！”就在金岩要动手时，金明急然道，抬手一拦，阻道：“不可！”

　　金岩看向金明。

　　金明对其摇了摇头。

　　如果黄龙只是九个纪元初期半圣，就算拥有混沌钟，天地圣鼎，两人联手，倒的确有可能留下黄龙，但是黄龙还有十八金神灭绝大阵！

　　十八金神灭绝大阵的威力，金岩没有看到，但是刚才他可是看得清楚。

　　“这位兄弟，我师弟先前失语，多有得罪，勿怪！”金明转首看向黄龙，然后道：“这是八臂巨熊！”说完，手一挥，将八臂巨熊送到黄龙身前。


第0976章 天道教前来

　　金岩没料到师兄竟然还“心甘情愿”地将八臂巨熊送到对方手中！

　　看着那八臂巨熊将要送到黄龙手中，金岩心中一急，金阳力元丹的材料，他收集了无数亿年，就差十几种材料了。

　　其中，这八臂巨熊胆最难得，因为八臂巨熊本就是万魔大世界最少的一种魔兽，而修炼到半圣的更少，更别说修炼到九个纪元后期巅峰的了。

　　若是此次失去，不知何时才能找到符合炼制金阳力元丹的八臂巨熊胆！

　　甚至可能下一个纪元！

　　不过，最终，他还是没有动手。

　　因为他知道金明师兄对对方如此顾忌不是没有道理。

　　他只能眼睁睁地看着八臂巨熊被送到了黄龙身前。

　　黄龙看着那金岩两人，突然出手，一掌拍在送过来的八臂巨熊身上，一股强横的力量瞬间透过巨熊本体，一下便将金明留在其中的禁制破开。

　　接着，黄龙单手一摄，将八臂巨熊收入体内圣鼎之中。

　　金岩看着黄龙一掌，便轻易将师兄金明布在八臂巨熊身上的禁制破掉，大吃一惊，他看得出，黄龙只是动用了本体力量。

　　虽然无法得知黄龙真正实力，但是从刚才看来，黄龙本体实力，至少不弱于他这个十个纪元初期强者。

　　虽然这让他很难相信，无法接受，但是却是亲眼所见。

　　这时，他有些明白金岩师兄先前为何阻拦他动手了。

　　“不过，即便如此，金明师兄和我联手，还是能够将对方击杀！”随即，金岩暗想道。

　　黄龙将八臂巨熊收入圣鼎中后，看着金明，金岩两人，最后目光落在金岩身上，漠然道：“不错，我身上的确不止一件上品大道神器，除了那把万兽重刀，还有三把上品大道神器！”说到这，黄龙语气一冷：“怎么？你要抢夺？！”

　　黄龙说完，冷冷地看着对方。

　　三把？！

　　金岩眼神炽热，不过听出黄龙语中嘲讽，脸上不由难看，心中不由怒火，全身金光一盛。

　　“师弟！”就在这时，金明隐含着怒火的声音在其脑海中响起，金岩看去，迎上金明怒然的眼神。

　　“哈哈，这位兄弟说笑了，刚才不过是我师弟的一时戏言！”金明转首看着黄龙，笑道：“既然交换完了，那在下和师弟便告辞！”说完，一拉金岩，一闪，化为两道金芒破空消失。

　　黄龙停立高空，冷冷地看着两人离开。

　　两人离开后，黄龙闪身离开了原地，不过，黄龙并没有急于离开这片荒古森林，这片荒古森林之中，上古神木不少。

　　黄龙看看能不能找到天女神木。

　　只要找到天女神木，黄龙便能将本体晋升到上品大道神器！

　　不过，让黄龙失望的是，一个小时过去，黄龙搜遍这片荒古林林，都没有找到那天女神木。

　　虽然没有找到天女神木，黄龙倒是找到了两棵上古神木。

　　一棵是炎金神木，一棵是翡翠雷木。

　　炎金神木，是一种先天火灵和金灵生成的神木，很是珍稀，树身金火燃烧，是火系神物，至于翡翠雷木，比炎金神木更神奇。

　　翡翠雷木，树身如翡翠一般晶莹，树叶则凝聚雷气而成，这种翡翠雷木，是一切邪物的克物。

　　将两大神木收入圣鼎后，黄龙植于圣鼎一个空间。

　　找不到天女神木，黄龙只能离开了这片荒古森林，然后来到了一个空间，这个空间，一眼望，只有无尽的海水。

　　让人惊奇的是这海水呈紫黑之色。

　　不过，黄龙也没心思去惊奇，而是破水进入了海底，进入海底之后，找了一处礁石丛，然后运转圣鼎大阵隐匿了起来。

　　黄龙要炼化金龟龙凤兽八兽来突破十个纪元了！

　　首先，黄龙炼化的是那只九个纪元后期巅峰的八臂巨熊。

　　当然，炼化这八臂巨熊，其熊胆等一些身上炼丹，炼器材料，黄龙留了下来，到时有用。

　　随着时间流逝，当黄龙炼化了这八臂巨熊的精血元气，大道法则之后，突破了九个纪元初期，达到九个纪元中期。

　　接着，黄龙炼化魔睛神猴。

　　炼化魔睛神猴时，黄龙留下了其眉心魔眼，到时其魔眼之中的幽魔之气是黄龙本体突破上品的材料之一。

　　炼化了魔睛神猴后，黄龙接着炼化其它四只十个纪元以下的魔兽。

　　至于十个纪元中期的金龟龙凤兽和十个纪元初期的通天翼虎，则留待最后才炼化。

　　当黄龙将魔睛神猴六兽全部炼化后，实力一路突破，达到了九个纪元后期巅峰。

　　“九个纪元后期巅峰了！”黄龙感应着体内彭湃的力量，心中惊喜，即将要突破十个纪元，哪怕是黄龙，也禁不住激动。

　　十个纪元和九个纪元，实力将会再次飞跃！

　　十个纪元以上半圣，才是半圣中的顶端！

　　只要突破十个纪元，黄龙才算挤身半圣的顶峰强者之列。

　　黄龙按耐下心中激动，将金龟龙凤兽放了出来，黄龙打算炼化这金龟龙凤兽来助自己突破十个纪元，至于那只通天翼虎，黄龙打算突破十个纪元之后再炼化。

　　圣鼎大阵运转之下，一道道华光从金龟龙凤兽身上飘逸而出。

　　黄龙张开口，如龙鲸吞水，一下便将这些精血元气吸纳进体内，随着这些精血元气，大道法则融进黄龙体内，黄龙身上气息不断上涨。

　　在黄龙炼化金龟龙凤兽突破十个纪元时，坠魔谷上空，一阵光芒闪烁，接着八道人影从虚空之中闪现出来。

　　这八人，俱都身穿天道教道袍，其中，赫然有赤融，烨华。

　　不过，显然，这次的主角不是赤融，而是站在赤融身前的一个灰发年轻人，这个年轻人，面貌英俊得有点妖异，双眼呈淡灰色，灰色之中，透着金芒。

　　“记住，进入坠魔谷，小心行事，到了玄海之后，取到那世界之树碎片，我们便退出万魔大世界，不能惊动了万魔大世界那些圣魔！”灰发年轻人开口道：“不然，老师怪罪下来，后果，你们是知道的！”

　　“是，五师兄！”赤融，烨华七人俱都恭敬应是。

　　这灰发年轻人正是天道教五弟子，君轩。


第0977章 突破，十个纪元！

　　君轩嗯然点头，淡然道：“我们走吧！”说完，当先向坠魔谷闪身而入，让人惊异的是当其闪身进入坠魔谷时，那些翻滚的魔气竟然向其身体不断汇聚。

　　当这些魔气进入其体内后，一缕魔雾不断从其体表蒸发。

　　这君轩似乎修炼了某种秘诀，能够将这些魔气吞噬进体内，转化成最精纯的灵气被其所用。

　　这正是天道教的秘典功法之一，鲲鹏转生诀。

　　鲲鹏转生诀，修炼到一定境界后，可以转化天地所有灵气为已用。

　　赤融跟在身后，见此又嫉又羡。

　　不过，他也知道，要修炼这鲲鹏转生诀，条件苟刻，并非所有人都可以修炼，能像君轩修炼至可以转化天地所有灵气为已用的更是少之又少了。

　　“五师兄，我们打听到，那拥有混沌钟的金龙一族小子，也来了万魔大世界！”这时，那烨华上前道。

　　“哦？那更好！打听到他来万魔大世界的原因了吗？”君轩转首过来。

　　“听说这小子来万魔大世界打血魔宗少宗主血无涯，是想用东西换取血无涯手中的一枚噬魔果！”赤融接口道。

　　“血无涯？！”君轩眼中精芒一闪，似乎陷入了回忆，缓缓道：“不知这家伙突破十个纪元了没有？现在达到什么地步了？！”

　　赤融笑道：“五师兄闭关刚出，所以不知道血无涯之事，这些年，血无涯在万魔大世界风头很盛呢，听说前些年已经达到十个纪元后期！”

　　“十个纪元后期？”君轩点了点头，淡然道：“不愧是我当年的劲敌之一！”

　　烨华笑道：“五师兄已经十个纪元后期巅峰，不日便要突破十一个纪元，下次万族大战，那血无涯肯定不是五师兄的对手了！”

　　赤融也笑道：“不错，不要说血无涯，就是金龙一族的龙承也不是五师兄的对手，至于赤血魔瞳牛族那姬健，上次被五师兄所伤，现在灵魂都还没恢复，一直没突破十个纪元，早已是废物一个，更不可能是五师兄对手了！听说他父亲姬无双仍然没找齐材料炼制天魂丹为其恢复灵魂创伤！”

　　君轩慨然：“万族大战又将来临，真是让人怀念啊！”全身气流旋转，逼得赤融等人一退。

　　“那小子是叫黄龙？黄海？既然那小子来找血无涯，那我们找到世界之树碎片后，再找机会将其擒拿，到时一并带回天道教总部！”接着，君轩语气一转，沉吟道。

　　赤融几人赶紧恭敬应是。

　　一会后，君轩，赤融八人来到了黄龙先前与金霸门金明收服金龟龙凤兽的那片荒古森林。

　　“好强的金系法则，除了金系法则外，还有龙气！”君轩闪身来到八兽原先激战的地点，淡灰色的眼睛之中，透出一缕金光，金光一照，四周空间万物似乎都被看穿。

　　“看来那成年奇兽，金龟龙凤兽已经被人捉走了！”赤融沉声道。

　　“走吧，我们这次来最主要的还是完成老师的任务，取到世界之树碎片，这金龟龙凤兽倒是其次！”君轩说完，没有再逗留，直接破空离去。

　　赤融几人急忙跟上。

　　而此时，在圣鼎之内，黄龙到了冲击十个纪元的关键时刻。

　　达到九个纪元后期巅峰的黄龙在不断吞噬金龟龙凤兽的精血元气，大道法则之下，气息不断攀升，终于达到了十个纪元的临界点。

　　宇宙虚空之中，一道道动雷形成。

　　雷海汇聚，不断翻滚，不断涨大，一条条蕴含破灭动力量的雷龙盘旋，游动，雷光耀动天地。

　　动雷还没有落下，一道道恐怖的威压便压得圣鼎之中众人有种窒息之感，哪怕是达到了四个纪元中期的黄奕等人。

　　劫海不断扩大，劫雷不断凝聚，仿佛没有尽头，其中破灭力量不断增强。

　　奥克等人心惊肉跳。

　　“这十个纪元的破灭劫，也太恐怖了，现在都比九个纪元时增强十倍了吧，竟然还在增强！”黄亮惊然道。

　　“到时我们突破十个纪元，只怕要被轰成灰渣！”痞龙咽了咽喉咙。

　　“轰成灰渣？有二哥在，十个纪元，怕什么！”黄奕对痞龙双眼一瞪。

　　就在这时，那不断汇聚的破灭动雷终于轰击而下，整个圣鼎空间仿佛受到了巨大的冲击，猛然震动起来。

　　众人一惊，慌然躲进圣鼎大阵之中。

　　十个纪元的破灭劫，终于来了！

　　黄龙霍然站起，眼中精芒闪烁，全身战意熊熊，也没召出世界之树，而是祭出了混沌钟，手托混沌钟，飞身而起，猛然迎向了那破灭劫。

　　在方圆千万里的破灭动雷面前，黄龙如同一道细小光柱。

　　不过，这道光柱暴发出了强烈的耀眼光芒。

　　钟皇全力配合黄龙，混沌钟所有大阵运转，先天星辰之力凝聚成一尊尊星辰之神，齐然攻击向轰下的破灭劫。

　　轰然巨响！

　　高空一荡，黄龙身体一震，与混沌钟一齐落下千丈。

　　而这一波的破灭劫，也被黄龙轰散。

　　这时，世界之树白玉树根伸出，将被黄龙轰散的破灭动力量淬炼，转化，流转黄龙全身。

　　以黄龙现在堪比中品巅峰的大道神器的本体，攻击之强，比得上十个纪元后期强者，哪怕这十个纪元破灭劫力量再强大，也不惧了。

　　而且，混沌钟已然恢复当年全盛力量。

　　轰散十个纪元破灭劫，对黄龙来说，不是太难！

　　一波又一波的破灭劫轰下，黄龙如法炮制，用混沌钟一一轰散，然后世界之树淬炼，转化其力量让自己吸纳。

　　随着黄龙不断吸纳破灭劫力量，本体和灵魂开始了蜕变。

　　一道道七彩光芒散发而出，越加耀眼。

　　一条条王品灵脉飞出，不断补充着黄龙本体和灵魂产生蜕变时所需要的灵气。

　　如此，持续了一个多小时。

　　当黄龙将最后一道破灭劫力量轰散，转化，吸纳，本体和灵魂彻底完全蜕变，黄龙身上一道如千万个太阳暴炸开来的光芒照耀了圣鼎无数空间。

　　十个纪元，终于突破成功！

　　从此，黄龙挤身进入半圣强者顶端之列！


第0978章 稀世之宝

　　终于突破十个纪元了！黄龙忍不住仰天龙吟。

　　龙吟震天！直透圣鼎之外，圣鼎之外海域引起了恐怖的旋涡，浪起千重。

　　黄龙心神感应，双手一捏法诀，只见天地圣鼎十二万九千六百个大阵全部运转起来，突破十个纪元，黄龙终于能全部催动圣鼎大阵。

　　十二万九千六百个大阵运转，这时，其中核心大阵的鸿蒙之气凝聚出了一尊器灵，这尊器灵，与通灵宝玉的器灵灵王一样是一个中年人。

　　不过，与灵王不同的是，这天地圣鼎器灵多了一分沉稳，睿智。

　　天地圣鼎器灵出来，向黄龙叩见。

　　“你以后便为鼎圣吧！”黄龙让其起来。

　　混沌钟，钟皇！通天灵玉，灵王！天地圣鼎，鼎圣！

　　天地圣鼎器灵叩谢黄龙，然后起来，盘坐在圣鼎大阵深处，配合黄龙催动十二万九千六百个大阵，大阵运转再快了一倍。

　　金龟龙凤兽虽然助黄龙突破了十个纪元，但是其中精血元气，大道法则还没有完全炼化，顿时，一道道精血元气，大道法则源源不断飘逸而出。

　　黄龙彻底掌控天地圣鼎，十二万九千六百个大阵运转之下，炼化金龟龙凤兽的速度快了十倍！

　　黄龙盘坐下来，张开口，将其精血元气，大道法则再次吞噬进体内，炼化，提升！

　　随着吞噬，炼化，黄龙稳定了十个纪元初期的修为。

　　最后，当黄龙达到十个纪元初期巅峰时，才将金龟龙凤兽完全炼化。

　　接着，黄龙继续炼化那只十个纪元初期的通天翼虎。

　　一年又一年过去。

　　一万年，两万年！

　　当黄龙将通天翼虎完全炼化后，再次突破，达到了十个纪元中期！

　　十个纪元中期！

　　黄龙站了起来，心中一喜。

　　闭关之前，他是九个纪元初期巅峰，而现在则是十个纪元中期！

　　整整提升了一个大境界！

　　实力相比以前，更是强横了十倍，百倍！

　　以前，黄龙配合混沌钟，天地圣鼎，十八金神灭绝大阵才堪比十个纪元中期巅峰强者，而现在，单是本体，就比十个纪元中期巅峰强者要强！

　　即使十个纪元后期强者，黄龙相信，也无法抵挡自己攻击！

　　黄龙估测，自己现在本体攻击，堪比十个纪元后期巅峰强者！

　　若是配合混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉，可比十一个纪元初期巅峰强者！

　　“恭喜二哥终于突破十个纪元！”

　　“恭喜主人！”

　　黄奕，痞龙，奥克等人俱都上前，纷纷恭喜黄龙。

　　黄龙点头含笑。

　　十个纪元，终于突破了，那么，接下来便是要找到天女神木，然后助本体突破上品大道神器了。

　　当然，还要找到那血无涯，看能不能换取其手中的噬魔果。

　　有了噬魔果，就能炼制排行第二的万神朝圣丹，可助黄龙突破十一个纪元或十二个纪元之用！

　　“少主，你现在彻底掌控天地圣鼎，可以打开圣鼎最后一层禁制了！”这时，奥克说道。

　　“最后一层禁制！”黄龙闻言道：“好，那我便打开最后一层禁制，看看圣鼎最后一层禁制空间有些什么！”

　　当下，黄龙便打出法诀，开启了天地圣鼎最后一层禁制空间。

　　“这是，绝品灵脉？！”当黄龙等人进入圣鼎最后一层禁制空间后，只见这层空间之中，游动着一条条巨大的灵脉，每一条竟然都是绝品灵脉！

　　黄龙神识一扫，总共一百五十三条！

　　即便是黄龙，也吃惊不小。

　　一百五十三条绝品灵脉，这是什么概念？这可不是王品！

　　三千大世界之中，绝品灵脉就如同绝品大道神器一样稀少。

　　不过，真正吸引黄龙的不是这一百五十三条绝品灵脉，而是灵脉下方大地上堆积如山的巨石。

　　这并非巨石，而是大道神器碎片！

　　一堆一堆，总共二十三堆！

　　“这是下品大道神器碎片，中品，上品，那，竟然是王品，绝品！”黄龙来到王品，绝品大道神器碎片堆积的山峰上空，呼吸也都有些不稳。

　　上品，一百二十一块，王品，六十九块，绝品，二十五块！

　　黄龙狂喜。

　　这鸿蒙圣王难道以前就推算到自己需要大道神器碎片，所以收集了这么多，留给自己？！

　　一百二十一块上品大道神器碎片，大概相当十三件上品大道神器。

　　加上先前的，那就是二十四件。

　　到时，黄龙只要找到天女神木，本体晋升到上品，就能吞噬，转化这些上品大道神器碎片，使本体一下子从三千名提升到一千五百名左右！

　　一千五百名，以黄龙本体的强横防御，就算是十二个纪元巅峰强者，也难以击杀黄龙了。

　　于是，黄龙将这些灵脉，大道神器碎片一一摄拿出来。

　　以前，圣鼎之中，绝品灵脉八十五条，加上现在一百五十三条，便是二百三十八条！

　　“我们出去！”做完这一切，黄龙按耐下心中激动，带着众人飞出圣鼎。

　　天女神木，一定要找到天女神木！黄龙暗道。

　　“这海，如此奇异，不仅如紫黑玉石般紫黑，还如此寒冷！”出了圣鼎，丽薇亚一脸奇异地看着海底四周。

　　众人也是一脸奇异。

　　“这是玄海！”这时，通灵宝玉的器灵灵王从通灵宝玉之中出来，开口解释道。

　　“玄海？”黄龙看着灵王。

　　“是的，玄海，这玄海是坠魔谷禁地之一，传闻深处生活着一种玄海魔虫，成群上亿，凶残无比，十个纪元以下的半圣若是不幸遇到，都有可能殒落！而且除了这玄海魔虫之外，还有无数强横变异的魔兽！”灵王说道。

　　“哦，禁地，玄海魔虫？”黄龙沉吟。

　　“以前，那炼宝楼长老带我来过这玄海，不过，并没有进入深处，但是我能感觉得到这玄海深处有稀世之宝！”灵王道。

　　“稀世之宝？！”痞龙眼神发光。

　　黄龙见状，摇头一笑，这小子。

　　不过，既然连灵王都说有稀世之宝，那黄龙倒还真想去看看。

　　能值得灵王称之为稀世之宝，那就真的是稀世之宝了！


第0979章 再见天道教弟子

　　于是，黄龙带着众人往这玄海深处而来。

　　现在，黄龙突破十个纪元，本体强横，堪比中品巅峰大道神器，再有混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉等圣品大道神器，自然不将那玄海魔虫和变异魔兽放在心上。

　　一路深进，通灵宝玉宝光照射，玄海之中的一件件宝物折射出来。

　　众人一路收取。

　　随着靠近玄海深处，渐渐，众人所遇到的玄海异变魔兽越来越多，而且实力也都越来越强横。

　　起先，是神王级的，接着是初阶半圣，一，两个纪元，渐渐，三，四个纪元的也都出现。

　　而最让众人头疼的是，玄海魔虫！

　　这些玄海魔虫，简直杀之不尽。

　　一群一群，不知从哪冒出来。

　　这些魔虫，长的有万丈，短的也有数百丈，形体粗壮，长有无数利齿，可以喷出一种比玄海海水更加寒冷百倍，千倍的寒气。

　　这种寒气，就是黄奕等人也不敢随便以本体抵挡，被其喷中，虽然不至于冻结成冰，也要冰麻一阵子。

　　不过，随着一路深进，黄龙倒是猎杀了不少半圣的变异魔兽。

　　最后，黄奕等人干脆进入圣鼎，催动大阵，炼化这些变异魔兽，提升实力了。

　　就在黄龙一路深进时，突然，前方传来一阵阵力量波动。

　　而这时，通灵宝玉之中的宝字光芒闪烁了起来。

　　黄龙见状，当下加快速度，闪身向前飞去。

　　不过，当黄龙越加靠近力量波动源头时，通灵宝玉之中的宝字光芒便越盛，而让黄龙惊异的是他灵魂之海上的世界之树竟然也开始颤动起来。

　　这种现象，就如同当初在废墟大陆找到熔浆之中的那三块世界之树碎片一样！

　　“这是，是世界之树碎片！这玄海深处竟然有世界之树碎片！”黄龙一怔之后，随即大喜。

　　而且从世界之树反应来看，这玄海深处的世界之树碎片应该不比当初那废墟大陆熔浆之中的三块小！

　　“好，好，世界之树碎片，果然是稀世之宝！”黄龙双眼大亮。

　　黄龙速度再增。

　　前方，数只三个纪元的变异魔兽正张牙舞爪向黄龙攻击过来，不过，还没靠近黄龙，便暴体开来。

　　圣鼎鼎口光芒一闪，将其全部收进圣鼎之中。

　　而黄龙，速度没减。

　　一会后，黄龙终于来到了力量波动源头。

　　黄龙看去，不由一脸意外：“天道教的？！”

　　只见前方一群宫殿之前，激战的双方之中，一方是天道教弟子！其中，还有老熟人，赤融，烨华！

　　这两人，可以说是黄龙的“老朋友”！

　　而另一方，看其装扮，应该是血魔宗的弟子。

　　不过，激战双方，天道教占了绝对的上风，血魔宗四人已经陷入困境，让黄龙注意的不是赤融，烨华，而是天道教那名灰发年轻人。

　　十个纪元后期巅峰！

　　与这灰发年轻人激战在一起的是一头血红长发的年轻人，这血红长发年轻人实力虽然也很强，是十个纪元后期，但是已落下风。

　　“哈哈，血无涯，这么多年没见，你的实力就只有这些？”灰发年轻人对红发年轻人大笑道。

　　黄龙一听，心中一怔，血无涯！

　　这红发年轻人是血魔宗少宗主血无涯！

　　黄龙心中一喜。

　　没想到遇到赤融这些老朋友，还遇到了血无涯。

　　“我呸！君轩，你这个小人，当年万族大战若不是你使诈，得到那条圣品灵脉和龙云金凤丹，你现在实力怎么可能比我强！”血无涯一脸怒然，吼道。

　　万族大战？！黄龙心中一动。

　　万族大战，他听闻过，不过所知并不详细。

　　这万族大战是每当天地要大破灭之前，由各族圣人发起的。

　　只有圣人推荐的弟子才能参加，参加地点便在坟墓深渊，听说得胜的弟子会得到各族圣人丰厚的奖励。

　　君轩哈哈大笑：“输就是输，赢就是赢，成王败寇，这是永远不变的道理，难道你连这个都不懂？！”

　　这时，血无涯一吼，脸色涨红，全身赤红火焰扩散开来，接着双手突然变大了无数倍，双掌猛然印向了对方。

　　“血焰掌！”

　　两个巨大的血焰掌印破开玄海黑墨般的海水，直直向君轩轰压过来。

　　君轩见状，脸上凝重起来，全身气旋如海，形成了一个又一个旋涡，接着这一个又一个旋涡如同巨口一般将那两个血焰掌印吞噬了进去。

　　“鲲鹏转生诀！”血无涯见状，脸色一变。

　　那两个血焰掌印被吞噬后，转化成一道道精纯的灵气，流进君轩体内。

　　君轩身体一涨，随即恢复正常。

　　黄龙双眼闪烁，三千大世界之中，大道神器威力有强有弱，大道神丹有先有后，而大道功法同样如此。

　　这鲲鹏转生诀，排名就很前。

　　将血焰掌印破去后，君轩背后光芒一闪，显现出了一个轮盘之影。

　　“天道轮盘！”

　　只见这天道轮盘，如天日一般升起，将玄海深处无数角落，空间都照射出来，上面一道道如古树一般的轮纹，一圈一圈，每一圈都包罗天地万力。

　　天道轮盘由这君轩施展出来，比当初那烨华合六大弟子之力施展不知强横了多少倍！

　　看着向自己轰压下来的天道轮盘，血无涯眼神不由一阵惊慌，身上光华一转，体表浮现出一个赤血战甲。

　　这个战甲，上面一共有一百位魔神之像，刻画无数符文，这些符文流转，形成了一个赤血护罩。

　　“圣魔之甲？！”君轩一见，眼神不由炽热，说道：“竟然是圣魔之甲，好东西！血无涯，这圣魔之甲给你穿戴，简直浪费了！不如给我吧！”说完，力量再增，天道轮盘又扩大了一圈，向血无涯落了下来。

　　这圣魔之甲是王品巅峰大道神器，在大道神器榜上排名三百九十六名。

　　同时，君轩手中光芒一闪，一把长枪出现。

　　这是一把上品巅峰的大道神器。

　　“神枪耀日！”君轩飞身而起，一枪刺出，一个巨大轮日刺出，与天道轮盘一起，袭向血无涯胸口。

　　血无涯脸色惊然一变。


第0980章 一个都跑不了

　　血无涯知道，哪怕他有圣魔之甲防御，若被对方轰中也要受创！

　　他没有料到，再次相见，这君轩实力竟然大涨，半步已踏入十一个纪元。

　　“少主！”

　　“君轩，你敢伤我们少主！”

　　血魔宗其它三位长老注意到这边情况，纷纷怒然吼道，欲要飞身过来挡下君轩攻击，但是三人被赤融，烨华七位天道教弟子围攻，自身不保，又如何脱得了身？

　　“伤你们少主？”君轩冷笑：“那又如何？这玄海，我早已用玄光极罩笼罩，隔绝外面气息，就算是你们血魔宗老祖宗，苍血圣魔也不会知道！”

　　血魔宗三位长老脸色难看。

　　玄光极罩？！

　　玄光极罩是中央圣主炼制的大道神器，是王品大道神器，攻击虽然不强，但是具有隐匿和屏蔽一切气息之用。

　　没想到那中央圣主竟然给了这君轩！

　　“这玄海神宫的宝藏是我们的！”君轩哈哈一笑。

　　这时，天道轮盘和烈日终于轰到了血无涯身前。

　　君轩嘴角笑意扩大，不过，就在这时，虚空之中突然一只硕大拳头轰然而出，与天道轮盘之影直接碰撞在一起。

　　“崩！”

　　整个玄海天崩地裂，那片玄海神宫也都猛然摇晃不已。

　　在君轩等人吃惊的眼神下，那天道轮盘之影倒飞了回去，接着在半空之中崩散开来。

　　而此时，一道人影闪出，挡在了血无涯的身前，一掌拍击而出，迎向了那轮烈日，与天道轮盘一样，烈日倒飞暴散。

　　一股强横的气劲透射而出，逼得君轩惊然一退。

　　眼前突变，众人俱都一脸意外，吃惊。

　　“你，是你！黄龙！”赤融看清来人面貌时，与烨烨同时惊呼起来。

　　天道教弟子和血魔宗长老攻势停滞下来。

　　“黄龙？！”稳定身形的君轩一怔，随即一脸不可思议，不敢相信地看着黄龙。

　　君轩如此，赤融，烨华更是一脸震惊。

　　因为，黄龙的实力！

　　这黄龙的实力，竟然，竟然！赤融，烨华嘴唇颤抖，指着黄龙，说不出来。

　　最初，赤融追杀黄龙时，黄龙只是五个纪元，后来在熔岩血洞，也只是六个纪元，几年没见，现在竟然达到了十个纪元！

　　没错，十个纪元！

　　比他还要强！

　　而他，仍然还停在九个纪元后期巅峰，震惊的同时，他百思不解，嫉恨，黄龙怎么可能这么快突破十个纪元，而且，成功了！

　　“他就是你们先前口中的那个小子？！”君轩收敛了一下震惊，看向赤融，烨华等人。

　　赤融，烨华等人俱都点头：“是的，五师兄！”

　　得到赤融等人确定，君轩还是不免再次吃惊。

　　“多谢阁下出手相救！”血无涯反应过来，向黄龙抱拳道谢，他是看出来了，这眼前赤融等人口中叫黄龙的黑发年轻人，似乎与天道教也有仇怨！

　　黄龙还了一礼：“客气！”

　　血魔宗三位长老回到血无涯身边，俱都向黄龙道谢。

　　各自客气后，黄龙转首过来看着君轩，赤融八人，冷冷道：“这玄海神宫的宝藏是你们的？我看，不是！”

　　黄龙感应得到，世界之树碎片就在玄海神宫之内！

　　君轩几人脸色一变，赤融，烨华莫不勃然大怒。

　　“小子，就凭你吗？虽然你突破十个纪元，是十个纪元中期，但是我们五师兄仍然能够将你击杀！”赤融双眼一竖，冷笑道：“前两次都被你逃了，这次，你来送死，我们便成全你！”说到这，赤融看向君轩。

　　显然，等君轩意思。

　　“布五五归元阵！”君轩眼神冷厉，一喝。

　　顿时，以赤融为首，飞出五名天道教弟子，以合围之势围住了黄龙。

　　赤融，烨华五大弟子脚踏玄宫，齐齐向黄龙攻击过来。

　　“又来这招！”黄龙冷哼一声。

　　当初在暴乱深渊，烨华五人便布五五归元阵对付过自己，这五五归元阵，每一次攻击都是五人力量之和。

　　看着赤融五人向自己攻击过来，黄龙也没动弹，站在那里，直接承受了五人攻击。

　　赤融五人五拳如数落到了黄龙身上。

　　让众人震惊的是黄龙只是身形晃了一晃，连后退一步都没有！

　　血魔宗血无涯四人也是瞪大了双眼。

　　“到我了！”黄龙承受了五人一击之后，看着赤融五人，眼中杀意一闪，一个闪身，欺身而近，来到赤融面前。

　　这赤融，以前最是“照顾”自己，黄龙自然第一个解决他！

　　赤融见黄龙一击而来，先是一惊，继而冷笑：“想破阵？我们五人合力，看你怎么破阵！以为！”不过，刚说到这，声音停住了。

　　“咔嚓！”一声，赤融惨叫，倒飞了出去。

　　只是一拳！

　　其臂被黄龙一拳轰得粉碎。

　　不过，这还没完，黄龙继而一拳轰向其胸口，一拳轰实，其神体猛然爆炸开来，连惨叫都没来得及喊出。

　　九个纪元后期巅峰，被一拳轰死！

　　黄龙一摄，便将其神体，空间神器全部收进圣鼎之内。

　　“死了？！”血无涯等人看着这一幕，脑海之中只有这念头，一时惊滞。

　　天道教弟子，竟然被人杀死了？！

　　而且是中央圣主座下第七弟子！

　　这在宇宙衍生之初一直到现在，从来没有发生的事！

　　君轩，烨华等天道教弟子也是一脸呆然，从来只有他们击杀别人，还没有人敢击杀天道教弟子！

　　哪怕是证道圣人也没有击杀过天道教弟子，一切都因为，三千宇宙第一圣人，中央圣主！

　　“你，你敢杀我们天道教弟子！该死！死！我们天道教一定要将你灵魂贬至无边深渊，永受轮回之苦！就算是圣人也护不了你！”君轩反应过来，吼道，鼻孔呼哧作响，双眼迸射出噬人的杀意。

　　接着，飞身而起，手中上品巅峰大道神器级别的耀日神枪猛然刺向黄龙。

　　一道道火焰轰出，化成一个又一个耀日，轰向黄龙。

　　“贬至无边深渊？”黄龙见状冷笑：“今日，就算是中央圣主也护不了你们！”

　　“你们，一个都跑不了！”


第0981章 千万别惹怒了此人！

　　黄龙声音一落，飞身而起，一拳便轰向了那一轮轮耀日，将那一轮轮耀日全部轰散，同时，欺身而近，与对方刺过来的耀日神枪直接碰撞在一起。

　　“铮！”

　　只听铮然一声巨响，震得众人耳朵嗡鸣，血无涯等人莫不惊然看去，只见黄龙竟然直接用拳头挡下了君轩的耀日神枪！

　　如同两把神器碰撞，激起了一道道电光，火光。

　　血魔宗血无涯四人见状，莫不骇然。

　　这耀日神枪，他们是知道的，上品巅峰大道神器！可是现在竟然破不开黄龙本体防御？！而且是在君轩表面实力高于黄龙的情况之下！

　　黄龙和君轩两人俱都身形一退。

　　君轩只觉手臂震得发麻，心中掀起惊涛巨浪。

　　这时，形如神器液体的血液从黄龙拳头之处渗了出来，黄龙本体攻击虽然堪比十个纪元后期巅强者，但是本体还没晋升上品，与上品巅峰的耀日神枪碰撞，防御还是弱了一些。

　　当然，黄龙并没受到实质伤害。

　　法力运转，世界之树的生命元气流动，伤口瞬间恢复。

　　黄龙身形一退，没有攻击君轩，而是折身向一旁的烨华等六名天道教弟子攻击了过去。

　　烨华六名天道教弟子见黄龙突然向自己攻击过来，从先前的震惊之中反应过来，纷纷慌然出手反击。

　　不过，连九个纪元后期巅峰的赤融都接不了黄龙一击！实力更弱的烨华六名天道教弟子又如何抵挡得了黄龙攻击？！

　　一声惨叫，黄龙直接一拳便将其中一名天道教弟子轰爆开来。

　　又是一拳直接轰死！

　　接着，黄龙闪身再次一拳轰出。

　　黄龙身形没人停滞，一下便将两名天道教弟子解决。

　　“黄龙，你找死！给我住手！”君轩这才反应过来，怒目惊吼，一拍，背后升起天道轮盘。

　　“天道轮回，杀！”君轩飞身怒吼，头顶天道轮盘飞起，暴起了千万道强烈的光芒，射出一道道轮回之光。

　　这轮回之光，仿佛能将一切照进轮回之中，受轮回之苦，灵魂磨灭！

　　看着这天道轮回之光猛然向自己攻击过来，黄龙转身喝道：“天道轮回？你们天道教还代表不了宇宙天道，掌控不了众生命运！”说完，全身金芒一闪，一道道金光化为一条条金龙。

　　金龙旋转飞起，与那一道道轮回碰撞在一起。

　　一波又一波！

　　一道道碰击声浪在高空不断炸响。

　　强烈的气流冲得血无涯等人俱都惊然后退不已。

　　不过，那一道道轮回之光仍然透过金龙之气向黄龙冲击而来，黄龙见状，不慌不忙，头顶庆云星光一闪，召出了混沌钟。

　　混沌钟喷出一道道先天星辰之力，周天大阵运转，形成周天星斗罡护住了黄龙全身四周空间。

　　那轮回之光被周天星斗罡一一挡了下来。

　　与此同时，黄龙祭出了天地圣鼎。

　　“你也接我一招，三千鸿蒙神兽大阵！”

　　天地圣鼎飞出，圣鼎三千鸿蒙神兽化为一道鸿蒙之流轰在天道轮盘之影上，瞬间将其轰散，然后直然向君轩胸口袭击而至。

　　“天地圣鼎！”君轩脸色一变，惊然一枪击出，手中耀日神枪刺出无数烈日，但是这些烈日也都抵挡不了天地圣鼎的三千鸿蒙神兽大阵的三千鸿蒙神兽攻击。

　　只见一轮轮烈日爆散，天地震响一片。

　　黄龙突破十个纪元，彻底掌控天地圣鼎，召出其器灵，天地圣鼎威力大增，不要说十个纪元后期巅峰半圣，就是十一个纪元初期半圣也只能退避。

　　轰隆，轰隆！

　　天地不断炸响，一阵摇晃。

　　玄海四周海浪更是冲天而起，在十万丈海面之上形成了一道道巨大的波浪，整个玄海，仿佛受到了毁灭攻击，要崩溃一般。

　　玄海神宫也都发出了“吱”然裂响。

　　一道道禁制在强烈的气劲冲击之下，开始崩解。

　　场中，实力最弱的烨华更是被震得连连后飞，身形不稳，犹如巨浪之下飘摇的扁舟。

　　就在其不断后飞时，突然一道人影一闪，出现在了他面前。

　　“黄龙，你！”待他看清来人面貌时，张口失声尖叫，脸色死灰，不过，最终，他步入了赤融后尘。

　　黄龙一拳将其轰爆。

　　被黄龙一拳轰爆前，他脑海一片空白，大概他和赤融一样永远都没料到，他会死在当初黄龙手里！

　　当烨华被黄龙一拳轰爆时，另一名天道教弟子也被黄龙催动的十八金神灭绝大阵金神一拳杀死。

　　君轩被天地圣鼎的三千鸿蒙神兽大阵一击，震得连连后退，体内气血翻涌，再见烨华两名天道教弟子又死在黄龙手中，“哇！”的一声喷出一口血来。

　　也不知是气怒攻心还是受天地圣鼎攻击所伤。

　　“黄龙！”君轩声音嘶哑，双眼暴射出噬血的杀意，恨不能将黄龙吞吃了一般。

　　远处，血魔宗一名长老对血无涯惊颤道：“少主，我们怎么办？是不是要？”

　　血无涯也是惊然不已，没料到事态竟然会演变到这种地步，这黄龙竟然真敢杀天道教弟子，而且看样子，真的要将君轩八人全部灭掉！

　　这也太狠了！

　　“静观其变！”压了压心中震惊，血无涯沉吟道。

　　要他出手帮天道教，那是不可能！

　　而且这君轩与他是宿敌，黄龙先前还出手帮过他！

　　“可是，少主，此人若是真将天道教弟子全部灭掉后，会不会转首过来，对付我们？！”血魔宗另一名长老一脸忧然。

　　这并非不可能之事。

　　黄龙连天道教君轩这种核心弟子都敢杀了，就算击杀血无涯这个血魔宗少宗主也是可能的。

　　“放心，他不会！”血无涯眼神闪烁：“如果这样，他先前就不会出手助我，但是等会你们说话要小心，千万别惹怒了此人！”

　　就算面对十二个纪元强者，血无涯也毫无惧意，因为他的身份！但是现在面对黄龙，灵魂深处，产生了一种畏惧。

　　在血无涯和血魔宗长老传音时，除了君轩之外，最后两名天道教弟子也被黄龙杀死。


第0982章 翻天魔风

　　君轩眼睁睁地看着黄龙杀死赤融七名天道教弟子，心中惊怒，杀戮，噬血，狂暴，气愤，不敢相信等等各种情绪集结。

　　他表面实力虽然比黄龙强，但是实际攻击却比黄龙弱，根本无法阻止得了这一切发生。

　　当黄龙将其它最后一名天道教弟子杀死时，君轩双眼赤血，再也禁不住，飞身而起，手中一捏法诀，虚空之中光芒一闪，一件光罩破空而来，落到其手中。

　　这件光罩呈淡蓝色，通体流转着一道道蓝光，极其炫目迷人，半圆形，正是那王品大道神器玄光极罩。

　　这玄光极罩除了可以隐匿和屏蔽一切气息，还可以困敌，收物！

　　“玄光极罩，玄光大阵，去！”君轩灌注力量，催动了这玄光极罩里面最强大阵，玄光大阵，暴发出了极耀光芒，接着玄光极罩飞起，旋转着，瞬间来到黄龙头顶，一罩而下。

　　黄龙见状，脸色凝重，也不敢大意，头顶混沌钟飞起，周天星斗大阵运转，演变无数星空，同时，黄龙将手中天地圣鼎猛然一拍而出。

　　天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽大阵猛然击向了那玄光极罩。

　　玄光极罩的玄光大阵被周天星斗大阵挡下，无法困住黄龙，接着被天地圣鼎一轰，“咣！”然一声巨响，火花四溅，被击得高飞了起来。

　　君轩身体一震，一惊，一招，忙将玄光极罩召回。

　　只见玄光极罩上面符文黯淡了许多，蓝光淡薄，里面器灵似乎沉寂了下去，没有动静。

　　“还好，没破！”君轩见状，心中又惊又喜又怒。

　　若是黄龙刚才一击，将这玄光极罩击破，不知何年月才能修复回来。

　　这玄光极罩是他老师中央圣主赐予他的，他一向最为宝贝。

　　黄龙见对方忙自召回玄光极罩，心中冷笑，一个闪身，欺身而近，接着，左手混沌钟一拍而出，右手天地圣鼎紧接其后，向对方轰去。

　　“你心疼神器，我看还是小心你的命吧！”黄龙冷冽的声音自君轩耳边响起。

　　看着混沌钟，天地圣鼎向自己猛然攻击过来，君轩脸色大变，慌然之下，体内飞出了一条金黄神符。

　　这条神符，上面布满了无数天甲神将。

　　“天甲神符！”君轩力量猛然催动，这道神符一涨，化为了一方世界，无数天甲神将从中飞出，欲要挡下混沌钟和天地圣鼎一击。

　　这是中央圣主赐予门下核心弟子的护命之符。

　　可以说，此符能挡下圣人之下所有一击。

　　将天甲神符挥出，君轩没有迟疑，转身化为一道流光飞去。

　　现在，他已顾不得什么世界之树碎片，顾得不击杀黄龙为界赤融等弟子报仇了，只求能逃出生天，到时再联手天道教强者前来击杀黄龙。

　　混沌钟，天地圣鼎与那无数天甲神将碰撞在一起，直接将这些天甲神将轰得粉碎，成了气流，同时轰到了那天甲神符之上。

　　那化为一方世界的天甲神符从中间猛然一破，裂了开来，化为无数碎片。

　　“想跑？！”黄龙看着对方逃飞而去，冷笑，手中混沌钟一托而起，化为一道星辰光芒直击过去。

　　那君轩逃出数亿里之后，突然眼前光芒一闪，一股力量自前方涌了过来，手中耀日神枪一击，便被这股力量反弹而回。

　　“这是禁制？！该死！”君轩惊怒一吼。

　　他没料到黄龙竟然早已布置下大阵禁制。

　　其实，这个大阵禁制是黄龙出现之前早已布置下来的，黄龙出现之前，原本就没打算让天道教八名弟子离开这里！

　　这大阵禁制虽然无法永远困住君轩，但是挡下君轩几击还是可以的。

　　当君轩被反弹而回，后面混沌钟追击而至。

　　感应到后面破空而来的啸响，君轩转首看到混沌钟，脸色死灰，手中耀日神枪反手击出，同时，反手将身后披风一解而下，一挥而出。

　　“翻天魔风！”君轩一喝。

　　只见这件深红色的披风化为一处血红大海，不断翻滚，向黄龙一击而来。

　　翻天魔风，这是当年天道教大弟子，即君轩大师兄擎苍击杀了那翻天魔祖之后，将其本体之皮炼制成的一件大道神器。

　　这翻天魔风蕴含当年翻天魔祖的魔力，威力甚强。

　　不过，将这翻天魔风一挥而出，攻击向黄龙后，那君轩转身祭起了玄光极，猛然向黄龙所布的大阵禁制一轰而出。

　　看其之意，是想舍弃这翻天魔风来为其争取破开禁制时间了。

　　只要禁制一破开，黄龙即便有混沌钟，天地圣鼎，也再难击杀他了。

　　当其轰击黄龙所布的大阵禁制时，黄龙手中天地圣鼎的三千鸿蒙神兽化为鸿蒙旋涡，与那翻天魔风碰撞在一起。

　　一顿，高空传来撕裂的声音。

　　只见那翻天魔风如同帛布一般被撕裂，绞破了开来。

　　这翻天魔风威力虽然不弱，但是只是相对来说，其品阶只达到中品巅峰大道神器的程度，与天地圣鼎相差太远。

　　而且这翻天魔风只是那擎苍炼制的，再加上黄龙本体攻击不比君轩弱。

　　所以，只一下，便被击碎。

　　将翻天魔风被天地圣鼎击碎时，君轩手中的玄光极罩轰到了黄龙的大阵禁制上，传来一声惊天巨响。

　　天地摇晃。

　　黄龙布置的大阵禁制光芒闪烁，摇晃不已，欲要破裂，但是最终还是没有破开。

　　看见这个结果，君轩惊怒，不敢相信，惨白的脸色再次一白。

　　其实，他还是低估了黄龙所布置的大阵禁制威力，还有，那玄光极罩虽然是王品大道神器，但是攻击方向却弱了一些。

　　见此，君轩忙自祭起玄光极罩欲要再次一击，将这大阵禁制破去，但是这时，他已没有机会了。

　　因为，黄龙将那翻天魔风击碎，已来至他身后。

　　这时，黄龙摇身一晃，变出了金龙之体。

　　“呜！唵！啊！吽！嘛！吖！呋！啵！”黄龙张开龙口，八个艰涩难懂的音符从中发出。

　　千万天龙响起，整个天地仿佛只剩下了天龙龙吟之声，这些龙吟汇聚在一起，如洪涛巨骇，猛然向君轩冲击而至。


第0983章 换取噬魔果

　　君轩只觉脑海嗡鸣，只有无尽的龙吟之声，感应到身后恐怖的力量，骇然之下，顾不得攻击大阵禁制了，手中连挥，将被混沌钟击飞的耀日神枪召回。

　　“耀日破灭！”君轩怒吼，手中耀日神枪一抛而起，不断旋转，枪身消失，化为了无数耀日。

　　这些耀日如同一颗颗太阳，悬于高空，猛然落下，全部破灭，产生了一股形同天地破灭一般的力量。

　　这是君轩最强一击，也是耀日神枪的最强一击。

　　这是舍弃耀日神枪的一击！

　　因为，此招过后，耀日神枪会受到力量反噬而破损，再恢复已不知何时才行。

　　但是他已顾不了那么多了。

　　只见龙神八音产生的恐怖龙吟音波与这破灭力量不断碰撞在一起，“滋波！”“滋波！”一声声恐怖的音波碰撞之声不绝于耳。

　　就连远处观战的血魔宗血无涯四人脸色也都大变，忙将神器召出护住四周。

　　不过，那破灭力量最终还是被龙吟音波盖过，破灭力量在龙吟音波面前，就像巨河面对汪洋大海。

　　巨河力量再怎么强大，也抵挡不了汪洋大海的浩瀚力量。

　　破灭力量一散，高空耀日消失，现出那把耀日神枪，不过此时，那把原先散发着如同耀日一般光芒的耀日神枪已黯淡无光。

　　显露出来后，自高空之中如残叶一般抛飞了出去。

　　与此同时，洪流一般的龙吟音波向君轩淹没而来。

　　君轩满脸尽是骇然，忙将玄光极罩一挡，“嘣”然一响，却在那龙吟音波之下，连同玄光极罩被轰飞了出去。

　　“噗！”倒飞之时，君轩一口腥血自喉咙喷出。

　　接着，重然砸落到下方的玄海神宫之上，将玄海神宫一座宫殿砸得粉碎。

　　那玄光极罩自高空飘落而下。

　　黄龙双手一摄，便将玄光极罩和耀日神枪摄入手中，同时，圣鼎鼎口一转，将翻天魔风碎片吸入其中。

　　当玄光极罩和耀日神枪落入黄龙手中后，猛然震动起来，欲要挣脱而去。

　　黄龙见状冷笑：“你们主人都逃不了，你们，还想逃出我的手掌心！”说完，手心之中，一道天火涌出，伴随着毁灭性的力量轰到两件大道神器之上。

　　两件大道神器原本就受创，这一下轰击，顿时安份了不少。

　　黄龙也不急于将两件大道神器收服，将其收入了圣鼎大阵之中镇压下来，待以后再收服了。

　　黄龙闪身，来到倒躺地面的君轩上空。

　　这时，那君轩挣扎着从宫殿碎片之中站了起来，只见其头发披散，身上天道教衣袍破败不堪，一脸惨白，双眼无光。

　　“噗！”站起时，再次喷出一口腥血。

　　“我说过，你逃不了！”黄龙一脸冷漠。

　　君轩努力地抬了抬眼皮，双眼之中，透出恨然的噬血光芒，声音嘶哑：“你，杀了我，就算盘古圣人，鸿蒙圣人也护不了你，天道教不会放过你，我的老师，中央圣主也不会放过你！”

　　“我不杀你，天道教就会放过我？中央圣主就会放过我？！”黄龙冷笑。

　　君轩喉咙一哽，默然。

　　黄龙缓缓抬起了右手，右手之中，一团恐怖性的力量不断汇聚，天火，紫雷，金光闪烁不已。

　　“你！”君轩脸色死灰，惊然欲退。

　　不过，黄龙更快，残影一闪，一掌便印上了他胸口。

　　君轩倒飞，再次砸落在玄海神宫之上，宫殿轰然崩塌一片，他欲要再次从崩塌的宫殿中起来时，又跌倒了下去。

　　这次，他无法再站起来。

　　只见其胸口处，一个掌印清晰地印在其上，天道教衣袍早已破碎，掌印四周，血肉模糊，一道道毁灭力量正透体而入，不断侵蚀着其体内生机。

　　“咳！咳！咳！”腥血自其口不断冒出。

　　“救我！”君轩看向远处的血无涯，抬了抬手，声音嘶哑。

　　血无涯看着这昔日宿敌如此惨样，心中慨然，有些不忍，但是正要开口时，黄龙召出的混沌钟一落，轰然便将君轩再次轰飞。

　　继而，天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽大阵轰了过去。

　　这一击，彻底将其轰杀！

　　黄龙双手一招，将混沌钟，天地圣鼎收回体内，一脸漠然地看着砸落地面，气息已绝的君轩。

　　这天道教教主，三千大世界第一圣人中央圣主的座下第五弟子，最终死在了黄龙手中。

　　黄龙来到其身旁，双手一摄，将其神体摄起，然后收入圣鼎之中。

　　一切归于平静。

　　血魔宗血无涯四人站在远处，一时不敢出声。

　　黄龙闪身，来到四人之前。

　　“黄，黄龙兄弟，你，这，玄海神宫，我们！”血无涯见黄龙来到身前，惊醒过来，开口道。

　　他本意是想讲明，这玄海神宫之宝藏，他们四人不会与黄龙争夺。

　　“血无涯少宗主，我这次来，是有事情要请你帮忙的！”黄龙开口打断道。

　　“有事情请我帮忙？”血无涯四人一怔，随即血无涯赶紧道：“不知何事？黄龙兄弟请说！”

　　“听说你三年前在天一府的天一殿买了一枚噬魔果？”黄龙说道：“我炼制丹药，正缺一枚噬魔果，所以这次前来万魔大世界找你换取这噬魔果。”

　　“噬魔果？”血无涯一愣，随即一脸为难，但是也没开口拒绝。

　　“我知道你当初买下这噬魔果花了两百条一品灵脉，我可以给你两千条一品灵脉。”黄龙接着道。

　　“两千条一品灵脉！”不仅血无涯吃惊，连血魔宗其它三位长老也吃惊不小。

　　最后，黄龙成功换取了血无涯手中噬魔果。

　　当然，那玄海神宫之中的宝藏，黄龙也没独吞，与血无涯四人一同进去。

　　进去之后，各凭本事寻宝。

　　黄龙有世界之树碎片，还有通灵宝玉这件聚宝盆，自然将其中的世界之树碎片找到，并全部收取。

　　让黄龙惊喜的是这玄海神宫之中的世界之树碎片，竟然有十几块，最小的都有三千多里方圆，最大的有两万多里方圆。

　　融合了这些世界之树碎片，世界之树会成长到何种程度？！黄龙双眼炽热。


第0984章 取出另一半翻天宝图

　　黄龙取到了玄海神宫的世界之树碎片后，也没久留，与血无涯告别，直接便离开了坠魔谷。

　　黄龙击杀了君轩，赤融等八名天道教核心弟子，到时消息传出，必定引起三千大世界各方强者震惊，骚动，可以想像，到时各方强者都会向万魔大世界蜂拥而来。

　　所以，那天女神木，黄龙也没再去寻找了。

　　以后有时间再打听和寻找。

　　现在，黄龙最重要的是离开万魔大世界。

　　不然，迟则生变，若是那中央圣主震怒，降临万魔大世界，到时黄龙想走也走不了。

　　不过离开坠魔谷后，黄龙顺道去了翻天魔山，要取出另一半翻天宝图。

　　翻天魔山离坠魔谷不远，耽搁不了多少时间。

　　一个小时后，黄龙便来到了那翻天魔山。

　　只见耸立在黄龙眼前的翻天魔山高耸入云，魔气冲天，一股股强大的魔气凝聚着天魔之形，魔呼鬼啸，上面“翻天”两字更是透着惊人魔力，震慑人心。

　　“这就是翻天魔山，当年那翻天魔祖的修炼之地！”黄龙感应到翻天魔山之中蛰伏着数股强横的力量。

　　这数股力量之中，最强横的一股，达到了十个纪元中期！

　　不过，黄龙并没将其放在心上，祭出了通灵宝玉。

　　“灵王，你查探一下那一半翻天宝图藏在哪里。”黄龙看着通灵宝玉器灵说道。

　　“是，主人！”灵王恭敬应是。

　　接着，其连捏宝诀，催动了通灵宝玉之中的宝光，那个宝字光芒闪烁，一道道宝光射出，透过那一层层魔气和翻天魔山之中的禁制。

　　当宝光透射时，并没有惊动翻天魔山之中的众魔。

　　“找到了！”没有多久，灵王便道，接着翻天魔山深处一道宝光折射而回，黄龙天眼一看，只见折射宝光的是一张图。

　　图上，景象万千，魔气浓郁。

　　正是那另一半翻天宝图。

　　“好！”黄龙心中一喜，右手直接一探而出，发出一股无形力量伸向那蔵在翻天魔山深处的另一半翻天宝图。

　　至于是否惊动翻天魔山的众魔，黄龙也没理会了。

　　黄龙要取出另一半翻天宝图，然后离开万魔大世界。

　　当黄龙要直接探取出另一半翻天宝图时，翻天魔山突然光芒闪烁起来，一道道力量反弹而回。

　　那一半翻天宝图藏在翻天魔山深处的一处宝库之中，宝库有当年翻天魔祖所布置的禁制，黄龙这一下摄取，触动了其中的禁制。

　　这一触动，便惊动了翻天魔山之中的众魔。

　　“是谁前来侵入我翻天魔山！”数百道强横的气息从魔山之中飞出，一道声音传出，声浪滚滚，正是黄龙先感应的十个纪元中期半圣所发。

　　黄龙没有理会，加大了力量。

　　“破！”黄龙直接一下，便将那宝库禁制破去，接着，一摄，便要将其中的宝图摄出。

　　众魔见状，纷纷怒吼。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　数百道强横魔气向黄龙攻击过来。

　　黄龙左手抬起，反手一掌，迎击而上，一个金色掌印直接便将那数百道魔气摧枯拉朽，一一轰散，然后与那十个纪元中期魔祖的拳印碰撞在一起。

　　天地震响，闷然惨叫，数百道魔影如残叶一般倒飞，砸落到翻天魔山之上。

　　只有两人还能停立高空，正是那十个纪元中期的魔祖，另一位，则是十个纪元初期，即便如此，两人也是后退不已，一脸震惊。

　　翻天魔山无数魔气为之冲散。

　　一些神王级别的魔皇，至尊神级别的魔王受到气劲余波，更是直接爆体而亡。

　　这时，一张宝图从魔山深处冲出，化为一道光芒直接落入黄龙手中。

　　“另一半翻天宝图，终于取到！”黄龙自语，心中一喜。

　　“什么？翻天宝图，是翻天宝图！”那两个十个纪元以上的魔祖一听黄龙自语，再看黄龙手中宝图，心中一惊，继而一脸狂热。

　　翻天魔祖，当年在万魔大世界之中，是圣魔之下的有名强者，排在前十！

　　后来，翻天魔祖被天道教擎苍所杀，一直流传其留下了一张翻天宝图，生前宝藏就在翻天宝图的地址之中。

　　这两位魔祖，当年击杀了翻天魔祖的座下众弟子，侵占了这翻天魔山便是想找到这翻天宝图。

　　但是这么多年，一直没有找到这翻天宝图。

　　现在，这翻天宝图竟然出现在他们面前！

　　黄龙取到另一半翻天宝图，光芒一闪，便收入圣鼎之中，然后折身便要飞身离开万魔大世界。

　　不过，就在这时，两道人影一闪，突然横挡在黄龙面前，正是那两位十个纪元的魔祖。

　　“阁下，也太不将我们灭星教放在眼里了吧？说来就来，说走就走？取了我们的宝图就想离开？！”灭星教教主冷笑道。

　　“你们的宝图？”黄龙闻言觉得好笑，这灭星教教主脸皮还真不是一般的厚，先前，他已经手下留情了，不然，这两人早已重创。

　　“哦，那你们，要怎么样？”黄龙环手抱胸，淡漠地看着对方两人。

　　“想怎么样？将宝图留下来，我们可以不追究你先前犯冒之错！”灭星教副教主冷冷道：“不然，你别离开这翻天魔山了！”说完，召出了一把大刀。

　　这把大刀，是一件下品大道神器。

　　那灭星教教主也将一把长戟唤出，同样是下品大道神器。

　　“本来我不想动手杀你们，既然如此，那你们受死吧！”黄龙摇了摇头，说完，眼中寒芒一闪，便向两人一拳轰来。

　　“不想动手杀我们？哈哈，你也不过十个纪元中期！”那灭星教教主似乎听到了天大的笑话，大笑了起来，见黄龙攻击过来，手中长戟一刺而出：“这话，应该我说才对！”

　　长戟刺出，无数魔气喷涌，形成了一座座魔山。

　　不过，那灭星教教主随即看到，黄龙一拳，便将这一座座魔山轰散，直接轰击到了他的长戟之上，在他不可思议的眼神下，长戟脱手而出，一股恐怖的力量自长戟之中涌来。

　　“噗！”灭星教教主口中星血狂喷。


第0985章 天道令

　　那灭星教副教主正飞身过来，要联合灭星教教主给黄龙重然一击，在他想来，两人联手，重创，甚至击杀黄龙也不是不可能。

　　毕竟，黄龙是徒手攻击，而两人手中神器可是下品大道神器级别的。

　　可是，他身形刚刚飞到一半，便看到那灭星教教主被黄龙一拳轰飞，接着如死狗一般深嵌进翻天魔山的山脉之内。

　　翻天魔山之中，山石滚落。

　　一个人形大洞，在他和四周灭星教众魔眼里是如此恐怖。

　　大洞四周，一道道裂痕不断延伸。

　　看到这个结果，那灭星教副教主吓得生生停住了身形，接着身体颤抖，脸色惨白，不敢相信地看着黄龙。

　　“你，你！”他握着的那把大刀的手臂就像得了麻痹症一样，僵硬地有些抬不起来。

　　黄龙转首过来，看向他。

　　灭星教副教主吓得一跳，惊然后退：“这位，这位大人，我们，不是，不是，刚才。”刚才什么？他说不出来。

　　而这时，黄龙欺身一闪，来至他身前。

　　“不是什么？”黄龙眼神冷冽。

　　“不是！”那灭星教副教主张口欲说，不过便被黄龙一拳轰飞，胸口之上，一个血洞透体而入，自其背后而出。

　　其身上神甲破裂溅飞。

　　那灭星教副教主与灭星教教主一样，砸入翻天魔山之内。

　　黄龙冷冷道：“我给过你们机会，是你们不珍惜！”说完，飞身一闪，来到两人之前，双手虚空一摄，便将两人神体从山体之内摄出。

　　将两人神体摄出后，黄龙将其神体和神器全部收入圣鼎之中。

　　做完这一切，黄龙眼神扫视了四周翻天魔山众魔，翻天魔山众魔莫不吓得颤然惊退，其它几位半圣更是慌逃。

　　黄龙看了一眼那几位慌逃的魔祖，冷笑，都说万魔大世界众魔最是自私自利，这话不假。

　　不过，黄龙也没去追那几位慌逃魔祖，也懒得去追，飞身一闪便离开了翻天魔山。

　　黄龙离开翻天魔山后，许久，翻天魔山的灭星教众魔才敢缩手缩脚地靠近黄龙击杀灭星教正副教主之地。

　　由于灭星教正副教主已死，灭星教群龙无首，众魔争夺教主之位，最后灭星教四分五裂，消失于万魔大世界。

　　这是后话。

　　而黄龙离天翻天魔山后，直接撕开万魔大世界的世界晶壁，然后离开了万魔大世界。

　　离开万魔大世界后，黄龙催动着天地圣鼎往茫茫宇宙空间疾速飞行。

　　“少主，我们现在要去哪？君轩，赤融，烨华身死，以他们三人在天道教的地位，那中央圣主震怒，只怕会下天道令擒拿我们！”路上，奥克一脸担忧道。

　　君轩，赤融，烨华三大天道教重要弟子一起被人杀死，消息必定震惊三千大世界，特别是君轩，这个中央圣主座下第五弟子。

　　十个纪元实力的弟子无论在哪个圣教之中，都是教中的重要人物。

　　这种弟子，天赋很好，以后是有机会证道成圣的！

　　黄奕等人也是一脸担忧。

　　“没事，他们找不到我们！”黄龙一脸淡然。

　　他有世界之树，混沌钟，天地圣鼎，圣品大道神器可以干扰天机，就算是中央圣主，也不可能推算得到黄龙所在。

　　“不过，那中央圣主要擒拿我，你们再跟在我身边，太危险了，我先送你们到一个安全之地！”黄龙接着沉吟道。

　　“送我们到一个安全之地？！”丽薇亚等人一怔，继而俏脸一变：“黄龙，那你！”

　　黄龙抬了抬手，语气决然：“你们不必说了，我意已决！”黄龙让众人跟随自己，是想以自己之力助众人提升实力，可是现在跟在自己身边越来越危险了。

　　所以，黄龙打算让众人寻一个安全之地修炼，以后自己证道成圣，回盘古之时，再带众人去盘古。

　　不过，哪里是安全之地？！

　　黄龙眉头一皱。

　　三千大世界之中，许多大世界都有天道教的势力，自然不能送众人去大世界。

　　回鸿蒙大世界？那也不行！

　　天道教肯定会查到自己的根底。

　　黄龙苦思无果，最后，只能先将这个问题放了下来，然后双手一摄，将两半翻天宝图从圣鼎空间之中取了出来。

　　两半翻天宝图一合，接着，光芒迸射，宝图之上，一道道光影景象不断闪现。

　　“这是雷海深渊？！”奥克看着那一道道光影景象，不由惊呼出声。

　　众人一怔，紧紧地看着这些不断变化的景象。

　　随着景象变化，最终停在了一个山谷之上。

　　这应该就是翻天宝库所在了。

　　众人看着奥克。

　　奥克摇头：“这个山谷，我也不知道，不过，看刚才变化的景象，山谷应该在雷海深渊的北边区域！”

　　“那好，我们去雷海深渊！”黄龙说道，眼神闪烁，本来按他意思，取不取出这翻天宝库都不重要，但是现在，黄龙心中有了主意，送众人到那里修炼！

　　从刚才景象变化看出，那应该是无名山谷，若非有翻天宝图指示，应该是没人可以找得到的。

　　而且雷海深渊之中，神雷漫天，雷兽遍地，那里，是个绝佳的修炼安全之地！

　　当下，黄龙便催动天地圣鼎往雷海深渊而来。

　　天地圣鼎往雷海深渊而来时，黄龙开始闭关。

　　现在，他要抓紧时间将君轩等人神体炼化，以助自己突破，尽快证道成圣，只有证道成圣，面对天道教这个庞然巨物，黄龙才能有自保之力。

　　不过，以黄龙现在实力，也只有赤融，君轩，灭星教正副两位教主四人神体的精血元气，大道法则对黄龙才有用了。

　　所以，烨华等六名天道教弟子的神体，黄龙让黄奕，丽薇亚，苏珊，维提雅等人吸纳。

　　黄龙盘坐在圣鼎空间，双手一抓，便将赤融的神体摄了出来。

　　“吞噬了这个赤融，应该可以让自己达到十个纪元中期巅峰！”黄龙暗想。

　　就在黄龙众人抓紧时间提升实力时，三千大世界传出了一个让众神，众魔，众妖，众鬼，众佛，众仙震惊的消息。

　　“什么？！天道教中央圣主座下五弟子，七弟子，九弟子被人杀死了？！”

　　“是谁？是谁竟然敢杀中央圣主座下弟子？！难道是哪位圣人？！这君轩，赤融他们得罪，冒犯了某位圣人？！”

　　“不是圣人，据说此人叫黄龙！”

　　“天道令已出，擒拿黄龙者，赏绝品大道神器一件和一百条绝品灵脉！”


第0986章 世界之树再次蜕变

　　“绝品大道神器！”

　　“一百条绝品灵脉！”

　　天道令一出，三千大世界各方强者，无数亿魔，神，鬼，仙，佛都疯狂了起来。

　　绝品大道神器，虽然不比圣品，但是每一件威力也都惊天动地。

　　一百条绝品，相当于一万条王品，一百万条一品灵脉！

　　如此惊人的悬赏，只怕除了圣人之外，没有人不会动心，就连十二个纪元半圣也不例外。

　　一时之间，三千大世界之中，无数强者都开始疯狂寻找，打听黄龙下落。

　　外面震惊，骚动，黄龙自然不知。

　　盘坐在圣鼎虚空，黄龙不断吞噬着从赤融身上飘逸而出的精血元气，大道法则，此时，天地圣鼎的器灵鼎圣配合黄龙，全力催动圣鼎大阵。

　　赤融身上的精血元气，大道法则源源不断飘出。

　　黄龙身上气息越加强横。

　　当黄龙将赤融神体完全炼化时，如先前料想，达到了十个纪元中期巅峰。

　　接着，黄龙炼化灭星教那位副教主。

　　时间流逝。

　　圣鼎之中，一万年转眼便过去。

　　一万年，两万年。

　　当黄龙将那灭星教副教主完全炼化，突破了十个纪元中期巅峰，达到了十个纪元后期，继而开始炼化灭星教教主。

　　黄龙实力提升，黄奕等人实力也不断突破。

　　黄奕十九人一一突破到了五个纪元。

　　至于那些原本停滞在神王后期巅峰的手下，在这些年不断吞服神丹，天材地宝修炼之下，不少也都引动了破灭劫，突破到了半圣，成为一个纪元半圣强者。

　　虽然只是一个纪元，但是加起来，可是一股不弱的力量。

　　“呼！”当黄龙将灭星教教主完全炼化后，睁开了双眼，精芒暴射，四周空间动荡。

　　“十个纪元后期巅峰！”黄龙感应着体内强横的力量。

　　只要再进一步，就是十一个纪元！

　　十个纪元之上，每突破一个纪元，实力就翻倍增长。

　　不过，黄龙也知道要突破十一个纪元，比从九个纪元后期巅峰突破到十个纪元还要难！所以，黄龙也不敢大意，并不急于吞噬君轩神体，而是准备和积蓄。

　　首先，黄龙将从玄海神宫得到的十几块世界之树碎片取了出来。

　　一共十六块！

　　十六块世界之树碎片如一座座神山一般悬浮在黄龙身体四周。

　　接着，黄龙将灵魂之海中的世界之树召了出来。

　　“只要吞噬了这些世界之树碎片，世界之树蜕变，力量暴涨，到时我突破十一个纪元更有把握！”黄龙眼神闪烁。

　　当下，黄龙催动世界之树，白玉树根向那最小的一块伸来。

　　这十六块世界之树碎片中，最小的这块有三千多里方圆。

　　世界之树白玉根须将其包裹，乳白色光芒不断闪烁，一股股力量不断从其中往世界之树汇聚而入。

　　那块世界之树碎片则逐渐缩小了下来。

　　随着吞噬，世界之树树身碧绿光芒不断上涨，树根变长，树身继续变粗变高。

　　当将这块世界之树碎片完全吞噬，树身直径超过百里，树高接近二十三万丈。

　　而世界之树喷吐灵气更加精纯，更加浓郁。

　　以前三十万年可以诞生出一条王品灵脉来，现在，只需要二十五六万年。

　　吞噬掉最小的那块世界之树碎片，接着，世界之树吞噬第二块。

　　第三块！

　　第四块！

　　……

　　随着吞噬，世界之树不断蜕变，成长到了一个惊人的程度。

　　当世界之树将其中十五块全部吞噬掉，只剩下最后一块最大的世界之树碎片时，树身直径竟然达到了五百里，树高五十万丈！

　　世界之树每一次呼吸，灵气便从一个虚空滚滚荡荡倾泄而下，相比以前，不是浓郁十倍，而是百倍！

　　现在，以世界之树吞吐的灵气，一万年便可以王品灵脉！

　　一万年！

　　若是一百万年，便是一百条，一亿年，便是一万条！

　　而且，还剩下最后一块最大的没有吞噬！

　　黄龙转首看向那块方圆两万多里，最大的世界之树碎片，双眼灼热，当即催动世界之树树根向最后一块世界之树碎片包裹过来。

　　一道道肉眼可见的绿芒从世界之树树根不断输进世界之树中。

　　世界之树，竟然发生了“吧！吧！吧！”的形如开裂的声音，而树身更是在黄龙吃惊的眼神下开始脱皮！

　　是的，脱皮！

　　一块块树皮，竟然从世界之树树身之上脱落下来，一层一层。

　　每一块树皮落到地面，如神铁一般铮然连响不断。

　　“叮当！”“咚，隆！”

　　最后，下方地面的世界之树树皮堆积如一座山脉。

　　而脱落树皮后的世界之树树身如同神器一般闪着熠熠光辉，乌然发亮，一股强横的气息自其中散发开来。

　　黄龙站在其前，竟然都感觉到了一股压迫！

　　这股压迫，就像是来自证道圣人，来自天道！

　　当树身的树皮完全脱落一层后，最后一块世界之树碎片完全被世界之树吞噬，树身再涨，直径达到六百里，树高六十多万丈。

　　远远望去，只能看得到世界之树遮天蔽日的树枝和繁闹的树叶。

　　黄龙突然飞身而起，大喝一声，手掌金芒闪烁，猛然一掌印到了世界之树树身之上，只听一声“咣！”然震响，黄龙竟然被震得飞退了开来。

　　而世界之树耸立天地之间，树身丝毫不动，黄龙刚才攻击就如同蚊子咬了一品一样。

　　黄龙又惊又喜。

　　他本体修炼至尊化器诀，现在攻击堪比十一个纪元中期强者，可是，竟然都撼不动世界之树分毫，可想现在世界之树的坚固和威力！

　　“好，哈哈，等我突破十一纪元，哪怕是十二个纪元初期强者，若是受这世界之树重然一击，只怕都得重创甚至殒落！”黄龙心中惊喜。

　　而且，脱落树皮的世界之树，吞吐的灵气再次精纯，比王品再高，相当绝品，按黄龙估计，十万年，便可诞生出一条绝品灵脉！

　　“现在，是时候炼化那君轩神体，突破十一个纪元了！”一会后，黄龙收敛了一下心中惊喜，自语道。


第0987章 突破，十一个纪元！

　　黄龙双手一摄，君轩神体飘落进圣鼎大阵中心。

　　随即，圣鼎器灵鼎圣运转大阵，君轩神体之中的精血元气，大道法则不断飘逸而出，黄龙盘坐下来，张口一吸，便将那飘逸而出的一道道精血元气，大道法则不断吞噬进体内。

　　继而运转功法不断炼化。

　　随着不断炼化，黄龙气息越加强横。

　　一团团金云以黄龙本体为中心扩散开去，形成金色云海，云海之中，七彩光芒不断迸射，最终，黄龙本体完全隐匿于金色云海之中。

　　金色云海不断如海浪一般动荡，如同绝世凶兽即将破海而出。

　　最后，一股恐怖的气波散发开来，金色云海为之震散。

　　一道道劫雷自虚空之中形成。

　　十一个纪元的破灭劫雷！

　　十一个纪元的破灭劫雷相比十个纪元的又要强上了数倍，劫雷之海翻滚不已，整个虚空风云变色。

　　劫雷的威压压得圣鼎之中的黄奕等人只觉心口如压巨山。

　　至于那些实力低下的手下，更不用说了。

　　“少主终于要突破十一个纪元了！”奥克看着虚空之中不断凝聚的破灭劫雷，喃喃自语，想当初他在鸿蒙界中的鸿蒙城见到黄龙时，黄龙实力比他还低，表面只是相当于至尊神级别的强者。

　　而现在，已经将要成为十一个纪元强者。

　　他一路跟随黄龙，实力也一路突破，现在已是五个纪元强者。

　　“鸿蒙圣王主人说的没错，身具世界之树者，具有其它人无法比拟的大气运，以后成就无人可以预料。”奥克暗想：“少主以后证道成圣，以后领悟世界之树奥秘，突破到圣人最高境界，无人能证的混元虚无境也不是问题！”

　　到时，那中央圣主，第一圣人之位将要移位。

　　一想到到时黄龙站于三千大世界最巅峰，众圣臣服之景，奥克便激动不已。

　　轰隆！

　　突然，虚空之中不断形成的破灭劫雷终于轰然降落，轰向黄龙。

　　奥克与众人一惊，抬头看去。

　　只见那破灭劫雷落下，高空之中，仿佛全部都是劫雷，劫雷力量充斥黄龙身体四周千万里空间。

　　这时，黄龙突然睁开了双眼，眼中精芒暴射，沉声一喝，飞身而起，迎向了那轰然而下的破灭劫雷。

　　当黄龙飞身而起时，黄奕，奥克等人看到那世界之树也随之飞起，不过，世界之树不像以前一样将树根伸出，在虚空之中形成网状的过滤网，而是飞回了黄龙体内。

　　“二哥将世界之树召回体内，难道是想以本体直接对抗十一个纪元的破灭劫雷！”黄亮脸色一变。

　　其它人也是如此。

　　其实，也不怪众人如此，因为，黄龙本体现在虽然强横，但是要以本体对抗十一个纽凶的破灭劫雷还是有些危险。

　　而就在这时，突然黄龙身体一道道碧绿光芒暴然射出，接着在黄龙体表，形成了一件淡绿色的战甲。

　　这件战甲，天然浑成，上面神秘的符文若隐若现，战甲之上，散发着圣洁，澎湃的生命力量。

　　“这是？！”众人见状，惊呼。

　　没错，这件战甲正是世界之树形成的战甲！

　　或者说是世界之树的树枝和树根在黄龙体表形成的战甲！

　　这次，世界之树吞噬了这么多世界之树碎片后，产生蜕变，黄龙与其心灵相系，脑海中多了一套功法。

　　这套功法叫天甲诀！

　　天甲诀运转，可以将世界之树树枝和树根化为神甲附于黄龙体表，使黄龙防御和攻击更强！

　　“给我破！”世界之树树枝和树根形成的天甲附身，黄龙感觉自己力量再次倍增，一喝，猛然一拳轰向了那破灭劫雷。

　　只见黄龙这一拳之下，整个空间都为之一震，仿佛天地都被其轰得要崩塌一般，碧绿光芒暴射，一股恐怖的力量气流如洪流一样暴发开来。

　　轰隆！轰隆！

　　在黄奕，奥克等人震惊的眼神下，那恐怖的劫雷在黄龙这一拳之下，便被轰散了开来，劫雷如天女开花一样暴散开来。

　　当劫雷暴散，黄龙仿佛一个巨大的吞噬深渊，那劫雷力量全部往黄龙汇聚过来，不断被黄龙吸纳。

　　这些劫雷力量经过黄龙体表的天甲，天甲自动过滤，转化为最精纯的力量，然后才流转黄龙身体各个角落。

　　天甲是世界之树树枝和树根形成，自然具有以前树根形成的网一样，将劫雷力量转化为最精纯力量的作用。

　　黄龙感应着劫雷力量转化的精纯力量在自己体内流转，本体开始蜕变，心中不由大喜。

　　这世界之树果然是宝贝！

　　这时，第二波的破灭劫雷再次轰下。

　　黄龙飞身而起，全身力量凝聚双拳，再次猛然轰出。

　　如先前一样，这第二波的破灭劫雷同样被黄龙轰散。

　　十一个纪元一波又的一波的破灭劫雷如巨浪一般自虚空之中不断冲击下为，而黄龙如不败战神一般，屹立于高空，一拳又一拳。

　　天地轰响不断。

　　远处，黄家众人和丽薇亚等人看着眼前这一幕，心灵极其震憾，那些被黄龙收服的半圣心灵更是彻底臣服，膜拜。

　　黄龙在他们心中留下了不可磨灭的不败印象。

　　连天，都奈何不了黄龙，这样的主人，不是不败，又是什么？！

　　连天都仿佛在黄龙的拳头之下颤抖，跟随这样的主人，何其之幸！

　　不知轰击了多少拳，黄龙永远不知疲倦，天甲附于体表，生命力量源源不断，黄龙感觉体内力量仿佛都用之不尽！

　　这就是世界之树！

　　轰！

　　当黄龙一拳将最后一道破灭劫雷轰散，十一个纪元的破灭劫终于退去，虚空恢复先前之状。

　　而这时，黄龙本体光芒不断闪烁，七彩耀眼，产生了彻底蜕变！

　　一条条王品灵脉从黄龙体内飞出，补充着黄龙的灵魂和本体彻底蜕变所需的灵气。

　　当七彩光芒最终停止，蜕变彻底完成！

　　黄龙终于突破十一个纪元，成为十一个纪元强者！

　　黄龙感应着体内仿佛天河一般翻滚不息的力量，一拳轰出，龙吟一吼，睥睨天下！


第0988章 圣丹炼成

　　远处，黄家众人和丽薇亚等人看着这一幕，俱都一脸惊喜，痞龙更是激动地口喷龙气，不断吹起嘴角龙须。

　　“恭喜主人，突破十一个纪元！”

　　“恭喜二哥！”

　　众人上前，莫不纷纷恭喜。

　　黄龙心情大爽，哈哈一笑，对众人点头。

　　终于突破十一个纪元了！

　　他心中同样高兴。

　　十一个纪元，到时若是突破十二个纪元，那么斩三尸，证道成圣之日便不远了！

　　只要突破十二个纪元，给黄龙足够的时间，黄龙达到十二个纪元后期巅峰是没什么问题的。

　　不过，黄龙也知道，以后每提升一步，更加难了！

　　别说突破到十二个纪元，就是从十一个纪元初期突破到十一个纪元中期都比从九个纪元突破到十个纪元还难！

　　三千大世界，十个纪元强者很少，而十一个纪元强者更是稀少了。

　　“不知我现在攻击达到哪个程度？！”黄龙感应着体内翻滚不息的力量，暗道。

　　不过，如果碰上十一个纪元后期巅峰强者，黄龙自信，绝对可以将对方轰杀！

　　至于十二个纪元初期强者，应该可以重创，甚至可以杀死！

　　当然，黄龙不敢保证。

　　因为，十二个纪元强者，再上一个层次，就是证道圣人了。

　　十二个纪元初期强者与十一个纪元后期巅峰，实力可不是翻倍那么简单。

　　黄龙看着黄奕等人实力也都突破到了五个纪元，不由暗自点头，替众人高兴，虽然说众人证道成圣的机会渺茫，但是众人若是达到十二个纪元后期巅峰，到时再配合黄龙传授的天道法则，便是面对混元太上境的圣人也是有自保之力的。

　　“现在，我们到哪了？还有多久可以到达雷海深渊？”黄龙回神过来，对奥克问道。

　　“回禀少主，大概还要半个月左右！”奥克赶紧恭敬回答。

　　“半个月？”黄龙沉吟：“半个月，就是十五万年，那好，我现在便炼制万神朝圣丹！”

　　在坠魔谷与血无涯换取到噬魔果，炼制万神朝圣丹的最后一件材料已经收齐，不过，黄龙吸纳，转化赤融等人神体，一直没时间炼制。

　　这万神朝圣丹排在大道神丹榜第二，可是好东西啊！

　　黄龙炼制出来，到时达到十一个纪元后期巅峰后，像大师兄鸿鹏一样便可借助万神朝圣丹来突破十二个纪元！

　　“不知大师兄去了玄黄大世界，现在怎么样了？”黄龙暗想。

　　至于二师兄鸿元，三师兄鸿方，鸿蒙圣王座下的二弟子，三弟子，黄龙到现在都还没见过。

　　当时大师兄鸿鹏说，他们三人离开鸿蒙大世界后，不久便分开，各自寻找机会不断提升实力。

　　一会后，黄龙双手一摄，将炼制万神朝圣丹的十万一千八百种材料从圣鼎空间之中一一摄取了出来。

　　没有多久，十万一千八百种材料悬浮在黄龙身体之前。

　　黄龙双手一挥，这十万一千八百种材料一一落入圣鼎大阵之中，大阵运转，这些材料一一融化，黄龙不断手捏法诀，打入这些一一融化的材料之中。

　　十万一千八百种材料全部融化后，杂质去除，在黄龙法诀之下，开始融合，每一件材料融合，融合液体之中便闪出一道光芒。

　　有天地圣鼎，这些材料炼化容易，但是融合过程是缓慢的。

　　每一件材料的融合，需要的时间长短不同，有的一样材料融合，就需要几百年的时间。

　　不过，黄龙也知道炼制这种大道神丹，急不得，而且，现在，他有足够的时间。

　　如此，近十万年过去。

　　十万一千八百种材料，最后一件终于融合完成。

　　这时，十万一千八百种材料融合成的那团液体光芒大亮起来，愈加颤动，仿佛随时都可能崩散开来。

　　如果崩散开来，那么，一切都将前功尽弃。

　　这是成丹的最后之时，也是最关键，和最容易失败之时，黄龙不敢大意，按照鸿鹏所传的炼制法诀，双手不断挥动，一道道法诀不断打入其中。

　　这些法诀和黄龙的力量不断压制着这团液体，不断调和，不断催使这团液体向成丹靠近。

　　一旁观看的众人也是揪紧了心神，知道这是成丹的最后时刻。

　　就在痞龙等人瞪大着双眼时，突然，那团液体光芒暴射，刺得众人一时睁不开眼，虽然众人之前就见过鸿鹏炼制过万神朝圣丹，但是见此，还是不由一惊。

　　瞬间，光芒消失。

　　接着，天地之间响起了一种远古众神吟诵的仙乐，众人听闻，如痴如醉，灵魂如同被洗礼了一般，心灵境界提升不少。

　　“终于要成丹了！”黄亮喜道。

　　当初，鸿鹏炼制万神朝圣丹成丹之时就响起这种仙乐，这是成丹之前的征兆！

　　仿佛响应黄亮的话一般，突然天地轻声一阵轰响，接着仙乐消失，一枚神丹自大阵之中飞起，悬浮高空，瑞彩缤纷，霞光万千。

　　万神朝圣丹，终于炼成！

　　黄龙心中一喜，单手一摄，便将那枚万神朝圣丹收入手中。

　　这万神朝圣丹排行第二，自然不是太上神丹，赤血灵丹，碧海烟水丹和阴阳无极丹这些大道神丹可比。

　　太上神丹虽然排行第十五，但是效果却天差地别。

　　一枚万神朝圣丹，甚至可抵一条圣品灵脉！

　　这时，众人上前贺喜。

　　黄龙含笑点头，然后双手一挥，将这枚万神朝圣丹放置进圣鼎深处空间之中。

　　以后待他达到十一个纪元后期巅峰，便是吞服这枚万神朝圣丹之时。

　　黄龙将万神朝圣丹炼制出来后，闲着无聊，便将得自君轩，赤融，烨华，灭星教十人的空间神器一一打了开来。

　　“这君轩，赤融是天道教核心弟子，所蔵应该很丰富吧！”黄龙暗想。

　　“嗯？绝品灵脉！”在君轩，赤融空间神器中，黄龙发现了不少王品和绝品灵脉，王品，现在，黄龙是看不上了，只有绝品才能入得了黄龙法眼。

　　现在，世界之树，十万年都可以诞生出一条绝品灵脉。

　　不过，让黄龙心喜的是在君轩，赤融，还有那灭星教教主空间神器之中，找到了一些上品大道神器碎片。


第0989章 风雷神树

　　这些上品大道神器碎片，一共四十二块，相当于六件完整的上品大道神器。

　　加上先前的上品大道神器碎片和购买的上品大道神器，那么，黄龙圣鼎之中就有三十件上品大道神器了。

　　三十件，再加上之前君轩所用的那把上品的耀日神枪，一共三十一件。

　　三十一件，足以让黄龙本体提升到一千二百名左右！

　　大道神器榜，一千二百名！

　　接近上品巅峰！

　　不过，一切前提，黄龙本体必须晋升，突破到上品才行，不然，无法吸纳，转化这些上品大道神器和碎片。

　　“天女神木，只缺天女神木了！”黄龙暗道，当时在坠魔谷，由于时间紧迫，所以没有继续寻找天女神木。

　　所以，现在，根本无法让本体晋升突破到上品。

　　“等找到了翻天宝库，安置众人之后，看来自己要抓紧时间寻找天女神木了，自己本体晋升到上品，对付上十二个纪元半圣才更有把握！”黄龙自语。

　　圣鼎之中，时间流逝。

　　众人各自修炼。

　　外面数天过去，终于到达了三千宇宙四大深渊之一的雷海深渊。

　　众人看去，只见雷电滋响暴响，各种神雷不断降落，一片又一片，这雷海深渊名符其实，就是一个暴雷的海洋，神雷的世界。

　　“我们走吧！”黄龙带着众人当下便破开雷海深渊的雷光，进入了雷海深渊。

　　进入雷海深渊之后，黄龙直接往北边区域而来。

　　按翻天宝图指示，翻天宝库所在的山谷就在雷海深渊的北边区域。

　　随着不断深进，一路上，所遇的神雷威力越来越强，半个月后，黄龙等人甚至还碰到了一些堪比破灭劫雷的暴雷。

　　如寂灭之雷，虚无火雷，天罚光雷等等。

　　这些神雷，就是一些初级，中级半圣也不敢大意。

　　不过，对于黄龙来说，却是补品。

　　一路上，黄龙也不催动圣鼎飞行，而是与众人直接飞出圣鼎之外，用这些寂灭之雷，虚无火雷，天罚光雷来淬炼本体！

　　对于黄奕等人来说，这些神雷更是淬炼她们本体，提升她们本体力量和攻击的天然试炼力量。

　　虽然危险了一些，但是有黄龙相护，众人有惊无险。

　　黄龙一边飞行，一边捏动法诀，一道道寂灭之雷落到黄龙身上，黄龙身上迸射出了一道道火光。

　　这就像巨锤锺击在一把神器之上引发的火光。

　　随着锤炼，黄龙本体愈加凝炼，强横。

　　由于黄龙为了避开它人，所以专挑没人行走的路线前行，不过因此也遇到了一些小麻烦，因为这些路线所在区域都是一些强大雷兽生活的领地。

　　“吼！”就在黄龙等人飞行时，一声震天兽吼，接着一群雷兽往黄龙等人扑击过来。

　　这群雷兽，俱都长得三头，四脚，双翼，每一只都庞大如山，一共二十多只。

　　“这是三头雷光狼！”奥克看着这一群扑击过来的巨兽，不由惊呼。

　　丽薇亚等人也都吃了一惊。

　　三头雷光狼，是雷龙和三头狼交合后产生的变异雷兽，这种变异雷兽，平时一只都很少见，没想到在这雷海深渊竟然一下就遇到一群！

　　黄龙脸色淡然，也没动手，而是将这群三头雷光狼留给了黄奕等人。

　　这群三头雷光狼虽然凶猛，但是黄龙看得出，黄奕等人足以对付这群三头雷光狼。

　　以后，自己离开，到时黄奕等人要独自在这雷海深渊之中修炼，所以，从现在开始，黄奕等人必须适应，在没有黄龙的庇护之下变强。

　　三头雷光狼一扑击到，便张开三个巨口，每个巨口之中，都激射出一道雷柱。

　　这三道雷柱，竟然分别是土系神雷，火系神雷，金系神雷。

　　三系神雷交织在一起，威力倍增。

　　黄奕等人见状，忙自召出神器，纷纷出手攻击，一时之间，雷光，刀芒，剑光，锤影，枪芒交错纵横。

　　黄龙立于一旁，在四周布置下大阵，将声音与外面隔绝起来。

　　兽吼连连，娇声，吼喝起伏。

　　一个多小时后，黄亮，丽薇亚，苏珊，痞龙等人拼尽全力，终于将这群三头雷光狼厮杀干净。

　　看着下方崩裂的地面上那堆积如山的三头雷光狼尸体，众人俱都喘息不已，回想先前搏杀一幕，惊魂未定。

　　“走吧！”一会后，众人稍作歇息，收拾了这些三头雷光狼尸体后，黄龙便带着众人继续前行。

　　接下来，遇到不少强大雷兽，黄龙都让众人解决。

　　当然，这些雷兽虽然强大，但是都没有九个纪元以上的，所以，黄龙不出手，黄奕等人也都可以解决。

　　随着与这些雷兽厮杀，黄奕等人实力提升不少。

　　一个人的实力不仅是看他本身实力，还要看他的对敌和对战经验。

　　一个月后，黄龙等人终于进入了暴海深渊的北边区域。

　　“应该还有两三天，就可以到达那翻天宝库所在的山谷了！”黄龙估测着行程。

　　随后，黄龙让众人加快了速度，两天后，终于来到了那翻天宝图所指示的山谷。

　　“这里，先天雷力竟然如此充沛，这是，风雷神树？！”来到山谷后，黄龙感应着山谷的雷力，再看到山谷中间那棵巨树，不由惊讶。

　　“风雷神树，果然是风雷神树！”奥克也是惊呼起来。

　　风雷神树，雷系最顶级的先天神树。

　　传闻在这风雷神树方圆千万里之内修炼雷系功法，速度百倍，而且突破之时所遇瓶颈阻力降低一半！

　　也就是说突破成功之率会提高一半！

　　盘古有五大灵根，分别是人参果树（土）、菩提根（金）、葫芦（火）、蟠桃根（水）、黄中梨（木），这风雷神树不比人参果树这些灵根弱。

　　不过，黄龙看出这棵风雷神树仍然没有成年，但是即便如此，也是宝贝之极了。

　　若这棵风雷神树成年，到时炼制成本命法宝神器，堪比圣品大道神器！

　　“真没想到，那翻天魔祖竟然在这雷海深渊找到了这么一个山谷，若这风雷神树成年，当年，兴许，他就不会死在天道教大弟子擎苍手中了！”黄龙有些慨叹。

　　如果风雷神树成年，翻天魔祖炼制成本命法宝神器，那擎苍就算是十二个纪元后期巅峰，要杀死翻天魔祖，也难！


第0990章 找到翻天宝库

　　黄龙带着众人飞落到山谷之中，然后来到了那棵风雷神树之下。

　　众人一来到这棵风雷神树之下，顿时便被一种先天风雷之力包裹，全身毛孔大张，竟然生出细小的滋然之声。

　　黄龙抬首看去，只见这棵万丈风雷神茂盛的树枝之上，结着几十颗生涩的果子，这些果子，通体晶蓝，四周围绕着一道道冰蓝之光，闪烁可人。

　　风雷神果！

　　黄龙一数，共有四十九颗。

　　这风雷神果，集结天地先天雷气而成，每一颗都有造化之效，就算是半圣强者吞服一颗，也都能淬炼肉身，将肉身杂质去除，使肉身五脏六腑拥有强大的生机力量。

　　整个风雷神树，伸长的树枝，覆盖周围百里。

　　百里上空，一个个如同雷气形成的精灵在不断游走，这些精灵，已经生出灵识，可以说是神灵了。

　　无量门所炼的无量神光这门大道绝学就是要将这种先天之气形成的神灵吞噬进体内，借其先天之气转化成无量神光力量。

　　黄龙等人靠近这风雷神树，这些成千上万的先天雷气形成的神灵对黄龙等人发起了攻击。

　　一道道天雷自高空降落，一时之间，山谷之内的雷气澎湃起伏。

　　这些先天雷系神灵攻击倒是不弱，可是他们面对的却是黄龙等人。

　　不要说黄龙，就是黄奕等人，也都轻易将这些攻击破去，然后将这些神灵一一压制，降服。

　　不过，制服这些雷系神灵后，众人并没将其捕捉，而是仍然任其在风雷神树树身之间和上空游走。

　　如果将这些雷系神灵捕捉去炼药，这风雷谷便失去了一道美丽的风景线。

　　黄奕，丽薇亚，苏珊，维提雅等女子自是不同意了。

　　“灵王，你查知一下，看翻天宝库在哪里！”黄龙将通灵宝玉的器灵灵王召出来，说道。

　　“是，主人！”灵王恭敬应是，然后催动宝光探向这山谷四周。

　　一道道宝光透过山谷四壁和地底，没有多久，一道宝光便在一处山壁之内折射了回来。

　　黄龙见状，与众人飞身来到这处山壁之前，眼神一凝，说道：“好厉害的隐匿大阵！”若非通灵宝玉灵王探视，黄龙也很难一时找出这翻天宝库入口。

　　黄龙看得出这翻天魔祖布置的这个隐匿大阵，很强。

　　不过，既然找到了这是翻天宝库的入口，那么，这隐匿大阵再厉害，也难不倒黄龙了。

　　黄龙手捏法诀，将这大阵威力彻底激起，只见山壁之处光芒暴射，接着乌云一盖，众人眼前景象一变，来到了一处森林。

　　没错，是一眼望不到边际的森林，而且不些森林，每一棵树木都不是实体，而是雷气凝聚而成。

　　“这是雷木煞杀大阵？！”

　　“天罡阴雷阵？！”

　　“阎海雷光阵！”

　　黄龙眼神闪烁，这个大阵，竟然是十几种先天厉害大阵集合而成，为防万一，黄龙让众人进入了圣鼎之内，接着才开始动手一一将这些先天大阵破去。

　　这些先天大阵集合一起，虽然厉害，但是最终还是被黄龙破去。

　　当大阵破去，山壁光芒一泛，一个数米大小的山洞出现在黄龙面前，山洞洞口之上，则插着一件神器。

　　这件神器，形似古木，泛着雷光，竟然是件王品大道神器。

　　黄龙知道这就是先天那十几个大阵的布阵阵眼，不过，让黄龙没想到的是那翻天魔祖为了隐蔽其翻天宝库，竟然舍得动用一件王品大道神器来布阵！

　　黄龙单掌一摄，便将那件神器摄入手中。

　　“真雷灵杖！”将这件神器摄入手中，黄龙法力灌注，这件神器之上光芒一闪，出现了四个字。

　　黄龙一怔，真雷灵杖，在大道神器榜上，排名八百九十二，没想到竟然是这件王品大道神器。

　　这真雷灵杖传闻是二十个纪元以前一个十二个纪元后期巅峰强者真雷魔祖所用的神器，怎么会落到翻天魔祖手中？

　　黄龙心中疑惑。

　　一会后，黄龙将这真雷灵杖重新放置回原位。

　　黄龙虽然破去大阵，但是大阵禁制并没毁去，真雷灵杖放回原位，便可再次催动先前大阵，将这翻天宝库入口隐匿起来。

　　进入洞口，黄龙让黄奕等人出来，带着众人一路飞行深进。

　　这洞口起初很窄，只可容两人穿行，渐渐变得宽敞起来，最后，数十人一起通过都没有问题。

　　不过，黄龙等人飞行了半个小时后，仍然没到达洞底。

　　洞中土壁干爽，光明得很，偶尔可见壁中长着一些雷系灵物，这些雷系灵物，很多都是罕见的宝贝。

　　飞行了接近一个小时，突然，众人眼前光芒一亮，仿佛来到了一个新的天地。

　　众人往下一看，只见下方绿草芬芳，花香阵阵，灵花异草遍地，这些灵花异草之中，偶尔可见一些奇异神树。

　　这同样也是一个山谷。

　　不过，这个山谷很大，黄龙神识一扫，大概有数万里方圆。

　　山谷四壁环山，高空最上面，则是雷云朵朵，翻滚不已。

　　这里的雷系元气比起外面，竟然还要强盛！

　　黄龙凭着通灵宝玉的宝光，与众人来到了山谷一处山壁，竟然又是一个隐匿大阵！

　　这个隐匿大阵，与外面那个威力不相上下，黄龙一一破去，最后，山壁之上现出一扇大门。

　　这就是翻天宝库之门了！

　　大门高达百丈，用先天神铁铸造，黄龙看着大门上面一个形似图形的缺口，心中一动，将翻天宝图取了出来。

　　翻天宝图一出，飞到那缺口之上，光芒万丈，大门缓缓打开，一阵阵宝光，浓郁的灵气，丹香从中飘散出来。

　　“这翻天宝库，如此隐秘，那翻天魔祖应该蔵了不少好宝物吧？！”痞龙看着宝库大门透射出来的阵阵宝光，双眼发亮，砸砸嘴巴。

　　众人一笑。

　　“我们进去！”黄龙对于这翻天宝库兴趣也不小，他倒要看看这翻天宝库之中有什么东西值得翻天魔祖舍弃一件王品大道神器来布阵隐匿，防护起来。


第0991章 圣王精血

　　当黄龙等人进入翻天宝库之后，看着眼前一切，不由为之惊呆。

　　只见眼前是一眼望不到边际的大陆。

　　大陆，山脉起伏。

　　这些山脉，全部都是丹药，神器，天材地宝。

　　而高空之上，则是一群一群的灵脉，一品，王品，绝品！

　　不过，吸引黄龙眼神的不是这些一品，王品，绝品灵脉，而是蛰伏在这片大陆之上的那条巨大的银河！

　　这条巨大的银河连绵不知多长，圈绕着这块大陆，整整一圈！

　　这条银河之上，散发着惊人的灵气，这些灵气沾着银辉，银辉闪闪，偶尔可见一些灵气所化的神灵！

　　“这是圣品灵脉？！”黄龙吃惊道。

　　与黄龙一起惊呼的还有奥克。

　　圣品灵脉！

　　比绝品灵脉还高一个层次的圣品！

　　圣品灵脉，与圣品大道神器一样难得，传闻之中，每一次天地大破灭，天地灵气才会生出一条圣品灵脉！

　　一条，仅仅一条！

　　修炼之人，如果拥有一条圣品灵脉，在其中修炼，修炼速度绝对比别人快百倍，千倍！

　　如果十二个纪元后期巅峰半圣拥有一条圣品灵脉，在突破，证道成圣之时，肉身，灵魂产生蜕变时吞噬的是圣品灵脉的灵气，更容易成功！

　　而圣品灵脉的灵气炼制大道神丹，大道神丹的品质更高！

　　甚至炼制传闻之中大道神丹榜排名第一的乾坤圣丹，同样需要圣品灵脉的灵气才能炼制成功！

　　圣品灵脉，别说百条绝品灵脉，就算是千条绝品灵脉也无法换取的！

　　黄龙双眼炽热，这才是真正的宝贝！

　　没想到翻天魔祖的翻天宝库之中竟然收藏着一条圣品灵脉！

　　到时，黄龙突破到十二个纪元后期巅峰，要斩三尸证道成圣，就更容易了！

　　“那个是阴阳无极丹！”这时，黄奕的声音响起，黄龙回神过来，与众人看去，只见大陆一角，一座神丹堆积而成的山峰散发着无形的阴阳之力。

　　这些阴阳之力在高空形成了一个个阴阳图。

　　堆积山峰的神丹正是排名第二十八的阴阳无极丹。

　　“还有那个难道是火灵冰焰丹？！”就在众人看向那座阴阳无极丹时，奥克的声音接着响起。

　　众人一怔，顺着奥克的眼神看去。

　　只见另一角一座神丹山峰之上散发着一团团白色的火焰，这种火焰四周气流不断飘散着冰花，而那堆积的神丹，每一粒都赤红如火。

　　火灵冰焰丹！

　　大道神丹榜，排名第十一！

　　即便是黄龙，看到这堆火灵冰焰丹，也是惊喜不小。

　　火灵冰焰丹虽然排名第十一，无法与前十的大道神丹相比，但是比起黄龙以前炼制的太上神丹又好上不少！

　　“这翻天魔祖，怎么得到这么多阴阳无极丹和火灵冰焰丹？！”痞龙砸着舌头，流着口水道。

　　黄龙等人也是疑惑。

　　一会后，黄龙将那条圣品灵脉和绝品灵脉全部收入了天地圣鼎之中。

　　至于那些一品，王品灵脉，黄龙则让黄奕等人平分了。

　　反正，黄龙身上一品，王品灵脉够多了，也不缺。

　　现在圣鼎之中，绝品灵脉，三百六十一条，王品，一万二千多条，一品，更是达到六百一百多万条。

　　当时，黄龙在天一府的天一殿拍买中品大道神器天狮剑阵和九九双一剑，花了不少一品，王品灵脉，但是后来击杀君轩，赤融，灭星教正副教主，从十人空间神器之中所得的灵脉，加起来，超过了黄龙以前的花费。

　　所以，圣鼎之中的灵脉不仅没减少，反而越来越多了。

　　黄龙将那条圣品灵脉和绝品灵脉收入圣鼎之后，飞身落到悬浮在翻天宝库之中的那座宫殿之上。

　　这座宫殿，设有禁制，不过，对于黄龙来说，形同虚设，很快便将其破去。

　　这座宫殿是翻天宝库之中唯一的一座，而且位于翻天宝库中央，按黄龙所想，应该没那么简单。

　　不过，让黄龙意外的是，宫殿之内，只有一人！

　　或者说是一个已经殒落的神体。

　　黄龙飞身来到这人之前，只见此人生得剑眉星目，全身四周，偶尔透出惊人魔气。

　　“这是翻天魔祖？！”黄龙一怔。

　　翻天宝图是翻天魔祖炼制，有翻天魔祖的气息，与这尊殒落的神体气息极其相似。

　　“没错，我就是翻天魔祖！”仿佛印证了黄龙的想法一般，宫殿之中响起一道声音，接着，那盘坐在那里的神体光芒一闪，上空凝聚出一个人。

　　这个人，与神体一模一样。

　　当然，这并非翻天魔祖复活，而是其殒落之前以无上绝学留下的意念体。

　　“你得到我的宝图，说明你与我有缘！你得到我的宝图，并且能闯过我所布置的大阵进入到这里，说明你的实力不弱于我！”翻天魔祖意念体看着黄龙道。

　　黄龙点头。

　　当年的翻天魔祖虽然是十一个纪元后期巅峰强者，但是黄龙自信，凭他现在的实力绝对可以将其击杀。

　　“宝库之中，是我毕生所藏，你得到我的宝库，我想拜托你一件事！”翻天魔祖说到这，声音一顿：“替我击败那擎苍！”

　　“击败擎苍？”黄龙一愕。

　　翻天魔祖点头：“不错！当然，如果你答应，除了这翻天宝库，我还可以给你一滴圣王精血！”

　　“什么？！圣王精血？！”黄龙身体猛然一震，不敢相信地看着翻天魔祖。

　　一滴圣王强者的精血，这可是好东西啊，哪怕是圣品灵脉也比不上！

　　“怎么样？”翻天魔祖看着黄龙。

　　“好！”黄龙没有多想，点头道。

　　现在，他与天道教早已对立，早晚与那擎苍一战，这个条件，答应也没什么。

　　不过，黄龙心中疑惑，既然这翻天魔祖当年得到一滴圣王精血，为何没有自己吞服炼化？

　　仿佛看出黄龙所想，翻天魔祖接着道：“圣王精血，虽然宝贵，但是并不能直接吞服炼化，还需要一种叫万罗神水的先天神水一起吞服才行，不然，直接吞服，就会爆体而亡，就算是十二个纪元后期巅峰强者也不例外！”


第0992章 万罗神水

　　“万罗神水！”黄龙闻言，吃惊道。

　　“不错，正是万罗神水！”翻天魔祖点头道：“这万罗神水，我当年一直找不到，所以虽然得到那滴圣王精血，但是根本没机会吞服炼化，不然，那擎苍也不可能杀得了我！”

　　黄龙默然。

　　这万罗神水乃是三千大世界之中的最神奇的一种先天神水，与圣品灵脉一样非常罕见，传闻一万种先天神水汇聚，在某种特殊的情况下才可能诞生出一滴万罗神水。

　　这种万罗神水，吞服一滴，可以消除吞服丹药，一切宝物时产生的负面影响，并且可以助你完美炼化所吞服的丹药，宝物。

　　比如黄龙炼制的那枚万神朝圣丹，如果平常吞服，一般只能吸纳这万神朝圣丹的七，八成药力，可是如果和这万罗神水一起吞服炼化，那么，就能吸纳万神朝圣丹的十成药力！

　　“所以，你得到我给你的圣王精血后，还要找到万罗神水才行，找到后，到时吞服，当你觉得实力可以挑战擎苍时，你才去！”翻天魔祖说道。

　　“好，那么，那滴圣王精血呢？”黄龙沉吟道。

　　“放心，那滴圣王精血，自然会给你，不过，在此之前，你必须以天道名义起誓！”翻天魔祖说道。

　　黄龙当下便以天道名义起誓。

　　翻天魔祖待黄龙起誓声音一落，说道：“那滴圣王精血，并不在翻天宝库之中，当年我将它蔵在了万魔大世界天魔窟之中！”

　　“什么？！”黄龙眉头一皱。

　　没想到这翻天魔祖竟然将那滴圣王精血蔵在了万魔大世界的天魔窟之中！

　　天魔窟，这是万魔大世界的一个险地，在万魔大世界与坠魔谷齐名。

　　难道又要回万魔大世界一趟？！黄龙有些闷然。

　　最后，翻天魔祖的意念体将所蔵的圣王精血确切位置说与黄龙后，没有多久便消失了。

　　彻底消失！

　　当翻天魔祖的意念体消失，宫殿内一切恢复安静。

　　出来后，黄龙看着悬浮在高空的宫殿，双手一挥，便将其彻底隐匿于虚空之中。

　　“看来，只能回万魔大世界一趟！”黄龙暗道。

　　那滴圣王精血，自然是越早取出来越好，这种东西，对于现在急于提升实力的黄龙来说，作用太大了。

　　虽然说要与万罗神水一起吞服才行，但是黄龙有通灵宝玉，黄龙相信，凭借通灵宝玉，他能够找得到那万罗神水！

　　而且，取到那万罗神水，顺便找机会再去坠魔谷，看能不能找到天女神木，使本体晋升上品！

　　“什么？！黄龙，你现在就要离开？”丽薇亚等人听黄龙这便要离开这翻天谷，不由惊道。

　　苏珊，维提雅等女俱都一脸不舍。

　　黄龙看着众人，点头道：“不错，翻天宝库已经找到，而且这里很隐蔽，安全，有这么多阴阳无极丹，火灵冰焰丹，天材地宝，灵脉，你们努力修炼！”

　　众人见黄龙说的决然，俱都点头。

　　丽薇亚也知道，她们如果跟随在黄龙身边，到时危险，反而是黄龙的累赘，只能暗自决心到时在此好好修炼，提升实力，能够帮得到黄龙了。

　　黄龙离开之前，将翻天宝库之外的那个山谷之中的风雷神树以大法力移植到了里面那个山谷之中。

　　风雷神树移植进来后，里面的先天雷元之力更加浓郁，充沛。

　　将风雷神树移进里面那个山谷之后，黄龙在外面山谷又布置下了十几个先天杀阵和隐匿大阵。

　　最后，黄龙更是将那十八金神灭绝大阵从圣鼎之中搬移了出来，让十八金神坐镇在内谷之中。

　　这样，就算十一个纪元强者前来，有十八金神灭绝大阵，还有翻天宝库先前的大阵和黄龙后来布置的杀阵，众人也能够对付了。

　　如此，黄龙才在众人不舍的眼神下飞身离开。

　　黄龙离开，并没有告诉众人自己要再次返回万魔大世界，黄龙不想让众人担心。

　　因为，任谁都知道黄龙此时返回万魔大世界是危险的。

　　黄龙在坠魔谷击杀了君轩，赤融等天道教弟子，此时，万魔大世界之中，肯定有无数蜂拥而来的各大世界强者。

　　离开翻天谷，黄龙催动着圣鼎出了雷海深渊，向万魔大世界不断靠近。

　　在圣鼎之中，那条圣品灵脉如同一条巨龙一般盘绕在高空，而黄龙则盘坐在圣品灵脉之中，一边吞服火灵冰焰丹，一边运转功法修炼。

　　随着黄龙运转功法，只见圣品灵脉之中那闪烁着银光的灵气不断进入黄龙体内，不断洗刷着黄龙身体各个角落。

　　火灵冰焰丹的丹效在圣品灵脉的灵气之下，不断散化，被黄龙吸纳，炼化。

　　至于那些圣品灵脉灵气形成的神灵也都被黄龙一一吞服。

　　这些神灵，乃是圣品灵脉之中最精纯的灵气所诞生，对黄龙的作用更大。

　　一年一年过去。

　　黄龙的本体越加圣洁，体表流转着一层如同圣人一般的光辉。

　　本来，黄龙虽然借助君轩神体突破十一个纪元，但是修炼还没稳定，可是在圣品灵脉之中修炼，十一个纪元初期的修为逐渐稳固。

　　近两个月后，当黄龙再次来到万魔大世界，黄龙实力彻底稳固在十一个纪元。

　　果然，与黄龙所料想的一样，随着靠近万魔大世界，一路上，发现的各大世界强者越来越多。

　　这些人，有的是乘坐飞行神器往万魔大世界而去，有的则是直接破空而往，成群结队，独自一人的很少。

　　有的是神王，有的是初级，中级半圣。

　　不过像十个纪元以上的半圣，很少见，偶尔可见一两人。

　　黄龙没有理会这些人，直接破开万魔大世界的世界晶壁，然后再闪降临万魔大世界。

　　黄龙再次降临万魔大世界，自然是以变化之术变化了面貌的，不仅是面貌，就连气息，也都改变。

　　现在，黄龙是一个全身金光，粗壮的金角大世界的金角巨人！

　　黄龙本体强横，扮演金角巨人，外人是看不出什么端倪的，而且以黄龙现在实力，就算是一般的十二纪元强者也看不出黄龙的变化之术。

　　除非擎苍那等强者出现。

　　一路上，黄龙小心飞行，往天魔窟靠近。


第0993章 幻羽魔窟

　　一路上，有惊无险，黄龙来到了万魔大世界的险地天魔窟。

　　天魔窟，是一个方圆千万里的巨大洞窟，洞窟上方，魔气冲天，一团团魔气形成的魔云笼罩着整个天魔窟上空。

　　这天魔窟与坠魔谷相比，更加阴森寒人。

　　万魔嚎啸，无数魔吼，隐隐约约传来。

　　黄龙在天魔窟上空停立了一会后，便破开魔云，钻进了天魔窟之中。

　　从上面看，天魔窟只有千万里方圆，但是其内却与坠魔谷一样，广瀚无比，千万位面，无数空间。

　　进入天魔窟之后，黄龙径直往天魔窟深处而来。

　　这天魔窟，除了千万位面，无数空间，还有一千魔窟。

　　这一千魔窟，每一个都生存着一种强大的魔兽种族。

　　而翻天魔祖将圣王精血便蔵在这一千魔窟之中的幻羽魔窟。

　　这幻羽魔窟生活着一种叫幻羽天使兽的魔兽。

　　一路上，黄龙遇上不少强大魔兽，不过都被黄龙一一解决，现在，便是十一个纪元初期强者也禁受不住黄龙一拳，这天魔窟之中魔兽虽然凶横，强大，但是对于黄龙来说，不足为惧。

　　当然，天魔窟之中还是有一些十二个纪元的天魔存在的，黄龙也不敢大意。

　　而就在黄龙前往幻羽魔窟时，在天魔窟之中，也有两道人影正不断向天魔窟深处靠近，这两个个，赫然是赤血魔瞳牛族大长老姬无双和金乌一族的方浩天！

　　“没想到那小子竟然连天道教的君轩，赤融都敢杀！我现在，都有些佩服那小子了！”姬无双说道，眉心魔瞳透着妖光。

　　“可惜，那小子杀了天道教弟子后，肯定逃出万魔大世界然后躲起来了，我们以后再想找他，难！”方浩天一脸遗憾。

　　“的确可惜！”姬无双眼神闪烁。

　　黄龙在赤血湖得到的十万一千多颗赤血神珠，如果被他得到，那么，他能舍去百亿年苦修，甚至说不定能够突破十二个纪元！

　　本来，他前来万魔大世界，就是前来击杀黄龙的，但是黄龙没找到，却听到了黄龙在坠魔谷击杀天道教弟子君轩，赤融的消息。

　　就在他要返回乱妖大世界时，却又听到天魂石出现在天魔窟的消息，于是折身往天魔窟而来。

　　当年他与黄龙赌约，后来将天魂石输与了黄龙，无法炼制天魂丹给儿子恢复灵魂创伤，一想此事，便让他很烦火。

　　至于方浩天，是他进入天魔窟后碰上的。

　　在得知方浩天也要进入天魔窟深处寻找东西时，于是两人结伴而行。

　　“姬无双兄，前面不远便是云狮魔窟了！”就在姬无双沉思时，方浩天的声音响起。

　　姬无双回神过来，只见前方一个巨大的魔窟口出现在两人面前，一声声魔狮吼声从洞窟之中传出。

　　这次，他得到消息，天魂石就在云狮魔窟之中。

　　“嗯，到时我们取到天魂石，再去幻羽魔窟，找到幻羽之心！”姬无双说道。

　　“好！”方浩天对此自然没意见。

　　两人来到云狮魔窟之前，闪身进入。

　　一会后，通过一阵博杀，两人在云狮魔窟找到了天魂石，然后从云狮魔窟之中飞逃而出，后面追赶的飞天云狮成群结队。

　　从云狮魔窟出来后，两人好不容易摆脱了飞天云狮群，然后向幻羽魔窟而来。

　　幻羽魔窟与云狮魔窟的距离不近。

　　两人用了数个小时才来到幻羽魔窟。

　　当两人闪身进入幻羽魔窟之时，黄龙则来到了幻羽魔窟深处的雪原湖。

　　圣王精血就在雪原湖之中。

　　雪原湖之上，不断飘落着一种黑色的雪。

　　这种雪很是奇怪，一旦落入雪原湖之中就会化为水，融入雪原湖，雪原湖是幻羽天使一族的禁地，只有数名半圣强者守护，所以很是寂静。

　　黄龙进入雪原湖，幻羽天使一族那数名半圣并没有发现。

　　进入雪原湖湖底之后，黄龙依着翻天魔祖所指，往雪原湖湖底之西而来，来到雪原湖湖底之西后，一座小山出现在黄龙面前。

　　那座小山呈三角形，不大，只有数十米高。

　　来到那座小山之前，黄龙先在四周布置了一个小阵，将空间与外面隔绝，接着单掌一拍，便将那小山拍得粉碎，小山化为山粉，从其中掉落出一个玉盒。

　　玉盒，散发着淡淡的幽绿光芒。

　　黄龙见状一喜，单手一摄，便将那玉盒摄入手中，这个玉盒入手冰凉，巴掌方圆，随后，黄龙用翻天魔祖所传的法诀将玉盒之中的禁制破去，伸手打开，里面出现了一个小玉瓶。

　　虽然隔着玉瓶，但是黄龙能感觉到一股澎湃的力量和让众生臣服的威压传出。

　　“那翻天魔祖果然没有说谎，这里面就是圣王精血了！”黄龙暗喜。

　　这滴圣王精血终于找到了，只要再找到万罗神水便能吞服，到时，黄龙可以想像自己实力暴涨的情景！

　　接着，黄龙将玉瓶放回玉盒之中，以禁制重新封回，然后收入了天地圣鼎之内。

　　做完这一切，黄龙折身往原路而回。

　　回到雪原湖湖面后，看着这自高空不断飘落的雪，黄龙心中一动，单掌一摄，便将一团摄入手中。

　　这雪原湖的雪，是炼制排名第十一的火灵冰焰丹的材料之一。

　　在翻天宝库之中，黄龙得到了阴阳无极丹和火灵冰焰丹的炼制法诀。

　　收了一些之后，黄龙才离开了雪原湖，悄然往幻羽魔窟的洞窟之口飞回。

　　不过，就在黄龙出了雪原湖不久，突然，前方便传来了阵阵力量波动，黄龙一怔，从这力量波动来看，对方实力不弱，至少是十个纪元强者。

　　“难道还有别人进入这幻羽魔窟？”黄龙心感好奇，潜身往力量波动之处而来。

　　“嗯？竟然是方浩天，姬无双两人！”一会后，当黄龙来到力量波动之处，不由意外，只见前方与幻羽天使一族激战在一起的竟然是方浩天，姬无双！

　　“将幻羽之心留下来，不然，你们谁都离不开幻羽魔窟！”幻羽天使一族之中，一个中年人怒喝道。


第0994章 忘了告诉你

　　“幻羽之心？！”黄龙闻言，心中一动。

　　这幻羽之心，是幻羽天使一族的圣物，这方浩天，姬无双来偷取干什么？不过，两人为何来偷取这幻羽天使一族的圣物，黄龙并不感兴趣。

　　但是，既然在此遇上了两人，那么！黄龙眼中寒芒一闪。

　　不过，黄龙并不急于动手，而是隐匿于一旁，反正这姬无双，方浩天这次是逃不出他的手掌心。

　　方浩天，十个纪元初期，黄龙现在一个手指都可以捏死，至于姬无双是十一个纪元后期，但是以黄龙本体强横，别说十一个纪元后期，就是后期巅峰，也照杀不误。

　　一会后，方浩天，姬无双两人通过一阵厮杀，从幻羽天使一族众强者的围杀中突围而去。

　　幻羽天使一族众强者不断追赶。

　　而黄龙则跟在幻羽天使一族众强者身后，尾随着众人。

　　没有多久，方浩天两人冲破幻羽天使一族层层阻碍，最终逃出了幻羽魔窟，将幻羽一族强者甩掉。

　　“终于将这群杂毛兽甩掉了，没想到这群杂毛兽比那群毛狮还难缠！”确定幻羽一族强者没有追来后，那方浩天松了一口气，如释重负。

　　姬无双脸色也是一松。

　　这幻羽天使一族，他们自然不惧，但是可怕的是这一千魔窟之中的众魔兽若是闻风而来，那他们想脱身都难了。

　　“走吧，我们回乱妖大世界！”姬无双道。

　　就在两人正要飞身出了天魔窟，往乱妖大世界而回时，突然，一道冷然声音响起：“你们，还是别回乱妖大世界了！”

　　声音突兀，响自两人耳边，让两人大吃一惊。

　　方浩天霍然转首，一拳猛然拍向声音传来的方向，但是除了啸然拳劲，一切如常，并没有什么。

　　“谁？！是谁，给我出来！”方浩天怒目。

　　就在两人一脸警惕时，空间一阵波动，走出一个人来。

　　“金角巨人！”两人一怔。

　　不过，就在两人一怔时，那金角巨人面貌开始变化。

　　“是你，黄龙！”待看到那金角巨人变化后的面貌，两人异口同声脱口而出。

　　来人，竟然是黄龙！

　　绝对出乎两人意料之外。

　　意料之后，继而，两人心中都随之大喜。

　　因为，谁都知道如果擒拿住黄龙意味着什么！

　　一件绝品大道神器，一百条绝品灵脉！而且，这只是天道教的悬赏，与黄龙身上的至宝相比，这天道教的悬赏，根本微不足道！

　　不过，两人大喜之后，继而冷静下来，黄龙竟然胆敢前来，那么，必定有所恃，不然不可能如此前来送死！

　　只是让两人疑惑的是，两人神识探视，并没有发现四周异常。

　　“不用探视了，我只有一个人！”黄龙一脸淡漠道。

　　“黄龙，嘿嘿，难道你不知道中央圣主下了天道令，三千大世界众方强者都在找你，你竟然还敢在这万魔大世界出现？”方浩天冷笑道，虽然心中仍然惊疑，但是却看不出有何异常。

　　“天道令？”黄龙冷笑道：“这么说，你们也想将我擒拿下来，到天道教总部领赏了？”

　　听出黄龙语气之中的嘲弄，姬无双两人脸色一沉。

　　“黄龙，我实在想不出来，明明知道送死，你还敢出来，难道你以为击杀了那君轩，赤融，你就是我的对手？”姬无双冷笑道：“没想到，离开乱妖大世界后，你实力竟然如此猛进，已经突破十一个纪元！”

　　黄龙并没有隐匿气息，表面上看，是十一个纪元初期强者。

　　“是天地圣鼎的原因吧？”姬无双继续道：“将天地圣鼎交出来吧，还有混沌钟！”说完，气势一涨，强大的妖气冲天而起，将四方空间笼罩，锁定。

　　“天地圣鼎，混沌钟？”黄龙冷然一笑：“我倒是想给你们，可惜，即便给你们，你们也没机会用！”

　　“因为，死人是没机会用的！”

　　姬无双两人闻言，俱都勃然大怒，可是就在这时，突然人影一闪，黄龙瞬间便来到了两人之前，接着便是双拳。

　　黄龙一拳轰向姬无双，一拳轰向方浩天。

　　“找死！”姬无双见状，眉心之中魔瞳一睁，一道妖光轰击而出。

　　不过，当姬无双一击而出时，突然脸色大变。

　　因为，在他眼中只有十一个纪元初期的黄龙，一拳轰击的力量竟然澎湃到让他感到窒息，其力量之强横，他只有在他们族长身上感受得到。

　　十二个纪元？！

　　当他脑海刚刚闪起这个念头，魔瞳的妖光便被黄龙一拳轰得一散，一道强横的力量轰然而至，在他反应过来时，便将他轰飞了出去。

　　姬无双如此，那方浩天更惨！

　　黄龙一拳，直接便将他轰爆！

　　死前，他双眼圆睁，不敢相信。

　　黄龙一拳将方浩天轰爆，双手一挥，看也没看，直接便将对方收入了天地圣鼎之中。

　　将方浩天神体和空间神器收入天地圣鼎后，黄龙闪身，瞬间便来到了姬无双身前，姬无双被黄龙先前一击，身形还没稳定，听到方浩天的惨叫，再见到黄龙又来至身前，脸色死灰，惊慌之下，将中品大道神枪一枪向黄龙刺出。

　　“黄龙！”同时，他开口想向黄龙求和。

　　不过，就在这时，黄龙一拳便与他那把中品大道神枪轰在一起。

　　“崩！”然巨响，在他震惊的眼神下，那把中品大道神枪枪身龟然而裂，裂纹自枪头延伸，一直到枪把，最后，一股恐怖的力量波及而至。

　　“噗！”姬无双口中腥血一喷，猛然砸倒在下方山脉之上。

　　与他一同掉落的，还有那把中品大道神枪，在掉落时，那把中品大道神枪彻底崩裂，裂成数十块碎片，飘落一地。

　　许久之后，姬无双从碎石堆之中挣扎着起来。

　　“黄，黄龙，你放我离开，今日之事，我绝对不会说出，我可以对天道发誓！”那姬无双起来后，看着逼近的黄龙，急然慌恐道。

　　“你觉得，我会放你离开？”黄龙冷笑，说完，头顶之上，飞出一棵参天巨树，在姬无双惊恐的眼神下，巨树无数白玉树根猛然向其袭击而来。

　　“忘了告诉你，除了混沌钟，天地圣鼎，我还有世界之树！”


第0995章 金龙圣主大婚

　　黄龙声音一落，世界之树无数白玉树根便从姬无双前胸穿透而过。

　　姬无双瞪大着双眼，低下头，看着胸口无数白玉树根，缓缓道：“世，世界之树，第一，圣品大道神器！”说完，便直挺挺地倒了下去。

　　腥血自胸口，嘴角泊泊流出。

　　姬无双趴倒在那里，身体一下一下抽搐着。

　　黄龙双手一挥，将世界之树收回体内，然后飞身来到其上空。

　　姬无双努力地抬了抬头，看着黄龙，张了张口，不过，头最终无力垂下，紧紧抓着山石的双手松了开来。

　　赤血魔瞳牛族大长老，气息已绝，死在了黄龙手中！

　　黄龙单手一摄，便将其神体摄起，收入了圣鼎之中，眼神一扫，看到散落四周地面的那把中品大道神枪碎片，双手一挥，也都将其全部收入了圣鼎之中。

　　中品大道神器碎片虽然对黄龙现在无用，但是以后，黄龙可以将其重新炼制，给黄家众人用。

　　将姬无双，方浩天两人击杀后，黄龙没有再逗留，直接离开了天魔窟。

　　离开天魔窟之后，黄龙并不急于前往坠魔谷寻找天女神木，而是来到了万魔大世界一个低等神位面，然后隐匿了起来，开始炼化方浩天和姬无双的神体。

　　首先，黄龙炼化的是方浩天。

　　方浩天是十个纪元初期，精血元气，大道法则对黄龙作用不大，但是黄龙也只能将就将就了。

　　多提升一点实力，就多一成自保。

　　在圣鼎之中，时间流逝。

　　黄龙盘坐在圣鼎大阵之中，不断吞噬着从方浩天神体之上飘逸出来的精血元气，大道法则。

　　数万年过去，黄龙将其神体完全炼化。

　　不过，让黄龙有些闷然的是，黄龙只是从十一个纪元初期提升到了初期巅峰，无法突破十一个纪元中期！

　　闷然之后，黄龙接着炼化姬无双神体。

　　姬无双是十一个纪元后期，他的神体蕴含的精血元气，大道法则自然不是方浩天能够比拟的。

　　随着炼化姬无双神体，黄龙气息不断提升。

　　突然，轰然一响，黄龙只觉体内一震，终于从十一个纪元初期巅峰突破到了十一个纪元中期！

　　十一个纪元中期虽然与初期巅峰只是半步之隔，一线之差，但是黄龙实力却提升了两成不止！

　　突破到十一个纪元中期后，一道道精血元气，大道法则仍然自姬无双神体之中不断飘逸而出。

　　黄龙不断吞噬着。

　　黄龙就像是一个干涸的巨大沙漠，这些精血元气，大道法则不断滋润着，渗透进去，永远都不够一般。

　　其实，也只有像黄龙这样强横的本体，才能够如此毫无忌惮地吞噬别人的精血元气，大道法则。

　　否则，就算别人拥有圣品大道神鼎，可以过滤它人精血元气的杂气，也不敢这样吞噬。

　　因为，修炼者的本体就是一个容器，如果本体不强横，容纳不下这些精血元气，则有被撑爆的危险。

　　可是，黄龙就不用担心这个问题。

　　修炼了至尊化器诀的黄龙，就本体而言，就算是十二个纪元后期巅峰强者也不可能比他的强横。

　　呼，呼！

　　随着黄龙吞噬，黄龙身体四周散发的七彩气流刮起了一道道形似天刀的飓风。

　　这些飓风，就算是十一个纪元强者被切割到，也要重伤。

　　最后，黄龙将姬无双的神体完全炼化，实力停在了十一个纪元中期巅峰，本来，黄龙以为可以突破到十一个纪元后期的，所以虽然因实力提升而心喜但是还是有些失望。

　　当然，若是其它十一个纪元强者知道，只怕要撞墙郁闷死了。

　　到了十个纪元，就算是日夜吞服大道神丹，用王品，绝品灵脉的灵气修炼个千亿年，实力也不一定能提升一点半点。

　　像黄龙这样，只能用神速，不可思议来形容了。

　　炼化了姬无双的神体后，黄龙从圣鼎之中出来，沉思了一下，然后往坠魔谷而来。

　　坠魔谷现在虽然危险，但是不入虎穴，焉得虎子，只要找到天女神木，那么，黄龙本体就能晋升到上品。

　　到时就能吞噬那些上品大道神器和碎片，本体比现在强横十倍！

　　数个小时后，黄龙再次来到了坠魔谷上空。

　　来到坠魔谷上空后，不时有半圣强者成群结队破开魔云，然后进入坠魔谷。

　　黄龙击杀天道教君轩，赤融八名弟子的消息传出后，坠魔谷已成了风云之地。

　　三千大世界各方强者络绎不绝而来，都想进入其中，一探究竟。

　　“这位兄弟，你也是为了那黄龙而来？”就在黄龙要破开魔云进入坠魔谷时，一道声音响起。

　　黄龙转首看去，只见三人缓步而来，瞬间便来到自己面前，开口的是中间那个红发年轻人，面含微笑，身后两人看样子是其护卫。

　　不过，让黄龙注意的是，这三人体内精纯的龙气，龙气如此精纯的，黄龙只在当初蟠龙一族圣女龙韵身上感应过。

　　威龙大世界的人？

　　“不错。”黄龙点头道。

　　“在下金龙一族龙承，这两位是我们金龙一族五长老龙飞，六长老龙法一！”红发年轻人含笑介绍道。

　　金龙一族龙承？！黄龙心中微微吃了一惊。

　　这龙承，黄龙是知道的，是金龙一族少族长！

　　“原来是金龙一族少族长！”黄龙抱拳。

　　龙承和金龙一族五长老，六长老也都抱拳还了一礼。

　　黄龙虽然变化了面貌，是金角巨人，但是并没有隐匿气息，对于黄龙这个十一个纪元强者，龙承三人也不敢摆身份，当然，也正是看出黄龙实力，那龙承才过来搭话的。

　　随后，龙承邀请与黄龙同行。

　　与这金龙一族少族长同行，借其身份，更有利于掩饰自己，黄龙自然没有拒绝。

　　“金广兄弟，不知你是金角大世界哪个圣人门下？”进入坠魔谷后，龙承看似随意地问道。

　　金广，自然是黄龙现在所用的化名。

　　“我是独自修行！”黄龙道。

　　“独自修行？”龙承三人一怔，随后，龙承一笑：“像金广兄弟这样独自修行，有如此修为者，真的很少见，过些日子，是家父大婚之日，不知金广兄弟能否前往？”

　　家父？金龙圣主大婚？！黄龙吃惊。


第0996章 再遇蟠龙圣女

　　龙承见黄龙吃惊，含笑道：“此事还没传开，不过应该也快了！”

　　接着，黄龙与龙承交谈之中得知，这竟然是那金龙圣主第三千六百五十九次大婚！

　　黄龙一听，有种暴汗的感觉。

　　三千六百五十九次，那就是说，现在这金龙圣主后宫有三千六百五十八个了！

　　不过，从这金龙一族少族长话中，黄龙也听出，金龙圣主儿子不少，龙承虽然是少族长，但是其它龙子威胁不小，这次金龙圣主大婚，众龙子都会邀请高手贺喜，以增威望。

　　而且金龙圣主大婚之后，金龙一族会开启金龙一族的圣地，太古龙墟，众龙子可以与其邀请前来的高手进入这太古龙墟之中寻宝。

　　这也是这龙承坦言邀请黄龙的原因。

　　“太古龙墟？”黄龙闻言，心中一动。

　　龙承点头道：“不错，这太古龙墟是我们金龙一族的圣地，同时也是禁地，里面有我们龙族无数至宝，很难开启一次，这次父亲大人大婚，开启圣地，对我们来说是不可多得的好机会。”

　　“太古龙墟是你们金龙一族圣地，那么，有龙阳银石，金龙紫木了？”黄龙问道。

　　“龙阳银石，金龙紫木？”龙承有些意外地看着黄龙。

　　这两种都是炼制龙族王品大道神器的材料，难道他要炼制龙族王品大道神器？！龙承脑海念头一闪。

　　“太古龙墟之中，的确有龙阳银石，金龙紫木！”这时，那金龙一族五长老龙飞开口道：“不过，这种龙族至宝一般都在太古龙墟深处！”

　　龙承点头：“太古龙墟之中，危险重重，深处更是有不少先天禁制，这些禁制甚至可以困住圣龙强者！”

　　“可以困住圣龙强者？”黄龙眉头一皱。

　　黄龙的确是要找龙阳银石，金龙紫木。

　　这次，只要找到天女神木，本体便能晋升上品，不过，本体要想晋升王品，所需要的材料更多，更加罕见。

　　特别是龙门这件大道神器。

　　其中就需要龙阳银石，金龙紫木。

　　黄龙当时在天一府也打听过到时本体晋升上品需要的材料，买到一些，在废墟大陆和坠魔谷找到一些，但是就缺少像龙阳银石，金龙紫木这些龙族至宝。

　　最后，黄龙接受了龙承邀请。

　　既然那太古龙墟有龙阳银石，金龙紫木这些龙族至宝，黄龙自然不会放过这个机会。

　　毕竟，像龙阳银石，金龙紫木这种龙族至宝，在十大商会也很难买得到，若在平时，又不知花费多少年才能找得到。

　　当然，黄龙接受邀请，到时进入太古龙墟的条件是要保护龙承安全和帮其夺取到更多的金龙法珠。

　　这次太古龙墟开启，时间一年，金龙一族众龙子进入其中，谁找到的金龙法珠最多，那么会得到金龙圣主丰厚的奖赏。

　　奖赏是其次，如果谁找到的金龙法珠最多，那么对于其在众龙子之中的地位和威望都有很大的影响。

　　由于黄龙答应邀请，龙承心情高兴，对黄龙热情不小。

　　毕竟，十二个纪元强者，是很少邀请的，能邀请到像黄龙这样的十一个纪元强者，对于他到时进入太古龙墟之助很大。

　　“这个金广，虽然只是十一个纪元中期巅峰，但是金角巨人力量天赋第一，只怕不比十一个纪元后期弱多少！”龙承心中暗想。

　　四人一边往坠魔谷深处而来，一边笑谈。

　　路上，黄龙向这龙承了解了一下金龙一族和威龙大世界各族的情况。

　　这些不是什么隐密，龙承自然没有回避这些问题，而路上，黄龙也向龙承说出了自己这次前来坠魔谷的另一个目的。

　　“你要找天女神木！”龙承一怔。

　　黄龙点头道：“不错！”

　　“这坠魔谷之中的确有天女神木。”这时，那金龙一族六长老龙法一接口道。

　　“哦？”黄龙看向龙法一。

　　龙法一接着道：“几百万年前，我来坠魔谷时便遇到一棵，不过那棵天女神木并没有成年。”

　　“没有成年的天女神木！”黄龙眉头一皱。

　　没成年的天女神木，对自己根本没用。

　　“那龙法一长老可还记得那棵天女神木在哪？”黄龙沉吟问道，虽然那棵天女神木没有成年对自己没用，但是总比没有好。

　　先将其找到，到时再找到万灵息壤，种植其中，就能够促进天女神木成长，使其短时间内能够成年。

　　万灵息壤与盘古女娲当年造人用的先天息壤都是先天之土，各有神效。

　　万灵息壤虽然难找，但是十大商会之中应该是有的。

　　“自然记得，只是不知还在不在。”那龙法一说道。

　　于是，龙法一带路，黄龙三人跟随，往那棵天女神木所在之处而来。

　　“就是这里了！”两个多小时后，龙法一带着黄龙三人来到了一个绿意漾然的神位面，这个神位面，多是平原，偶尔可见山脉，不过这些山脉都不大。

　　来到这个神位面后，龙法一带着众人继续往南而来。

　　一会后，便来到了一个山谷，黄龙一看，只见山谷之中有一树，树身如天女一般婉娗多姿，树枝纤细如一条条美人之臂，乳白之中透着光洁，树枝之上，则是一片又一片的花朵，花朵呈淡红色，散发着淡淡的红色光晕。

　　正是天女神木！

　　黄龙见了，心中一喜。

　　不过就在黄龙等人飞身往那棵天女神木靠近时，突然破空声音传来，五道人影由远而近，瞬间便来到这个山谷。

　　黄龙，龙承四人不由身形一停。

　　黄龙看到来人，不由大感意外，五人之中，其中一人是蟠龙一族圣女龙韵！黄龙没想到会在此遇到这个在废墟大陆时被黄龙袭胸的“臭婆娘！”

　　看到这个臭婆娘，黄龙嘴角噙上冷笑。

　　当年，他被这臭波娘追杀狼狈，后来拜这臭婆娘所赐，被困重神空间，若不是遇到大师兄鸿鹏，只怕现在都还不知道能不能脱困。

　　不过，这臭婆娘来坠魔谷干什么？难道也是为了自己而来？黄龙暗想。


第0997章 你叫我们滚？

　　不过，那龙韵身边四人也引起了黄龙注意。

　　其中两人身穿天道教锦袍，天道教弟子！黄龙双眼一缩，而且黄龙看出，这两人实力竟然都在那君轩之上！

　　一个十一纪元中期，一个十一纪元后期巅峰！

　　除了这两人之外，另外两人则身穿金角大世界金霸门的长老之袍，金霸门长老！其中一个，正是当初想联手金霸门三长老金明击杀自己，夺取八臂巨熊的那个金霸门四长老金岩！

　　这金岩，十个纪元初期，黄龙看了一眼，便没放在心上，另外一人实力还不错，是十一个纪元后期巅峰！

　　“嘿嘿，我道是谁，原来是金龙一族的龙承少族长！”五人到来，那龙韵先是一怔，然后冷笑道。

　　见到龙韵，龙承脸色难看。

　　金龙一族五长老龙飞和六长老龙法一脸色也好不到哪去。

　　在威龙大世界，蟠龙一族和金龙一族关系一直不怎么好，两族之中弟子常常矛盾，激斗，而做为金龙一族的少族长龙承和蟠龙一族的圣女龙韵恩怨更是不少了。

　　“看来你们也想要那棵天女神木？”龙韵没理会龙承三人脸色，一指谷中那棵天女神木，说道：“不过，那棵天女神木是我们的了，你们可以滚了！”

　　龙承三人脸色一变。

　　“龙韵，你说什么？让我们滚？”龙承心中怒火，双眼怒视着对方，怎么说他也是金龙一族少族长，现在竟然被一个女人当着众人之面要自己滚？！

　　“要你们滚就滚，怎么？不服气？！”这时，那名十一个纪元中期实力的天道教弟子冷笑道。

　　龙承双拳紧握，手背青筋结起。

　　“忘了给你们介绍，这两位是天道教凯奇和俊德师兄！”龙韵一指天道教两人，接着转首介绍金霸门两人：“至于这两人则是金霸门二长老金力和四长老金岩。”

　　龙承三人脸色再次一变。

　　凯奇，天道教三弟子！

　　俊德，天道教四弟子！

　　这两人，无数亿年来，不知斩杀了多少天道教的异端“罪人！”，其中有不少十个纪元以上强者。

　　至于金霸门金力和金岩两人，威力也不弱。

　　“少族长，我们还是走吧！”龙飞来到龙承身后，传音提醒道。

　　那龙法一也开口如此相劝。

　　龙承虽然怒火，但是也知道此时不是逞强之时，正要开口离开，突然一道声音响起：“这棵天女神木是你们的？”

　　龙承不由一愕，看去，只见开口之人正是那个“金广”。

　　龙韵等人也是一怔，俱都看向黄龙。

　　黄龙淡漠地看着龙韵五人，一脸平静道：“不好意思，这棵天女神木，我要了，你们，可以滚了！”

　　黄龙声音不大，但是却清晰地传进了众人耳中，在山谷四周飘远，回荡。

　　黄龙声音一落，包括龙承，众人俱都双眼瞪大，不敢相信地看着黄龙，一脸吃惊。

　　“金广兄，我们还是先走吧！”龙承反应过来后，来到黄龙身边，急然道。

　　他怕黄龙仗着点实力，“不知好歹”，金霸门他们金龙一族虽然不惧，但是对天道教还是颇为忌惮的。

　　“想走？”那天道教三弟子俊德飞身一闪，来到黄龙和龙承面前，一阻，冷笑道：“刚才，你叫我们滚？嘿嘿！这么多年，敢叫我们滚的，你还是第一个！不错，挺有骨气和勇气！”说完，一拳向黄龙轰击过来。

　　这天道教三弟子俊德是十一个纪元中期强者，出拳之间，四周空间无数气流一荡，俱都被其引动，化为无数神兽，向黄龙袭然而至。

　　龙承感应着那袭然而至的恐怖力量，眼神惊慌，赶紧飞身一退。

　　不过，就在这时，一道人影冲天而起，正是黄龙，黄龙不退反进，在众人一脸震惊之下，竟然无视俊德攻击，反而欺身而近，直接一拳轰出。

　　那俊德一惊，慌然，全身光芒一闪，飞出一道神符。

　　天甲神符！

　　神符之中，无数天甲神将从中飞出，迎向了黄龙一击，同时，那俊德手中光芒一闪，出现了一把绿剑。

　　这把绿剑一出，碧绿光芒散发而出，所过之处，四周空间气流冻结。

　　是把王品大道神剑！

　　“小子，你找死！”俊德一喝，一剑猛然挥出，高空剑花无数绽放，如流雨一般向黄龙胸口袭杀而至。

　　黄龙见状，冷笑，一拳击出，那些天甲神将在黄龙拳劲之下轰然一散，接着，黄龙左拳轰在那天甲神符之上。

　　“嘣！”然一声巨响，只见那天甲神符便被黄龙一拳轰爆！

　　继而，黄龙右拳一拳迎向了对方的那把王品大道神剑。

　　“铮！”然震响，在俊德，龙承等人吃惊的眼神下，光芒迸射，那俊德被震得连连后退，手中那把王品大道神剑仿佛受到了惊颤，嗡鸣颤响不断。

　　黄龙没有停滞，一个闪身，欺身而近，来至对方面前。

　　黄龙眼中寒芒一闪，双拳猛然击出。

　　那俊德双眼骇然，感受着黄龙双拳蕴含的恐怖力量，心中竟然惊慌而绝望起来。

　　“住手！”突然这时，一声惊怒吼起，接着一道人影猛然向黄龙背后一掌攻击过来。

　　正是那天道教三弟子凯奇。

　　黄龙并没有回首，一拳反手击出，一拳仍然攻势不停，轰到了那俊德胸口之上，“叭！”的一声，将其胸口护身神甲震得破碎，惨叫一声，倒飞了出去。

　　与此同时，那凯奇攻击来到，黄龙一拳与其碰撞在一起。

　　闷然一响，黄龙身体一震，那凯奇则被震得身体在高空之中连连翻滚。

　　四周一片死寂。

　　龙承等人一脸惊滞，俱都为眼前突变震得呆住了，龙韵更是睁大了那双美目，小巧的鼻子因呼吸急促而与那被黄龙袭击过来大胸脯起伏着。

　　俊德倒飞之后，砸到了远处一座山脉之内，山石不断滚动。

　　凯奇被震得连连翻滚，好不容易停稳身形，见状脸色大变，难看之极，赶紧飞到俊德上空，正要挥手将俊德从山石堆之中弄出来，石堆乱石暴射，一道人影冲天而起，正是那被黄龙轰飞的俊德。

　　“四师弟，你怎么样？”凯奇惊然问道。

　　不过，他的声音刚刚落下，那俊德便口喷腥血，身形摇晃，要从高空之中跌落下来。


第0998章 狗屎都不是

　　“四师弟！”凯奇惊然，忙飞身来到其身旁，将其扶住，扶住俊德之后，凯奇看去，只见俊德胸口印着一个巨大的拳印。

　　其身上神甲早已破碎，胸口之上，拳印四周一道道神秘力量不断侵蚀着其生机。

　　凯奇见状，双手连连一点，一团光芒笼罩而下，将那神秘力量封印住，然后手掌之中透出一道道白火。

　　白火炙烧，这才慢慢将那团力量焚化。

　　这白火，正是天道教一门大道绝学，称之为道火。

　　黄龙见了，也没意外，其实刚才若非他手下留“情”，那俊德早就没命。

　　现在，他还要利用这个身份到时去太古龙墟，若是将这俊德杀了，那这个身份，到时就不能用了。

　　而且，现在坠魔谷之中，各方强者汇聚，他可不想惹得众方围杀。

　　至于重创这俊德，算是给其一点教训，虽然扫了天道教脸面，但是麻烦不大，至于对于黄龙来说，不是什么大麻烦。

　　经过凯奇一阵救治，那俊德伤势恢复了一些，看着黄龙，双眼仇恨，惊怒。

　　“你是谁？”凯奇一脸阴沉地看着黄龙，全身冷然。

　　这时，龙韵，金霸门的金力和金岩俱都飞到了两人身旁，眼神复杂地看着黄龙。

　　十一个纪元中期巅峰，一拳轰飞同阶强者，连十一个纪元后期巅峰强者都被其震退？！

　　回想先前凯奇被黄龙震得在高空连连翻滚一幕，龙韵不由喉咙滚动。

　　龙承三人表情也都相差不多。

　　“你还不配知道我名字，你们大师兄擎苍过来，才有这个资格！”黄龙一脸淡漠道。

　　凯奇一怔，继而哈哈大笑起来，怒极而笑！

　　“我不配知道你名字？！”凯奇笑停，声音低沉：“只有我们大师兄才有这个资格？！小子，你太狂妄了！”

　　就算是龙韵，龙承等人也觉得黄龙不免狂妄。

　　虽然黄龙实力惊人，震退凯奇，但是只是十一个纪元中期巅峰强者，在他们看来，十一个纪元就是十一个纪元，是无法与十二个纪元强者相提并论的。

　　更别说十二个纪元后期巅峰的擎苍！

　　就算黄龙有堪比十二个纪元初期强者实力，也改变不了这个事实。

　　“是吗？”黄龙一脸漠然。

　　其实，以黄龙现在真正实力，说这句话，倒并非狂妄。

　　他现在实力，如果配合混沌钟，天地圣鼎，世界之树，击杀十二个纪元中期强者也并非不可能。

　　对上十二个纪元后期强者，也有一战之力了。

　　如果黄龙将全部实力真正展现出来，就算那擎苍也不敢轻视。

　　“你实力是很强，但是在我大师兄擎苍面前，你只是一堆狗屎！”这时，那被黄龙重创的俊德冷笑而激动道：“一堆狗屎！有什么资格与我大师兄相提并论！”

　　擎苍在天道教众弟子心中，相当半个圣人。

　　除了天道教圣人之外，威望最高，不可亵渎，圣人之下无敌的存在，所以，也难怪这俊德如此激动了。

　　“一堆狗屎？”黄龙眼中寒芒一闪，身形一动。

　　“小心！”凯奇手中红芒一闪，一把大刀劈向黄龙，不过，还是慢了，刀芒闪过，黄龙残影消失，继而传来惨叫。

　　只见那俊德再次倒飞，砸倒在石堆之中。

　　那凯奇见状，惊怒一吼，手中大刀凌然一劈。

　　无数刀芒交错纵横，耀得众人睁不开眼。

　　刀芒还没到，龙承等人直觉那凌厉刀芒欲要将他们裂成碎片一般，吓得再次一退。

　　黄龙见状，没有召出神器，还是直接双拳轰出。

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”

　　一声声嘣然震响不断传来。

　　眨眼之间，黄龙破开刀芒，与其神刀不知碰撞了多少下。

　　最后，“铮”然一声巨响，众人看去，只见那凯奇倒飞了出去，那把神刀则被震得从其手中抛飞而起，最后插到一座山峰之上，没然而入，只剩下了刀柄。

　　“噗！”凯奇稳定身形，一口腥血喷出，看着黄龙，声音嘶哑道：“你！”

　　不过，他声音刚落，黄龙身形一晃，再次来到他身前，一掌便印到了他胸口，惨叫一声，他倒飞了出去，然后砸倒在俊德旁边。

　　山石继续滚落。

　　黄龙闪身来至两人上空，居高临下地看着两人。

　　“我是一堆狗屎？”黄龙冷笑：“那么，你们连狗屎都不是！”

　　声音传进两人耳中，两人胸口一阵气血翻腾，口中腥血再喷，染红四周地面。

　　远处，龙韵，金力和金岩俱都呆站在那里，没有动弹，每人眼中，只有无尽震惊，不仅震惊黄龙敢重创天道教核心弟子，还震惊黄龙实力。

　　就算是一般的十二个纪元初期强者要想击败凯奇，也不是那么容易吧？更别说几招之间便将其重创！

　　一会后，龙韵看了看金力和金岩两人。

　　三人对视，但是没人敢上前阻挡。

　　连身为天道教三弟子，十一个纪元后期巅峰的凯奇都不是黄龙几招之敌，何况他们？

　　不过，同时，金霸门金力两人疑惑，金角大世界何时又出现了一个如此强者？

　　这时，黄龙转首过来看向龙韵三人，三人一触黄龙眼神，俱都一颤，后退了一步。

　　“这天女神木，是你们的？”黄龙一指谷中那棵天女神木，此时，那棵天女神木万千花朵一如先前，散发着淡淡的红色光晕。

　　龙韵三人脸色不由难看。

　　龙韵欲要开口，但是目光触及远处凯奇两人，还是闭口了。

　　“既然不是，你们可以滚了！”黄龙扫视了三人一眼，最后一指远处凯奇两人道：“带着他们一起滚吧！”

　　三人忍怒来到凯奇两人身旁，然后带起两人，飞身离去。

　　黄龙看着五人离去背影，眼神冷冽。

　　当五人离去许久，龙承三人还站在那里，反应不过来。

　　“龙承兄，此事，不会给你们添麻烦吧？”黄龙转首过来道。

　　龙承三人反应过来，俱都连连摇头，龙承连连道：“不会不会！”

　　天道教是三千大世界第一教，金龙一族虽然有些忌惮，但是并不是说就怕了天道教。

　　黄龙点点头，来到天女神木上空，双手一挥，便将天女神木摄起，然后收入天地圣鼎之中。

　　天女神木，终于到手！

　　只要再找到万灵息壤，促其成长，到时，便是本体晋升上品之时！


第0999章 蟠龙大长老

　　取到了天女神木，黄龙便与龙承三人告辞，相约两年后在威龙大世界再相见。

　　“少族长，你真的要拉笼这个金广？”金龙一族五长老龙飞看着黄龙消失的背影，不由开口道。

　　龙承点头：“这个金广，实力你们看到了，虽然表面只是十一个纪元中期巅峰，但是我想就算是十二个纪元初期巅峰强者都不是他对手，有如此高手相助，到时在太古龙墟之中，我就更有把握夺取到更多的金龙法珠！”

　　“到时，父亲大人奖赏，我的少族长之位更加巩固！”

　　龙飞和龙法一两人相视一眼。

　　“可是天道教那边？”龙法一道。

　　龙承开口打断：“凯奇，俊德两人又不是我打伤的，那中央圣主就算要问罪也问不到我身上，而且那金广与我们只是暂时合作关系，到时出了太古龙墟，这个合作关系便终止！”

　　“走吧，听说那黄龙是在玄海击杀君轩，赤融八人的，我们现在过去玄海看看！”

　　龙承说完，飞身而起。

　　龙飞两人只能跟上。

　　而黄龙取到天女神木，与龙承三人分开之后，已没必要再呆在坠魔谷，所以，便要往坠魔谷谷口飞出。

　　“况长老，听说这次你们炼宝楼在废墟大陆找到了不少好东西？”

　　“不错，过不久，我们炼宝楼会举行拍卖会拍卖这些东西。”

　　“有上品大道神器这些东西？”

　　“当然有，不是我吹，这次我们炼宝楼总部拍卖的东西绝对是我们炼宝楼这个纪元拍卖最多宝贝的一次，不要说上品大道神器，就是炼制王品大道神器的一些材料都有，什么太玄龟甲，万灵息壤，凤火神铁这些东西都有！”

　　黄龙正自飞行，听到前方数人议论，心中不由一动。

　　上品大道神器！

　　万灵息壤！

　　“不过，我听说这次你们炼宝楼一共出动了六位长老，但是只有五人回来，那个曾长老出了意外？”

　　曾长老？看来就是那个被自己击杀，夺取了通灵宝玉的炼宝楼长老了，黄龙闻言暗想。

　　不过，就在黄龙要飞出坠魔谷之时，突然心生危险，飞身一退，刚刚一退，便见一道凌厉至极的刀芒从先前所在空间划过。

　　空间滋然裂开。

　　黄龙双眼一凝。

　　接着，从虚空之中走出三人。

　　其中一人，正是先前离去的蟠龙圣女龙韵！

　　不过，另外两人，并非天道教和金霸门的人，而是身穿蟠龙一族长老袍的长老，其中一人气息之强大，让黄龙都感觉到了危险。

　　十二个纪元后期或后期巅峰？

　　“龙韵，就是这小子重创了天道教的凯奇和俊德？”那灰发老者眼神冷峻地看着黄龙。

　　“是的，大长老！”龙韵点头。

　　大长老？蟠龙一族大长老龙海？

　　黄龙眼神精芒一闪，当时在斗姆仙府之中，被他杀掉的那个蟠龙一族龙战便是这龙海之子！

　　说起来，黄龙与其还有杀子之仇。

　　“果然有些门道！”龙海双眼灼灼地盯着黄龙。

　　黄龙直视着对方，全身力量暗蓄。

　　就在这时，那龙海突然动了，身形一闪，便来到了黄龙面前。

　　“好快！”黄龙脑海之中一闪，不过，他早有准备，体内三十三件神器和龙门运转，力量灌注双拳，猛然一拳轰出，与对方攻击而至的双掌碰撞在一起。

　　“呯！”的一声巨响。

　　黄龙只觉对方力量如海如狱，猛然传来，身体一震，被震飞了出去，不断倒退。

　　那龙海也是身形一震，后退了一些距离。

　　黄龙稳定身形后，双臂震麻不已，仿佛压着太古神山，脑海之中，世界之树元气喷发，流转，双臂这才慢慢恢复知觉。

　　“嗯？！竟然没有受伤？！”龙海见黄龙只是被震退，并没有受伤，脸上无法掩饰心中震惊。

　　而龙韵和蟠龙一族另一名长老也是大大吃惊。

　　这个看起来只有十一个纪元中期的金角巨人竟然接下了他们大长老，一个十二个纪元后期强者的攻击而没受伤？！

　　“小子，你不是金角巨人吧？”就在这时，那龙海沉声道。

　　黄龙心中暗惊，难道对方看出来了？

　　“金角巨人，力量天赋虽然第一，但是也没如此强横，而且本体防御更不可能这么强！”龙海接着道。

　　的确，以黄龙刚才承受了他一击而没受伤可见黄龙防御之强！

　　就算是宇宙之中防御第一的巨石人也不可能这么变态！

　　黄龙闻言，松了一口气，原来对方并非看出他真正底细，只是因此而怀疑。

　　“是你见识浅陋而已！”黄龙冷然道：“你不知道，并不代表没有！”

　　龙海双眼寒芒一闪，全身气势一涨，澎湃的龙力让魔谷四周魔云为之震散。

　　同时，黄龙全身金光一绽，气息之强横让远处龙韵两人为之惊退。

　　“你，可以走了！”不过，就在黄龙以为龙海要动手时，对方气势突然一收，开口道。

　　走？黄龙，龙韵和蟠龙一族另一位长老俱都一怔。

　　黄龙眉头一皱，盯着龙海，一会后，才折身破空而去，眨眼便消失。

　　“大长老，你真的要放此人离开？”看着黄龙消失方向，龙韵忍不住道，按她本来意思，是要将此人擒拿下来，带回蟠龙一族或交给天道教的。

　　“此人不是十一个纪元强者，他应该隐藏了实力，刚才我看得出，他也没动用全部实力，我并没有把握留下他！”龙海看着黄龙背景，眼神闪烁道。

　　不过，若是他知道黄龙便是他的杀子仇人，只怕就不会这么做了！

　　而黄龙离开之后，出了坠魔谷，直接破开世界晶壁，离开了万魔大世界，然后往金角大世界而来。

　　炼宝楼的总部就设定在三千大世界排名第十二的金角大世界。

　　这次，黄龙自然要将那万灵息壤弄到手。

　　“将万灵息壤弄到手，到时本体晋升上品，再碰到那个龙海，嘿嘿！”黄龙双眼一冷，继而暗想：“只是不知道有没有万罗神水！”

　　黄龙催动着天地圣鼎，一边修炼，一边往金角大世界飞行。


第1000章 天道教大弟子擎苍

　　两个月后，黄龙来到了金角大世界。

　　来到了金角大世界，黄龙直接往炼宝楼总部所在的炼宝神位面而来，当黄龙来到炼宝神位面后，只见人来人往，络绎不绝，一路上，各大世界强者随处可见。

　　不过，黄龙参加过天材地宝大世界的宝会，天一府，九鼎轩的拍卖会，对于这种场面，早已司空见惯。

　　来到炼宝神位面后，黄龙飞身径直往炼宝楼总部炼宝城而来。

　　交了一百万先天神丹后，黄龙走进了炼宝城。

　　走在炼宝城街道上，一眼望去，只见人流涌动，车马不绝，各种华丽的神兽坐骑穿梭不断。

　　商店林立，宫殿成群，一片熙熙攘攘。

　　对于街道四周林立的商店，黄龙也懒得去逛了，这些商店售卖的东西，都入不了黄龙之眼。

　　黄龙往炼宝楼拍卖会地点炼宝殿而来。

　　天一府有天一殿，炼宝楼有炼宝殿。

　　天一殿一共九百九十九层，而炼宝殿一共九百层。

　　其中拍卖会便设在最高层，第九百层。

　　不过，当黄龙正来到炼宝殿大殿门口时，双眼一凝。

　　天道教弟子！

　　五名身穿天道教弟子锦袍的弟子正被一群其它势力强者众星拱月一样簇拥在中间。

　　“洛师兄，没想到这次，连你们天道教擎苍师兄也来参加炼宝楼的拍卖会！”

　　“这次我们擎苍师兄出来，本来是要擒拿下那个黄龙回中央大世界的，但是那黄龙闻风而逃，早已离开坠魔谷，擎苍师兄后来听炼宝楼这次拍卖会拍卖万灵息壤和烙海神晶，便顺道过来一看而已！”

　　“万灵息壤和烙海神晶？”

　　“不错，我们擎苍大师兄得到一棵日月星光树，需要万灵息壤来促速成长，至于那洛海神晶，擎苍师兄要用来干什么，我们就不知道了！”

　　“日月星光树？这种先天神树，没想到擎苍大师兄都得到了！”

　　“这次有擎苍大师兄前来，炼宝殿真是蓬荜生辉！”

　　“那是当然，我们擎苍大师兄一到，那炼宝殿大长老，两位副楼主都亲自出来相迎！”

　　天道教弟子等人一边议论，一边走进炼宝殿。

　　看着天道教那五名弟子和众人走进炼宝殿大殿，黄龙嘴角噙上冷笑。

　　擎苍？！

　　没想到那天道教大弟子擎苍竟然也来了炼宝殿，而且也要拍买那万灵息壤！

　　炼宝殿大长老，两位副楼主亲自出来相迎？这擎苍的脸面还真是大，三千大世界之中，能享有如此待遇的，只怕除了证道圣人，没有几个人了。

　　“炼宝楼这次拍卖会，看来还真让人期待呢。”黄龙暗想。

　　黄龙来到了炼宝殿殿门之前。

　　来到之后，守在炼宝殿殿门之前的护卫要黄龙出示邀请卡和身份证明时，黄龙却将天一府高级贵宾卡拿了出来。

　　当黄龙将天一府高级贵宾卡拿出来，炼宝殿殿门守卫脸色大变，恭敬异常，赶紧禀报，没有多久，一位炼宝楼长老便快步出来相迎。

　　本来这次炼宝楼举行拍卖会，各大世界许多大势力长老，少族长都会前来，但炼宝楼也不会派长老出来相迎。

　　但是黄龙却惊动了。

　　可见天一府的高级贵宾，这个身份的尊贵。

　　迎接黄龙的那位炼宝楼长老是炼宝楼的五长老卓成。

　　“不过，这天一府的高级贵宾卡虽然尊贵，但是还是比不上那擎苍啊，实力，还是实力最重要！”黄龙暗想。

　　当然，那擎苍能让炼宝楼大长老，两位副楼主亲自相迎，除了他本身实力，还有因为他是中央圣主座下大弟子。

　　“卓成长老，听说这次你们炼宝楼拍卖会，连那天道教大弟子擎苍都来了！”在那卓成引领着黄龙前往贵宾殿院时，黄龙随意问道。

　　那卓成一怔，随即一脸笑道：“不错，擎苍前来，连我们大长老，两位副楼主都惊动了！”语下透着得意和自豪。

　　仿佛那擎苍前来，是炼宝楼的荣幸。

　　黄龙笑了：“是吗？”灿烂之极。

　　一会后，黄龙在那卓成引领下来到了贵宾殿院，然后歇息了下来。

　　卓成安排黄龙之后，便告辞离去，不过离去之前，黄龙取了一百条一品灵脉出来给他，算是小费。

　　那卓成接过一百条一品灵脉后，脸上笑容又是不同。

　　由于拍卖会还没举行，黄龙便进了天地圣鼎之中修炼起来。

　　直到三天后拍卖会开始，黄龙才从天地圣鼎之中出来。

　　拍卖会之时，那卓成亲自前来，给黄龙安排了一个位置相当不错的贵宾房间，自然是那一百条一品灵脉起了作用。

　　黄龙大马金刀坐在贵宾房间之中，静待拍卖会开始。

　　“那个擎苍，不知在哪个房间？”黄龙暗想。

　　这些贵宾房间禁制不弱，隔绝一切探视，黄龙天眼也探视不了。

　　“到时，我便见见你这天道教大弟子，圣人之下第一人的风采，希望你到时别让我失望！”黄龙心中冷笑。

　　现在若比实力，黄龙与那擎苍还有些距离，但是比财富，黄龙不信对方能压得过自己。

　　这将是黄龙与那擎苍的第一次交锋！

　　没有多久，拍卖会开始。

　　“第一件拍卖物是黑水神泥，起拍价是两百条一品灵脉，每次加价不得少于五条！”

　　“第二件拍卖的是阴皇蚀液，起拍价是两百五十条一品灵脉！”

　　……

　　随着拍卖会开始，一件又一件先天神物开拍，现场之上，竞价声此起彼伏，高声不断，一片热闹。

　　黄龙坐在贵宾室之中，一脸平静，没有开口。

　　他在等。

　　当然，他知道那个擎苍也在等。

　　“接下来拍卖的是一团万灵息壤！”在拍卖了十几件宝物之后，主持人接着道：“相信大家都知道万灵息壤的重要，有这一团万灵息壤，一切先天神树，神花，神草都可以快速成长成年！”

　　主持人详细介绍着万灵息壤的重要作用。

　　现场之上，安静了下来，流动着一种诡异的气氛。

　　黄龙双手一握，重头戏，终于来了！

　　万灵息壤，这次他前来的目的！


第1001章 与擎苍的交锋

　　主持人详细介绍了一番之后，接着道：“这团万灵息壤已经凝聚出神灵，相比一般的万灵息壤，作用更大！”

　　黄龙看着拍卖台上那团两个拳头大小的万灵息壤，其表散发着淡淡的土黄光辉，光辉之中，一个个细小的神灵正不断围着息壤游走。

　　“这团万灵息壤的起拍价是一千条一品灵脉！”详细介绍一番后，主持人终于说出了这团万灵息壤的起拍价格。

　　当主持人开口说出这团万灵息壤的价格时，现场上众人不由一惊。

　　一般的下品大道神器拍卖，起拍价也才是一千条一品灵脉！

　　这团万灵息壤作用虽然大，但是一千条一品灵脉相对贵了些！

　　现场安静，一时没有人开口。

　　“二千条一品灵脉！”就在现场一片安静时，突然，一道淡然声音响起。

　　二千条！

　　一下加了一倍！

　　是谁？！

　　众人莫不再次吃惊，转首看去，声音来源正是从一间贵宾房间传出的。

　　这开口喊价之人，并非黄龙，而是来自黄龙旁边的那间贵宾房间。

　　黄龙一怔之后，嘴角笑容随即扩散。

　　“擎苍，你终于出手了？翻了一倍？不过，气度还是太小了！”黄龙自语，冷笑。

　　这时，现场经过短暂的寂静和吃惊后，骚动了起来。

　　“三号贵宾室，出二千条一品灵脉，还有谁出更高的？”主持人一怔之后，随即一脸笑容，高声大喊道。

　　主持人的声音让现场再次安静下来。

　　不过，并没有人接口。

　　“一万条！”就在现场一片安静时，黄龙坐在贵宾室之中，缓缓吐道。

　　一万条！

　　现场之中众人身体莫不一震。

　　“一万条？！我没听错吧！”

　　“竟然有人出一万条一品灵脉拍买这一团万灵息壤？！”

　　一般来说，两千条一品灵脉已经是一个很高的价格了。

　　若按常理，根本不可能有人出一万条一品灵脉来买这万灵息壤。

　　黄龙旁边贵宾室之中，坐着六人，最中间那人，身穿白衣，坐在那里，睥睨四方，自有一股让众神臣服之威势。

　　旁边另外五名天道教弟子坐在其旁边，与其拉开距离，神态恭谨，大气不敢喘。

　　那白衣年轻人，自然是天道教大弟子擎苍！

　　“有意思，一万条？”擎苍一愣之后，不怒反而淡笑起来，双手轻握着坐椅旁边椅把，仿佛一切都尽在其手掌之中。

　　“大师兄，此人竟然敢与你争夺那万灵息壤，简直是不自量力！”这时，旁边一名天道教弟子开口谄媚笑道。

　　“不错，此人应该是不知道刚才出价的是大师兄你，若是知道，只怕现在早已吓得尿裤子了！”另一名天道教弟子也笑道。

　　这时，擎苍摆了摆手，一脸不在意，淡笑：“没事，拍卖会嘛，公平出价竞争，谁的灵脉多，东西就是谁的。”说完，转首过来，开口道：“十万条！”

　　他要让对方知道，他擎苍要的东西，还没有人能够夺取的！

　　十万条！声音透过贵宾房传音小阵，清晰地传进了现场之中众人耳朵之中，声音不大，但是震得众人耳朵，脑海一阵嗡鸣。

　　十万条！

　　现场一片倒吸凉气，不少人差点从坐椅上跌了下来。

　　十万条一品灵脉，能够买下一件上品大道神器了！

　　一件上品大道神器，按市场价格，一般也就一千条王品灵脉，也就是十万条一品灵脉。

　　“十，十万条，十万条一品灵脉！”主持人站在拍卖台上，也是吓得不轻，声音颤然，甚至连手脚都颤抖起来，也不知是激动还是太过吃惊。

　　“这擎苍，天道教大弟子出手果然大方，为了将这团万灵息壤买到手，竟然舍得十万条一品灵脉！”主持人心中暗道。

　　别人不知道三号贵宾房是谁，但是做为拍卖会主持人，他是知道的。

　　贵宾室之中，擎苍看着现场众人激动，震惊模样，满意地点了点头，同时，他看了看黄龙所在的贵宾室。

　　这时，黄龙也看了看对方所在贵宾室。

　　十万条？黄龙一怔之后，嘴角笑容更盛。

　　有意思！

　　十万条吗？不过。

　　“一百万条！”就在众人一片骚动时，黄龙如吐惊天之雷，一百万，从其口中吐出，声音传出，炸得原本正骚动的现场刹那间死寂！

　　是死寂，如没有一点气息的死寂！

　　死寂的同时，现场上响起一片咕咚的沉闷声，只见不少人直接从坐椅之上跌了下来。

　　刚才，十万条让有人险些从坐椅上跌了下来，而这次，一百万条，却是让他们真正跌落，而且是跌落一片！

　　“一，一百万条！”

　　拍卖台上，主持人双腿连连打颤，哪怕是他主持过炼宝楼无数万次拍卖会，哪怕他是半圣强者，也禁不住激动地有种晕眩的感觉。

　　一百万条一品灵脉，十件上品大道神器的价格！

　　一百万条一品灵脉拍买一团万灵息壤，此事传出，足以震惊三千大世界，这团万灵息壤只怕将是宇宙之中最贵的一团万灵息壤了！

　　一片震惊之后，现场轰然骚动，莫不议论，猜测黄龙和擎苍身份。

　　当然，也有人怀疑黄龙是不是故意抬价捣乱，虽然没有人相信有人敢在炼宝楼拍卖会上捣乱，但是黄龙出的价太高了，高得离谱，高得根本不可能！

　　贵宾室之中，擎苍也是一怔，随即脸色一沉，眼中寒芒一闪，先前一脸平静，淡然，一手在握的神态消失不见。

　　一百万条一品灵脉，虽然他拿得出，但是，他真的会舍得拿一百万条一品灵脉去买一团万灵息壤？！

　　虽然他很需要这团万灵息壤！

　　那五名天道教弟子也是一脸震惊，难看之极。

　　“此人可恶，竟然还真的敢和大师兄争夺那团万灵息壤！”一名天道教弟子阴着脸道：“大师兄，要不，我们潜身过去，将他给！”一脸杀意。

　　擎苍脸色恢复平静，摆了摆手，淡然道：“这里是炼宝楼，不要坏了炼宝楼的规矩，免得炼宝楼楼主不高兴！”


第1002章 息壤的最终得主

　　下方现场如蜂巢一般吵，而贵宾室之中，黄龙仍然大马金刀地坐在那里，一脸平静，仿佛众人如何议论，如何争吵都与他无关。

　　黄龙看了看那擎苍所在的贵宾房间，冷笑。

　　他倒要看看这擎苍还会不会加价，加多少。

　　反正，他身上的灵脉多的没地方花。

　　现在，单是一品灵脉就有六百多万条，王品一万二千多条。

　　离开翻天宝库时，绝品灵脉是三百六十一条，但是这些年，世界之树诞生出十一条绝品灵脉，所以，绝品灵脉是三百七十二条！

　　虽然说那一团万灵息壤，按市场价格不值一百万一品灵脉，但是对于黄龙来说，这一团万灵息壤的价值根本不是一百万一品灵脉可以衡量的。

　　在坠魔谷，黄龙击杀了赤融等八名天道教弟子，彻底激怒了天道教，现在，黄龙最重要的是提升本身实力。

　　只要将那团万灵息壤拍买到手，促进天女神木快速成长，那么，黄龙本体便能晋升上品！

　　而且，这是与那擎苍的第一次交锋。

　　虽然并非两人本身实力之战，但是如果这次争夺失败，那么便会影响黄龙的道心，对黄龙以后证道成圣不利。

　　所以，不论从哪方面来说，这万灵息壤，黄龙都要从那擎苍手中争夺过来。

　　“四号贵宾室，真的，出一百万一品灵脉？！”许久之后，主持人才反应过来，尽量让自己平静，开口问道。

　　原本骚动，议论的现场安静了下来。

　　“不错！”黄龙一脸淡然道。

　　得到黄龙确认，主持人一扫现场，然后看了看擎苍所在贵宾房间，问道：“四号贵宾室出一百万一品灵脉，还有没有人竞价？”

　　现场一片寂静。

　　擎苍所在的贵宾室同样寂静。

　　坐在贵宾室之中，擎苍手指轻轻叩击着椅把，气氛沉闷，那五名天道教弟子再没有人敢开口。

　　最终，那团万灵息壤被黄龙以一百万一品灵脉拍买下来。

　　当黄龙交付一百万条一品灵脉后，炼宝楼五长老卓成亲自将那团万灵息壤送到了黄龙所在的贵宾室。

　　再次见黄龙，卓成一脸复杂。

　　将那团万灵息壤接过之后，黄龙要再给卓成一百条一品灵脉时，这次，那卓成说什么都不敢收，连连推却。

　　待那卓成离开之后，黄龙看着手中那团万灵息壤，脸上喜意。

　　“这团万灵息壤，终于到手了！”黄龙眼神闪烁，那么接下来便是促使天女神木快速成长。

　　于是，黄龙将那团万灵息壤收进圣鼎之中，在圣鼎之中，将天女神木种植其上。

　　这团万灵息壤虽然只有两个拳头大小，但是化于大地之上，一粒可以铺就一里。

　　不过，黄龙并没有将这团万灵息壤用完，只用一半促进天女神木成长，剩下的一半，黄龙留待以后回翻天宝库，给那棵风雷神树用。

　　当然，虽然只有一半，但是也足够让天女神木快速成长至成年了。

　　将天女神木植于万灵息壤之上后，黄龙暂先放下此事，转首看向拍卖现场，此时，拍卖现场拍卖的是一件下品大道神器。

　　下品大道神器，黄龙自然没兴趣。

　　与黄龙相同，擎苍所在同样沉寂了下去。

　　下品大道神器之后，拍卖会又拍卖了几件宝物，不过，许是受黄龙先前拍买万灵息壤影响，接下来的拍卖会，似乎变得冷肃了不少，没有先前活跃和热闹。

　　虽然有的宝物竞价也较为激烈，但是相比黄龙，就有点小打小闹了。

　　“接下来，拍卖洛海神晶！”拍卖了数件宝物之后，主持人开口道。

　　“洛海神晶？”黄龙心中一动。

　　黄龙记得来时，那五名天道教弟子说过这擎苍此次前来拍卖会，便是为了万灵息壤和洛海神晶。

　　“洛海神晶起拍价是一千五百条一品灵脉。”详细介绍了洛海神晶之后，主持人说出了洛海神晶的起拍价。

　　“一千六百条！”主持人声音一落，现场之中，某家族长老开口道。

　　“一千七百条！”

　　“一千九百条！”

　　“一千九百五十条！”

　　现场之中，竞价声此起彼伏，不过，那擎苍始终没有开口，所在贵宾室仍然沉寂。

　　“五千条！”就在众人竞价时，一道声音响起。

　　终于还是忍耐不住了！黄龙冷笑。

　　刚才开口竞价的自然是天道教大弟子擎苍。

　　声音一落，顿时，现场众人俱都看了过去，先前，黄龙与擎苍两人竞价万灵息壤，后来虽然沉寂，但是众人一直暗中注意，现在见那擎苍竞价，不由骚动起来。

　　“一万条！”擎苍声音一落，黄龙的声音响起。

　　当黄龙响起，现场更是骚动。

　　“又掐起来了？！”

　　“这两人，不会这么巧，要拍买的东西都一样吧？！”

　　“我看不是，说不定两人是仇敌！”

　　众人议论，先前参与竞价之人也都全部停了下来。

　　贵宾室之中，擎苍眉头皱了一皱。

　　若说先前竞价万灵息壤是巧合，那么这次呢？

　　“大师兄，又是那小子，那小子分明是和我们做对！”一名天道教弟子忍不住怒道。

　　其它几名天道教弟子也纷纷怒言。

　　擎苍抬起右手，两指弹了弹，示意五人闭嘴，五人见状，顿时停下来。

　　“两万！”五人停下来后，擎苍缓缓道。

　　“三万！”黄龙的声音接着响起。

　　“四万！”

　　“五万！”

　　……

　　黄龙和那天道教大弟子擎苍的声音此起彼伏，一个声音落下，一个接着响起，这次没有像拍买万灵息壤时一样一下十倍百倍的加价，而是一万一万的递增。

　　两人的声音持续不断，现场上，只剩下了两人声音。

　　当喊价到五十万时，天道教大弟子擎苍脸色阴沉至极，双眼寒芒如刀，全身气势惊人，压得天道教五名弟子和现场众人大气不敢喘。

　　坐在贵宾室中，黄龙一脸平静。

　　本来，这洛海神晶，黄龙买不买都无所谓，但是从对方充满愤怒和烦燥的竞价声音，黄龙听出这洛海神晶似乎对那擎苍极其重要？！

　　比那万灵息壤对其还重要！

　　“难道是与其证道成圣有关？！”黄龙暗想，这擎苍是十二个纪元后期巅峰，随时都可能突破，证道成圣。

　　他如此紧张这洛海神晶，那么与其证道成圣有关也不是不可能。

　　既然如此，黄龙更要阻止其得到这洛海神晶了！


第1003章 问龙三剑

　　“五十一万！”黄龙慢里斯条道。

　　黄龙声音落下，这次，天道教大弟子擎苍没有立即接口，现场一时陷入沉寂。

　　难道这次交锋到此结束了？

　　现场众人莫不暗想。

　　就在主持人觉得此次交锋又是黄龙胜利，正要开口时，擎苍声音响起。

　　“一百万！”

　　一百万！

　　语破惊天，和黄龙先前以一百万拍买下万灵息壤一样让现场众人一片震惊，一片闷然咚响不断。

　　不少人也都从坐椅上跌落了下来。

　　这次炼宝楼拍卖会注定要震动三千大世界，先前，一百万拍买万灵息壤，而现在又出现一百万拍买下一块洛海神晶的？！

　　黄龙一听，心中冷笑。

　　看来这洛海神晶对天道教大弟子擎苍真的很重要，竟然舍得一百万一品灵脉来拍买下来！先前，他可是没舍得一百万拍买万灵息壤。

　　“一百零一万！”黄龙缓缓道。

　　一百零一万！

　　现场众人又是一惊。

　　他们本以为黄龙会放弃了。

　　擎苍坐在贵宾室中，双拳紧紧一握椅把，将椅把捏得粉碎，眼中杀意升腾。

　　“大师兄，此人分明是故意如此！”一名天道教弟子察颜观色，小心说道：“要不，我们亮出身份，谅那人知道我们身份，不敢再和我们争夺了！”

　　“是啊，大师兄！”

　　其它几名天道教弟子也都附言。

　　亮明身份？擎苍沉默，以对方随便能拿几百万一品灵脉出来拍买东西的情况看，对方身份应该不简单，只怕未必就怕了他们天道教。

　　“不用了！”一会后，擎苍沉吟道。

　　“不用？”几名天道教弟子一怔，张口欲言，但是碰到擎苍凌厉的眼神，俱都不敢多言。

　　其实，擎苍知道，若是到时他亮出身份，对方仍然无动于衷呢？到时他们岂不是自取其辱？让现场众人笑话！

　　现在，他身份隐秘，现场众人并不知道，拍卖输了就输了，并没有什么。

　　最后，擎苍还是放弃了。

　　虽然这块洛海神晶对他很重要，但是他知道再竞争下去，只怕结果还是一样的。

　　自然，那块洛海神晶归黄龙所有。

　　当黄龙将那块洛海神晶拍卖下来，现场之中，骚动久久没有落下。

　　拍卖会继续进行，不过显然，现场之中绝大部分人的心思再没有放在拍卖会上，而是交耳传音，继续议论。

　　接下来，拍卖会又拍卖了一件中品大道神器和一些天材地宝，渐渐进入了尾声。

　　“接下来拍卖的是此次拍卖会的压轴之物，这也是我们此次拍卖会最后一件东西！”主持人说道。

　　这时，炼宝楼一位长老将东西摆上拍卖台。

　　是三把剑！

　　青，红，绿三色光芒，三色光芒交织在一起，寒光霍霍，三剑剑身俱都散发出澎湃的龙力，龙力汇聚，隐隐有远古天龙龙吟。

　　“是一套上品大道神器！”现场之中，识货之人吃惊道。

　　“没错，这三把剑，是一套上品大道神器，叫问龙三剑！”主持人听着现场众人惊呼，含笑道。

　　“问龙三剑？！竟然是问龙三剑，传闻这问龙三剑是当年银龙一族大长老用毕生之力炼制的三把剑，虽然没有突破王品，但是三剑合一，威力堪比王品！”

　　“不错，后来银龙一族大长老消失了，一个衍纪之前有人传闻其已经殒落，没想到这问龙三剑竟然被炼宝楼的人找到了！”

　　“难道炼宝楼这次在废墟大陆找到了银龙一族大长老的洞府宝藏？”

　　现场众人议论纷纷。

　　主持人也没开口阻止，一脸含笑，让众人议论。

　　“问龙三剑！”黄龙心中一动。

　　这问龙三剑，他听说过。

　　在大道神器榜上，俱都排名一千一百多名。

　　只是，他没有想到炼宝楼竟然舍得将这问龙三剑拿出来拍卖？！不过，随即，黄龙明白了炼宝楼的用意，这问龙三剑是银龙一族大长老生前所用之物，是烫手生芋，到时银龙一族知道，必定前来追讨。

　　既然如此，不如拿出来拍卖了。

　　到时银龙一族也奈炼宝楼不何。

　　这时，主持人详细介绍问龙三剑之后，开始拍卖问龙三剑，起拍价是五千王品灵脉！

　　五千王品灵脉，相当于五十万一品灵脉，称得上是天价了！

　　现场之中绝大部分人都倒吸了一口凉气，现场一时冷场。

　　五千王品灵脉，数十万条一品灵脉，就算是一些大家族一时也拿不出来，不少人却看向了黄龙和擎苍两人所在贵宾室。

　　“在下金霸门金力，出五千五条王品灵脉！”就在这时，一间贵宾室传出声音。

　　金霸门金力？众人一怔。

　　黄龙冷笑，没想到当时在坠魔谷与蟠龙圣女在一起的金霸门二长老金力也来了，表明身份，想惊退众人？

　　“六千条！”不过，黄龙还没开口时，天道教大弟子擎苍的声音响起。

　　“大师兄，你要拍买下这问龙三剑？”贵宾室中，一名天道教弟子不解道。

　　擎苍淡然道：“过些日子就是蟠龙圣主大婚，师父让我准备一份礼物送去，这问龙三剑正合适！”

　　“蟠龙圣主大婚？这可是三千大世界一大盛事，师父到时派大师兄过去？”

　　“不清楚，本来师父意思是要让三师弟凯奇过去，没想到三师弟凯奇这次在坠魔谷竟然被人重创！”擎苍说到这，眼中寒芒一闪。

　　天道教核心弟子接连被人击杀，重创，这可是对天道教严重挑衅啊！

　　“听说重创三师兄的是一位金角巨人，我看此人也不想活了，竟然和那黄龙一样，也不将我们天道教放在眼里！”

　　“不错，到时找到此人，擒拿下来，非将其抽筋剥皮不可！”

　　天道教几名弟子俱都一脸愤然。

　　“七千条！”就在这时，黄龙的声音响起。

　　天道教那几名弟子不由一停，脸色难看。

　　不过，这次，那擎苍脸色如常，似乎早有预料一般。

　　但让黄龙没想到的是那擎苍这次并没有与自己继续竞价下去，最后，问龙三剑便被黄龙以七千王品灵脉拍买了下来。

　　黄龙将问龙三剑拍买下来，至此，炼宝楼这次拍卖会便结束了。


第1004章 本体晋升上品

　　拍卖会结束。

　　来自三千大世界的各方强者带着余兴陆续离去，离开之时，众人都在兴趣未减的谈论着这次拍卖会的精彩。

　　其中精彩，自然是黄龙和擎苍两人竞价拍买万灵息壤和洛海神晶那一段了。

　　不过，黄龙要离开时，那炼宝楼大长老昊辉却来见了黄龙，见黄龙，并无它事，就是要和天一府一样给黄龙一个高级贵宾卡！

　　与昊辉前来的，还有先前接待黄龙的炼宝楼五长老卓成。

　　这是好事，黄龙自然没有拒绝。

　　昊辉很热情，就像见到了多年老朋友。

　　当黄龙接过高级贵宾卡时，提出了一个小要求，那就是要在炼宝楼贵宾殿院呆留一些日子，这事，昊辉自然欣然同意，并说随黄龙住多久都没有问题。

　　将黄龙安排好贵宾殿院后，昊辉还笑着说，以后炼宝楼拍卖会，还请黄龙这样的高级贵宾多多前来一看。

　　黄龙笑道，一定。

　　“若是这昊辉知道自己击杀了他们炼宝楼长老，不知还会不会这样热情？”黄龙看着昊辉和卓成两人离开的背景，暗道。

　　黄龙看着手中那张高级贵宾卡，摆弄了一下，然后收入圣鼎之中。

　　一会后，黄龙开启了这贵宾殿院的大阵禁制，进入了天地圣鼎之中，开始了闭关。

　　进入天地圣鼎之中，黄龙闪身来到了那天女神木所在空间。

　　只见天女神木种植于那万灵息壤之上，以肉眼可见的速度不断生长着，一条条枝叶不断伸长，叶子由细嫩变粗大。

　　一片片花朵更加晶莹，花朵四周的淡红光晕一圈又一圈不断扩大。

　　万灵息壤之上，一个个神灵围绕着天女神木，其中灵气滋润着天女神木各个角落，促使天女神木更加快速成长。

　　“好，以这种速度，百万年之后，天女神木应该就可以完全成长，成年了！”黄龙见状，心中一喜。

　　于是，黄龙直接盘坐在天女神木上空，吞服火灵冰焰丹运转功法修炼起来，等待天女神木成年。

　　随着黄龙运功，一团团金云浮现黄龙身体四周，金色云海翻滚。

　　时间流逝。

　　一万年，十万年，数十万年很快过去。

　　数十万年过去，天女神木枝叶更加繁盛，粗壮，相比黄龙从坠魔谷取出天女神木时粗壮了十倍不止！

　　树枝之上，一朵朵散发着淡红光晕的花朵越来越芬芳，越来越光明，绽放在枝头，一眼望去，满眼尽是可人的花意。

　　这一日，修炼之中的黄龙突然睁开双眼，看着下方的天女神木，笑容一展：“终于要成年了！”

　　黄龙说完，一会后，只见那棵天女神木四周凝聚的灵气仿佛受到了刺激一般，开始快速游走，树身光芒逐渐璀璨，朵朵花朵如同红色小太阳一般耀人。

　　这就像黄龙从九个纪元后期巅峰突破到十个纪元时，整个人彻底蜕变一样，天女神木在成长成年那一刻，也发生了蜕变。

　　当蜕变完全那一刻，整棵天女神木暴发出了一阵强烈的光芒，如此持续半刻钟，光芒渐渐黯淡下去。

　　一会后，黄龙飞身一落，来到天女神木之前，眼中掩饰不住心中喜意。

　　这棵天女神木终于蜕变成年！

　　接下来，便是本体晋升上品之时了！

　　黄龙按耐下心中激动，双手一摄，将魔睛神猴，洛水晶，元海光石，无灵精石这些材料一一从圣鼎空间之中摄取出来。

　　接着，黄龙盘坐在圣鼎大阵中心，将魔睛神猴的魔睛取出，洛水晶，元海光石这些东西全部炼化，一一吸纳进体内。

　　当天女神木之中的天女之气也都被黄龙吸纳进体内后，黄龙体内三十三件神器和龙门彻底蜕变。

　　黄龙身体微微一震，体内传出了嗡鸣一声。

　　无数道光芒从黄龙身体之内激射出来，耀动圣鼎无数空间。

　　随着黄龙身体光芒越来越强，越来越盛，整个圣鼎空间如同沸水一般沸腾，颤动起来，不仅仅是圣鼎，就连圣鼎之外，炼宝楼殿院也都震动。

　　不过，所幸，黄龙先前就开启了殿院大阵禁制，将外面隔绝，不然，非得惊动炼宝楼众人不可。

　　当黄龙身体光芒不断强盛时，高空之中，一道道劫雷汇聚，天云变色。

　　这是上品大道神器之劫。

　　相比黄龙本体从下品晋升到中品时其中蕴含的劫雷力量大了数倍。

　　黄龙感应着高空劫雷力量，虽然吃惊，但是并没将之放在心上，这上品大道神器之劫再厉害，也没十一个纪元的破灭劫。

　　十一个纪元的破灭劫，黄龙都能轻松度过，何况这上品大道神器之劫。

　　仿佛感应到黄龙的藐视，高空劫雷翻滚，怒然一啸，猛然轰下。

　　就在这时，黄龙体内散发出一道道碧绿光芒，接着体表浮现一件淡绿色的神甲，这件神甲，上面生命力量澎湃如海。

　　正是世界之树树枝和树根形成的天甲！

　　天甲出现，黄龙飞身而起，一拳，便将劫雷轰散。

　　劫雷力量透过天甲，不断被黄龙体内吸纳。

　　随着劫雷力量吸纳，黄龙体内三十三件神器和龙门开始光芒大盛，逐渐蜕变。

　　一道道劫雷轰下，黄龙一拳拳将其轰散。

　　当最后一道劫雷被黄龙轰散，黄龙本体如同一个巨大太阳，暴发出了强烈的光芒，同时，体内震响不断。

　　这是三十三件神器和龙门彻底蜕变时的震响。

　　随着三十三件神器和龙门彻底蜕变，黄龙本体也都随之彻底蜕变。

　　如此持续了一会后，一股强横的气息如洪山暴发一样暴发而出，四周气流全部震散，高空劫云彻底消散。

　　“终于晋升上品了！”

　　黄龙双拳一握，感受着本体的强横，心中大喜。

　　晋升上品大道神器，黄龙本体相比之前，无论防御，力量，攻击，都翻了一倍不止！

　　“晋升上品，那么接下来便可以用至尊化器诀，融合，转化那些上品大道神和碎片了！”一会后，黄龙恢复平静，眼神闪烁。

　　现在，包括拍买的那问龙三剑，圣鼎之中，包括碎片，上品大道神器约三十四件，将这些大道神器和碎片转化成本体一部分后，黄龙本体到时该有多强？！


第1005章 离开炼宝城

　　黄龙盘坐在圣鼎大阵中心，将那些上品大道神和碎片从圣鼎空间之中全部摄取出来。

　　那些上品大道神器和碎片全部悬浮在黄龙身体四周。

　　首先，黄龙融合的是那些神器碎片。

　　黄龙张口一吸，将三十块神器碎片吸入体内，然后运转至尊化器诀，将这些神器碎片一一融合，转化成本体一部分。

　　随着融合，转化，黄龙本体不断提升。

　　二千九百九十六！

　　二千九百七十五！

　　二千九百二十二！

　　……

　　三十块神器碎片约相当四件完整的上品大道神器，当黄龙将三十块神器碎片完全融合，转化成本体一部分后，本体晋升到了二千七百五十九名！

　　接着，黄龙开始第二轮吸纳，融合，转化。

　　同样是三十块神器碎片。

　　这些上品神器碎片，一共两百块左右。

　　如此，黄龙接连吸纳，融合，转化了六次，才将这些上品大道神器全部转化成自己本体的一部分。

　　将这些上品大道神器全部转化成自己本体一部分后，黄龙本体终于突破了二千关口，晋升到了一千六百多名！

　　一千六百多名！

　　黄龙本体刚刚突破，晋升到上品时，是三千名左右！

　　相差，整整一倍！

　　黄龙本体强横，比刚刚晋升时又提升了一大截！

　　上品大道神器碎片之后，黄龙接下来融合那些上品大道神器。

　　这些上品大道神器，品阶也有高低之分。

　　黄龙先融合那些品阶较低的，如当时在天一府天一殿买到的那几件上品。

　　一次，黄龙只融合四件。

　　当将四件上品大道神器完全转化成本体一部分后，黄龙接着融合四件。

　　最后，只剩下了问龙三剑。

　　这时，黄龙本体提升到了一千二百八十多名！

　　一千二百八十多名！

　　“现在，就算是一般的上品大道神器，也禁不住自己一拳！”黄龙感应着自己强横的本体，气势冲天。

　　黄龙一拳轰出，一个个空间窟窿接连出现，如星空黑洞一般排开。

　　一会后，黄龙按耐下心中激动，看向了问龙三剑。

　　问龙三剑，每一件都排名一千一百多名。

　　问龙三剑悬浮在黄龙面前，似乎知道自己即将要被吞噬的命运，竟然发出了一声声震天龙吟。

　　青，红，绿三色光芒交织不断。

　　黄龙见状，淡然一笑，双手虚空一摄，便将那问龙三剑摄入手中，手心之中，一团天火发出，将三剑彻底制服。

　　将三剑彻底制服之后，黄龙才将三剑吞噬进体内，运转至尊化器诀将三剑逐渐转化，随着三剑转化，黄龙本体继续提升。

　　数万年之后，当黄龙将问龙三剑彻底转化成本体一部分后，黄龙本体之内，千万龙吟响起。

　　黄龙体内龙门这件神器的器灵，五爪金龙更是龙吟不已，龙气如海如狱。

　　其它三十三件神器也嗡鸣震响不断。

　　黄龙本体竟然晋升到了一千六十名！

　　一千六十名，无限接近上品大道神器巅峰。

　　黄龙站了起来，随着他身体一动，身体四周的空间竟然都出现了裂痕！

　　“好强！现在，我本体力量比晋升上品时，至少又翻了一倍，甚至更多！”黄龙感应着本体的情况，禁不住心中喜意。

　　“如果再次遇到蟠龙大长老龙海，他攻击突击的话，我就算站在那里，他都杀不死我！”黄龙估测。

　　没错，以黄龙现在无限接近上品大道神巅峰的本体，就算站在那里，任一个十二纪元后期强者攻击，都不会有事！

　　因为，就算是一个十二纪元后期强者也无法破得了黄龙本体防御了。

　　一件上品大道神器本体多强？那龙海攻击再强，也不可能将一件上品大道神器击碎。

　　当然，这一切前提是对方没有使用王品大道神器的情况下。

　　不过，就算那龙海使用王品大道神器，黄龙自信以他现在实力，也能与其战平！

　　“只要再融合两件像问龙三剑一样品阶的上品大道神器，那么，我就能晋升到上品大道神器巅峰，到时再找到龙阳银石，金龙紫木这些晋升王品的材料，那么，我就能晋升到王品！”黄龙眼神闪烁。

　　上品便如此厉害，那么王品呢？！

　　到时晋升王品，只怕混元太上境的圣王强者在空手的情况下也杀不死黄龙！

　　现在，该是离开炼宝城的时候了。

　　这一次闭关，加上天女神木成长的时间，一共用去了半年。

　　半年后，黄龙从炼宝楼殿院出来，相比拍卖会时，炼宝城冷清了不少。

　　“金广兄弟，你要辞行，离开炼宝城？”炼宝楼大长老昊辉听到黄龙要离开，不由讶然。

　　黄龙点头一笑：“已经叨扰炼宝楼半年，是时候离开了！”

　　昊辉欲言又止。

　　最后，在昊辉等人相送之下，黄龙离开了炼宝城。

　　“大长老，这金广现在离去，只怕凶多吉少！”炼宝楼五长老卓成看着黄龙背影，眉头一皱。

　　昊辉一叹，说道：“这些事情，我们想管也管不了，还是不要多事的好，天道教，金霸门，无量门，天巫教，哪一个都不好惹啊，不过这金广应该也知道他现在离开炼宝城肯定危险，怎么还选择这时离开？”

　　“这金广身上灵脉，到底有多少？他竟然舍得百万一品灵脉拍买一团万灵息壤？！”炼宝楼众长老议论。

　　“那金广实力虽然不错，十一个纪元中期，但是也难逃众人围杀！”

　　“我们回去吧，应该很快就有消息了！”

　　昊辉等人转身返回炼宝城。

　　而此时，黄龙离开了炼宝城之后，感应着四周隐匿的气息，心中冷笑，不过，黄龙也没理会，破开金角大世界的世界晶壁，然后离开了金角大世界。

　　不过，那些人看着黄龙离开金角大世界，并没动手。

　　“倒还真沉得住气！”黄龙冷笑，他知道众人没有动手，是怕惊动金角大世界众圣，不过现在出了金角大世界，应该要动手了吧！

　　果然，黄龙刚刚想到这，破空声响传来，接二连三，十几道身影不断从虚空之中闪现出来。


第1006章 你蹂躏我？

　　十几人从虚空显现，似商量好的一般，一下便将黄龙包围在中间。

　　黄龙脸色平静，扫视周围十几人。

　　金霸门三人，二长老金力，五长老金岩赫然在其中，另一个人，实力竟然比金力还强，是十二个纪元中期，看样子，应该是金霸门大长老金阔了！

　　无量门四人，四人，黄龙都不认识，不过，每一个人实力都比当初那个方浩天要强，两个十一个纪元，一个十一纪元中期，一个后期，两个是十二纪元，一个十二纪元初期，一个中期。

　　天巫教！

　　黄龙双眼一凝。

　　没想到天巫大世界的天巫教都来了。

　　当初在斗姆仙府遇到的那个巫兰，黄龙可是记得清楚。

　　天巫教同样来了四人，实力与无量门相当。

　　不过，并没有天道教踪影。

　　黄龙心中冷笑，虽然他无法感应天道教众人气息，但是他知道那个擎苍就躲在四周暗处。

　　那擎苍不知使用了何种秘法，躲过了黄龙感应。

　　不过，其手段的确比眼前十一人强多了。

　　“各位，不知这是什么意思？！”黄龙扫视一周之后，淡然问道。

　　“什么意思？嘿嘿，其实我们也没其它意思，就是最近手头有点紧，想和你借点灵脉用用，还有，我没什么称手神器，那问龙三剑还不错，我要了！”最先开口的并非金霸门，而是无量门一人。

　　此人是十一个纪元后期。

　　表面上，实力比黄龙要高那么一点半点。

　　“哦，是这样？”黄龙淡漠道：“不知你们要借多少？一百万一品灵脉？还是一千万？”

　　“一千万？！”无量门，天巫教等人莫不一怔，随即惊喜。

　　就连金霸门金力三人脸色也是如此。

　　本来，众人以为，黄龙用两百万一品灵脉拍买了万灵息壤和洛海神晶，身上灵脉再多，也不过两三百万而已。

　　但是现在一听，黄龙身上灵脉价值一千万一品？！

　　若平分，一人都能够得到一百万！

　　无量门，天巫教等人，双眼炽热起来。

　　“哈哈，一千万！小子，你身上竟然这么多灵脉！好，现在我们心情不错，你交出灵脉，问龙三剑，还有空间神器，我们可以饶你一条狗命，让你离开！本来，按我先前想法，是要将你杀死，将灵魂抽出来，封印到神器中，增加我神器器灵实力！”天巫教一名十二个纪元强者大笑了起来。

　　笑声响彻四周宇宙空间，气流激荡，看得出，其心情的确不错。

　　金霸门，无量门等人相视一眼，并没有说什么。

　　“哦，将我灵魂抽出来，封印到神器中？”黄龙冷然一笑：“这么说，我还要谢谢你们！”说完，黄龙眼中寒芒一闪。

　　天巫教那名十二个纪元强者冷笑：“怎么？你还要反抗？凭你十一个纪元中期实力？相比十个纪元，你实力是很强，但是在我们十二个纪元强者面前，根本没有反抗之力，我们想怎么蹂躏你就怎么蹂躏你！”

　　“哦，是吗？那我倒要看看你怎么蹂躏我！”黄龙冷笑。

　　“本来我想放你一条狗命，但是现在，我改变主意了！”那名天巫教十二个纪元强者说完，飞身一闪，一拳向黄龙轰杀而至。

　　“我要让你死！”

　　就在那名天巫教十二个纪元强者要轰至黄龙时，黄龙动了。

　　在天巫教，无量门等人震惊的眼神中，黄龙瞬间来至那天巫教强者面前，一拳轰出，金光迸射，仅仅只是一拳，便将那名天巫教强者身上神甲打得如玻璃一般向宇宙之中激射出去，支离破碎！

　　继而，拳劲金光直直透体而入，由背后暴射出来，随着背后金光，还有一道道血柱。

　　那名天巫教强者惨叫一声。

　　黄龙右手反手一捏其脖子，便将其如死狗一般提了起来。

　　那名天巫教强者挣扎着，双眼突出，惊恐异常，右臂挥起，一拳要轰击黄龙，挣脱黄龙之手时，黄龙见状，一拳与其右拳轰击在一起。

　　“噼哩啪啦！”

　　仿佛鞭炮一般，碎骨折裂的声音响起，继而其臂猛然一爆，化为了血雨。

　　天巫教的强者本体一向强横，虽然比不上金角大世界的金角巨人，但是防御同样惊人，可是，在黄龙一拳之下，被打爆了！

　　两下一击，那名天巫教强者奄奄一息。

　　“你蹂躏我？你现在怎么蹂躏我？”黄龙双眼冷冽，看着被自己捏着脖子，提在半空的那天巫教强者。

　　现在，他随时可以给对方最后一击，一击杀死！

　　十二个纪元初期？

　　黄龙冷笑，就算他本体没有晋升上品之前，他都能轻松击杀十二个纪元初期，何况现在？！

　　“放了我师弟！”天巫教那名十二个纪元中期的最强者这时暴怒吼了起来，接着，双拳猛然向黄龙一击而来。

　　双拳一击之下，一圈一圈近乎魔煞之气的黑色气流如旋涡一般向黄龙席卷而来。

　　天巫魔罡！

　　这是天巫教大道绝学。

　　天巫魔罡与无量门的无量神光有异曲同工之威力，不过，无量神光是无量门吸纳先天神灵修炼而成。

　　但是天巫魔罡是天巫教弟子以天巫门供养的一种魔蛊修炼而成。

　　这一圈圈魔煞之气之中，蕴含着千万种魔蛊的毒气，便是十二个纪元强者不小心被其击中，魔蛊毒气蚀入体内，也要重创。

　　不过，黄龙没有在意，仍然一拳反手一击，金光暴射，轰击了过去。

　　那名天巫教强者见状冷笑，这天巫魔罡，他修炼了十个纪元，以他魔蛊的毒气厉害，也只有圣王强者的圣体才不惧。

　　一个十一纪元强者便想空手迎击？这简直就是找死！

　　就在他冷笑时，黄龙拳头金光与那天巫魔罡碰撞在一起，猛烈一震，宇宙空间激荡，反震之力，让他胸口如受巨锤一击，闷然一响，倒飞了出去。

　　倒飞出去后，停立下来，胸口气血翻腾，禁不住喷血而出。

　　这时，无量门和金霸门等强者才反应过来，看着眼前突变，俱都一脸震惊。

　　就连坠魔谷时见到黄龙出手的金力，金岩两人同样不敢相信。


第1007章 巫神圣祖

　　在坠魔谷时，黄龙出手重创天道教的三弟子凯奇和四弟子俊德，在金力，金岩两人看来，实力堪比十二个纪元初期巅峰甚至中期强者。

　　可是，就算是堪比十二个纪元中期强者，现在也不可能一拳便重创十二个纪元初期强者吧！

　　十二个纪元初期强者，可不是十一个纪元后期或后期巅峰强者可比啊！

　　而且，连刚才天巫教那十二纪元中期强者都被黄龙一拳轰退，甚至吐血受伤了？！

　　不是十二个纪元中期，绝对不是中期实力！

　　金霸门大长老金阔听金力，金岩两人回来说过此事，根本不信，但是现在？！金阔难掩心中震惊，看了看金力，金岩两人。

　　眼神似乎是说，你们的确没有夸大其词，不，不是夸大其词，而是夸小其词了。

　　黄龙仍然提着天巫教那名强者，冷冷地看着众人。

　　但是这次，再没有人敢动手，至少，没有人敢先动手了。

　　现场，只有那名天巫教强者被黄龙捏得喉咙嘶哑叫嚷声和挣扎声。

　　一名十二个纪元初期强者被人捏着脖子提在那里，而且是被一个表面看起来只有十一个纪元中期实力的人捏着，这种场面，震憾人心！

　　天巫教那名十二个纪元中期强者看着黄龙，满眼惊骇。

　　他不仅惊骇黄龙实力，更惊骇黄龙空手接下他的天巫魔罡，竟然没事？！

　　黄龙竟然不怕他天巫魔罡的魔蛊毒气。

　　“怎么？你们不要灵脉了？”现场一片冷寂时，黄龙开口淡然道，声音透着无比嘲讽，现场金霸门，无量门，天巫教众人俱都脸色难看。

　　场中众人俱都是十个纪元以上强者，而且有五人是十二个纪元，竟然被一个十一纪元强者给震慑住，这若是传出去，众人脸色扫地。

　　金霸门，无量门，天巫教只怕都将被三千大世界众强者耻笑，成为一个笑柄。

　　黄龙看着手中那名天巫教强者，此时，对方仍然在挣扎，眼中惊恐，不过，黄龙看得出，对方惊恐之中，还有愤怒，毒恨。

　　“怎么？不甘心？”黄龙冷笑道，说完，手掌光芒一闪，一股毁灭性的力量透过对方体内。

　　那名天巫教强者惨叫起来。

　　“你，你放了我师弟！”

　　“放了我师兄！”

　　天巫教那名十二纪元中期强者和其它两人俱都惊然怒喝起来。

　　“放了？”黄龙冷笑，接着在众人惊然的眼神下，手一张，一摄，便将对方灵魂生生从其体内抽出。

　　将对方灵魂抽出来后，黄龙随手便将对方神体收入了圣鼎之中，接着手心天火发出，炙烤着对方灵魂。

　　“滋！”“滋！”“滋！”

　　那名天巫教强者在黄龙天火炙烤之下滋然爆响，那团灵魂剧烈震动不断，挣扎着，惨叫着。

　　惨叫之声让场中金霸门，无量门等人听了都毛孔悚然。

　　一想到刚才若是自己先动的手，那么只怕现在被炙烤的将是自己这个结果，金力等人脸色一白。

　　“你，师弟！”天巫教那名十二纪元中期强者怒吼起来，双眼血红，手中光芒一闪，一个铜圈出现在其手中。

　　这个铜圈，上面刻镂着无数面目狰狞的怪物。

　　这些怪物，俱都长得獠牙，巨口，多手。

　　这就是天巫教豢养的变异魔蛊！

　　“万蛊镯！”见到此镯，金霸门金力等人俱都吃惊起来。

　　万蛊镯是天巫大世界很有威名的上品大道神器，虽然只是上品巅峰，排在一千零二十三名，但是威力不比一般的王品大道神器弱。

　　万蛊镯？黄龙心中一动。

　　就在这时，那天巫教十二纪元中期强者一扔，那万蛊镯向黄龙袭击过来，万蛊镯本体消失，化为了千万魔蛊。

　　这些魔蛊形体，与镯中上面刻镂的那千万魔蛊相同。

　　向黄龙袭击过来时，俱都张开了巨口，露出了獠牙，远远望去，一片阴森寒人。

　　这些魔蛊喷出了一团团形同魔云的毒气，毒气汇聚在一起，变成了一片千万里的毒海，毒海散发着幽黑惨绿的光芒。

　　黄龙见状，冷哼一声，将那名天巫教强者灵魂收入圣鼎之内，接着，双拳一拳然轰出。

　　金神一拳！

　　巨大的金色拳印足以覆盖一个神位面，与那毒海猛然碰撞在一起，那毒海猛然震荡，继而被轰散开来，而另一拳，直接轰向了那些魔蛊，那些魔蛊嗡鸣惨叫一声，在金光之中被轰散一片。

　　毒海，魔蛊消失，万蛊镯露出了形体。

　　接着，黄龙单手虚空一摄，便要将那万蛊镯摄入手中。

　　那名天巫教十二纪元中期强者见状，又惊又怒，一喝：“万蛊归体！”万蛊镯猛然一震，便要挣脱黄龙控制向其飞回。

　　不过，黄龙现在本体要提升到上品大道神器巅峰，正缺少像万蛊镯这样的上品大道神器，又怎么可能放其回去？

　　黄龙一手抬起，猛然一掌向对方拍去。

　　只见一只金色的遮天大手印如一座五指巨山向对方轰压而下。

　　天巫教那名强者大惊失色，吼道：“两位师弟，助我一臂之力！”天巫教另外两名十一纪元强者反应过来，闪身来至其身旁。

　　接着，两人纷纷将力量灌注进其体内。

　　“巫神圣祖！”那名天巫教十二纪元强者体内力量一荡，一吼，澎湃的巫气如海一般暴发而出，形成了一尊巨大的巫神圣祖。

　　这巫神圣祖，正是天巫教背后圣人的形象，脚踏巨兽，一半青脸，一半红脸，头生两个巨角，背生两翼，全身覆盖着一块块金色巨鳞。

　　这些金色巨鳞，每一块，都有一座城池一样大，可想其形体之大了！

　　这巫神圣祖形影出现，一拳便迎向了黄龙的金色掌印。

　　拳劲透过黄龙金色掌印，将黄龙金色掌印轰散。

　　黄龙微微吃了一惊，不过继而冷笑，巫神圣祖？这不过是一个圣体投像，除非那巫神圣祖亲临，否则他又何惧？

　　黄龙趁机闪身，一下便来到那万蛊镯之前，单手猛然对着万蛊镯一拍，将那万蛊镯上面毒蛊之气震得一散，接着又是一掌猛然拍下。

　　“嘣！”然一声巨响，在众人不敢相信的眼神下，那上品大道神器的万蛊镯竟然出现了裂痕，接着，裂痕不断扩散。


第1008章 擎苍出手

　　最后，万蛊镯彻底崩碎了开来。

　　碎成了十几块神器碎片。

　　上品大道神器竟然被一个十一纪元强者给击碎了？！

　　天巫门那名十二纪元中期强者心神一震，“噗”的一声，吐出一口腥血，身后天巫门两人也都反震一退。

　　连续两掌，将万蛊镯击碎之后，黄龙一挥手，便将那十几块神器碎片全部收入圣鼎之中，接着，飞身一闪，来至天巫门十二纪元中期强者面前。

　　“你！”天巫门那名十二纪元中期强者一脸骇然，眼神掩饰不住心中惊慌，对黄龙猛然一掌拍来。

　　巫气如海，不过，瞬间便被黄龙一拳轰散。

　　黄龙一拳将其攻击轰散后，攻势不停，拳头直直向对方胸口轰至。

　　“救我！”天巫门那名十二纪元中期强者感受着黄龙攻击的恐怖力量，不由对金霸门，无量门等人急然吼道。

　　“他杀了我，你们也没好下场！”

　　本来，金霸门金力等人慑于黄龙攻击，还有些犹豫，一闻言，纷纷动手了，全部向黄龙攻击过来。

　　拳影翻飞，刀气纵横。

　　金神拳，无量神光交织在一起，四周宇宙空间震荡不安。

　　不过，黄龙并没有理会金力等人攻击，在意的是虚空之中突然袭击而至的另一股强横力量。

　　这股力量，蕴含阴阳，水火，光明和黑暗，仿佛天地之间所有力量。

　　“擎苍，你终于忍不住出手了！”黄龙冷笑。

　　没错，一直隐匿在一旁的天道教大弟子在此时终于也都对黄龙出手了。

　　黄龙反手左手一掌，迎向了擎苍一击，而右拳攻势不停，仍然轰然轰到了天巫门那名强者胸口。

　　这一拳，蕴含了黄龙本体，三十三件神器和龙门的全部力量。

　　一拳，便将其神体表面的神甲轰得暴裂开来，力量透体而入。

　　与先前那名天巫门强者一样，仅仅一拳，便被黄龙重创。

　　不过，与此同时，黄龙反手一掌与天道教大弟子擎苍攻击碰撞在一起，空间轰然暴响，继而，金霸门金力等人攻击如数落到了黄龙身上。

　　金霸门金力等人见自己攻击如数落到黄龙身上，心中俱都一喜。

　　“这小子以本体强行接下了我们重然一击，只怕离开也不死了！”金霸门大长老金阔更是大笑了起来。

　　不过，就在这时，他们脸上笑容突然僵滞在那里。

　　“你们很失望？”黄龙在宇宙空间滑行之后，稳定下身形，看着众人冷笑，他手中更提着那天巫门十二纪元中期强者。

　　刚才，黄龙趁滑行之机，将对方擒拿下来的。

　　那天巫门十二纪元中期强者被黄龙重创，并没有多大反抗之力。

　　只是，刚才受金霸门金力等人一击，虽然表面没事，但是黄龙本体也都被震得疼痛不已，五脏六腑如同被无数强横力量掀翻辗压过一般。

　　特别是与擎苍一击的左臂更是震得麻木，仿佛不属于自己本体。

　　若非黄龙本体晋升上品，达到上品巅峰，只怕刚才承受众人这一攻击，像他们所说，不死也得重伤了。

　　世界之树的生命元气一阵流转，全身疼痛逐渐消失。

　　这时，虚空之中，那擎苍显现出了身形。

　　现出身形后，看着黄龙，他同样一脸震惊，震惊之后，他脸上恢复平静，一脸冷然道：“没想到你本体防御竟然这么强，堪比上品大道神器！”

　　他自然看出，黄龙本体强横到了何种程度！

　　“什么，上品大道神器？！”

　　“他，不可能，一个半圣，本体怎么可能这么强？！他是怎么修炼的？！”

　　金霸门金力等人一脸骇然。

　　“不管你本体怎么强横，你始终是十一个纪元中期，你是逃不掉的，将洛海神晶，万灵息壤交出来吧！”擎苍一脸淡然道。

　　“还有，将我们二师兄还有三师兄给放了，不然，我们天巫教不会放过你！”天巫教那两名十一纪元弟子也嚷叫起来。

　　黄龙没有理会两人，而是看着擎苍，说道：“哦，交出洛海神晶，万灵息壤？交出之后呢？你放我离开？”说到这，黄龙扫视了一下金霸门，无量门众人。

　　“还有将你身上所有灵脉，大道神器交出来！”

　　“不错，特别是问龙三剑！”

　　“你的空间神器也要交出来！”

　　金霸门，无量门等人叫了起来。

　　擎苍这名天道教大弟子，十二纪元后期巅峰半圣出现，让金霸门金阔，金力等人气壮了起来。

　　擎苍淡然点头：“不错，到时，你再跟我回中央大世界天道教总部，我会向老师中央圣主求情，只要你归服我们天道教，做我们天道教的狗，我们可以免你一死！”说完，全身气势如虹，轰动四周空间，一股掌控众生之威涵盖众方。

　　接着，其手中出现了一把金戟。

　　这把金戟，全身乌金，散发着淡淡的金辉，上面一个“魂”字慑人心魄。

　　“戮魂金戟！”金霸门大长老金阔见到此枪，脸色惊然大变。

　　戮魂金戟！黄龙闻言，脸色也是微微一变。

　　这戮魂金戟，是绝品大道神器，而且在大道神器榜之上排名一百零一名，比当初遇见的东皇太一所使用的火王正阳钟排名还前，威力更大。

　　前一百名，是圣品，这戮魂金戟真正的达到了绝品巅峰，只差半步便可以突破到圣品了。

　　“不错，戮魂金戟，我这把戮魂金戟杀戮了不知多少半圣强者，连当初万魔大世界魔名赫赫的翻天魔祖也死在了我这把戮魂金戟之下，其魂成为我这金戟的补品。”擎苍持枪冷笑，说到这，金戟一指黄龙：“如果你敢反抗，当年的翻天魔祖就是你的下场！”

　　戮魂金戟一指黄龙时，黄龙只觉脑海魂魄一摄，仿佛毒蛇盯住了一般。

　　不过这时，世界之树生命元气一喷，这种感觉便消失得无影无踪。

　　擎苍眼中闪过惊讶。

　　“小子，你快将我放了，你杀了我，我们的魔蛊之气会融入你体内，到时你就算逃到宇宙之角，也躲不掉我们天巫门的追杀！”被黄龙擒拿在手中的天巫门十二纪元强者道。


第1009章 魂戮天下

　　天巫门那名十二纪元强者说的倒是实情。

　　天巫门强者若是死后，其中的魔蛊之气就会如附骨之蛆一般侵入你体内，与你体内神力融合在一起，到时不管你逃到哪里，天巫门弟子都可以感应。

　　除非你可以将这魔蛊之气清除，不然，永远都要受天巫门弟子不断追杀。

　　可是，这魔蛊之气非常难除，除非圣人出手，或者有天巫门专门配制的神丹，不然，要想解除，几乎说是不可能的。

　　此事，黄龙在鸿蒙圣王所留的书册中也看过。

　　不过，黄龙听了，却是冷笑：“是吗，放了你？”

　　那名天巫门十二纪元强者闻言脸上一喜，不过，就在这时，黄龙手掌之中，一团天火出现，猛然一拍，一股恐怖的力量便由其额头中间一拍而入。

　　“啊！”其脸色大变，继而惨叫。

　　接着，黄龙单掌一摄，便将其灵魂从体内摄出，与先前那天巫门强者一样。

　　没有停滞，继而，黄龙将灵魂和本体收入了体内圣鼎之中。

　　这一切，不过是眨眼之事。

　　现场金力等人见状，震惊之后，倒吸了一口凉气。

　　不过，就在黄龙将天巫门那名强者灵魂和本体收入圣鼎之时，突然，一把金戟破空刺到，无数金光如流星一般向黄龙袭击而来。

　　黄龙双眼猛然一缩，全身法力运转，抬起双手，双手如同金色太阳一般，暴发出了强烈的金光。

　　黄龙猛然双拳轰出。

　　一道道金色拳劲如太阳射出的光线一般，与金戟攻击的金光猛然碰撞在一起。

　　宇宙四周空间震荡。

　　“铮！”“当！”“嘣！”

　　一声声暴响不断响起。

　　一股股强大的冲击之力不断散开，震得黄龙连连后退。

　　黄龙只觉手臂一沉，世界之树生命元气流转，这才恢复正常，这是黄龙第一次真正与十二纪元后期巅峰强者正面交击。

　　而且，对手是天道教大弟子擎苍，宇宙之中有圣人之下第一人的擎苍！

　　虽然黄龙本体接近上品大道神器巅峰，但是还是感觉到了强大的压力，这种感觉就像黄龙当初还是至尊神实力时，面对天龙山的奥波特等神王一样。

　　“这就是这擎苍真正实力？！”黄龙心中暗惊。

　　果然很强！

　　以黄龙本体强横，黄龙估测，若是交战下去，落败的必然是自己。

　　毕竟，境界相差太大了。

　　一个十一个纪元中期，一个却是十二纪元后期巅峰，而且是半步踏入圣境，随时都可能证道成圣的那种。

　　哪怕是黄龙本体再强横，也不可能弥补这个差距。

　　当然，若是配合世界之树，混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉，黄龙现在与这擎苍应该也可以一战。

　　不过，这些东西，如果一使用，必定暴露身份。

　　所以，黄龙打算先退走了。

　　待以后突破十二个纪元，那么，他与这擎苍就真正有一战之力，这擎苍再强，也耐何不了他。

　　“想走？！”那擎苍见一戟将黄龙震退，黄龙欲飞身退走，不由一喝：“魂戮天下！”说完，一戟猛然刺出。

　　这一戟之下，那金戟之中的魂字竟然金光一暴，透出一个金色魂字，魂字在空中猛然一涨，如太古神山一般向黄龙轰来。

　　黄龙转首一见，心中一惊。

　　这魂字竟然有一股强大的吸纳之力，将其生生吸住！

　　黄龙眼中精芒一闪，体内三十三件神器和龙门猛然运转，双手一抬，一把横天的紫雷天刀猛然劈向了那个魂字。

　　紫雷天刀与那太古神山一般的魂字猛然碰击在一起。

　　轰然巨响，那个魂字，只是微微一震，在高空之中一停，并没有如黄龙所想像的一般将其一击击散。

　　而黄龙身体也都震得一退。

　　不过，黄龙没有滞留，趁机飞身一闪，化为一道金光破空而去，瞬间便远去。

　　擎苍见状，冷哼一声，魂字飞回戮魂金戟之内，接着，体内金光一闪，一道神符出现在其手中。

　　“极罩神符，囚笼四方！”擎苍一喝，双手猛然一挥，那道神符便没入了虚空之中。

　　远处的黄龙正自飞行，突然只觉四周宇宙空间一变，进入了一个金光世界。

　　“这是？！”黄龙一惊，随即眼中寒芒一闪，竖掌如刀，猛然一掌划出，如同破开锦布一般，瞬间便将这金光世界破开一条裂缝。

　　不过，当黄龙化为一道流光欲要从裂缝之中飞出时，后面破空一响，一股庞大的压力随之传来。

　　从这股压力之上，黄龙感受到了强烈的危险。

　　黄龙转首，只见一个巨大的轮盘正从远处破空而来，瞬间便来到黄龙头顶上空，一轰而下。

　　“天道轮盘！”

　　天道轮盘这件排行第三的圣品大道神器，有三千轮圈，可涵盖三千大世界，掌控三千众生生死。

　　这擎苍施展的天道轮盘竟然达到了两千轮圈！

　　整整两千！

　　当这轮盘轰下，光束照映，黄龙只觉自己仿佛进入了天地轮回之中。

　　黄龙竟然一时迷失。

　　不过，就在这瞬间，世界之树猛然一震，一股股澎湃的生命元气喷出，黄龙脑海灵魂之海翻腾，一道道金光从黄龙头顶冲天而起。

　　这金光竟然让那天道轮盘轰压之势一时缓滞下来。

　　“这是？！”擎苍破空而来，见状脸色一变。

　　就在此时，黄龙双拳猛然向上一击，将那天道轮盘轰得翻了一翻，黄龙趁机飞身一闪，从裂缝之中飞出，瞬间便消失在天际之间。

　　擎苍见状，双眼一冷，天道轮盘虚影化为一道金光收入其体内，接着破空再度向黄龙追击而去。

　　数个呼吸之后，后面金霸门，无量门，天巫教等人才赶至。

　　“这人，到底是谁？竟然能从擎苍手中逃脱，而且承受擎苍金戟一击没事，我们金角大世界，似乎并没有出现过此强者！”金霸门金阔脸色阴晴不定。

　　“大师兄，那我们现在继续追？”金力开口问道。

　　“我们，先回去，将此事禀报族长！”金阔沉吟道。

　　金霸门三人折身返回金角大世界，而无量门四人，天巫教两人留在原地，各自相视，脸色迟疑。


第1010章 进入死域深渊

　　黄龙和天道教大弟子擎苍如同两道光芒，一金一银，在宇宙空间之中不断穿梭滑行，速度之快，亿里转眼即过。

　　“此人，到底是谁？他的速度竟然也这么快！”擎苍在后面追击，心中吃惊不已。

　　黄龙速度不比他慢多少！

　　修炼至尊化器诀，本体强横，不仅仅表面在防御，力量，攻击之上，还有速度之上。

　　现在，黄龙本体是上品巅峰，破空飞行，堪比十二纪元后期强者。

　　一个个星球在两人破空之时，受两人强大的气劲而爆散开来。

　　黄龙感应着身后紧追不舍的擎苍，心中冷笑。

　　这擎苍实力虽然很强，但是想杀他或擒拿他，那是根本不可能的事。

　　除非，他突破圣人之境！

　　黄龙向宇宙之东不断飞行。

　　这一追赶便是一天一夜。

　　一天一夜之后，两人仍然一前一后不断疾飞。

　　十天之后，黄龙靠近了四大深渊之中的死域深渊。

　　看着黄龙不断靠近死域深渊，后面擎苍眉头一皱，如果黄龙进入死域深渊，那么到时就更难击杀黄龙或擒拿黄龙了。

　　死域之中，死兽无数，其中不乏一些十二纪元实力的死兽。

　　而且其中的一些禁制，就是他，如果触碰，也很麻烦。

　　想到这，擎苍祭起了手中戮魂金戟，戮魂金戟在高空之中散发出了一道道金色光芒，魂字更是光芒大盛。

　　现在，他要施展最强一击，将黄龙重创。

　　“戮魂，噬魂，化魂！”擎苍一吼，双手向戮魂金戟猛然一指，力量灌注，戮魂金戟之上，魂字飞出。

　　那魂字飞出之后，一晃，竟然幻出了无数魂字。

　　每一个魂字都与先前魂字一模一样，而且，气息一样强大。

　　这些魂字如同一座座太古神山，围绕着，形成一个魂杀之阵向黄龙猛然飞来，袭杀而至。

　　这一击，比先前那“魂戮天下”一击强大了数倍！

　　每一个魂字，都足以将一般的十二纪元强者轰杀。

　　黄龙转身一见，脸色一变。

　　接着，黄龙体内金光不断闪起，一件件神器从黄龙体内飞出。

　　正是雷天鼓，炼妖塔，撑天伞，戮仙戟，判生刀，金龙斩等三十三件神器和龙门。

　　以龙门为中心，三十三件神器围绕着龙门飞转，各自散发出了强烈的光芒，同时，响起不同震响。

　　雷天鼓，鼓声雷动，如炸雷一般密集爆响。

　　炼妖塔之中，万妖齐啸。

　　……

　　龙门龙吟阵阵。

　　三十四件神器光芒，响动汇聚，形成了一片响动的光海，光海与那魂字形成的魂杀之阵猛烈碰撞在一起。

　　光海一波一波，魂杀之阵的魂字一团一团。

　　不断碰撞，不断消散，不断震动。

　　空间，轰鸣巨响，气劲余波甚至波及到了远处的死域深渊，将死域深渊之中的死气轰得一散，一些在死域深渊边缘走动的死兽全部爆体开来。

　　数个呼吸之后，光海消失，魂阵消散。

　　黄龙身体一震，向死域深渊落去，三十三件神器和龙门化为一道光芒齐齐进入黄龙体内。

　　而魂阵消散，剩下本体魂字，飞回戮魂金戟之内，一震，差点从擎苍手中脱落下来。

　　擎苍脸色一变。

　　“三十四件上品大道神器，而且都是接近上品巅峰！他体内，怎么可能有这么多上品巅峰大道神器，怎么可能！”擎苍心中震惊。

　　三十四件上品巅峰大道神器，就算整个天道教都没有！

　　“他是怎么收集到这么多上品巅峰大道神器的，还是说，这些都是他凭一人之力炼制的？若是如此，此人不除，后患无穷！”擎苍眼神闪烁，化为一道银光，破开死域深渊的死气，向黄龙继续追击。

　　而黄龙在三十三件神器和龙门进入体内瞬间，落入死域深渊，气息瞬间便消失了。

　　“消失了？！不可能，就算有死域深渊的死气遮掩，也不可能逃得过我轮回之光的搜查！”擎苍凌立在死域深渊边缘，一边飞行，一边展开轮回之光。

　　可是，黄龙消失了，彻底消失了！

　　一会后，擎苍停下身形，脸上逐渐阴沉，双眼之中寒芒迸射。

　　“他不可能逃得过我轮回之光的感应，除非！”擎苍眼瞳一缩：“除非，他拥有圣品大道神器！”

　　如果在落入死域深渊瞬间，黄龙借助圣品大道神器隐蔽了气息，他的轮回之光才无法感应得到。

　　“他若是拥有圣品大道神器，那先前为何没有使用？难道是怕我认出来？”擎苍眼神闪烁，想着种种可能。

　　圣品大道神器！

　　不甘心之下，他又在死域深渊足足搜索了半个月，最后，仍然没有找到黄龙。

　　“看来是被这小子逃掉了！”最终，他只能承认了这个事实。

　　“听凯奇说这小子当时在坠魔谷与金龙那龙承在一起？两年后，金龙圣主大婚，龙承应该邀请了这小子，也好，到时大婚之后，在太古龙墟之中再解决这小子！”擎苍暗道，然后飞出了死域深渊。

　　“只是，不知他身上到底是哪件圣品大道神器！”

　　“我的戮魂金戟炼制十二个衍纪，虽然达到绝品巅峰，但是要晋升圣品，实在太难了，若是夺取他身上的圣品大道神器，那到时，我的实力将再提升一大截！”

　　擎苍离开死域深渊时，黄龙则在死域深渊边缘一处山脉万丈之底，在圣鼎之中炼化天巫门两名十二纪元强者神体。

　　十二纪元强者的神体精血元气，大道法则何其浩瀚，随着黄龙不断吞噬，炼化，黄龙气息不断提升，不断上涨。

　　一万年，两万年。

　　很快，黄龙便突破了十一个纪元中期巅峰，达到了十一个纪元后期。

　　接着，又从十一个纪元后期达到了后期巅峰。

　　十一个纪元后期巅峰！

　　当黄龙达到十一个纪元后期巅峰时，一道道精血元气，大道法则仍然不断飘逸而出，黄龙不断吞噬着。

　　不过，黄龙并没有急于突破十二纪元，而是不断压制着体内气息。

　　当黄龙将天巫门两人神体全部吞噬，炼化完，黄龙双手虚空一摄，从圣鼎之中摄出一粒神丹出来，正是大道神丹排行第二的万神朝圣丹。

　　现在，黄龙要吞服这万神朝圣丹，突破十二纪元！


第1011章 突破十二个纪元！

　　万神朝圣丹出现，空间响起万神吟诵的仙乐，瑞光缤纷。

　　“终于到了突破十二纪元之时了！”黄龙看着手中万神朝圣丹，禁不住心中激动。

　　十二纪元！

　　这将是证道成圣之前的最后一道大坎！

　　因为，只要渡过了十二纪元，那么，黄龙要提升到十二纪元后期巅峰，就容易了。

　　黄龙将心中激动按下，张口一吸，便将手中那粒万神朝圣丹吞纳进口中，那粒万神朝圣丹一进口中，黄龙只觉满口齿香，这种香味随着圣丹化为热流一起流遍四肢百骸，一股澎湃的力量生起。

　　这股澎湃的力量就像汹涌的大海一般，仿佛无穷无尽，不断冲击着黄龙本体。

　　黄龙忙运转功法，将这股力量不断炼化，不断融合。

　　相比黄龙炼化一些强者的神体，这股力量又自不同，这种力量，更加精纯，而且，像万神朝圣丹这种排行第二的大道神丹，还可以改变吞服者本体。

　　随着黄龙不断融合，炼化万神朝圣丹的药力，终于，虚空之中，劫雷阵阵，一阵阵劫雷翻滚，扩散。

　　很快，便形成了劫雷之海。

　　十二个纪元是半圣强者证道成圣之前最后一个破灭劫，十一个纪元破灭劫相比十个纪元强了数倍，而十二个纪元相比十一个纪元，更强！

　　一股股庞大的压力自劫雷之海传递下来，笼罩四方，压得天地仿佛都矮了一大截！

　　没错，就是所有人在这十二个纪元破灭劫的压力下，都感觉矮了一大截！

　　即便是黄龙，感应到十二个纪元破灭劫的威力，脸色也是一变。

　　这十二纪元破灭劫的威压，竟然堪比天道大弟子擎苍身上威压！

　　而且，这股威压还在持续上升。

　　当这股威压提升到一个顶点后，轰隆，天地一片震响，高空之中，雷声炸响，劫雷之海中，劫雷如脱海之威龙向下方黄龙猛然轰击下来。

　　就在这时，黄龙霍然站起，淡绿战甲浮现体表，正是世界之树树枝和树根形成的天甲，对着轰然而下的天甲，黄龙一拳猛然轰出。

　　“嘣！”一声震响，一拳，劫雷便被黄龙一拳轰散。

　　天甲继而将其力量吸纳，转化，让黄龙融合。

　　这劫雷虽然强，但是也禁不住黄龙一拳之击，黄龙本体攻击就堪比十二纪元后期，现在配合世界之树，攻击之强，只怕不比一般的十二纪元后期巅峰弱了。

　　一拳又一拳。

　　黄龙飞身而起，与不断轰然而下的破灭劫雷不断碰击在一起。

　　一般半圣度破灭劫，小心翼翼，是抗，而黄龙则是直接攻击，将这破灭劫当成了一个可以锻炼自身实力的对手！

　　而且，随着与这些破灭劫雷不断碰击，黄龙发现，自身与天甲越加融合，随着不断融合，攻击也都越来越强。

　　黄龙越战越勇！

　　一道道破灭劫刚刚轰下，便被黄龙轰散。

　　若是其它半圣强者在此，见到此幕，只怕眼珠子都会掉下来，这哪是渡劫？！

　　破灭劫雷似乎被黄龙轰怕了，最后停止了下来。

　　当最后一道破灭劫雷消散，天地一震，一条条王品灵脉从黄龙体内飞出，黄龙本体，灵魂吸纳着这些灵气，彻底发生了蜕变。

　　当黄龙蜕变成功，本体之中，金光猛然从中暴射而出。

　　天地为之失去光彩。

　　终于突破十二纪元！

　　黄龙仰首一声龙吟，声音直透天地圣鼎，死域外面的死气都为之荡散。

　　一条五爪金龙虚影浮现在圣鼎外面的死域上空，庞大的龙威如浩瀚之海，压得周围亿里众死兽，死灵俱都颤伏。

　　“终于突破十二个纪元了！”黄龙心中大喜，双手一握，一拳轰出，空间如山脉一样崩塌，一个个空间窟窿不断出现。

　　“好强，现在，我的实力至少提升了三四倍！”黄龙估测。

　　现在，便是遇上那天道教大弟子擎苍，哪怕不用黄龙身上圣品大道神器，也不惧了。

　　一会后，黄龙将万蛊镯的神器碎片取出，然后运转至尊化器诀，将之融合，转化成本体一部分。

　　黄龙本体再度提升到了一千三十二名！

　　“看来，还要一两件上品巅峰神器融合才行！”黄龙暗想。

　　到时，达到上品巅峰，找齐晋升王品的材料，那么，就能晋升王品了。

　　“嗯，我体内，没有魔蛊之气？！”突然，黄龙想到了一个问题。

　　他融合，炼化了天巫门两人，现在，他神识感应体内并没有魔蛊之气！

　　“难道是自己度过十二个纪元，十二纪元破灭劫力量将那魔蛊之气消除的原因？！”黄龙暗想。

　　“或者是因为世界之树的原因？！”黄龙想不明白。

　　不过，不管是哪个原因，这是好事。

　　没有那魔蛊之气，天巫门弟子无法感应自己存在，到时省去很多麻烦。

　　接下来，黄龙将天巫门两人的空间神器打了开来，不过，让黄龙失望的是两人的空间神器之中虽然一品，王品灵脉不少，但是并没有上品大道神器和碎片。

　　“不管了，以后再找机会寻得上品大道神器，让本体真正晋升上品巅峰！”黄龙暗想。

　　这一次闭关，花费了黄龙近半年时间。

　　“现在距离金龙圣主大婚还有一年半时间，时间充足，既然如此，那我便在这死域深渊继续修炼，或探寻一下这死域深渊！”黄龙决定。

　　这死域深渊是四大深渊之一，生存死兽，死灵，但是与暴乱深渊一样，宝物遍地，还有不少强者殒落后遗留下来的洞府。

　　于是，黄龙便在这死域深渊之中呆留了下来。

　　一边修炼，一边用通灵宝玉探寻死域深渊。

　　黄龙每次修炼，都在圣鼎圣品灵脉的脉河之中，圣品灵脉的灵气冲洗着黄龙本体，一年过去，黄龙稳定了十二个纪元实力。

　　一年之后，黄龙在死域深渊之中，自然也找到了不少宝物，只是，让黄龙感到有些美中不足的是并没有见到那万罗神水的踪影。

　　当距离金龙圣主大婚三个月时间，黄龙这才离开了死域深渊，然后往威龙大世界而来。


第1012章 来到金龙一族

　　两个多月后，黄龙来到了威龙大世界。

　　当黄龙破开威龙大世界的世界晶壁，全身被澎湃的龙气包裹的时候，只觉满心温暖，这种感觉，就如同一个孩子回到了母亲的怀抱一样。

　　没错，就是这种感觉。

　　黄龙闭着眼睛，感受着威龙大世界四面八方，无穷无尽，每一个角落的龙气，久久没有睁开双眼。

　　这种感觉很舒服！

　　“祖爷爷，这个人闭着眼睛，一直傻站在那里干什么？莫不是发疯了不成？”就在黄龙享受着这种感觉时，突然，一声音稚嫩的声音打破了黄龙这种美好的感觉。

　　黄龙一怔，睁开双眼看去，只见远处一老一少两人正飞行而来。

　　“梦儿，多嘴！”那老者一听，急得回首对少女喝斥，接着带着少女飞身过来，对黄龙不好意思笑道：“这位兄弟，不好意思，我这玄孙女平时被我宠惯了，口无遮拦，还见不要见怪！”

　　黄龙虽然隐匿了气息，但是那老者却看出黄龙的不凡。

　　本来，黄龙平故被人打断，心中有些不舒服，但是见对方如此陪礼，心中不舒服消失，淡然一笑：“没事。”

　　黄龙看得出，这老者实力也不弱，是五个纪元半圣，少女则是神王中期。

　　“这位兄弟也是为金龙圣主大婚而来吧？”老者继而问道。

　　黄龙点头。

　　“在下星王大世界落星殿七长老星行，不知这位兄弟是？”老者一笑，介绍道。

　　落星殿？黄龙有些意外。

　　落星殿少殿主星海源，黄龙认识。

　　当年，自己得到斗姆仙府，无量门乌智等人误认为是那星海源得到，围杀星海源，后来还是自己出手将其救了。

　　“在下金角大世界金广！”黄龙道。

　　“原来是金广兄弟，金广兄弟，我们都是为金龙圣主大婚而来，那我们一起同往金龙一族如何？”星行说道。

　　结伴同行？黄龙沉吟了一下，同意与其同往。

　　“星海源这次没有来吗？”路上，黄龙问道。

　　星行一怔，随即道：“金广兄弟认识我们少殿主？”

　　“嗯！”黄龙点头。

　　“原来金广兄弟认识我们少殿主！”星行闻言，脸上笑意一盛，彼此距离近了不少，说道：“我们少殿主自从上次从暴乱深渊回来之后，就一直闭关修炼，想在万族大战之前突破七个纪元！”

　　“哦，星海源在闭关？要参加万族大战？”黄龙有些惊讶。

　　“是，我们少殿主在闭关努力冲击七个纪元，本来他想在万族大战之中战败无量门那乌智的，不过，后来传出那乌智死在了我们星王大世界之中！”星行说道：“我们少殿主听此，还为此可惜！”

　　黄龙点了点头。

　　那乌智是死在自己手中的。

　　在自己潜进九鼎轩商会宝库之前，遇到无量门乌智，后来将其击杀。

　　“虽然那乌智死了，但是我们少殿主仍然要冲击七个纪元，以期到时万族大战时才夺得一个好名次！”星行继续道。

　　万族大战！黄龙沉吟，看来，这万族大战对于三千大世界各大势力弟子很重要。

　　“大个子，你是怎么认识我们少殿主的？”这时，那少女星梦插口问道。

　　那星行也看着黄龙。

　　黄龙淡然一笑：“我们是在暴乱深渊认识的！”

　　“暴乱深渊？我们少殿主几年前从暴乱深渊回来，就是那次？”星行讶然。

　　黄龙含笑：“不错。”

　　一路上，三人笑谈，不知不觉便来到了金龙一族所在的金龙神位面。

　　来到金龙神位面后，只见人来人往，不断有强者穿梭而过，看样子都是为金龙圣主大婚而来。

　　金龙圣主大婚，在三千大世界之中可是一大盛事，只怕三千大世界排得上名的大势力都会有人前来祝贺。

　　黄龙三人直接往金龙一族总部金龙城而来。

　　随着飞行，黄龙三人逐渐靠近了金龙城。

　　金龙城，不是建筑在地面，而是在半空之中！

　　而让黄龙讶然的是这金龙城外形就是一条巨大的金龙，远远望去，如同一条活的巨大金龙翱翔在高空之中。

　　金龙城四周，金云弥漫，折射着缕缕金光。

　　这些金云衬托着金龙城，让金龙城看起来更加威势。

　　这金龙城相比黄龙以前到过的任何一座城池都要大，比起鸿蒙界的鸿蒙城甚至大了五六倍。

　　还没靠近，黄龙便感应到了金龙城之中蛰伏的一股股强大的龙威，其中有三股，竟然都不弱于他自己，特别是有一股，甚至让黄龙灵魂都感到颤然。

　　这是来自大道之威压！

　　上位者对下位者的威压！

　　“金龙圣主！”黄龙暗惊，能让他感到如此压迫的，金龙一族也只有金龙圣主了！

　　不过，黄龙也没敢展开神识探视。

　　一会后，来到金龙城正门之前，三人交待了一下身份后，守在金龙城门之前的金龙一族弟子也没阻拦，便让三人进去。

　　三人进去后，星行邀请黄龙前往他们落星殿落脚之处，黄龙道谢推迟了。

　　星行见状，知道黄龙有事，也不挽留，相互客气几句便分开了。

　　分开之后，黄龙往金龙城之中的龙承府而来。

　　龙承府，正是金龙一族少族长龙承的府邸，在金龙城之中，也只有金龙一族长老和核心子弟才能拥有各自府邸。

　　当黄龙来到龙承府之前，报了名号后，门前弟子一惊，赶紧进去禀报。

　　“哈哈，金广兄弟，你终于来了！”没有多久，便传出了那龙承的笑声，黄龙看去，只见龙承正从府内急步走出来，身后跟着金龙一族五长老龙飞，六长老龙法一。

　　不过，除了两人之外，还有四人。

　　这四人，从服饰穿着上看，应该是龙承招揽的外族强者，实力都不弱，最低的都是九个纪元后期巅峰。

　　其中一人，甚至达到了十二个纪元中期！

　　这人，一头金发，相貌挺英俊，一脸傲然，当龙承出来向黄龙盛情迎接时，此人看着黄龙，脸色不是很爽的样子。

　　他先前也听龙承说过黄龙，十一个纪元中期实力，让他这个十二个纪元强者前来陪同迎接一个十一个纪元的小子？他心里自然不爽。


第1013章 教训教训你

　　“金广兄弟！”龙承出来后，一脸热情，拍了拍黄龙肩膀：“我可是把你给盼来了！”

　　黄龙抱拳一笑：“金龙圣主大婚，如此盛事，龙承少族长邀请，我自然要来！”

　　龙承哈哈一笑：“好，金广兄弟，真乃守信之人！”说到这，转首过来，说道：“金广兄弟，来来，我替你介绍几位朋友！”说完，便向黄龙介绍起身后那四名外族强者。

　　其它三人还好，都抱拳见礼，不过轮到那金发年轻人时，却是冷笑。

　　“听龙承少族长说，你击败了天道教的凯奇，俊德？”金发年轻人冷声道：“不要以为击败了天道教凯奇，俊德两人便自觉很了不起，做人要有自知之明才行！”

　　“哦，自知之明？”黄龙冷笑，转首过来，对龙承道：“龙承少族长，我杀了此人，你没意见吧？”

　　龙承脸色一变，随即笑道：“金广兄弟，何必呢？七叶教主不过一时之言，大家都是朋友，各自退让一步！”

　　黄龙实力，他是知道的。

　　在坠魔谷时，虽然只是十一纪元中期，但是从轻松击败天道教凯奇，俊德两人来看，实力堪比十二纪元中期！

　　若是两人激战，只怕会两败俱伤。

　　这，自然不是龙承希望见到的。

　　这七叶教主和黄龙都将是他这次进入太古龙墟的重要助力。

　　“杀了我？小子，你太狂妄了！现在，我要好好教训你，让你知道天外有天，人外有人！”那七叶教主听到黄龙的话，脸色一变，勃然大怒。

　　说完，一吼，手中一把巨锤猛然向黄龙一锤而来。

　　这把巨锤，是上品大道神器。

　　他突然攻击，又使用出这巨锤，自然是想一击将黄龙重创。

　　龙承见状，不由一急，可是已经来不及出手阻止。

　　而另外三人，见状莫不退了开来，一副看好戏的样子。

　　看着那巨锤锤来，黄龙冷笑，眼中寒芒一闪，右手一拳直接与那巨锤轰在一起，“呯”然一声巨响，那七叶教主只觉一股恐怖力量传来，手臂一震，无法把握，巨锤高飞抛起。

　　同时，胸口仿佛被巨山轰中，不由闷然一声，倒飞了出去。

　　就在其倒飞时，人影一闪，待他看清是黄龙时，双眼骇然，惊慌。

　　黄龙一脚，猛然踹在其胸口之上。

　　“噼啪”一阵声响，骨断之声传出，那七叶教主一声惨叫，撞到了后面府院门墙之上，门墙轰然倒塌，连带四周建筑全部崩倒。

　　黄龙来到对方上空，双手一摄，将对方从乱石堆之中一摄而出，握着对方脖子，就像当初提着天巫门那两名强者一样提起来。

　　“教训我？你现在还要教训我吗？”黄龙冷冷道，眼神之中，透着杀意。

　　七叶教主喉咙之中发出嘶哑的嚷叫声，双眼之中，流出无尽的惊恐和哀求，他很想开口，只是，喉咙被黄龙捏住，根本说不话来。

　　远处，龙承，龙飞，龙法一还有那三名原本要看好戏的外族强者俱都目瞪口呆。

　　龙承原本要开口再劝，但是眨眼之后，事情竟然发生如此转变！他站在那里，还保持张着口的姿态。

　　待现在见到黄龙要捏碎七叶教主的喉咙时，才反应过来，急然飞身过来，出声道：“金广兄弟，手下留情！”

　　黄龙看了看龙承。

　　龙承看着黄龙冷冽的眼神，不自觉心中一颤。

　　“好，看在龙承少族长的份上，这次，就饶你一命，下次再惹怒我，别怪我不客气！”黄龙手一扔，便将对方扔到了下方乱石堆之中。

　　龙承见状，心中不由暗吐了一口气，他还真怕黄龙出手将那七叶教主给杀了，这七叶教主背后虽然没有圣人，但是却与无量门有些关系。

　　“多谢金广兄弟给我这个面子！”龙承抱拳。

　　不过，这次，龙承再次看向黄龙，眼神又是不同了。

　　一拳重创十二个纪元中期强者，这是什么实力？若非他开口阻止，只怕那七叶教主早已横躺在那里，不是活人，而是一具死尸了。

　　黄龙说道：“刚才禁不住出手，龙承少族长还请别见怪。”

　　龙承连忙说没事。

　　这时，那七叶教主从乱石堆之中几乎是用爬着起来，摇摇晃晃，那三名外族强者见状，欲要过去搀扶，却又不敢。

　　“龙承少族长，在下实力微弱，这次太古龙墟，只怕帮不上你什么忙，现在告辞！”那七叶教主爬起来后，自觉没脸再呆下去，便向龙承告辞。

　　龙承开口挽留。

　　不过，那七叶教主去意已决。

　　龙承见状，只能让对方离去。

　　那七叶教主离去之前，眼神一角，扫视黄龙，透着无比恨毒。

　　黄龙看着对方离去背景，心中冷笑。

　　“金广兄弟，这七叶教主是无量门副门主孤寒弟弟，到时你要小心才是！”这时，龙承开口提醒道。

　　“哦，无量门副门主孤寒？！”黄龙意外，眼中寒芒一闪，还真是冤家路窄，没想到这七叶教主竟然是无量门副门主孤寒弟弟。

　　传闻，这无量门副门主孤寒也早已达到十二纪元后期巅峰，实力很强，比那天道教大弟子擎苍弱不了多少。

　　三千大世界，十二纪元强者寥寥无几，但是还是有一些的，而且，其中有一些达到了十二纪元后期巅峰！

　　天道教大弟子擎苍是其一，这无量门副门主孤寒是其一，而天材地宝大世界宝圣大弟子法天也同样达到了十二纪元后期巅峰。

　　“不错，听说这次，无量门也派那孤寒前来祝贺！”金龙五长老龙飞这时也开口道。

　　黄龙淡然：“哦，那孤寒也来？这也好，我与无量门也有些恩怨，到时与其了结一番。”

　　龙承，龙飞等人相视一眼，不过，却没有人再觉得黄龙不自量力，从黄龙刚才一击重创七叶教主的实力来看，的确有与那孤寒一战之力。

　　接下来，龙承热情请黄龙进入府内，摆下大宴着实宴请了黄龙一番。

　　宴席之中，龙承向黄龙介绍了一些此次前来的各派强者。

　　“那擎苍果然也来了！”待龙承说到天道教大弟子擎苍也前来时，黄龙眼瞳一缩。


第1014章 金龙圣主大婚之日

　　黄龙自然知道那擎苍前来金龙一族的目的，对方应该猜到自己会前来。

　　看来，这次太古龙墟没那么枯燥了！黄龙轻轻叩击着手指。

　　“不过，这次父亲大人大婚，各族强者俱都前来祝贺，送礼之事，着实头疼！”这时，那龙承一脸愁眉道。

　　他身为金龙一族少族长，这礼若是轻了，到时大婚之上，会被各族强者和族中其它龙子耻笑。

　　“听说这次龙宾少爷送的是冰火龙凤甲！”金龙五长老龙飞接口道。

　　龙宾，龙承二弟。

　　在金龙一族金龙子之中，对龙承威胁最大的便是这龙宾了。

　　“冰火龙凤甲！”龙承，龙法一等人俱都吃了一惊。

　　这冰火龙凤甲是上品大道神器，排名一千二百多，不过难得的是这冰火龙凤甲是一套神甲，分男女两付，在上品大道神器之中是唯一的一付一套神甲。

　　没想到那龙宾竟然弄到了。

　　“还有我打听到，龙志少爷这次送的是龙元神木！”龙飞接着道。

　　“什么？！龙元神木！”龙承，龙法一等人又是大吃一惊。

　　龙元神木，一种可以诞生精纯龙元的神木，不论龙族哪一族的子弟拥有，带在身边修炼，修炼速度都会倍增，而且防御，力量，攻击比同阶龙族子弟都会强上不少。

　　这种东西，对于龙族子弟来说，简直就是至宝。

　　黄龙也是微感吃惊。

　　“不知龙承少族长打算送的是什么？”黄龙沉吟问道。

　　“本来我打算送的是龙云金凤丹！”龙承说道。

　　“大道神丹榜第三的龙云金凤丹！”黄龙一怔，这份礼，也不轻了，至少不比冰火龙凤甲和龙元神木轻！

　　龙元金凤丹虽然不比黄龙吞服的万神朝圣丹，但是也是众仙神都奢求的神丹。

　　神器易求，一丹难求！

　　说的就是大道神丹榜排名前十的神丹。

　　龙承点头，继而一叹：“龙云金凤丹，九万八千六百九十一种材料，我已经收集得差不多了，只是还差两样材料。”

　　“哦，不知差哪两样？”黄龙开口问道。

　　“是千金凤花，玄一龙果！”这时，龙飞接口道，摇头：“我们少族长为了找这两样材料，不知花了多少心血，可是一直找不到！”

　　黄龙闻言，心中一动，手中光芒一闪，出现了一花一果。

　　这花形如凤，金烂之极，而果之中，仿佛孕育着一条冰龙。

　　一花一果出现，大殿之中，金光大盛，寒气逼人。

　　“千金凤花，玄一龙果！”看着黄龙手中一花一果，大殿之中，众人俱都一惊，随即，龙承，龙飞等人脸上大喜。

　　黄龙双手一拂，将千金凤花和玄一龙果送到了龙承面前，说道：“这千金凤花和玄一龙果是当年我在废墟大陆找到的，放着也没用，既然龙承少族长需要，那么便送与龙承少族长吧！”

　　龙承心中一喜，也没推却，将千金凤花和玄一龙果收入空间神器之中，对黄龙甚是感激：“金广兄弟，这次你帮了我大忙，真不知怎么感谢你，不知你有什么要求，我可以做到的，一定替你办到！”

　　黄龙摆了摆手，笑道：“龙承少族长客气，我们现在是自己人，你的事就是我的事！”

　　龙承大悦，笑道：“好，金广兄弟说的好，我们是自己人！”

　　龙飞，龙法一也都对黄龙道谢。

　　由于黄龙解决了龙承炼制龙云金凤丹的问题，所以，宴席一片欢声。

　　宴席之后，龙承亲自带领黄龙到安排好的殿院休息，之后，离开，急着去炼制龙云金凤丹了。

　　黄龙没事，便在圣鼎之中盘坐在圣品灵脉之上修炼。

　　时间流逝，半个月过去。

　　金龙圣主大婚之日终于来临。

　　这一日，龙承等人前来邀请黄龙一起前往金龙大殿。

　　黄龙与龙承并肩而行，前往金龙大殿。

　　前往金龙大殿的路上，各大势力强者如云汇聚，嚷闹一片，各大势力强者见到龙承前来，俱都让路，纷纷抱拳见礼。

　　龙承一脸含笑，抱拳不断。

　　“那人是谁？竟然能让龙承少族长如此看重？！与龙承并肩而行！”

　　“这你就不知道了吧，这人叫金广，听说在坠魔谷，曾重创过天道教的三弟子凯奇和四弟子俊德！”

　　“什么？这人，如此大胆，竟然连天道教都敢得罪？！”

　　“我还听说，前些日子，连那七叶教主都败在他手中！”

　　“七叶教主？！不会吧，七叶教主可是十二个纪元中期！”

　　“千真万确！别看此人只是十二个纪元初期，但是真正实力，我看只怕不低于十二纪元后期！”

　　“无量门副门主孤寒前天也到了，在知道自己弟弟被这金广重伤，愤怒之极，亲口说要将这金广杀死，还有天道教大弟子擎苍也来了，我看也是冲着这金广来的！”

　　“那这下有好戏看了！”

　　“我猜这金广到时一定出不了太古龙墟！”

　　各大势力强者议论。

　　黄龙耳听众人议论，脸色如常。

　　一会后，黄龙等人便来到了金龙大殿。

　　金龙大殿是金龙圣主大婚地点，也是招呼众方前来的强者的地方，不过，能进入金龙大殿的，除了金龙一族各长老，龙子之外，也只有三千大世界各大超级大势力所派来的超级强者了。

　　黄龙一进金龙大殿，便感觉到了无数股强横的神识向自己扫视而来。

　　三千大世界，十个纪元强者平时难以一见，但是现在，黄龙神识感应，这金龙大殿之中，十个纪元以上强者竟然不下于百人！

　　十二个纪元以上强者都有十几人。

　　“嗯？！”黄龙突然感觉到数股凌厉的杀意，不由抬头看去，便看到了天道教大弟子擎苍！

　　这次，与擎苍在一起的还有在坠魔谷时被自己重创的凯奇，俊德两人，让黄龙意外的是，两人不仅重创痊愈，而且那凯奇竟然从十一纪元后期巅峰突破到了十二个纪元！

　　接着，黄龙看到了半个月前被自己重创的七叶教主，此时，七叶教主正站在一个黑发年轻人身后，这个黑发年轻人身穿无量门衣饰，正紧盯着自己，身上气势惊人，不比擎苍弱。

　　黄龙知道，这就是无量门孤寒了！


第1015章 金龙圣主圣驾

　　黄龙与无量门孤寒眼神一碰，大殿上空，雷电交加，气流激射。

　　一股无形的气场散发开来，四周众人莫不惊退。

　　黄龙和无量门孤寒各退了一步。

　　无量门孤寒吃惊地看着黄龙，双眼逐渐凝重。

　　四周众强者也不由吃惊地看着黄龙，对于黄龙最近之事，时间尚短，他们许多都不知道。

　　大殿一下沉寂。

　　“没想到无量门无量圣王会派孤寒兄前来祝贺！”这时，龙承开口打断了大殿沉寂，对孤寒笑道。

　　“龙承少族长客气，能来参加金龙圣主大婚之礼，是在下的荣幸！”孤寒也不敢怠慢，抱了抱拳，强颜一笑。

　　龙承与其客气两名，然后带着黄龙又向殿中其它强者打招呼。

　　大殿之中，虽然不少人实力强于龙承，但是龙承身份摆在那里，俱都不敢怠慢，纷纷见礼。

　　在大殿一角，黄龙看到了在路上所遇到的落星殿七长老星行与其玄孙女星梦。

　　黄龙向含笑点头，星行和星梦赶紧见礼，不过，两人心中见黄龙与龙承竟然能并肩而行，还是吃惊不少。

　　就在这时，突然，大殿殿门走进数人。

　　其中一人，身穿金龙一族龙袍，星目剑眉，气势不凡，此人一进殿，大殿之中不少强者俱都与其招呼。

　　“他就是我二弟龙宾！”龙承这时对黄龙传音道。

　　黄龙点头，这龙宾实力不弱，十个纪元后期，而且气度不比龙承弱，举手抬足有一股王者之气，诚如龙承所说，这个龙宾对他威胁不小。

　　那龙宾进来后，便往龙承这边走来。

　　“大哥！”龙宾笑道：“父亲大人大婚，听说这次你送的是龙云金凤丹，大哥就是大哥，出手果然不凡啊，我们这些做弟弟的甘拜下风！”

　　龙承笑道：“二弟太谦虚了，你出手也不凡啊，听说你要送冰火龙凤甲，没想到二弟连这冰火龙凤甲都弄到了，大哥心感佩服！”

　　两人虽然说得客气，一脸含笑，但是众人俱都闻到硝烟之味。

　　“不过，大哥，听说你那龙云金凤丹，还缺两种材料，找不到千金凤花和玄一龙果，不知是不是真的？若是真的，那真是太可惜了！”龙宾语气一转，突然道：“大哥也真是的，找不到可以和我说嘛，我手中正好有这两样材料，现在就算我想送给大哥，大哥也来不及炼制龙云金凤丹了！”

　　龙承脸色一沉，随即笑道：“我说怎么连十大商会都没有千金凤花和玄一龙果，原来是被二弟给买了！”语气一顿，笑道：“不过这就不劳二弟费心了，那两样材料，我已经找到了！”

　　龙宾一怔，笑容一僵，笑道：“是吗？那二弟恭喜大哥了。”说到这，转首过来看向黄龙：“这位就是大哥招揽的手下吧，叫金广？听说实力不错，竟然连七叶教主都不是他一招之敌啊！”

　　一招之敌！

　　龙宾说到一招之敌时，语气加重，大殿众人俱都听得一清二楚。

　　顿时，大殿之中那些不知道黄龙之事的强者俱都一脸震惊。

　　而无量门孤寒和七叶教主等人看着黄龙，双眼透着寒芒。

　　黄龙眉头一皱，这龙宾如此说，不仅挑拨自己与龙承的关系，还将自己置于浪尖口上，心计不错。

　　龙承正要开口时，黄龙看着龙宾冷冷道：“你就是龙宾？你现在提起七叶教主之事，怎么，你想要与我交手不成？”

　　龙宾喉咙一噎。

　　“或者说，你不敢和我交手？”黄龙冷笑道。

　　黄龙声音响荡在大殿，众目睽睽，龙宾脸色难看之极。

　　“大胆，你是什么身份，竟然敢在金龙大殿向龙宾少主挑战？你有资格和龙宾少主交手吗？”就在这时，龙宾身旁边一位绿发老者看着黄龙一喝。

　　这绿发老者，身穿紫黑锦袍，全身阴冷，是十二个纪元后期。

　　黄龙双眼一缩，冷笑道：“你又是什么身份，你的主人都没开口，一条狗也敢在这里乱吠，主仆不分！”

　　那绿发老者闻言脸色一变，正要动手时，龙宾抬手，笑道：“好了，这里是金龙大殿，今日是父亲大人大婚之日，大家如果手痒，等进了太古龙墟之后再交手也不迟！”

　　那绿发老者一听，不得不停手下来，同时冷汗淋漓。

　　若刚才冲动出手，到时金龙圣主一怒，后果不是他一个十二纪元强者所能承受的。

　　“也好，小子，我就让你多活几个小时！”绿发老者冷笑，跟着龙宾离去。

　　黄龙看着绿发老者背影，眼神冷冽，说道：“这人是谁？”

　　龙承说道：“他是万魔大世界尸魔宗大长老尸无兴，实力很强，无限接近十二纪元后期巅峰，听说他炼就的尸魔分身实力一点都不比他本体弱！”

　　“尸魔宗大长老尸无兴！”黄龙有些意外。

　　就在这时，大殿门口又进来数人。

　　其中一人，与龙承，龙宾一样也都身穿金龙一族龙袍，气势不凡。

　　“我三弟龙志！”龙承的声音响起。

　　黄龙点头，暗自注意，这龙志实力也不弱，是十个纪元中期巅峰，与龙承不分上下，进来后，免不了又过来与龙承招呼，一番针锋相对。

　　随后，金龙一族龙子陆续进来。

　　大殿之中，强者汇聚。

　　而最让人注目的自然是天道教大弟子擎苍，此时，擎苍身边围着各族不少强者。

　　除了擎苍之外，便数无量门孤寒了。

　　当然，由于先前龙宾那一番话，黄龙也引起众人注目。

　　就在众人熙熙嚷嚷时，突然，一股强横的龙威笼罩整个金龙城，接着众人脑海响起：“金龙圣主圣驾！”

　　顿时，金龙城之中，不管是金龙大殿之上众人，还是殿外所有人全部停住了交谈，收敛笑容，一脸肃然恭敬站在那里。

　　接着，天空之中，响起万千龙吟，天女散花，地涌金莲，瑞彩缤纷。

　　圣人驾到，天空异象。

　　黄龙看着这种异象，感慨万千。

　　重生二世，再次见到圣人。

　　不过，却不是在盘古。

　　“盘古，终有一日，我会回去！”黄龙暗道，这一日，已经不远了！


第1016章 进入太古龙墟

　　这时，远处高空之中，无数天龙游舞前来。

　　无数天龙中间，则是一个龙辇，一个十六条金龙拖动的巨大龙辇。

　　十六条金龙，每一条都是金龙一族的长老，半圣强者，而且不是低阶，中阶半圣，都是高阶半圣！

　　十个纪元以上！

　　十六条十个纪元以上的金龙，此时心甘情愿地拖着一个巨大龙辇，任何人看到这种景象都感到万分震憾。

　　就连黄龙也不例外。

　　黄龙心中震惊，金龙一族的实力竟然如此之强！

　　这才是金龙一族的真正实力？！

　　而这条龙辇之上，坐着一个一脸威严的中年男子，中年男子额生两个金角，身上龙威浩瀚无边。

　　十六条金龙身上的龙威全部加在一起也没有这个中年男子的强大，或者说，根本无法与这中年男子相比。

　　中年男子身边坐着一个头戴凤冠，身穿凤袍的美丽女子。

　　黄龙知道，中年男子就是金龙圣主，而那女子就是金龙圣主这次所娶的第三千六百五十九个女人，或者说是小妾。

　　据黄龙从龙承那了解，这小妾来头也不小，是一个叫洪流大世界的洪流圣主的小女。

　　这个洪流大世界在三千大世界之中排名二千八百多，这洪流圣主的小女嫁与金龙圣主，虽然是小妾，但是也不辱没了其身份。

　　金龙圣主，在威龙大世界，是仅次于威龙圣主的存在。

　　眨眼之间，十六条金龙便拖着巨大龙辇来到金龙殿。

　　“叩见圣龙圣主，圣主圣寿无疆！”

　　顿时，金龙殿殿内和殿外所有强者俱都拜伏下来，颂道。

　　“嗯，都起来吧！”金龙圣主威严浑厚的声音响起。

　　众人不敢违逆，俱都站了起来。

　　这时，金龙圣主牵着洪流圣主之女从龙辇之上走了出来。

　　黄龙只觉一股恐怖的威压扑面而来，灵魂颤然，这是上位者对下位者的威压，不过，世界之树光芒闪烁，这种威压消失。

　　黄龙只觉身上一松。

　　金龙圣主到来，一会后，一些证道圣人也都前来，其中包括那洪流圣主。

　　当然，这些证道圣人，除了威龙大世界一些圣龙之外，一般都是一些像洪流圣主一般，实力较弱的前来。

　　像中央圣主，玄黄圣主，无量圣王，宝圣这些证道圣人并没有亲临道贺，只是派了门下弟子或长老前来，如擎苍，孤寒等！

　　众圣人前来后，金龙圣主开始举行天地大婚。

　　大婚礼序走完，金龙圣主和洪流圣主小女洪曼坐上大殿中央的金龙大椅之上，洪流圣主等圣人分别坐下。

　　接着，黄龙等人才依序坐下。

　　“恭祝父亲大人圣寿无疆，今日父亲大人大婚，儿臣炼制了龙云金凤丹，祝父亲大人大婚龙凤呈祥，早日突破混元大罗境！”这时，龙承从座位走出，来到大殿之下，恭敬拜伏贺道，双手捧着一个玉盒。

　　玉盒之中，正是那枚大道神丹榜排名第三的龙云金凤丹。

　　金龙圣主点头，含笑道：“龙云金凤丹？你花了不少心血找全材料吧，难为你了，起来吧！”

　　龙承脸上大喜：“是！”站起后，恭敬道：“父亲大人大婚，儿臣花再多心血寻找这些材料，都是应该的。”

　　金龙圣主点头，一指，一道金光射过，那玉盒便落到了其手中。

　　龙承行了一礼，退回，坐回座位。

　　接着，便是龙宾，龙志等龙子送礼祝贺，最后才是擎苍，孤寒等人。

　　各大强者祝贺之后，金龙圣主举杯与众人同饮。

　　“承儿，你旁边这位是谁啊？”酒过三杯，突然，金龙圣主开口向龙承问道，目光看着黄龙。

　　金龙圣主突然一问，大殿之上众人俱都看向了黄龙，安静了下来。

　　洪流圣主等人也不由讶然。

　　龙承一怔之后，赶紧站起，说道：“回禀父亲大人，他是儿臣新结交的朋友，叫金广！”

　　黄龙也不敢怠慢，站起行礼。

　　金龙圣主目光灼灼，含笑道：“嗯，金广？小友实力不弱，承儿给结交到你这样的朋友，是承儿之幸。”

　　黄龙连道不敢。

　　金龙圣主额首，压压手，让龙承与黄龙坐下，宴席继续。

　　不过，由于金龙圣主这一问，大殿众人更多人注意起黄龙来。

　　实力不弱？能当得起金龙圣主这一句的，圣人之下只怕没多少个人。

　　就连洪流圣主等人也都露出思索之色。

　　黄龙脸上虽然平静，但是内心却不免有些忐忑，刚才金龙圣主那样问，是否看出自己身份？

　　不过，金龙圣主看出自己本体强横，应该是确定的。

　　不然，黄龙表面十二个纪元初期，不可能当得起其实力不弱之称。

　　当然，黄龙并不担心金龙圣主会看出自己体内的世界之树，混沌钟，天地圣鼎和通灵宝玉，圣品大道神器隐匿气息，就算是证道圣人也无法发觉。

　　这也是黄龙敢前来金龙大殿的原因。

　　大殿之上，龙女舞姿，欢声笑语，不过，黄龙却没了心思。

　　所幸，没有多久，婚庆宴席终于结束。

　　宴席结束，那么，接下来便是太古龙墟开启之时了。

　　金龙圣主站了起来，对着虚空一划，双手一按，黄龙还没明白是怎么回事时，只见眼前景物一变，众人竟然已经离开了金龙大殿，来到了一处平原上空。

　　竟然已经来到了太古龙墟？黄龙大吃一惊。

　　“现在我开启太古龙墟，各位现在便可进去，一年之后，我会再来开启太古龙墟！”这时，金龙圣主开口道，接着，双手虚空一拉，前方虚空之中裂开一条裂缝。

　　龙承见状，带着黄龙还有其它招揽的四名手下化为一道流光瞬间便从裂缝之中进入。

　　其它龙子见状，也相继带着各自招揽的强者飞身进入。

　　一会后，原地只剩下了金龙圣主等圣人和金龙一族长老。

　　当然，进入太古龙墟也是有规定的，那就是每一位金龙一族龙子只能带五名手下进入，而且，只有五个纪元以上龙子才有这个资格。

　　“金龙，那个金广，身份是假的吧，本体不是金角巨人！”这时，洪流圣主开口道。


第1017章 金龙法珠

　　其实场中众圣都看出来了，不过见金龙圣主没有点破也就没说什么。

　　金龙圣主点头，看着太古龙墟已经合闭的裂缝，眼神深邃，说道：“嗯，这金广用了盘古变化之术，他的本体是金龙！”

　　洪流圣主沉吟道：“此人会不会就是前些日子在坠魔谷击杀了天道教君轩等八名弟子的那个黄龙？传闻他本体也是金龙！”

　　“黄龙？说不定真是他！”

　　“若真是他，将他擒拿下来，交与中央圣主？”

　　众圣议论。

　　虽然说中央圣主的悬赏对于他们来说，没什么，但是能让中央圣主欠一个人情，也不错。

　　这时，金龙圣主抬了抬手，扫视着众圣，冷冷道：“这里不是中央大世界！各位如果要拍中央圣主的马屁，最好在他面前拍！”

　　洪流圣主与其它圣主俱都停下来，一怔，脸色都不怎么好看。

　　不过，没有人敢开口相驳。

　　“此人不管是不是黄龙，他既然是我金龙一脉，那以后就是我金龙一族之人，各位现在还要擒拿下此人将他交与中央那老东西吗？”金龙圣主说到最后，语气一重，如滚滚天雷一震。

　　众圣只觉脑海一荡。

　　一会后，洪流圣主强挤笑容，笑道：“金龙兄不必发怒，大家刚才不过说笑而已，我们圣人身份，怎么可能去对付一个小小半圣强者！”

　　“不错，不错，我们怎么可能不顾身份，对一个小辈出手？”

　　“是是是，更不用说此人是金龙一脉了，此人现在十二个纪元初期，我看实力就不弱于十二纪元后期巅峰半圣了，此人潜力巨大，说不定哪天就会和我们一样，证道成圣，到时金龙一脉又多了一位证道圣人了！”

　　“到时金龙一族，便是威龙大世界第一大族！”

　　“恭喜金龙兄啊！”

　　洪流圣主开口，其它圣人也都纷纷改口。

　　一片笑声。

　　金龙圣主转首回来，哈哈一笑，声音震天：“不错，你们说的好，这屁拍得我挺舒服，我喜欢！”

　　洪流圣主等圣脸色涨红。

　　而金龙一族众长老则忍俊不禁。

　　在金龙圣主等人交谈时，而黄龙和龙承五人进入了太古龙墟之后，只觉眼前光芒一闪，天晕地转，便来到了一处废墟上空。

　　这个废墟与废墟大陆又不同。

　　废墟大陆生活着各种凶兽，恶魔，深处形如混沌，而眼前这废墟，尽显荒凉，残坦断壁，荒草不生。

　　黄龙天眼一开，周围十亿里尽入眼中。

　　在黄龙天眼之下，一只只潜伏的龙兽显现出来。

　　这太古龙墟之中，有三大险，第一自然是这些龙兽，这些龙兽，经过无数衍纪修行，变异，实力强大，有的不弱于十二纪元强者。

　　第二大险便是那些先天禁制了。

　　这些先天禁制连圣人都可以困住。

　　最后一险自然是与黄龙等人一起进来的擎苍等人。

　　“金广兄弟，现在，我们是要先找金龙法珠还是？”龙承开口征询黄龙意思，他知道黄龙此次进来，主要是要找龙阳银石，金龙紫木这些龙族至宝的。

　　“我们先找金龙法珠！”黄龙沉吟道。

　　这次众龙子进入太古龙墟之中，最主要的就是争夺金龙法珠，至于龙阳银石，金龙紫木，黄龙并不急，这太古龙墟开启一年，黄龙到时有的是时间寻找。

　　“好，那我们先找金龙法珠！”龙承见黄龙如此说，心中自然大喜。

　　当下，黄龙五人便开始寻找金龙法珠。

　　没有多久，黄龙便带着龙承等人便来到了一处湖泊上空。

　　在龙承等人疑惑的眼神下，黄龙对着湖泊虚空一摄，只见湖泊之内，一个珠子破湖而出，这颗珠子有两个拳头大小，黄澄澄的，表面光滑润泽，闪烁着迷人的光芒。

　　龙气散发，在其四周凝聚成一个个形似小龙的神灵。

　　“金龙法珠！”龙承见到此珠，惊喜大叫起来。

　　对于这金龙法珠，他是最熟悉不过了。

　　其它三人也都吃惊地看着这金龙法珠。

　　黄龙双手一挥，便将那金龙法珠送到龙承面前。

　　龙承接过，大喜：“果然是金龙法珠，真的是金龙法珠，金广兄弟，这湖泊之中有金龙法珠，你是怎么知道的！”

　　惊喜之余，他与其它三人一样，吃惊黄龙是怎么准确找出金龙法珠的。

　　黄龙一笑：“这龙承少族长就不必知道了，只要这金龙法珠是真的就行了，龙承少族长，你说呢？”

　　龙承一怔，随即笑道：“不错，金广兄弟说的没错！”

　　“走吧！”黄龙说完，便带着龙承等人寻找下一颗金龙法珠。

　　一会后，黄龙五人出现在一处峡谷上空，黄龙对着峡谷一摄，在龙承等人又惊又喜的眼神下，一颗金龙法珠破开峡谷毒雾飞了出来。

　　……

　　半天过去，夜幕降临。

　　太古龙墟夜空与外面一样，遍布点点星辰。

　　一处森林上空破空声响，出现了五人，正是黄龙，龙承一行，来到这处森林上空，黄龙一指，一道金光闪过，森林下方地面一裂，一颗金龙法珠从地面裂缝之中飞出。

　　龙承如法炮制，将金龙法珠接住，然后收入空间神器之中。

　　“第十八颗！第十八颗了，金广兄弟，若是照这样的速度下去，用不了多久，这太古龙墟之中的金龙法珠都会被我们搜刮一空！”龙承喜不自禁道。

　　每一次太古龙墟开启，其中孕育的金龙法珠都在一千颗左右。

　　按照这样的速度下去，不出两个月，太古龙墟之中的金龙法珠便全部落入龙承手中！就算一个月，龙承也会稳占第一！

　　现在，龙承觉得能招到黄龙，一同进入太古龙墟，他简直是太幸运了！

　　如此，过了半个月。

　　半个月后，龙承空间神器之中的金龙法珠达到了三百六十一颗，这是太古龙墟金龙法珠的三分之一了。

　　半个月来，黄龙等人遇到了不少强大龙兽，不过俱都被黄龙等人轻松击杀。

　　不过，并没有碰见擎苍，孤寒，还有其它龙子。

　　这次进入太古龙墟的龙子一共十三人。

　　一路上，平安无事。

　　但是越是如此，黄龙心中越觉警惕。

　　这就像暴风雨之前的平静一样。


第1018章 遭联手围攻

　　如此，又过了数天。

　　这一日，黄龙五人来到了一处山脉上空。

　　就在黄龙正要将山脉深处孕育的金龙法珠摄出时，突然心生警觉，喝道：“小心！”接着，双手一挥，发出一团柔和的力量包裹着龙承四人，飞身一闪。

　　当黄龙等人刚刚闪过，一个巨大的灰绿色掌印轰然而下，将黄龙等人原先所站立的下方山脉轰得一片崩散，地动山摇。

　　那片山脉就像是凭空消失了一般，一下便消失在众人面前。

　　“尸毒魔掌！”龙承见状，脸色一变，脱口而出。

　　“嘿嘿，没错，龙承少族长见识不错！”龙承声音一落，便响起一声得意的笑声，接着空间一闪，飞出六人。

　　最前面一人，赫然是龙承二弟龙宾。

　　而龙宾左边一人，正是在金龙大殿之中喝斥黄龙没有资格与龙宾动手的那个尸魔宗大长老尸无兴。

　　毫无疑问，刚才出手之人是这个尸魔宗大长老尸无兴了。

　　除了尸无兴之外，其它四人也都是龙宾此次招揽的强者。

　　“小子，没想到你还有点本事，能够躲开我这尸毒魔掌一击，怪不得能够击败七叶教主！”出来之后，尸无兴看着黄龙冷笑道。

　　黄龙看着对方，双眼一凝。

　　“二弟，你胆敢联手外人杀我？”龙承一脸怒意，指着龙宾。

　　龙宾呵呵一笑：“大哥说笑了，我怎么敢联手外人来杀你，金龙一族第一条族规，我可记得清清楚楚，自然不会去犯！”

　　金龙一族第一条族规是各龙子之间不得相互残杀，若联手外人杀死兄弟者，金龙圣主亲自动手，将其击杀。

　　“不过，看大哥笑容满面的样子，这二十天，应该找到了不少金龙法珠吧，将金龙法珠全部交出来吧，免得我动手，到时伤了你们兄弟的和气，那就不好了。”接着，龙宾继续道：“我虽然不敢杀你，但是让你躺上一些日子，还是没事的！”

　　“龙宾少爷，何必与他们多说废话，直接动手抢夺不就行了，除了你大哥龙承，我们杀了这金广四人！”尸无兴接口道。

　　龙承脸色一冷：“就凭你？”

　　龙宾和尸无兴等人相视一笑。

　　“我们六人，自然有些难度，不过，若是加上三弟他们呢？”龙宾笑完，六道破空声音传来。

　　“二哥说的没错，加上我们，有这个份量了吧！”一道笑声响起，六道人影一落，出现在黄龙等人面前。

　　正是龙志与其招揽的手下六人。

　　龙承脸色一沉，有些难看。

　　他没有料到龙宾和龙志两人竟然联手了？

　　“大哥，你脸色怎么这么难看？是不是很意外？哈哈！”龙志落下身形后，笑道：“可别说我们两兄弟不念往日情份，将你身上的空间神器交出来，你可以走了！”说到这，一指黄龙四人：“至于这金广四人就不用离开了！”

　　“他们都得死！”

　　除了黄龙，龙承四人脸色都难看之极。

　　特别是龙承招揽的其它三名强者。

　　不过，这龙志所说也并非大话，从表面上看，他们十二人联手，的确可以围杀黄龙四人。

　　龙志所招揽的五人强者中，虽然没有十二纪元后期，但是也有十二纪元中期巅峰的。

　　此人叫武煌，是玄黄大世界一个大势力武门的强者。

　　除了这武煌之外，龙志所招揽的其它四名强者，俱都在十个纪元以上，一个十个纪元中期，一个后期，一个十一纪元后期，一个十一纪元后期巅峰。

　　龙承脸色阴睛变化。

　　“金广兄弟，我们想办法突围，离开？”龙承向黄龙传音。

　　“大哥，我劝你最好不要再动异心，想着逃走！”龙宾似乎看出龙承向黄龙传音，不由冷笑。

　　尸无兴等人飞身一闪，将黄龙五人围了起来，锁定四周空间。

　　“逃？”这时，一直冷眼旁观的黄龙终于开口了，黄龙一边说一边向龙宾等人走了出来，看着龙宾冷冷道：“我们为什么要逃？你们是我要出手，还是自已亲手将金龙法珠交出来？”说到这，黄龙扫视尸无兴等人：“我不杀你们两人，但是他们，全部都要死！”

　　两人，自然是指龙宾和龙志。

　　龙宾，龙志，尸无兴，武煌等人俱都一怔，包括龙承。

　　一怔之后，龙宾，龙志，尸无兴，武煌等人俱都哈哈大笑起来。

　　特别是尸无兴，笑得肆无忌惮，众人大笑之后，停了下来，尸无兴双眼阴森地看着黄龙，眼中杀意直透而出：“本来，我们想给你一个痛快，但是现在看来，没有这个必要了！”

　　“大哥，真不知你是怎么招揽这种无知，狂妄之徒的！”龙志冷笑：“我都有点替你感到悲哀了。”转首过来，对一旁的武煌道：“武煌兄，你和尸无兴兄联手，先杀了这金广，这种无知之辈，脏了我的眼！”

　　武门武煌点头，然后与尸无兴对视一眼，两人飞身而起，向黄龙击杀而来。

　　“尸毒魔掌！”只见那尸无兴双手猛然一涨，手掌涨大了两倍不止，呈深绿之色，深绿之中，透着诡异的紫光和灰芒。

　　一个巨大的绿色掌印对着黄龙轰然而下。

　　这个掌印，遮天蔽日，透着浓烈恐怖的尸毒之气，这些尸毒之气，化成了一个个尸魔，成千上万，尸魔哭嚎，让人灵魂惊惧。

　　而那武煌攻击也不弱，手中光芒一闪，召出了一把青剑，一剑挥出，没有任何招式，平平凡凡，但是却隐含大道至理，透着寒人杀意。

　　剑气还没到，便将四周山峰绞得粉碎，空间仿佛都被切割开来。

　　“武门剑典！”

　　武门剑典，是武门至高大道绝学。

　　黄龙见状冷笑，站在那里，也没动，待掌印，剑气来到上空时，头顶光芒一绽，现出一亩庆云，庆云之中，一道道星光，鸿蒙之气和一道道宝光冲天而起。

　　星光，鸿蒙之气，宝光交织，形成了各种各样的神器。

　　这些神器运转，化为一座先天大阵，在尸无兴，武煌等人吃惊的眼神下，然后迎上了尸毒魔掌，武门剑典的万千剑气。


第1019章 黄龙身份暴露

　　尸毒魔掌，武门剑典的万千剑气在黄龙这一击之下，全部爆散开来。

　　那尸毒魔掌之中的无数尸魔更是呼啸惨叫，纷纷消散。

　　尸无兴和武煌两人也都闷然一响，连连后退。

　　龙宾，龙志等人见状，莫不倒吸了一口凉气。

　　黄龙以一人之力对抗尸无兴和武煌两大强者攻击，竟然不退半步，不仅如此，反而逼得尸无兴和武煌两人后退不已！

　　尸无兴和武煌两人稳定身形，也都一脸吃惊。

　　“刚才那是？”大惊之后，尸无兴不由想起黄龙头顶暴射出来的星光，鸿蒙之气和宝光，武煌也是一脸惊疑不定。

　　显然，也在猜想。

　　不过，由于黄龙刚才没有祭出混沌钟，天地圣鼎和通灵宝玉的本体，所以，无论尸无兴，武煌，还是龙宾等人都看不出来。

　　“好，怪不得这么嚣张，猖狂，原来是仗着身上有绝品大道神器！”众人一片沉寂时，尸无兴开口冷笑道。

　　绝品大道神器？！

　　众人一怔，然后一脸恍然。

　　“我说呢，原来如此！”龙宾冷笑：“绝品大道神器，三件？嘿嘿，三弟，看来我们这次太古龙墟之行，收获还真不少！”

　　龙志大笑道：“不错！绝品大道神器啊，而且是三件，就算是到时得到的金龙法珠最多，父亲大人奖励，也不可能奖励绝品大道神器！”

　　绝品大道神器，就算是像金龙圣主这样的圣人也不可能随便拿出来奖励。

　　“三弟，我们都出手吧，先将这金广杀了，至于他身上的绝品大道神器，灵脉，到时再商量怎么分！”龙宾接着道。

　　“好！”龙志点头。

　　于是，两人眼神示意身旁众强者，顿时全部飞身而起，向黄龙，龙承五人扑击过来。

　　龙宾，龙志两人对付龙承。

　　其它八人则分出六人对付龙承招揽的另外三名强者，另外两人则与尸无兴，武煌一起，向黄龙围杀而至。

　　这两人，实力也不弱，俱都是十一个纪元后期。

　　黄龙看着向自己攻击过来的尸无兴四人，心中冷笑，眼中杀意一闪。

　　“受死吧！”尸无兴一掌向黄龙拍击过来。

　　尸气笼罩四方，四周地面所有的生物受尸气侵蚀，瞬间枯萎，腐烂，生气全无，而且逐渐转化成了尸灵。

　　这些尸灵纷纷汇聚进尸毒魔掌之中，使得尸毒魔掌再次一涨。

　　而武煌则祭起了手中青剑。

　　这把青剑，是上品巅峰大道神器，名叫青柏剑。

　　将武煌将青柏剑祭向高空时，手中一指，一道青光射入青柏剑剑身之中，只见青柏剑剑芒猛然一涨，化成千万把青剑。

　　这些青剑，并非剑气形成的虚体，而是实体，每一把都是青柏剑。

　　这才是青柏剑的真正威力之处，它的本体是由千万把青柏剑组成。

　　当青柏剑变化成千万把青柏剑之后，组成了一个庞大的剑阵，剑阵之中，千万把青柏剑旋转，青色剑芒耀动方圆百万里。

　　随后，向黄龙猛然绞杀而来。

　　其它两人见状，一惊之后，喜道：“没想到武煌兄竟然练成了武门剑典的最高剑法，杀天剑阵！”

　　“尸无兴兄的尸毒魔掌也练到了最高境界，化物成尸！”

　　“我们四人联手，就算是擎苍前来，也有把握将其重创，何况这金广！”

　　“金广，我们四人出手围杀你，你应该感到荣幸了！”

　　这时，黄龙动了，身形一闪，飞身而起，全身金色光芒一涨，手中一闪，出现了一个古朴的古钟。

　　正是混沌钟！

　　黄龙一拍，混沌钟猛然向那尸毒魔掌轰来。

　　同时，天地圣鼎从黄龙体内飞出，化为三千鸿蒙神兽，组成了三千鸿蒙神兽大阵迎向了杀天剑阵。

　　“呯！”“嗡！”

　　混沌钟直接与那尸毒魔掌轰击在一起，将那尸毒魔掌轰得一散，而那杀天剑阵在三千鸿蒙神兽大阵之前，更是直接崩溃开来，无数剑气激射开去，反转过来，袭向尸无兴，武煌四人。

　　尸无兴，武煌四人大惊失色，莫不惊然慌退。

　　尸无兴，武煌两人还好，但是其它两人却慢了一步，纷纷被剑气轰中，虽然两人也都反手抗击，但是这些剑气，等于武煌一击，两人如何抵抗得了？

　　“噗！”两人被剑气袭中，倒飞出去，喷出一口腥血，不过就在两人倒飞时，人影一闪，一条人影出现在了两人面前。

　　两人睁眼一看，见是黄龙，不由一脸惊恐。

　　在两人惊恐的眼神下，黄龙双分别轰向两人。

　　“嘣！”“嘣！”

　　两声爆体之声响随着两声惨叫彻在众人耳中，尸无兴，武煌，龙宾，龙志等人莫不大惊，转首看去，俱都一脸惊骇。

　　两名十一纪元后期强者就这样被打爆了？！

　　其实，别说两人是十一纪元后期，就算是十二纪元初期强者，在黄龙面前，同样要落得被一拳打爆的下场。

　　两人爆体之后，黄龙体内两束宝光激射而出。

　　在众人再度震惊的眼神下，两人束宝光轰中两人附于灵魂之海的残识，彻底将两人灵魂残识轰散。

　　黄龙双手一挥，便将两人神体和空间神器收入天地圣鼎之中。

　　混沌钟，天地圣鼎将尸无兴和武煌两人攻击轰散后，飞回黄龙头顶庆云之上。

　　现在，黄龙将混沌钟，天地圣鼎祭出，也顾不了暴露身份了，其实，黄龙早有打算，在出去太古龙墟之前，他一定要证道成圣，以他本体强横，再有四件圣品大道神器，只要证道成圣，那么，身份暴露也没关系了。

　　“混沌钟，天地圣鼎，竟然是混沌钟，天地圣鼎！”

　　“你是黄龙？！”

　　“那个在坠魔谷击杀天道教君轩，赤融八名弟子的黄龙？！”

　　果然，在黄龙祭出混沌钟，天地圣鼎后，尸无兴，武煌两人纷纷开口惊呼起来，认出了黄龙的身份。

　　龙承，龙宾，龙志等人也是吃惊，手势一停。

　　“黄龙，这金广竟然是黄龙！”龙承双眼瞪大，对于眼前这金角巨人竟然是黄龙也是意外不已。


第1020章 惊恐逃走

　　“原来你就是黄龙！”震惊之后，尸无兴首先反应过来：“没想到你现在竟然还敢来太古龙墟！”

　　不说尸无兴，就是龙宾等人也觉得黄龙这时进来太古龙墟，无疑是自寻死路！

　　天道教的天道令已下，悬赏擒拿黄龙，一件绝品大道神器和一百条绝品灵脉！

　　可以说，三千大世界绝大部分势力都在寻找黄龙！

　　黄龙的身份只要一暴露，那么可以想像到时将面临怎么样的情景？

　　黄龙也没变回原来面貌，扫视了尸无兴，武煌等人一眼，冷笑道：“为何不敢？就凭你们，将我擒拿下来，交与天道教？”

　　尸无兴，武煌等人脸色难看。

　　“大哥，这黄龙是天道教罪人，你竟然敢招揽他？到时父亲大人知道，我看你怎么向父亲大人和金龙一族交待？”这时，龙宾转首冷斥龙承。

　　“不错，大哥，到时父亲大人怪罪下来，哼，我看你这个少族长是不想当了！”龙志同样冷斥。

　　龙承脸色变幻，一会后，脸色平静下来，冷笑道：“二弟，三弟，你们又怎么知道在金龙殿时，父亲大人看不出黄龙兄弟身份？而且你们似乎忘了父亲大人与中央圣主的关系不怎么好！”

　　“我怎么向父亲大人交待，我看，二弟和三弟就不必操心了！”

　　龙宾，龙志两人脸色难看，他们没料到龙承在知道黄龙身份后，竟然还站在黄龙一边！

　　“你，好，好！”龙宾怒笑。

　　不过，就在这时，龙宾怒笑被两声惨叫打断。

　　众人一惊，看去，只见龙宾招揽的两名十一纪元强者被黄龙又一拳打爆。

　　“杀，大家联手杀了这黄龙！”

　　“我们联手，肯定能杀了他，到时圣品大道神器就是我们的！”

　　龙宾见状，怒然吼道。

　　顿时，原本生心惊惧的尸无兴，武煌等人纷纷向黄龙攻击过来，就算是原先攻击龙承所招揽的三名强者的其它几人也舍弃龙承等人向黄龙攻击。

　　诚如龙宾所说，黄龙再强，也敌不了他们众人攻击吧！

　　而龙宾，龙志两人则出手阻拦龙承等人相助黄龙。

　　先前，黄龙击杀了四人，那么，除去龙宾两人，围攻黄龙的便有六人。

　　黄龙看着向自己纷纷攻击过来的尸无兴六人，心中冷笑。

　　这一次，他瞄向的是武煌。

　　黄龙手中混沌钟飞起，立于头顶上空，星光暴散，降落而下，形成周天星斗罡，将黄龙身体四周空间护住，接着黄龙飞身一闪，无视尸无兴等人攻击，手中天地圣鼎猛然向武煌一轰而来。

　　武煌大惊失色，忙将手中青柏剑祭出，化为万千青柏剑，形成了一面又一面的剑墙，同时飞身惊退。

　　不过，天地圣鼎所化的三千鸿蒙神兽顿时便将那一面又一面的剑墙轰散，继而化为一道流光，三千鸿蒙神兽如数轰到了武煌胸口。

　　“嘣！”嘣！“嘣！”

　　在三千鸿蒙神兽攻击之下，武煌身上神甲被轰得爆裂开来，化为无数碎片，接着，其胸口被黄龙打得洞穿，继而是神体爆炸开来。

　　最后，灵魂都被三千鸿蒙神兽震散。

　　就在武煌惨叫响起时，尸无兴五人攻击轰到了黄龙身前。

　　“叭！”“叭！”“叭！”

　　周天星斗罡一阵剧烈震荡，最后崩散开来，混沌钟被震得高飞起来，随即，尸无兴等人的攻击如数落到了黄龙身上。

　　尸无兴五人脸上大喜。

　　不过，五人脸上刚刚展露笑容便僵滞了下来。

　　只见黄龙受了五人一击之后，一震而退，竟然没事！

　　黄龙没有理会五人震惊，双手一摄，便将武煌的神体和空间神器如数收入天地圣鼎之中，继而趁着五人震惊时，飞身一闪，来到一名十个纪元强者面前，一掌拍出。

　　遮天大手印！

　　遮天大手印直接将这十个纪元强者拍成肉浆，根本没有一点反抗之力。

　　十个纪元强者与黄龙差距实在太大了，现在，黄龙哪怕只是伸一根手指都可以将一名十个纪元强者捏得粉碎，何况黄龙全力一击！

　　“逃啊！”

　　“此人太强了，他的本体防御，攻击怎么可能这么强！只怕只有天道教大弟子擎苍才能对付得了他！”

　　“我们快走，再不走就走不了了！”

　　“到时联合天道教擎苍，天量门孤寒再来对付他！”

　　当黄龙一连击杀了武煌六人，并且承受了他们一击没事后，尸无兴等人终于意识到以他们实力，根本不可能杀得了黄龙！

　　别说杀，这样下去，他们迟早都会步入武煌六人后尘。

　　于是，尸无兴五人终于惊逃。

　　“逃？”黄龙见状，眼中寒芒一闪，飞身而起，体内三十三件神器和龙门齐齐飞出，三十三件神器和龙门各自暴出了强烈的光芒。

　　三十四种强横的气息笼罩天地四方。

　　雷天鼓，雷鼓大震，仿佛天地都震响，炼妖塔发出炼妖之火，火漫大地，戮仙戟激射出杀戮仙神的戟芒。

　　尸无兴五人感应，转首看去，莫不倒吸了一口凉气，眼中慌恐之极。

　　瞬间，三十三件神器和龙门的攻击便向五人袭至。

　　五人骇然，身形一停，纷纷反手攻击。

　　不过，在三十三件神器和龙门攻击面前，他们的反击就显得苍白无力了，除了尸无兴之外，其它四人俱都被三十三件神器和龙门轰得砸飞地面，看样子，是活不了了。

　　而尸无兴也被震飞，一吐腥血，化为一道灰芒，瞬间消失。

　　黄龙看着尸无兴逃离身影，冷笑一声，也没追赶，任其逃离而去。

　　这时，三十三件神器和龙门化为一道流光，进入黄龙体内，黄龙飞身一闪，来到那四人上空。

　　四人砸倒在地面，体表神甲早已崩散，血肉模糊，只有剩下呼出的气了。

　　黄龙抬手，给四人最后一击，将四人灭掉后，如法炮制，全部收入圣鼎之中，然后转首过来看了过来。

　　龙宾，龙志两人见事情不可为，欲要逃离，不过这时却反被龙承四人阻止，缠住，脱身不得，现在见黄龙解决了武煌等人，不由一脸惊恐。


第1021章 那个黄龙在太古龙墟？

　　黄龙缓缓走了过来。

　　看着黄龙走近，龙宾，龙志两人脸上更是掩饰不住心中惊恐。

　　“黄龙，你想干什么？！”龙宾两人一边抵挡龙承四人攻击，一边色厉内荏地喝道。

　　黄龙淡然道：“你们说，我想干什么？”黄龙气势一涨，压得众人莫不呼吸一紧。

　　“你，敢杀我们？！我们是金龙一族龙子，你杀了我们，你逃得出太古龙墟！”突然，龙宾一脸冷笑，平静下来。

　　“不错，你以为你能逃得了？！”龙志也都冷静下来，冷笑道。

　　不过，就在两人声音刚刚落下，黄龙身形一闪，便来到了两人身前。

　　两人大惊失色，摇身一晃，变出了金龙本体，不过两人正要出手时，便被黄龙一拳一个给轰飞了出去。

　　任两人化为金龙本体也没用。

　　两人倒飞，砸倒在地面，四周地面龟裂，山石崩倒，两个巨大龙形深坑出现。

　　“噗！”两人腥血喷出，染红四周地面，变回了人形。

　　“黄龙，这？”龙承见状，不由一惊，开口欲要劝阻，毕竟两人是他兄弟，就算两人再怎么样，也不能让黄龙当着他的面将两人给杀了！

　　到时，他也无法向金龙一族交待。

　　黄龙抬了抬手，阻止龙承说下去，飞身一闪，来到龙宾两人上空，双手一摄，将两人摄到身前。

　　“在坠魔谷，君轩八人，也说我不敢杀他们，但是最后呢？”黄龙眼神冷冽。

　　龙宾两人面对黄龙眼神，内心深处，不由一颤，想到黄龙连天道教君轩等人都敢杀，连玄黄大世界武门武煌等人都死在了黄龙手中，就算现在在太古龙墟之中真杀了他们，也不是不可能！

　　一想到这，两人脸色死灰。

　　“不过，你们放心，我现在不会杀你们！”就在这时，黄龙突然开口道，接着一扔，将两人扔到乱石堆之中。

　　两人砸倒地面，闷然一响，只觉全身筋骨都被震得一散。

　　虽然如此，两人心中还是一松，有种死里逃生的感觉。

　　只因黄龙那句，我现在不会杀你们！

　　“可是，你们如果再胆敢犯我，那下次，武煌八人就是你们的下场！”黄龙眼中杀意一闪，气息如狱。

　　“就算你们是金龙一族龙子，逃到天涯海角，宇宙尽头，我照样将你们杀死！”

　　黄龙的声音犹如从地狱之中响起的催魂音，回荡在龙宾两人耳旁，两人冷汗淋漓。

　　“黄龙兄弟，谢谢你！”这时，龙承飞身过来，对黄龙道，一脸感谢，不管黄龙出于何种原因，没有击杀龙宾和龙志两人，他都心生感谢。

　　至于，黄龙没有让他难做。

　　黄龙点头，继而手指一指，将两道金光射入龙宾和龙志两人体内，说道：“我现在在他们体内下了禁制，我们带上他们，出了太古龙墟再放了他们！”

　　“好！”龙承自然没有意见。

　　黄龙一摄，便将两人收入天地圣鼎之内，封禁在某个空间之中。

　　“我们走吧！”黄龙将两人封禁进天地圣鼎之后，飞身一闪，从原地消失，龙承四人紧随其后。

　　黄龙五人离开之后，没有多久，空间波动，原地出现了数批人。

　　正是其它龙子和其招揽的强者。

　　擎苍赫然便在其中！

　　“擎苍兄，刚才力量波动如此之强，你说，会是谁在此交手？”一位身着金龙之袍的龙子开口道。

　　此人，是龙承九弟，龙义。

　　这龙义虽然不比龙承，龙宾，龙志三人，但是在金龙一族众龙子之中实力也仅排在龙承三人之下，十个纪元初期。

　　显然，擎苍便是其带进来的。

　　“如此浓烈尸气，其中一人，应该就是尸无兴，还有这剑气，应该是武门武煌留下来的。”擎苍单掌虚空一摄，一团团尸气出现在其手中，尸气之中，透着凌人的剑气。

　　“尸无兴？武煌？难道是二哥和三哥他们两批人在此交手了？”龙义沉声道。

　　擎苍摇了摇头：“不是！”

　　“不是？”龙义讶然。

　　擎苍点头：“不错，除了尸毒之气，剑气，还有先天星力，鸿蒙之气，宝气！”

　　“先天星力，鸿蒙之气，宝气？”龙义眉头一皱：“这人是谁？”他实在想不出在进入太古龙墟的众强者之中有人修炼这三种功法的？

　　“这全部都是圣品大道神器散发出来的！”擎苍眼神闪烁。

　　“圣品大道神器！”不仅是龙义，其它人也都惊然失色，全部是圣品大道神器散发出来的，那岂不是说三件圣品大道神器出现在太古龙墟之中！

　　而龙义想得更远，圣品大道神器，先天星力？鸿蒙之气？

　　“难道是？”龙义脑海光芒一闪，脱口道：“混沌钟，天地圣鼎！黄龙，那个黄龙难道混进了太古龙墟！”

　　众人又是一惊。

　　擎苍点头嗯然，眼中精芒暴闪：“找！”说完，飞身一闪，离开了原地，飞身方向正是尸无兴逃离的方向。

　　虽然他猜出了黄龙进入了太古龙墟，但是并不能确定黄龙到底是谁！

　　“难道是那个金广？”突然，擎苍身形一顿，眼神闪烁，继而冷笑：“金广？黄龙？没想到你竟然敢进入太古龙墟，这次，我看你怎么逃得出太古龙墟！”

　　龙义等人紧跟擎苍身后。

　　眨眼之间，众人消失。

　　而擎苍等人追击时，黄龙与龙承等人正在太古龙墟深处一处荒谷之中，黄龙盘坐在天地圣鼎之内，炼化武煌等人神体。

　　现在，黄龙最重要的便是提升实力，不断提升。

　　其实，擎苍能如此轻易辨出和猜测到黄龙身份，是黄龙离开之时，故意没有出手将那些气息抹去。

　　黄龙就是要让擎苍等人猜测出自己身份，到时疯狂寻找自己。

　　对于黄龙来说，这次进入太古龙墟的众强者，可都是补品啊，大大的补品！

　　太古龙墟广瀚，与其黄龙去寻找擎苍等人，不如让擎苍等人来寻找自己。

　　“只要再击杀几名十二纪元强者，炼化，我就能达到十二纪元后期巅峰，甚至借此证道成圣！”黄龙暗想。


第1022章 果然是黄龙！

　　这次，黄龙击杀武煌九人，其中十二纪元强者二名，一个十二纪元初期，另一个就是武煌十二纪元中期巅峰。

　　三名十一纪元，三名十纪元，还有一名九个纪元后期巅峰。

　　九个纪元和十个纪元对于黄龙十二个纪元来说，精血元气，大道法则实在太少了，没起什么作用，十一纪元还马马虎虎，凑和。

　　所以，那三名十个纪元和九个纪元的，黄龙并没有炼化，将其留着，给以后黄家众人炼化。

　　首先，黄龙炼化的是那三名十一纪元。

　　盘坐在圣鼎大阵中心，黄龙运转功法，不断吞噬着从三名十一纪元强者身上飘逸而出的精血元气，大道法则。

　　而在圣鼎之中，龙承等人也在修炼。

　　时间流逝。

　　十几万年过去。

　　黄龙将三名十一纪元强者身上精血元气，大道法则全部炼化完毕，终于突破到了十二纪元中期！

　　接着，黄龙开始炼化那名十二纪元初期强者，最后，才炼化十二纪元中期巅峰的武煌。

　　……

　　在距离黄龙等人隐匿的山谷几十亿里之外。

　　一处密林之上。

　　空间一荡，擎苍的身形显现了出来，接着，金龙一族九龙子龙义等人也都一一显现。

　　擎苍凌立高空，看着下方密林，单掌一压而下，在其一掌之下，下方密林之中的古木就像被一座神山轰压一般，全部化为粉末。

　　大地震动，崩裂。

　　突然，一声惊喝，一道人影从下方地底冲天而起。

　　正是先前被黄龙重创而逃亡躲到这里的尸无兴。

　　“天道教擎苍，是你！”尸无兴从地面冲起之后，看清是擎苍等人，脸上一惊。

　　“不错，是我！”擎苍一脸淡漠：“尸无兴不愧是尸魔宗大长老，隐匿得挺深，若非我的轮回之光，要将你找出来，还真的很难！”

　　尸无兴冷哼了一声：“你们找我，什么事？擎苍，别以为你是天道教大弟子，我就怕你！”

　　擎苍仍然一脸淡漠道：“是吗？没想到鼎鼎大名的尸魔宗大长老尸无兴，被人重创而逃，龟缩到这里竟然还是这么强势！你现在，莫非我杀不了你？！”

　　龙义等人在一旁，默而不言。

　　尸无兴脸色涨怒，看着擎苍：“你！”

　　不过就在这时，人影一闪，尸无兴一惊，一看，见是擎苍，慌然而退，同时尸毒魔掌一掌迎向了擎苍攻击过来的一掌。

　　“呯！”然一声震响，尸无兴只觉身体猛然一震，被震退了开来，右臂为之一麻，体内伤势一牵扯，吐出一口血来。

　　“你，慢着！”尸无兴被一震而退，看着又要攻击过来的擎苍，不由又惊又怒，喝道。

　　擎苍停下身形，眼神冷冽：“怎么样？我说过，我要杀你，不是很难！”

　　尸无兴脸色难看，惨然一笑：“若非我被人重创，擎苍，你以为你刚才能伤得了我？！”说到这，扫视龙义等人：“你们过来找我，是想问我是谁将我重创的吧？！”

　　“不错！”这时，龙义接口道。

　　“告诉你们也无妨！”尸无兴缓和了一下脸色，看着众人缓缓道：“是黄龙！”

　　“黄龙？！果然是黄龙！”

　　“没想到那个黄龙还真的进来了？！”

　　“那个黄龙进来了，我们一定要将他找出来，夺取混沌钟，天地圣鼎！”

　　当尸无兴声音一落，龙义等人不由嗡然骚动，一脸激动，纷纷议论起来。

　　这个黄龙在他们眼里，可是宝贝，拥有混沌钟，天地圣鼎等圣品大道神器的宝贝，将其擒拿，可以得到天道教一件绝品大道神器和百条绝品灵脉的宝贝！

　　“那个黄龙是不是金广？”就在众人一脸激动时，擎苍的声音响起，众人一听，莫不停下来，眼神灼然地看着尸无兴。

　　尸无兴一怔，看了看擎苍，他没有料到这个擎苍竟然知道金广是黄龙？

　　“不错，那个金广就是黄龙！”尸无兴点头道。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　听到尸无兴说那个金广就是黄龙，众人自然又是一阵激动，骚动。

　　“我二哥呢？我二哥不是和你在一起吗？怎么不见？还有，二哥招揽的其它四名强者到哪去了？”突然，龙义想到了一个很重要的问题。

　　众人又静下来，擎苍也都盯着尸无兴。

　　“其它四人，全部死了！”尸无兴一叹，似乎想到什么恐怖的事，眼神闪过恐慌。

　　“什么，其它四人，全部死了？！”龙义等人一脸震惊，就连那擎苍也感到意外。

　　“怎么回事？那黄龙实力虽然强，但是就算再加上我大哥招揽的那三名强者，也不可能重创你和杀了另外四人吧？！”龙义震惊之后，说道：“难道是我大哥和其它兄弟联手了？这才重创你和杀了另外四人？！”

　　尸无兴闻言苦笑：“联手？的确是联手了！”就在龙义一脸果然的时候，那尸无兴又道：“不过不是你大哥和其它兄弟联手，而是我们和你三哥联手，我们十二人联手围杀他们五人！”

　　“什么？！我二哥和三哥联手，你们十二人都对付不了我大哥他们五人？！”龙义似听到了什么不可思义之事，脸色大变，惊然道。

　　其它强者更是脸色惊变。

　　而擎苍脸色也都微微一变。

　　尸无兴点头：“确切地说，是我们十二人都对付不了那个黄龙！”说到这，尸无兴一脸惊惧：“那个黄龙，实在太强了，太强了！”

　　龙义等人彻底惊滞。

　　这尸无兴的意思是，十二人对付了一个黄龙？！

　　“你们不相信？”尸无兴凄然一笑：“若是我没有和那个黄龙交手，我也不信！你三哥招揽的那个武门武煌死了，其它八人也死了，若非我逃得快，估计我也得殒落在那里，现在也不会躲到这疗伤了！”

　　尸无兴充满惊惧，荒凉的声音响荡在众人耳边。

　　原本一脸激动，兴奋，幻想着击杀黄龙，夺取混沌钟，天地圣鼎的众人仿佛被一阵冷雨一淋，身心冷然。

　　武门武煌，在场众人都知道，是十二纪元中期巅峰强者，可是这样的强者与尸无兴联手都被击杀了，那他们呢？


第1023章 好强的龙威

　　“那个黄龙，真的这么强？！”擎苍一脸不信地问道。

　　若按这尸无兴所说，那岂不说这个黄龙，实力已经直逼自己？！两年之前，他追杀黄龙，黄龙只有逃走的份！

　　龙义等人也都一脸不相信地看着尸无兴。

　　尸无兴摇头一叹：“我有必要骗你们吗？我的伤，总不会是假的吧？”

　　众人不由一阵默然。

　　的确，尸无兴的伤不是假的，而且也没必要骗他们！

　　“那我二哥和三哥呢？那个黄龙，难道也杀了我二哥和三哥？！”龙义突然问道。

　　尸无兴看着众人摇头：“这个我不知道，我逃走的时候，武煌等人被杀，而你二哥和三哥被你大哥他们缠住。”说到这，沉吟道：“就算他不敢杀你二哥和三哥，只怕你二哥和三哥也落入了他手中！”

　　“哼，这个黄龙，好大的狗胆！竟然敢在太古龙墟擒拿我们金龙一族龙子？待十一个月后，太古龙墟开启，我看他怎么向我父亲大人交待？！”龙义冷笑道。

　　“不错，这个黄龙，太狂妄了，他这么做，分明是不将金龙一族放在眼里，不将金龙圣主放在眼里！”

　　“他实力再强，又如何？我们这么多人，我就不信杀不了他！”

　　“其实根本用不着我们联手，擎苍道兄是圣人之下第一人，擎苍道兄一人都可以杀了他！”

　　众强者议论。

　　擎苍听众人奉承，脸上不由一笑：“各位抬举在下了，不过那黄龙如此狂妄，连杀各大势力强者，简直不将我们天道教，武门，尸魔宗等门派放在眼里，我少不得要除掉这个恶瘤，不能再让他危害各大门派子弟！”

　　擎苍说的凛然大义。

　　“擎苍道兄出手，那黄龙，自然不是对手！”

　　“我们到时替擎苍道兄助威就行了！”

　　众强者免不了又是一阵马屁。

　　擎苍含笑点头。

　　这些人，都是三千大世界各大势力佼佼者，众人如此奉承，哪怕是擎苍也禁不住心中有那么一点得意。

　　当然，黄龙再强，他自信凭他实力还是能将其重创，擒拿下来！

　　他这个圣人之下第一人，可不是白得的！

　　他对他的实力自信！

　　“那个黄龙，不过是凭着几件圣品大道神器，实力才这么强，若是他没有混沌钟，天地圣鼎，当初在坠魔谷，我早就将他杀了！”这时，天道教三弟子凯奇冷笑道。

　　“不错，到时大师兄出手，将全擒拿下来，夺了他的混沌钟，天地圣鼎，他就什么都不是！”那天道教四弟子俊德也都嚷叫了起来。

　　听两人口气，若非当时黄龙靠着混沌钟，天地圣鼎，黄龙早被两人杀了。

　　不过，两人似乎故意忘了，当时黄龙变身金角巨人，并没有动手混沌钟，天地圣鼎就将他们重创的！

　　其它强者心中明镜，但是都没有点明，附言拍屁。

　　一旁的尸无兴听得心中冷笑，一阵鄙夷。

　　“好了，那我们现在便分批寻找这黄龙，先将这黄龙解决了，再寻找金龙法珠，龙义兄弟，你觉得如何？”擎苍沉吟道。

　　龙义一笑：“这个当然没有问题，一切听从擎苍道兄意思，不过，我们是不是要联手那无量门孤寒？不是我对擎苍道兄实力有怀疑，而是这黄龙儿狡诈无比，我们多一份力量，就多一份把握！”

　　擎苍眉头一皱，随即道：“这太古龙墟广瀚，那孤寒不知身在何处，而且此人孤傲，未必就肯和我们联手！”

　　“不错，说不定到时多了那孤寒，反而坏事！”凯奇沉声道。

　　就在这时，突然一声冷笑响起：“我孤寒坏事？是你们天道教想独食吧！”接着破空一响，数道人影出现在众人面前，最前面两人，其中一人正是无量门孤寒。

　　旁边一人，是金龙一族五龙子龙堂。

　　其后，则是被黄龙重创过的七叶教主。

　　凯奇见孤寒出现，不由一噎。

　　“孤寒，你什么意思？”擎苍脸一沉，头顶之上，一轮轮盘出现。

　　天道轮盘虚影一现，四周气流激射，空间和时间仿佛都被影响而与轮盘一起流转起来。

　　孤寒冷哼一声，身体四周则出现了一圈圈光芒，每一圈光芒之中，无数先天神灵吟唱，传出一阵又一阵让人心悸的力量。

　　无量神光！

　　这孤寒的无量神光竟然达到了两千六百多重！

　　而且每一圈，都比当初黄龙击杀的那个方浩天要强大，耀眼！

　　两人气势一涨，四周无形气流不断碰撞，激射，四周众人俱都一惊，纷纷飞退，连尸魔宗大长老尸无兴也都如此。

　　“圣人之下第一人？哼，擎苍，我早就想领教一下你的天道大法，看看是你的天道大法厉害还是我的无量大道威力更强！”孤寒眼中精芒一闪，全身战意澎湃。

　　两人都是十二纪元后期巅峰，对于擎苍这个圣人之下第一人之称，无量门孤寒心中一直不服。

　　不说他，便是三千大世界其它十二纪元后期巅峰的半圣心里也都如此。

　　“既然你要领教，那么今天我便如你所愿，让你知道我天道教的天道大法是三千世界之首，宇宙之最！”擎苍气势再次一涨。

　　上空天道轮盘虚影光芒大亮起来，扩大了一倍。

　　远处龙义等人脸色一变，没料到会出现如此转变。

　　而孤寒身体四周的无量神光也同样涨大起来，无量神灵吟唱之声响荡太古龙墟，直透太古龙墟高空，光芒璀璨。

　　不过，就在两人僵持，正要一战时，突然远处轰然巨响，一道道恐怖的力量波动传来，整个地面震动不已。

　　众人不由一惊。

　　擎苍和孤寒两人也是惊然停了下来，转首看去，只见极远之处，高空一片金光，隐隐可闻震天龙吟，一股如海如狱的龙威笼罩四方。

　　“这是？！”擎苍脸色一变。

　　“好强的龙威？难道是那个黄龙？！”孤寒脑海光芒一闪，不由脱口道。

　　进入太古龙墟的，除了金龙一族金龙子，也就黄龙是龙族了，而有如此龙威的，除了黄龙，还有谁？


第1024章 猎物终于来了！

　　“是那个黄龙！”

　　“一定是他！”

　　天道教三弟子凯奇惊然大叫了起来，脸色透着激动，兴奋，又有那么一丝惊惧。

　　其它强者也都一阵骚动。

　　黄龙终于出现了！

　　“那个黄龙，在这个时候竟然还敢释放龙威，哼，简直是找死！”擎苍冷哼一声，眼中寒芒一闪：“走，这次，绝不能让他逃了！”

　　“不错，这次，我一定要洗刷坠魔谷时的耻辱，让他求生不得，求死不能！”天道教四弟子俊德也都嚷叫了起来。

　　洗刷耻辱？求生不得，求死不能？！

　　四周强者一听，不禁暴汗。

　　连武门武煌，十二纪元中期巅峰都被黄龙击杀，就凭你一个十一纪元后期？

　　擎苍一听，脸面也有些挂不住。

　　“走！”当即，飞身一闪，往龙力强烈波动方向疾飞而去。

　　凯奇见状，赶紧跟上。

　　“大师兄，这黄龙如此明目张胆，会不会有诈？！”路上，凯奇不由说道，他心中总有一种不好的感觉。

　　黄龙这样做，分明是引众人前去，但是他不怕众人围杀他？

　　他会如此愚蠢，寻死？！

　　擎苍摆了摆手，说道：“三师弟，我知道你担心什么，不过，你以为他除了混沌钟，天地圣鼎，还有什么依仗？就算他有混沌钟，天地圣鼎，我照样能擒拿下他甚至杀了他！”

　　在擎苍看来，上次若非他大意，让黄龙逃进了死域深渊，黄龙现在早已成为他的阶下囚。

　　“可是，我总觉得此事有些诡异！”凯奇接着道。

　　“三师兄，你太过小心了，有大师兄在，只要圣人不来，谁是大师兄敌手？这个黄龙自以为是，以为击杀了武门武煌，重创尸魔宗大长老尸无兴就自觉实力很强，以为大师兄都杀不了他！”这时，那俊德接口道，冷声一哼：“这是他自取灭亡！”

　　凯奇见此，默然。

　　虽然此事怪异，但是一想到大师兄实力，也没再去细想。

　　龙义等人也都紧跟擎苍三人之后。

　　而无量门孤寒等人也都疾速往龙威方向赶去。

　　“大哥，我们现在怎么办？”七叶教主对孤寒问道，看了看前面的擎苍等人。

　　孤寒传音道：“那个黄龙没那么容易解决，先让那擎苍出手，到时他重创黄龙时，我会趁机给那黄龙一下重击，将其击杀！”

　　“可是，就算这样，我们要夺取黄龙身上圣器大道神器，只怕也没那么容易！”七叶教主担心道。

　　在场的，每一个都是高手，除了擎苍，凯奇之外，还有尸无兴等几名十二纪元强者。

　　“放心，击杀了那黄龙之后，我会舍弃一张万敌狂战符，抵挡住擎苍等人一击，而你则趁机出手，将黄龙身上圣品大道神器，空间神器全部收了！”孤寒一脸自然地道。

　　“什么，万敌狂战符？大哥，你有万敌狂战符？”七叶教主惊喜道。

　　孤寒点头，眼露得意：“不错，这万敌狂战符是当年无量圣主亲手炼制，然后赐予我的，我一直舍不得用，本来想到时在万族大战时用来对付天道教擎苍，但是现在为了那黄龙身上的混沌钟，天地圣鼎，我也顾不了那么多了！”

　　三千大世界，除了大道神器，也有一些神符威力不弱于大道神器，这万敌狂战符便是三千大世界排名前十的神符。

　　比起当时擎苍对黄龙用的极罩神符威力还强！

　　“没想到大哥有这万敌狂战符，好，这次，那黄龙在劫难逃，他身上的圣品大道神器全部是我们的了！”七叶教主大喜。

　　“只是可惜，我没能亲手杀了这黄龙！”随即，七叶教主一脸恨然。

　　一想到当时在龙承等人面前，黄龙一脚将他踢飞的狼狈情景，他就禁不住杀意。

　　孤寒笑道：“没什么可惜的，只要得到混沌钟，天地圣鼎，看在混沌钟，天地圣鼎的份上，就让这黄龙死得舒服点！”

　　“大哥说的没错！”七叶教主一笑：“不过，也幸亏这太古龙墟隔绝外面一切，无法传讯，不然，外面那些圣人插手，只怕就没我们的份了！”

　　天道教擎苍，无量门孤寒，七叶教主等人各怀鬼胎，密谋，而尸魔宗大长老尸无兴则远远跟在众人后面，心中冷笑：“那个黄龙的恐怖，绝对不是你们能够想像的，到时你们两败俱伤，嘿嘿，我坐收渔翁之利！”

　　各方强者往龙力波动之处赶来时，而在极远的天际一片山脉上空，龙承四人正一脸惊惧地看着高空的黄龙。

　　只见此时的黄龙，全身金云涌动，一举一动之间，仿佛能牵引天地之势！

　　没错，就是天地之势，天地仿佛在其手中，他就是掌控天地的主宰！

　　“好强，好强，这黄龙竟然又突破了！怎么可能！难道他炼化了武煌等人？可是就算他有天地圣鼎，也不可能如此没有顾忌地炼化武煌等人吧？！”龙承惊然地想到。

　　其它三人表情也相差不多。

　　“这黄龙，难道达到十二个纪元后期巅峰了？！”龙承四人震惊地想道。

　　而这时，黄龙仰首一声震天龙吟，金云涌动，无边龙威扩散开来。

　　龙承四人莫不惊退，心感颤然。

　　一声龙吟之后，黄龙停了下来，深呼了一口气，一口无形飓风随着黄龙一呼，将前方一座山脉削平！

　　“十二纪元后期，终于十二纪元后期了！”黄龙自语，心中欣喜。

　　炼化了武煌几人神体后，黄龙达到了十二纪元后期！

　　“再进一步，就是十二纪元后期巅峰了！十二个纪元后期巅峰！”黄龙禁不住豪情万丈，证道成圣已经越来越逼近！

　　而且这次，黄龙用至尊化器诀吞噬了武煌那把上品巅峰大道神器的青柏剑，将其转化成本体一部分，本体彻底达到了上品大道神器的巅峰！

　　只要找齐龙阳银石，金龙紫木这些晋升王品的材料，那么，黄龙本体便可晋升王品大道神器！

　　“猎物终于来了！”黄龙按耐下心中激动，感应着从远处向这边赶过来的擎苍等人，心中冷笑。

　　这一刻，他期待已久！


第1025章 猎物开始！

　　龙承四人感应到远处赶过来的擎苍等人气息，则脸色一变。

　　“龙承少族长，等下，你们可以不用掺和进来。”黄龙见状，说道。

　　龙承闻言，沉吟道：“黄龙兄弟，你难道真的打算一人对付擎苍众人？所谓神拳难敌四手，你实力虽然再度提升，可是！”

　　黄龙一笑：“没事。”

　　“可是，你真的！”龙承还欲再劝，黄龙摆了摆手，说道：“龙承少族长不必再劝了，我心意已决！”

　　龙承见此，只能停下来，摇头一叹，然后带着其它三人飞身一闪。

　　在他看来，黄龙再强也不可能抵挡得了擎苍众人围攻！

　　别说众人，就算擎苍一人，只怕也不是黄龙能够对付的。

　　擎苍，圣人之下第一人，这个称号已经称霸了数个纪元，从来没有人动摇过他这个称号，所有挑战者无一例外都死在了他的戮魂金戟之下。

　　而且，这次除了擎苍，还有一个并不弱于擎苍多少的无量门孤寒。

　　不过，龙承并没有离开，而是与其它三人在远处隐匿了起来。

　　虽然觉得黄龙必败，但是他心中对黄龙还是抱着一丝期望，毕竟到时他还要借黄龙之力寻找金龙法珠。

　　“龙承少族长，你再劝劝黄龙兄弟，到时擎苍，孤寒等人前来，黄龙兄弟再强，也要殒落！”其中一人开口道。

　　另外两人附声。

　　“不错，龙承少族长，你再劝劝黄龙兄弟！”

　　虽然三人与黄龙并没有什么交情，但是他们现在毕竟在太古龙墟之中，如果有黄龙在，会安全许多。

　　若黄龙殒落，可以想像接下来在太古龙墟中，面对擎苍等人，他们的日子绝对不好过。

　　龙承摇了摇头，说道：“你们也看得出，黄龙兄弟心意已决，我再劝也没用，只能希望黄龙兄弟到时可以逃得了了！”

　　其它三人默然。

　　就在这时，一道道破空声响传来，一股股强横的气息由远逼近。

　　四人一惊，看去，只见空间连续波动，一道道人影出现，将黄龙团团围住，其中，赫然便有天道教擎苍，无量门孤寒。

　　不下于三十人！

　　看到这个阵势，龙承四人心中一沉。

　　“黄龙，果然是你！”天道教大弟子擎苍来到之后，看着抱手而立的黄龙，不由冷笑：“我不知是该称赞你的勇气还是表扬你的狂妄无知，见到我们，竟然没逃？”

　　此时，黄龙已经变回原来面貌。

　　黄龙看了看天道大弟子擎苍，然后扫视了一下四周众人，淡然道：“逃？我为什么要逃？”

　　“死到临头，还在嘴硬？”无量门孤寒见状冷然一哼：“黄龙，你知道我们来是为了什么，将混沌钟，天地圣鼎都交出来吧！”

　　“将混沌钟，天地圣鼎交出来！”

　　“不然，我们让你死无全尸！”

　　“你逃不了了！”

　　四周众强者纷纷叫嚷起来，这些人，有的九个纪元，有的十个纪元，有的十一个纪元，虽然黄龙实力很强，连武煌都死在其手中，不过，这些人依仗着人多势众，又有擎苍，孤寒等这些高手顶着，自然没怎么怕黄龙。

　　听着众人嚷叫，黄龙脸色平静，缓缓道：“是吗？死无全尸？看来所有人都到了，既然如此，那么猎物可以开始了！”

　　众人一怔，猎物？

　　“哈哈哈哈，黄龙，你说什么？猎物？”天道教四弟子俊德听明白黄龙说什么后，忍不住嘲讽道：“真不知你是疯了还是傻了？连猎人和猎物都分不清楚！”

　　“你们说，是不是？”

　　四周众强者纷纷大笑起来，透着无尽嘲弄。

　　这时，黄龙猛然抬头看向那天道教四弟子俊德，冷声一笑：“是吗？那么，便从你开始好了！”

　　黄龙说完，身形一闪，在原地消失，再出现时，已经来到了那俊德身前，速度之快连无量门孤寒都大吃一惊。

　　俊德一脸惊骇。

　　“黄龙，在我面前，你竟然还敢放肆！”就在这时，那擎苍大喝一声，出手了，他的神识一直锁定黄龙，见黄龙竟然向自己一方扑击过来，不由冷笑，这正是他所希望的。

　　这一出手，他使出了最强一击，手中戮魂金戟召出，一戟向黄龙轰杀而至。

　　“戮魂，噬魂，化魂！”

　　擎苍一吼，手中戮魂金戟的古体魂字飞出，暴射出一道道强烈的金光，变出了千万魂字，这些魂字出现，四周强者只觉脑海灵魂仿佛都被定住了一般，不由退而一惊。

　　千万魂字向黄龙袭杀而来。

　　不过，让擎苍没有料到的是，黄龙并没有回头，而是反手一拳，仅仅只是一拳轰出，同样是金光暴射，一股恐怖的让擎苍都感到惊惧的力量随之汹涌而至。

　　千万魂字纷纷爆散！

　　最后，魂字本体显现，倒射回戮魂金戟之中，这还不算，一股力量从戮魂金戟之中传出，反震得擎苍身形禁不住一退，手臂一麻。

　　黄龙看也没看，继续一掌轰到了那天道教四弟子俊德身上：“上次放过你，这次，不会了！”

　　黄龙冷然的声音响起，那天道教四弟子俊德惊恐惨叫：“不！”接着便被黄龙一掌打爆，仅仅一掌打爆，死得不能再死，连灵魂残识都没有留下。

　　在天道大弟子擎苍，这圣人之下第一人的出手之下，这天道教四弟子还是死了，被黄龙一掌打死！

　　黄龙双手一摄，便将其收入天地圣鼎之中。

　　而刚刚因为擎苍出手惊退的众强者身形刚刚稳定便看到了这一幕，俱都惊滞在那里，没有动弹。

　　“死了？先前还嚷着让黄龙求生不得，求死不能的天道教四弟子俊德死了？！”

　　“连那擎苍出手都救不了！”

　　“那个黄龙竟然将擎苍击退！”

　　所有人脑海之中一片嗡鸣，就连原本想旁观看擎苍和黄龙两败俱伤的孤寒也都一脸震惊，无敢相信。

　　远处隐匿一旁的龙承四人张大了嘴巴，更是目瞪口呆。

　　这时，黄龙转首过来，冷冷地扫视着四周众强者，说道：“刚才是谁说让我将混沌钟，天地圣鼎交出来的！”


第1026章 这就是你真正实力？

　　黄龙的声音听在众强者耳中，犹如催命的地狱魔咒，吓得四周众强者不由颤然飞退，与黄龙保持距离。

　　似乎离黄龙远点，他们才感到安全些。

　　刚才那一幕，已经深深烙进了众人灵魂深处。

　　不过，或许还抱着一丝侥幸，或许是因为混沌钟，天地圣鼎的诱惑，众人并没有逃离，只是选择与黄龙保持了一定距离。

　　黄龙见状，心中冷笑。

　　他担心的就是这些猎物逃走，到时就算他实力再强，也不可能猎杀得了，现在如此，正是他希望的。

　　“你，杀了我四师弟！”这时，擎苍阴冷的声音响起。

　　黄龙看去，只见擎苍脸色阴沉如水，眼神闪烁着惊人的杀意，这与黄龙第一次见其时的淡然完全变样。

　　其身上一股强横的气息如狱海一般暴发而出，气势不断上涨，仿佛永远都没有尽头一般。

　　这股气息，压得四周强者窒息。

　　除了像孤寒，尸无兴这样的强者没事之外，其它人一退再退。

　　黄龙心中也是暗暗吃惊。

　　黄龙一脸淡漠道：“你似乎忘了，在坠魔谷，我还杀了君轩，赤融等八名天道弟子！”黄龙现在突破到十二纪元后期，面对擎苍这圣人之下第一人的天道教大弟子，已经无所惧。

　　“好，好！”擎苍声音低沉，嘿嘿冷笑：“这么多个纪元，一直没有人让我动怒了，真正动怒！很好，黄龙，你是第一个！”

　　一道轮回之光从其体内暴射而出，向黄龙瞬间袭来。

　　黄龙也没如何动身，全身金光一暴，便将那道轮回之光轰得一散。

　　“是吗？这么说，这还是我的荣幸？”黄龙脸色如常，淡漠道。

　　擎苍直直盯着黄龙，全身气势猛然再次一暴：“已经有三个纪元了，我一直隐匿着我的实力，今日，我便让你彻底见识见识我真正的实力！”说到这，擎苍一吼，一道道轮回之气从其身体暴射而出。

　　这些轮回之气形成了一个个轮回之盘。

　　每一个轮回之盘，仿佛都是一个轮回世界。

　　“天道轮回的转化境界！”远处，天道教三弟子凯奇还有无量门孤寒等人见此，俱都脸色一变，惊然道。

　　天道教，天道轮回之法一共十层。

　　第九层，就是转化境界！

　　第十层的覆灭境界也只有证道圣人的中央圣主才达到，就连凯奇都没有料到他这个大师兄竟然将这天道轮回大法练到了第九层！

　　就连他，也只练到了第七层而已。

　　这些轮回之盘在擎苍头顶，遮蔽天日，一股股轮回之气笼罩四方，就连四周强者都被笼罩了进来。

　　每一个人都仿佛坠入了轮回之中，在轮回之中经受着生老病死的凡人痛苦。

　　原本踏进半圣，是不可能有凡人的生老病死的，可是现在被擎苍的轮回之光一照，这些半圣强者的灵魂竟然都产生了这种凡人的痛苦！

　　每一刻，众人好像都度过了一个轮回之劫一般。

　　远处，无量门孤寒全身也都光芒一涨，无量神光一重一重出现在身体四周，将这些轮回之光抵挡在外。

　　即便如此，他心中也是暗惊擎苍的实力，虽然同为十二纪元后期巅峰，但是现在，他感觉到了与这天道教大弟子擎苍的差距。

　　不过，让他更吃惊的是，黄龙竟然站在那里，任由那一道道轮回之光从其身体一遍又一遍洗刷而过！

　　“怎么可能？他竟然没事！”不说孤寒，就是擎苍这天道教大弟子也是心中吃惊。

　　黄龙站立在那里，灵魂之海上，世界之树散发出一道道碧绿光芒，那一道道轮回之光一照映进来，便被碧绿光芒一下吞噬。

　　黄龙与擎苍交过手，知道这轮回之光主要攻击灵魂，而自己灵魂之海有世界之树守护，黄龙自然不惧。

　　所以，黄龙根本不用像孤寒等人一样要运转大道绝学抵挡这轮回之光。

　　擎苍吃惊之后，脸色平静下来，看着黄龙冷笑：“看来你身上的秘密不少！”虽然无法知道黄龙为何不惧自己的轮回之光，但是他却猜出黄龙灵魂之海有什么东西防护着。

　　擎苍说完，动了。

　　这一动，天地仿佛都倒转过来。

　　那无数轮回之盘瞬间融合，凝聚成了一个巨大的轮盘，这个轮盘，一圈一圈，一共两千五百多圈！

　　比上次击杀黄龙时还多了五百多圈。

　　上一次，擎苍还保留了实力，而这次，却是彻彻底底将自身实力完全释放了出来。

　　“轮回之劫，兽劫！”

　　随着天道教大弟子擎苍一吼，只见那巨大的轮盘一转，刚好转动了一周，继而，两千五百多圈轮回之圈中，暴射出了无数凶兽。

　　这些凶兽，都是轮回之光所化。

　　不过这些凶兽的形体却是三千大世界各大世界的强大凶兽形体。

　　这些轮回凶兽，仿佛无穷无尽，如海水一般从其中汹涌而出，猛然向黄龙轰击了过来，似乎要将黄龙淹没进轮回兽潮之中。

　　永生永世，没有尽头！

　　黄龙看着汹涌而来的轮回兽潮，冷笑，手中天地圣鼎出现，沉声一喝，直接将天地圣鼎拍了出去。

　　天地圣鼎也没化出三千鸿蒙神兽大阵，本体直接轰进了这轮回兽潮之中，只见天地圣鼎所过之处，那轮回兽潮如同遇到了一面天壁，纷纷倒飞出去。

　　最后，天地圣鼎与擎苍头顶巨大轮盘虚影轰在了一起。

　　轰隆！

　　天地巨响，地面震动。

　　擎苍震退，那耸立在高空的巨大轮盘虚影为之黯淡，而天地圣鼎倒飞回来，落入黄龙手中，黄龙也都身形一退。

　　擎苍稳定身形，脸色难看。

　　刚才这一交手，他竟然还是落入了下风！

　　黄龙看着对方，冷笑，以他现在十二纪元后期实力，加上上品大道神器巅峰的本体，别说没有天地圣鼎，就算空手，也能与其一战，何况有天地圣鼎。

　　“这就是你真正实力？”黄龙一脸嘲讽，缓缓道：“那么现在，我也让你见识见识我真正实力！”

　　黄龙说完，体内三十三件神器和龙门猛然暴射出一阵阵强烈光芒。


第1027章 竟然败了？！

　　三十三件神器和龙门运转，以龙门为中心，形成了一个玄奥的阵图。

　　这个阵图，就是连黄龙也无法真正揣透，黄龙只知道，随着自己实力提升，三十三件神器和龙门运转所形成的这个阵图威力就越大！

　　龙门四周，龙气阵阵，形成一条条五彩金龙。

　　雷天鼓，雷声咚然震响，天地震动。

　　炼妖塔之中，万妖齐啸。

　　在擎苍，孤寒等人震惊的眼神中，只见黄龙头顶上空万千五彩金龙虚影，无数凶妖齐啸，雷云凝聚，雷蛟翻滚。

　　刀芒交错，剑光纵横。

　　无数异象出现，一股股恐怖的气息向天地四方散开。

　　一股股恐怖的气流飓风刮起。

　　刚才照射天地四方的轮回之光竟然被逼得一退，缩了回去，黄龙身体四周空间，仿佛成了轮回之光的禁区。

　　“这是，怎么会，这！”擎苍看着眼前变化，脸色再次一变。

　　当初，他追杀黄龙，是见黄龙施展三十三件神器和龙门的，但是当时威力远远没有现在之强。

　　三十三件神器和龙门与黄龙本体一样，已经全部晋升到上品巅峰，施展出来，黄龙也没料到会造成这等异象。

　　就在这时，黄龙突然出手了。

　　黄龙身形一动，瞬间便来至天道大弟子擎苍面前，猛然一拳向擎苍轰至。

　　只见黄龙这一拳之下，高空之上万千五彩金龙，雷蛟，万妖齐齐向擎苍疯狂轰来，声势之大，相比擎苍先前攻击，竟然还要强！

　　擎苍见状，脸色一惊。

　　“轮回之劫，破灭劫！”擎苍大喝一声，头顶那轮巨大轮盘再次暴发出了强烈的光芒，从巨大轮盘两千五百多圈之中竟然涌出了破灭力量！

　　这种破灭力量，竟然与半圣度破灭劫的破灭力量一样！

　　不是单纯的模仿，而是真正的破灭力量！

　　黄龙见了，也是意外，没想到天道轮回大法竟然能够修出破灭力量来！

　　破灭劫是天道所掌控的力量，难道这天道教中央圣主真的已经掌控天道了？

　　“哼，就算是破灭劫降临，也一样没用！”黄龙随即冷笑，力量再涨，猛然与天道轮回那破灭劫力量轰击在了一起。

　　轰隆，轰隆！

　　高空震响不断，仿佛天要崩塌一般，众人莫不大骇。

　　只见那天道轮回的破灭力量竟然被黄龙轰散了，而擎苍头顶的天道轮盘更是被震得爆散了开来。

　　擎苍本人，直接被震得连连退飞。

　　十二个纪元的破灭劫，黄龙都直接轰散，拿来炼体，就算这擎苍攻击再强，天道轮盘暴发的破灭劫力量再强，对于现在的黄龙来说，都没用了！

　　擎苍被震飞之后，稳定身形，脸色一阵惨白。

　　刚才这一击，他竟然受了轻伤？！

　　“不，不可能！”擎苍双眼怒睁，嘶声吼道。

　　他一个十二纪元后期巅峰强者，圣人之下第一人，竟然败了？！输给一个小小的金龙小子？这让他这天之骄子有些接受不了！

　　“不可能？”黄龙凌空而立，眼神睥睨：“接受现实吧！”

　　当年擎苍追杀他时，就是用这种眼神看着他。

　　而几年过去，现在对换了过来。

　　四周强者则一脸惊滞。

　　天道教大弟子擎苍竟然败了？！

　　“这，这，大哥，这黄龙，怎么可能，他他，连那擎苍都不是他对手？！”七叶教主嘴唇打颤，一脸发白地看着远处黄龙，对一旁的无量门孤寒道。

　　无量门孤寒也是一脸惊意。

　　“慌什么！那黄龙，不过是逞一时之强，攻势不可能保持得了多久，而且，我们这么多人，难道还怕了他，对付不了他一人？！”无量门孤寒强按下心中惊意，然后冷哼道。

　　不过，是不是如此，只有他心中明白了。

　　远处，躲在一旁，原本要捡便宜的尸魔宗大长老尸无兴更是一脸惊骇，连连后退，萌生了逃走之念。

　　这个黄龙比半个月前，击杀武煌时又强了一倍不止！

　　现在连天道教大弟子擎苍都不是其敌手，事情已经超出了他的猜测范围，而且躲在一旁，他总有种危险的感觉，就像是被人盯上了一般。

　　“哼，想走？！”就在尸无兴要逃走时，突然他脑海响起一道冷哼，接着人影一闪，黄龙便出现在他面前。

　　尸无兴一见黄龙，一脸死灰。

　　可是，当他正要开口时，黄龙闪身而至，一拳便轰杀而来。

　　“我和你拼了！”尸无兴见状，惊怒吼道，双眼疯狂，身体之内，一尊巨大的尸魔分身飞了出来。

　　这尊尸魔分身，全身尸气浓烈如绿云，双眼紫黑，十指如十把锋利的黑剑，与尸无兴一起，猛然向黄龙一掌拍来。

　　“哼！”黄龙一见，眼中寒芒一闪，混沌钟，天地圣鼎出现，混沌钟，天地圣鼎齐然一拍而出，分别轰杀向尸无兴和其尸魔分身。

　　混沌钟，天地圣鼎一下便将对方轰飞。

　　尸无兴的尸魔分身惨然一叫，接着黄龙瞬间来至其头顶，混沌钟对着其头顶猛然一拍而下，将这尸魔分身一轰爆散。

　　尸无兴与尸魔分身心神相系，尸魔分身被轰爆，心神反噬，不由闷然惨叫，“噗！”的一声，喷出一口腥血。

　　原本，他便被黄龙重创，伤势并没痊愈，这一下伤势加重。

　　不过，当他刚刚喷出一口腥血时，突然一股恐怖的力量袭然而至，他惊然转首看去，只见天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽瞬间便轰中了他本体。

　　与其尸魔分身一样，被打爆了开来。

　　黄龙双手一挥，将其与尸魔分身收入天地圣鼎之中。

　　为了最快击杀尸无兴，黄龙以混沌钟，天地圣鼎全力一击，尸无兴根本没有反抗之力。

　　众人还没从黄龙击败擎苍的一幕反应回来，尸无兴便突然被黄龙轰杀，眨眼之间殒落，待反应回来后，俱都脸色无血。

　　“大哥，我们，我们还是？”七叶教主浑身一颤，只觉手脚冰凉，看着尸无兴被黄龙轰杀，下一个似乎就轮到他的感觉！

　　不过，七叶教主还没说完，突然人影一闪，黄龙便出现在他面前。

　　“怎么？七叶教主急着要离开？”黄龙冷冷的声音响起。


第1028章 禁制波动

　　七叶教主惊然，迎上黄龙冷冽的眼神，脸色死灰。

　　“黄龙，你少猖狂，你连杀武门武煌，尸魔宗尸无兴，我看你到时怎么面对武门和尸魔宗的无穷追杀！”无量门孤寒沉声喝道，全身无量神光一重一重，将四周空间护住。

　　七叶教主受其无量神光一护，这才心安下来。

　　黄龙弹了弹手指，冷声一笑：“哼，是吗？我怎么面对武门和尸魔宗追杀，就不劳你费心了，你现在还是担心你自己吧！”

　　黄龙说完，全身金光一涨。

　　继而，混沌钟一飞而出，来至其头顶，无数先天星光从混沌钟钟身散发出来，形成了一个又一个混沌星辰雷神。

　　这些混沌星辰雷神如雷雨一般齐然落下。

　　无量门的无量神光被这混沌星辰雷雨一轰，只觉震荡不安，欲要崩裂开来。

　　孤寒脸色一变。

　　“擎苍，我们联手，杀了这黄龙！”

　　“杀了这黄龙，混沌钟是你的，天地圣鼎归我！”

　　无量门孤寒惊怒一吼，力量一增，无量神光再次一扩，一圈一圈，其中的无数先天神灵全部释放出各种神力。

　　这些神力汇聚在一起，形成了神力洪流。

　　洪流与混沌钟的混沌星辰雷不断轰击在一起。

　　远处，天道教擎苍脸色阴睛，最后沉声道：“好！”说完，飞身一闪，向黄龙一击而来，头顶一轮天道轮盘再次凝聚而出。

　　本来，以他身份，是不耻于与孤寒联手对付黄龙的。

　　但是现在情况已容不得他顾虑其它了。

　　黄龙感应身后擎苍攻击过来，心中冷声一笑，也没反击，而是双手一招，将混沌钟收回，接着飞身一闪，便来到了远处天道教三弟子凯奇面前。

　　现在，他要将这些小兵小卒先清理干净了。

　　天道教三弟子凯奇原本在远处旁观，没料到黄龙突然会对自己下手，看着黄龙突然出现在自己眼前，先是一怔，继而一脸惊恐。

　　“黄龙，你！”不过，他还没说完，黄龙手中混沌钟便向他轰杀而至。

　　凯奇一脸死灰，手中刀芒一闪，一把大刀出现，是王品大道神器，全力向混沌钟劈出，同时叫道：“大师兄，救我！”

　　连尸魔宗大长老尸无兴都要被黄龙一轰击杀，他就算现在已经突破到十二个纪元，但是若没擎苍出手救他，他知道他的下场与尸无兴一样，必死无疑！

　　“黄龙，你敢！”擎苍怒吼，头顶天道轮盘旋转，如两千多轮烈日向黄龙身后猛然轰压下来。

　　“鸿蒙之光！”黄龙反手，天地圣鼎一拍而出，迎向那天道轮盘，继而仙元力灌注混沌钟。

　　“混沌之雷，周天星辰，爆！”

　　只见混沌钟之中，飞出三百六十五颗周天星辰，每一颗周天星辰都如一个巨大星球，飞至凯奇身体四周，接着旋转，猛然爆炸开来。

　　这一炸，便将天道教三弟子凯奇的刀芒炸得粉碎，连同其王品大刀也都支离破碎，凯奇更是倒飞了出去，腥血狂喷。

　　继而，黄龙闪身来到其身前，一掌印上其胸口，一股毁灭性的力量从其胸口一穿而过。

　　光芒从其前胸直透后背，轰到了极远处的山脉之上。

　　山脉轰隆崩倒一片。

　　这时，天地圣鼎与擎苍的天道轮盘攻击碰在一起，天地震响，天地圣鼎飞回黄龙手中，而擎苍同时身形一顿，后退开来。

　　黄龙双手一挥，便将天道教三弟子凯奇与其王品大道神刀碎片一齐收入天地圣鼎之中，然后站定。

　　“黄龙，我要杀了你！”擎苍稳定身形，看到凯奇被黄龙轰杀一幕，双眼杀意如汪洋之海，咬牙切齿怒吼。

　　凯奇，俊德两人，与其同门十个纪元，感情自然不浅，而且一向拥护他，看着两人被黄龙一一杀死，而他却无法阻止，这种感觉，让他愤恨之极。

　　黄龙冷声一笑：“杀我？那我等着！”

　　“孤寒，你还等什么！”擎苍怒然，手中戮魂金戟一戟刺向黄龙，戮字迸射光芒，先前是孤寒向他开口联手，而现在是他主动开口催促无量门孤寒了。

　　擎苍声音一落，孤寒飞身而起，与其一起向黄龙攻击过来。

　　而七叶教主与金龙一族九龙子龙义等人则远远退散了开来，躲到了极远之处。

　　黄龙三人之战，不是他们所能参与的。

　　众人刚刚退开，轰然震响，一股股恐怖的力量不断波动传来，一些飞退慢一些的受其波及，俱都被震飞。

　　众人莫不骇然。

　　“龙义少主，我们现在怎么办？”龙义身边招揽的一名强者一脸惊恐道：“要不，我们先离开？”

　　龙义看了看极远处与黄龙激战的擎苍一眼，不由迟疑起来。

　　“是啊，龙义少主，我们不如先离开？”

　　“再不走，等下就迟了！”

　　其它几人也都纷纷开口附和。

　　“好！”最终，龙义开口：“我们去找金龙法珠！”说完，飞身一闪，便消失原地，其它几人一喜，纷纷紧随逃离。

　　而其它龙子与其招揽的强者也都相继惊慌逃走。

　　就连招揽孤寒一同进来的五龙子龙堂也都舍弃了无量门孤寒，七叶教主逃走了，最后只有七叶教主和无量门两名长老呆留原地。

　　“他妈的！”看着五龙子龙堂等人舍弃自己惊逃，七叶教主忍不住暴粗口：“一群软货！下次别让我在无量大世界碰见你们！”

　　不过这时，无量门那两名长老也都迟疑着开口道：“七叶教主，我们两人，也先离开，到时我们在龙湖再汇合吧！”

　　“你们说什么？！”七叶教主怒然转首，一把揪住两人胸口：“你们再说一遍！”若不是两人身份，他现在恨不能将两人一掌击毙！

　　两人面对七叶教主怒火，一脸惊色，不过随即道：“我们可不想留在这陪你等死！”说完，两人一挣，也都飞离而去。

　　“你们，妈的，给我站住！”七叶教主怒吼，可是，任凭其怒吼，两人越飞越远。

　　最后，只剩下七叶教主孤伶伶地站在那里。

　　黄龙，擎苍，孤寒，三人这一场旷世之战，并没有多少观众，除了七叶教主，只有一直隐匿一旁的龙承四人了。

　　这时，太古龙墟界外。

　　“咦，这是怎么回事？太古龙墟的禁制波动怎么这么厉害！”金龙一族一名长老吃惊道。


第1029章 定报今日之仇！

　　其它几名守护在太古龙墟界外的金龙长老看着波动的禁制，也是吃惊。

　　只见前方太古龙墟结界之处，一波又一波的金光如同海水一般闪烁不定。

　　“难道天道教擎苍和无量门孤寒交手了？”一名金龙长老一脸惊疑道。

　　只有里面力量波动太强时，才引发太古龙墟之中隐匿的禁制波动。

　　在金龙长老意识中，除了天道教擎苍和无量门孤寒两人的力量，其它人都不可能引发太古龙墟禁制波动。

　　“传闻天道教那个擎苍早已一脚踏入圣人之境，实力果然很强！”一名金龙长老慨然感叹：“我是自叹不如啊！”

　　“无量门那个孤寒也不弱啊，竟然能与那擎苍交手如此之久！”另一名金龙长老接着道。

　　只见前方结界之处，禁制波动力量一波又一波，已经持续了一个多小时。

　　“我们要不要禀报族长？”一会后，一名金龙长老沉吟道。

　　金龙圣主开启了太古龙墟结界后，没有多久便与众圣离开了，回了金龙殿，只剩几名金龙长老在此守护。

　　“禀报什么？就让他们狗咬狗，而且这种小事，何需禀报我们族长！”一名金龙长老淡漠道。

　　就在金龙众长老议论时。

　　结界之内，天道教擎苍和无量门孤寒两人联手激战黄龙，两人越战越惊心，越战越胆怯，没错，是胆怯！

　　因为，他们发现，黄龙仿佛永远没有疲倦，身体力量仿佛永远喷涌不尽一般！

　　不仅如此，而且越战越勇！

　　本来，刚开始时，两人联手，与黄龙激战还可以持平，而随着时间推移，两人竟然反而被黄龙逼得落入了下风。

　　“他身上一定有什么宝物可以源源不断为他提供力量！”天道教擎苍脸色阴沉，眼神闪烁。

　　也只有如此，才能解释黄龙越战越勇了。

　　不仅天道教擎苍，连无量门孤寒也看出来了。

　　“难道他体内有圣品灵脉？！”无量门孤寒脸色阴晴不定，随即否定了，因为就算是圣品灵脉，也不可能做得到。

　　圣品灵脉的灵气虽然可以不断补充黄龙身体法力，但是不可能让黄龙越战越勇。

　　两人猜想并没有错。

　　这一切，自然是因为黄龙灵魂之海的世界之树了。

　　随着与两人交战，黄龙发现，他可以催动灵魂之海的世界之树将两人一部分的攻击力量吸纳，然后转化为自己所用。

　　这也就是黄龙不仅没有疲倦，反而越战越勇的原因。

　　三人激战，力量波及开来，太古龙墟周围数十亿里之内，一切尽毁。

　　只见一座座山脉崩倒，地面一条条巨大的裂谷延伸。

　　地底火气，熔浆喷发而起。

　　先天星力，鸿蒙之气，无量神光，戟影，天道轮盘这影不断出现。

　　而那七叶教主也早已得到无量门孤寒传音，逃之夭夭。

　　只剩下了龙承四人躲退到了极远之处，并没有离开。

　　“黄，黄龙兄弟，他竟然，竟然！”龙承身边招揽的一名强者看着极远处的激战，心中震惊无以复加。

　　事情变化，已经完全超出了几人意料之外。

　　龙承四人目瞪口呆地看着眼前黄龙激战天道教擎苍和无量门孤寒两人这一幕，脑海一片空白。

　　“黄龙兄弟，似乎根本不用逃！”一会后，震惊异常的龙承突然自嘲笑道。

　　其它三人也都一脸尴尬。

　　先前，他们还担心黄龙能不能逃得了！

　　“看，那个擎苍和孤寒竟然要逃了！”突然，龙承身边一名强者一指天边，惊呼起来。

　　众人一怔，看去，不由惊滞。

　　只见那圣人之下第一人的擎苍与孤寒联手，现在竟然反而被黄龙逼得逃了起来！

　　两人化为一金一白两道光芒瞬间破空而去。

　　黄龙看着逃离的两人，也没有追击，而是任其逃去，两人俱都是十二个纪元后期巅峰，各自有保命手段，黄龙也没有把握击杀两人。

　　“不过，下次遇到，你们就没那么幸运了！”黄龙冷笑。

　　只要这次，他炼化了尸无兴，凯奇，俊德三人神体，那么，他就能突破到十二个纪元后期巅峰。

　　与擎苍一样，无限接近圣人之境！

　　到时，以黄龙本体，再配合混沌钟，天地圣鼎，黄龙完全有把握将两人一击必杀！

　　“黄龙兄弟！”这时，一道惊喜的声音响起。

　　黄龙转首，只见龙承与其它三人正从远处向这边飞来，俱都一脸笑意，喜意。

　　“黄龙兄弟，你的实力，真是出乎我意料啊，看来我们白担心了，哈哈！”龙承来到黄龙身前，笑道：“以后黄龙兄弟就是圣人之下第一人了！”

　　“不错，黄龙兄弟以后就是圣人之下第一人了！”

　　“那天道教擎苍也不过如此，在黄龙兄弟面前，只有逃的份！”

　　其它三人也纷纷笑道。

　　四人再次看向黄龙，眼神再次变了。

　　相比以前，神态之间更加恭谨。

　　黄龙含笑道：“龙承少族长，几位过誉了，我们走吧！”

　　“对，我们先离开这里！”龙承笑道。

　　随即，黄龙五人飞身一闪，消失在原地。

　　离开之后，黄龙与龙承几人便寻了一处隐蔽之处，然后进入天地圣鼎之中再次闭关，开始炼化尸无兴三人神体。

　　在黄龙闭关炼化尸无兴三人神体时，太古龙墟一处湖泊上空，光芒波动，接着闪现出一人来，正是逃走的无量门孤寒。

　　从虚空之中出来，无量门孤寒一脸狼狈。

　　“可恶，黄龙，终有一日，我定报今日之仇！”孤寒眼中迸射着强烈的恨意，杀意，他从来没有哪一天像今日如此儿狼狈。

　　“大哥！”这时，七叶教主从远处飞来，一脸惊疑。

　　这处湖泊，正是他们约定再见的龙湖。

　　七叶教主身后，跟着金龙五龙子龙堂和其它几名强者。

　　“大哥，那个黄龙？”来到孤寒身前，七叶教主小心问道：“是否已经？”说到这，做了个斩杀手势。

　　他自然是问孤寒和擎苍联手，是否已经杀了那黄龙。

　　不过，刚刚问完，他便发现孤寒脸色阴冷，眼神闪烁着吃人的杀意，吓得赶紧闭嘴。


第1030章 十二纪元后期巅峰

　　“那个黄龙仗着大道神器，被他给逃掉了，我和天道教擎杀追击不及！”缓和了一下脸色，孤寒沉声道。

　　被那黄龙逃掉了？七叶吃惊和疑惑，不过不敢多问。

　　而孤寒说完，扫视了金龙五龙子龙堂还有其身后几人一眼，眼神冷冷。

　　金龙五龙子龙堂笑容一滞，接着强挤笑容道：“我就知道那黄龙定非孤寒兄之敌，那黄龙逃掉了，下次遇到，必死孤寒兄之手！”

　　“不错，不错，那黄龙一定会死在孤寒兄手里！”

　　“到时他身上的圣品大道神器，混沌钟，天地圣鼎全部是孤寒兄的！”

　　其它强者也都强挤笑容纷纷道。

　　孤寒冷哼了一声。

　　除了龙堂，其它人身后或多或少都与三千大世界各大超级势力有所关系，若非顾及，孤寒早已将这些人一个个捏死。

　　不过，死罪虽免，但活罪难逃。

　　孤寒一个闪身，一拳轰向了龙堂身后数人。

　　将那几名强者轰飞了出去，砸到了龙湖之中，湖水四溅。

　　一会后，几人从龙湖湖底飞起，一脸儿儿狼狈。

　　“哼，这只是给你们一个小小告诫，下次再敢逃，我将你们废了，听到没有？！”孤寒一脸阴冷。

　　那几名强者连忙惊慌点头。

　　“龙堂老弟，你不是还要寻找金龙法珠吗？我们走吧！”这时，孤寒转首过来道。

　　金龙五龙子龙堂反应过来，忙然点道：“是，是，我们走吧！”

　　几人飞身一闪，消失在龙湖湖面。

　　没有多久，龙湖上空一阵波动，一人出现，正是天道教大弟子擎苍。

　　天道教大弟子擎苍看着孤寒等人消失方向，眼神阴冷，寒光闪烁，接着又看向另一个方向，正是先前与黄龙交手的方向。

　　“黄龙，你放心，这次在太古龙墟，我一定会找到那洛海神晶！”擎苍眼中杀意一射：“找到洛海神晶，证道成圣，我证道成圣，到时捏死你就如同捏死一只狗一样！”

　　一般来说，证道圣人要杀死十二纪元后期巅峰强者，的确如同捏死一只狗一样容易。

　　“可恨，当初在炼宝楼若非你阻拦，我早就得到洛海神晶，说不定现在已经证道成圣！”擎苍一脸恨然。

　　当初在炼宝楼拍卖会上，他要拍买的洛海神晶，却被黄龙拍买走。

　　这洛海神晶，正是他证道成圣的关键。

　　这次，他进入太古龙墟，除了要击杀黄龙，还有一个重要之事，便是要找那洛海神晶，他打听到太古龙墟深处就有洛海神晶。

　　一会后，擎苍飞身一闪，也都从龙湖上空消失。

　　龙湖，彻底恢复平静。

　　半个月后，太古龙墟某处山脉上空，一道恐怖的龙威冲天而起，龙吟啸天，整个山脉颤动不已。

　　这股龙威，比擎苍和孤寒等人先前感受到黄龙的龙威还要强！

　　不过，这次，并没有惊动众人。

　　因为这股龙威和龙吟并没有传出去，山脉四周十亿里空间仿佛被某种强大的力量锁禁了一般。

　　龙威浩天，金光闪烁。

　　最后，一声爽朗大笑之声响起，一个人影破空出现，正是黄龙。

　　黄龙凌立高空，身体四周一道道金光化成一条条金龙，在四周高空游动，而黄龙，仿佛群龙之王。

　　“终于十二纪元后期巅峰了！”

　　“十二纪元后期巅峰！”

　　黄龙双拳一握，龙气澎湃，凝聚成一道道光柱，旋转惊人，笼罩八方。

　　龙承几人刚刚出来，被惊得连连后退，一脸惊恐。

　　一会后，黄龙身上龙威如潮水一般退去，龙承几人只觉身上如掉落一座神山，全身一松，不由暗自吐了一口气。

　　虽然如此，龙承几人还是掩饰不住心中惊骇。

　　他们明白，黄龙竟然又突破了！

　　“天，这，他到底是什么逆天转世？竟然又突破了！”龙承禁不住心中惊涛骇浪，他虽然身为金龙一族少族长，也算见多识广，但是这么多个纪元，还从来没有见过如此恐怖的存在！

　　一个月，竟然连续突破！

　　就算是下位神，中位神也不可能这样突破的，何况是半圣，而且是十二纪元的半圣！

　　“他，已经达到十二纪元后期巅峰了？绝对是十二纪元后期巅峰！”其它几名强者震惊异常。

　　十二纪元后期巅峰，再进一步，就是证道圣人！

　　混元太上境的圣人！

　　虽然说证道成圣实在太难了，三千大世界，百个纪元都不一定出现一个证道圣人，但是对于黄龙，会难吗？！

　　若是按照黄龙这种突破速度，黄龙证道成圣，只怕也用不了多久！

　　“黄龙兄弟，恭喜你，再次突破！”许久，龙承才平复了心中震惊，飞过来一脸笑道。

　　其它三人也都反应回来，纷纷上前恭喜。

　　黄龙一笑，与龙承几人客气了几句。

　　这的确是值得恭喜之事！

　　再进一步，就是证道圣人，虽然说这一步对于别人来说，极难，但是黄龙却有信心突破成功。

　　只要找到万罗神水，与那滴圣人精血吞服下去，他就可以斩第三尸，突破圣人之境了！

　　“黄龙兄弟，这次再遇到擎苍和孤寒，就算两人联手，在黄龙兄弟面前也逃不了！”龙承慨然笑道。

　　黄龙含笑。

　　他现在若再遇两人，的确有把握将两人全部击杀。

　　“走，我们去寻找金龙法珠！”一会后，黄龙与龙承几人飞身离开，继续寻找金龙法珠。

　　一个月后。

　　黄龙等人在一处太古龙墟深处的一处平原上空出现。

　　这一个月，加上先前所寻找的金龙法珠，已经达到了五百多颗！

　　太古龙墟之中，金龙法珠一共千颗左右，可以说，龙承已经稳占第一，所以，黄龙几人也没再继续寻找金龙法珠，而是开始寻找龙阳银石，金龙紫木等材料。

　　只要找到龙阳银石，金龙紫木等晋升龙门的材料，其它神器晋升的材料寻找就容易多了，到时，黄龙本体便可晋升王品！

　　“这就是银龙平原了！”龙承一指眼前平原说道。

　　按他们所知，黄龙要找的其中一种材料龙阳银石就在这银龙平原。


第1031章 银龙平原

　　金龙一族秘典记载，这银龙平原是太古之时，一条银龙殒落后，其血肉渗进这太古龙墟地面，然后逐渐形成了银龙平原。

　　至于太古龙墟之中，为何进入银龙，又何为殒落，龙承就不知道了。

　　黄龙点头，看去，只见这银龙平原之上的草地，银光点点，仿佛被镀上了一层银光一般，异常迷人。

　　而且黄龙发现此地的龙气比其它地方都浓郁不少。

　　“我们走吧！”黄龙飞身而起，往银龙平原深处飞去。

　　龙承几人跟上。

　　“这是银曲神花？”正自飞行，突然，龙承惊呼起来，只见前方不远处正盛开着一朵脸盆大小的花朵，银光耀人。

　　虽然只是一朵，但是花瓣一叠一叠，一层一层，如同蜿延而上的宝塔一般。

　　“银曲神花？”黄龙心中一动。

　　这银曲神花，黄龙是知道的。

　　一种罕见的变异神花，其宝贝不下于一些先天神物，如黄龙当初在坠魔谷找到的炎金神木和翡翠雷木。

　　几人飞身一闪，来到这银曲神花上空。

　　“黄龙兄弟，你看？”龙承对黄龙说道。

　　黄龙一笑：“这银曲神花对你们金龙一族作用不小，对我没什么作用，龙承少族长要便取走。”

　　黄龙说的倒是事实，这银曲神花虽然宝贝，但是他的天地圣鼎中，比银曲神花宝贝许多的先天神物多的是。

　　龙承脸色一喜：“好，那就多谢黄龙兄弟了，这银曲神花对我的确有用！”他正要炼制一种大道神丹，其中就缺少这银曲神花。

　　当下，他也不客气，便将银曲神花摄拿而起，收入空间神器之中。

　　不过，就在这时，黄龙突然一喊：“小心！”接着，双掌虚空一拍，对着下方地面拍去，一拍之下，地面轰然崩裂。

　　随之，地底深处，千万条银光冲天而起，向黄龙等人缠绕过来。

　　黄龙见状冷笑，手掌凝聚紫雷天刀，一掌竖劈而下。

　　只见在黄龙这一掌之下，千百声凄厉惨叫，那冲天而起的千万银光便被斩断，接着，一个庞然巨物从地底窜出，出现在众人面前。

　　龙承几人一看，倒吸了一口凉气。

　　眼前这庞然巨物，竟然是一种形同海底章鱼的怪树！

　　怪树树枝呈银色，很粗大，但是很柔，竟然随风飘动，如波浪一样，最让人惊异的不是如此，而这些树枝之上，竟然长有一个个血口！

　　这千万银色树枝中间，则是怪树树身，有百里方圆，树身之上，则是一张张巨脸，这些巨脸，恐怖之极，有凶兽的，有老者，有年轻人，有女人，竟然还有龙族！

　　“这是什么怪树，千脸天母？”龙承身后，一位强者禁不住脸色大变。

　　千脸天母，一种传说之中恐怖之极的东西，是树中之魔。

　　“不，不是千脸天母，千脸天母没有这般巨大！”龙承沉声道，脸上掩饰不住心中震惊，这形似传说树中之魔，千脸天母的怪物，其气息竟然让他感觉到了极度危险。

　　这怪物实力，绝对不在十二纪元以下！

　　他向黄龙一边靠了靠，这才心安不少。

　　“这是千脸天母！”这时，黄龙开口了：“不仅是千脸天母，而且是进化到极致形态的千脸天母！”

　　在鸿蒙圣王所留的书册中，有说过这种东西。

　　不过，黄龙也没料到这太古龙墟深处竟然有。

　　据鸿蒙圣王所留书册所讲，能进化到极致形态的千脸天母，十个纪元不一定会出现一棵，当然，这种本来天生就恐怖的千脸天母，一旦进化到极致形态，就更加恐怖了，实力不弱于十二纪元后期巅峰强者。

　　没错，就是十二纪元后期巅峰强者。

　　“嘿嘿，小子，你们见识不浅，竟然能看出我是进化到极致形态的千脸天母！”就在这时，树身之上，那千百张巨脸同时开口笑了起来。

　　笑声尖锐，刺耳，数千种，百种不同声音汇聚在一起，让人闻之皮肤起疙瘩，恶心。

　　黄龙冷笑：“进化到极致形态，你一身是宝，既然如此，那我就不客气了，将你击杀了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“杀我？小子，你以为你是证道圣人？！”

　　千脸天母树身上的千百张巨脸开口，尖笑起来。

　　黄龙冷哼一声，飞身而起。

　　千脸天母见状，千百张巨脸之上的魔眼猛然暴射出了强烈的银色魔光，向黄龙射击而来。

　　“小子，我感觉我吞噬了你，我便能突破我本体束缚，到时证道成圣有望！死吧！”千万条巨大树枝如同大海巨浪一般向黄龙席卷而来。

　　看着这些席卷而来的千万条巨大树枝，黄龙冷笑：“吞噬我？只怕你没这么大胃口！”说完，全身金云涌出，金云所过之处，那些巨大树枝如同受到了极大攻击，纷纷惊然卷退回去。

　　而黄龙闪身，趁机瞬间便来到了其树身之前。

　　千脸天母似乎没料到黄龙竟然如此之强，看着黄龙来到跟前，一惊之后冷笑：“你这是找死！”说完，千万条巨大树枝一阵收拢，形成了一个巨大的内壁，将外面空间完全隔绝。

　　同时，巨大树身之上，千百张巨脸张开了巨口，猛然一吸。

　　无数股恐怖的吸纳之力让空间产生了强大的飓风，这千脸天母竟然打算将黄龙吞噬进体内！

　　不过，让这千脸天母没有料到的是，这无数恐怖吸纳之力形成的强大飓风竟然对黄龙没有一点影响。

　　只见这时，黄龙手掌金色光芒耀动，一团巨大的光球出现，接着，猛然一掌拍出，拍在了其树身之上。

　　“小子，难道你不知道，我进化到极致形态之后，防御堪比上品大道神器，你以为你能伤得了我？！”千脸天母怪笑起来。

　　不过，他刚刚笑起，便发现那团巨大光球蕴含的恐怖力量。

　　千百张巨脸俱都露出惊恐之色，但是他要再抵挡已迟了，只见那团巨大光球瞬间便轰到了其树身之上。

　　千百声惨叫响起，“嘣！”然巨响，千脸天母树身倒飞，原本聚拢在一起的千万条巨大树枝全部散开，再露天日。

　　接着，其树身千百张巨脸之上，张口喷出惨绿血液，这些惨绿血液如一条条小河，砸落地面，地面腐蚀成一个个深洞。


第1032章 找到洛海神晶

　　“堪比上品大道神器？”黄龙看着倒飞出去的千脸天母，冷笑。

　　这千脸天母进化至极致形态，防御的确惊人，圣人之下，只怕没几人防御比得上他了，可惜，这千脸天母遇上的是黄龙！

　　在黄龙的攻击和防御面前，这千脸天母的攻击和防御都差了一大截了。

　　千脸天母被黄龙一击重创，砸倒在远处地面，地面轰然震动。

　　不过，让黄龙没有想到的是这千脸天母全身一卷，千万条巨大树枝竟然一下便破开地面，瞬间便潜入了地面！

　　竟然打算逃了！

　　“想逃？”黄龙冷笑，手中光芒一闪，托起一个古铜钟，正是混沌钟，接着，混沌钟祭了起来，瞬间便来到千脸天母潜入的地面，接着，无数混沌星辰神雷猛然轰下。

　　轰得周围百万里地面一片崩裂，化为粉末。

　　千脸天母千万声惨叫响起，露出了千脸天母形体。

　　这时，黄龙手中天地圣鼎一拍，化为三千鸿蒙神兽大阵，一下便轰到了露出形体的千脸天母身上。

　　这一下，彻底轰穿了千脸天母的巨大树身。

　　就算千脸天母的防御再强，在黄龙用天地圣鼎这件圣品大道神器全力一击之下，其防御也形同纸糊了。

　　巨大树身之上，那千百张巨脸惨叫连连，有的直接爆炸开来，绿色血液更是喷洒溅飞。

　　不过，即便如此，这千脸天母还没死！

　　十二纪元后期巅峰强者，已经无限接近圣人之境，其恢复极强，生命极强，只见其被天地圣鼎轰穿的树身洞口以肉眼可见的速度开始愈和。

　　同时，千脸天母千万个巨大树枝开始向黄龙疯狂轰击过来。

　　那千万个巨大树枝之上的一个个血口大张，喷出了一种血雾，这种血雾竟然化为了千万张巨脸。

　　这些巨脸啸出了一种尖锐的啸声。

　　啸声惊慑灵魂，而巨脸血雾则是剧毒之物，哪怕是十二纪元后期巅峰强者被沾上，也要受腐蚀。

　　黄龙见状，不敢大意，体内暴射出一道道宝光，接着一个宝字飞体而出，这个宝字化为了形似宝铠的光罩，围绕着黄龙。

　　这些巨脸血雾一碰上宝铠光罩，纷纷被挡了下来。

　　与此同时，黄龙一个闪身，便来至对方树身之前，手中凝聚，雷光，天火，刀芒闪烁。

　　紫雷天刀！

　　一把巨大的紫雷天刀猛然一劈而下，将这千脸天母巨大树身从树顶到树根，一划而开，划成了两半！

　　树身分开，千万巨大树枝也都分成了两边。

　　被黄龙一劈成两半的千脸天母疯狂攻击，近入了临死前的挣扎，黄龙呆在一旁也没再出手，最后，千脸天母最终沉寂了下去。

　　慢慢，其巨大树身之上的千百张巨脸开始消散，最终消失。

　　黄龙将其一摄而起，将其收入了天地圣鼎之中。

　　这进化到极致形态的千脸天母大概也没料到会遇上黄龙这种逆天存在，大概从来没有想过会死在同阶强者手中。

　　按道理，像他们这种存在，除非证道圣人亲临，否则不可能杀得死了。

　　其实，也是其大意，否则，黄龙将其击杀，也不会这么容易。

　　“黄龙兄弟，这千脸天母实力不弱于那无量门孤寒，没想到都被人杀死了！”这时，龙承几人飞过来，一脸震惊。

　　黄龙击杀这千脸天母的一幕，给他们的震惊不弱于当初黄龙与天道教擎苍，无量门孤寒激战情景。

　　现在，他们也都看得出，这千脸天母实力不弱于无量门孤寒。

　　虽然与天道教擎苍相比，弱了一些，但是也没弱多少。

　　黄龙一笑，说道：“银龙平原地底之下应该有这千脸天母修炼洞府，我们下去找找！”黄龙说完，施展土遁之术，没入了地底。

　　龙承几人也都紧跟其后。

　　千脸天母，按记载，一般是在地底修炼。

　　既然这千脸天母在这银龙平原出现，那么，其洞府应该就在这银龙平原地底某处，这千脸天母是十二纪元后期巅峰强者，其洞府，应该有不少宝贝的！

　　黄龙心中暗想。

　　只是，一个多小时后，让黄龙闷然的是并无发现那千脸天母洞府。

　　“难道那千脸天母修炼洞府并不在银龙平原之下？”龙承不由疑惑道。

　　黄龙沉吟道：“应该没有这个可能，或许其洞府被禁制隐匿了起来！”说到这，黄龙身体之内，宝光散射出去。

　　宝光刚刚散射出去，地底一处突然光芒闪烁不已。

　　黄龙见状，说道：“我们走！”当下便带着龙承几人破开土浪，来到光芒闪烁之处，不过，光芒闪烁之处，却是一片空荡，什么都没有。

　　黄龙双手一挥，捏动法诀，渐渐，光芒暴射，在众人面前出现了一个巨大的洞口。

　　洞口出现，黄龙几人先后闪身进入。

　　“这，好多灵脉！”

　　“好多极品神丹！”

　　“那个是，百心紫莲，千重雪花！”

　　刚刚闪身进入洞口，只见眼前一个宽阔的平原，宝光冲天，阵阵灵气扑面而来，这个平原，不同于地面的银龙平原，一片翠绿，绿意漾然。

　　黄龙并没有看那些灵脉和奇花异草，而是看向了平原之上的一处矿石。

　　“那是龙阳银石！”黄龙心中一喜，只见那处矿石，散发着龙形灵气，银光如光束一般散开。

　　正是黄龙这次来银龙平原要找的龙阳银石！

　　没想到在这千脸天母洞府之中竟然有。

　　黄龙单手一摄，便将那堆矿石摄到眼前，这堆矿石除了龙阳银石之外，还有其它的一些稀罕之石。

　　黄龙将其全部收入天地圣鼎之中，然后才转首看向那些灵脉和奇花异草，这些灵脉，大多是一品灵脉，有些王品，还有二品，大概十几万条，黄龙并没有要，让龙承几人分了。

　　现在，就算是王品灵脉都入不了他法眼了。

　　他的世界之树，可以为他源源不断诞生出绝品灵脉来。

　　不过，除了龙阳银石，在这千脸天母洞府之中，黄龙还找到了几种他本体晋升王品所需要的材料。

　　黄龙自然不客气，将其一一收入天地圣鼎之中。

　　而黄龙找到龙阳银石之时，天道教大弟子擎苍也进入了太古龙墟深处一处洞府之内。

　　“洛海神晶！是洛海神晶，我终于找到洛海神晶了！”


第1033章 太古龙墟重新开启

　　天道教大弟子擎苍看着手中那块光芒闪烁，五彩缤纷的神石，一脸激动，极度激动。

　　“我终于找到了洛海神晶，我终于找到了洛海神晶！”说到这，擎苍脸色有些狰狞：“黄龙，你注定要被我捏死，到时和狗一样被我捏死！”

　　证道成圣！

　　到时，他要怎么杀死黄龙都行！

　　“不过，到时，我不会让你那么容易就死的！”擎苍咬牙切齿，几乎是从口中一字一顿迸出：“我要让你生不如死！”

　　其声音在这洞府四壁久久回荡。

　　许久，擎苍恢复平静，然后闪身消失。

　　不过，他并不急于在这太古龙墟之中突破，因为，这样太冒险了，到时回到中央大世界天道教总部，在他师尊中央圣主身旁突破，这样便多一份保险。

　　证道成圣，容不得半点差错。

　　否则，无数亿年苦修，全部化为流水。

　　到时一旦失败，便化为灰灰。

　　……

　　在千脸天母洞府之中，黄龙找到自己所需要的材料之后，并没有立即离开，而是在其中闭关，进入天地圣鼎开始炼化千脸天母。

　　这千脸天母是十二纪元后期巅峰强者，其精血元气，大道法则对于黄龙来说，自然大补。

　　黄龙虽然已经达到十二纪元后期巅峰，但是十二纪元后期巅峰也有强弱之分，就像天道教擎苍和无量门孤寒。

　　两人同为十二纪元后期巅峰，但是无量门孤寒实力就弱于天道教擎苍。

　　现在，黄龙还要不断提升实力，不断积累，黄龙知道实力越强，积累越多，那么到时证道成圣就越容易。

　　一个月后。

　　黄龙和龙承几人才出了千脸天母洞府。

　　这一个月，黄龙已完全将千脸天母炼化，将其精血元气，大道法则完全吸纳，融合，十二纪元后期巅峰强者的精血元气，大道法则就是惊人，黄龙以前炼化的尸魔宗大长老尸无兴，天道教凯奇，俊德三人加在一起，都没有其多。

　　当黄龙将千脸天母完全炼化后，实力再度精进。

　　现在，黄龙已经是当之无愧的圣人之下第一人了，以黄龙现在力量，就算不使用世界之树，混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉等圣品大神器，也绝对能轰杀像天道教擎苍那样的存在了。

　　“现在，就算是混元太上境初期圣人，也杀不了我！”黄龙感应着本体强横，心中暗道，一股睥睨天下的气势冲天而起。

　　是的，黄龙有自信，就算在混元太上境圣人面前，也有把握逃走。

　　当然，虽然如此，黄龙还不敢狂妄地自认可以与混元太上境圣人激战。

　　证道圣人就是证道圣人，是天道承认的存在。

　　天道承认，出手之间，蕴含本身大道之法。

　　证道圣人与圣人之下的强者，是天地之别。

　　“不过，不知道我证道之前，实力还能不能提升？”黄龙暗道。

　　一般来说，达到了像天道教大弟子擎苍的程度后，实力要再想提升，已经不可能了，因为本体原因。

　　本体再强横，其蕴存的力量也会达到一个极限。

　　黄龙之所以能再将千脸天母完全炼化，吸纳，融合，是因为他本体太强横了，他修炼了至尊化器诀的本体已经强横到了一种恐怖的程度。

　　现在，黄龙已是圣人之下逆天存在。

　　若是别人，根本不可能做得到。

　　黄龙出了千脸天母的洞府之后，一边与龙承几人继续往太古龙墟深处继续深进，一边想道。

　　一个月过去。

　　两个月过去。

　　很快，黄龙等人进入太古龙墟已经快一年了。

　　离开千脸天母的洞府后，黄龙接续找到了本体晋升王品所需要的金龙紫木等材料。

　　最后，只差几样就可以完全就将晋升王品的材料找齐了。

　　而黄龙实力，相比离开千脸天母时再次进精了不少。

　　不过，黄龙并没有斩三尸，引动圣人之劫。

　　黄龙已经不再满足证道成圣，他要在证道之前，不断积蓄力量，到时证道，一下冲破混元太上境初期，达到中期，甚至后期！

　　别人或许不可能做得到，但是黄龙可以做得到！

　　因为，他修炼了至尊化器诀！

　　当然，黄龙现在不急于证道成圣，也是对自身实力自信，现在，就算他不证道成圣，实力已经不弱于一般的混元太上境初期圣人了。

　　面对圣人，也有自保之力。

　　所以，黄龙打算找到万罗神水，吞服那滴圣王精血，然后再斩三尸，证道成圣。

　　“到时，我要一举突破混元太上境初期，甚至中期，达到后期！”黄龙眼神闪烁。

　　“黄龙兄弟，再过几天，我们在太古龙墟就一年了，到时太古龙墟再度开启，你到时出去，只怕危险！”龙承说道。

　　黄龙自然知道龙承意指什么，一笑道：“放心吧，没事。”

　　龙承张口欲再说，黄龙抬手阻止：“龙承少族长不必多说，此事，我心中清楚。”

　　龙承只好停了下来。

　　“二弟，三弟，他们不知躲哪去了。”一会后，龙承语气一转，提起龙宾，龙志等人，黄龙与天道教擎苍，无量门孤寒一战后，这些人就彻底消失了，仿佛从来没有进入过太古龙墟。

　　就连那天道教擎苍，无量门孤寒也消失不见。

　　黄龙沉吟道：“他们躲哪都没关系，最重要的是，金龙法珠大半在你手中，谅他们也玩不出什么花样，我们静待太古龙墟开启之日就行！”

　　龙承笑道：“黄龙兄弟说的没错。”

　　现在，龙承身上的金龙法珠已有七百多颗，胜券在握。

　　于是，黄龙也没再费心思去搜找天道教擎苍等人，而是静待太古龙墟重新开启之日。

　　很快，数日过去。

　　这一日，突然整个太古龙墟都波动起来，高空光芒闪烁，金光耀人，静坐的黄龙睁开双眼。

　　太古龙墟重新开启之日，终于到了。

　　接着，太古龙墟高空出现了一条条空间裂缝。

　　黄龙与龙承几人见状，纷纷飞身从空间裂缝之中出来，黄龙几人刚刚出来，没有多久，从太古龙墟之中又飞出数道人影，黄龙一看，正是无量门孤寒，七叶教主等人。


第1034章 万罗神水

　　无量门孤寒，七叶教主等人之后，天道教擎苍等人相继从太古龙墟之中飞了出来。

　　不过，众人出来后，都与黄龙保持了适当的距离。

　　一会后，除了已经殒落的尸魔宗大长老尸无兴几人，众人全部出来。

　　金龙圣主看了众人一眼，最后停留在黄龙身上，眼神闪过惊讶，显然，他是看出黄龙的变化了。

　　金龙圣主身旁的洪流圣主还有其它两位圣王看向黄龙时，脸色表情同样讶然。

　　一年过去，当初前来祝贺金龙圣主大婚的其它圣人早已离去，只剩下洪流圣主还有其它两位圣王。

　　这两位圣王，一位是暗界之主，一位是日月之主。

　　“好了，此次太古龙墟开启已经结束，众位龙子，将你们此次所寻得的金龙法珠都报上来吧！”一会后，金龙圣主开口道。

　　最先禀报的，自然是龙承这金龙一族少族长。

　　不过，当龙承禀报的数目是七百五十一颗时，一旁的龙宾，龙志等金龙一族龙子俱都失声：“什么，七百五十一颗？！”

　　就连金龙圣主和金龙一族众长老也是吃了一惊。

　　小小吃惊之后，金龙圣主眼神深意，看了黄龙一眼。

　　龙承禀报之后，接着是龙宾，龙志等金龙一族龙子。

　　不过，除了龙宾，龙志两人接近一百颗之外，金龙一族其它龙子一般都二三十颗，最少的甚至只有十几颗。

　　没有意外，龙承得了第一。

　　当下，金龙圣主便将狱龙刀，十条绝品灵脉，一瓶排名第十三的金元龙神丹一一赐予龙承。

　　那狱龙刀是一把王品大道神器。

　　龙宾，龙志等人看着这些丰厚奖品，眼神炽热，又嫉又恨。

　　不过，让众人没有料到的是，龙承却没有接住这些奖品，而是上前跪伏道：“父亲大人，儿臣想求你一件事！”

　　金龙圣主声音威严：“说吧，什么事？”

　　“这些奖品，儿臣能不能换一滴万罗神水？”龙承接着道。

　　万罗神水？黄龙吃了一惊。

　　在太古龙墟之时，黄龙向龙承是说过自己要找万罗神水，但是并没有想到这龙承竟然放在了心上，不要狱龙刀，绝品灵脉，金元龙神丹，反而向金龙圣主要万罗神水。

　　黄龙自然知道，这龙承要万罗神水是为了给自己所用！

　　同时，黄龙心中一动，这么说，金龙圣主有万罗神水？

　　“你要万罗神水？”金龙圣主听到龙承的请求，讶然，在场众人也是如此。

　　“是的！”龙承点头。

　　金龙圣主沉吟道：“那好。”说完，手中光芒一闪，一个蓝色玉瓶出现，一弹，蓝色玉瓶送到了龙承面前。

　　龙承双手接过蓝色玉瓶，叩头感激道：“叩谢父亲大人圣恩！”他知道，这蓝色平瓶之中便是一滴万罗神水。

　　奖励结束，无量门孤寒等人便要向金龙圣主告退，离开威龙大世界。

　　“慢着！”突然，那龙宾叫了起来，众人一怔。

　　只见那龙宾来到金龙圣主之前，跪了下来：“禀报父亲大人，别人可以离开，但是这金广不行！”

　　众人俱都看向黄龙。

　　“哦？”金龙圣主一脸平静。

　　“父亲大人，这金广，其实就是在坠魔谷击杀了天道教君轩，赤融八名弟子的黄龙，他是天道教要辑拿的罪人！”龙宾一指黄龙，高声道。

　　龙宾话音一落，众人表情不一。

　　无量门孤寒等人却是暗中大喜。

　　而洪流圣主，暗界之主和日月之主则眼中精芒一闪。

　　“是的，父亲大人，我可以做证！”这时，龙志也上前，跪下来说道：“当时在太古龙墟之内，他已承认是黄龙，并且杀死了尸魔宗大长老尸无兴，还有天道教三弟子凯奇和四弟子俊德三人！”

　　金龙一族众长老莫不一惊。

　　龙宾，龙志两人说完，跪伏在那里，大气不敢喘。

　　一时之间，气氛有些僵滞。

　　黄龙运转法力，暗自戒备。

　　金龙圣主看了看跪伏在地面的龙宾，龙志两人，一脸淡漠道：“好了，此事，我已知道了，你们起来吧！”

　　龙宾，龙志等人一怔，听金龙圣主语气，似乎并不打算擒拿下黄龙？

　　“是，父亲大人！”不过，龙宾，龙志两人不敢再多说，恭敬应是，然后起来。

　　“金龙圣主，这黄龙是我天道教辑拿罪人，一连斩杀我天道教十名弟子，还请金龙圣主看在我老师面上，将这黄龙擒拿下来，我们天道教定当重谢！”这时，天道教大弟子擎苍上前，行了一礼，恭敬道。

　　“重谢？”金龙圣主闻言，突然哈哈大笑起来，笑声震天，众人只觉灵魂震荡，擎苍等人莫不脸色大变。

　　“你敢拿中央圣主那老头来压我？”突然，金龙圣主笑声一停，看着擎苍，无尽龙威笼罩天地八方。

　　天道教擎苍脸色惊然，额头冷汗，双腿一颤，说道：“金龙圣主息怒，擎苍绝对没有这个意思！”

　　“看在你为我大婚前来祝贺的份上，我不杀你，你给我滚吧！”金龙圣主一喝，右手一挥，那天道教擎苍，便被一挥而飞，竟然消失在众人面前，不知所踪。

　　黄龙心中大惊。

　　这擎苍也是十二纪元后期巅峰强者，在金龙圣主面前竟然没有一点反抗之力！

　　这金龙圣主实力实在是太恐怖了。

　　无量门孤寒等人见状，也是冷汗。

　　“我现在宣布一件事，今后，这黄龙就是我金龙一族太上长老，谁擒拿他，就是和我金龙一族做对！”众人正自震惊时，突然，金龙圣主语气一转，开口道。

　　“什么？太上长老？！”

　　“这黄龙以后是金龙一族太上长老？！”

　　不仅是无量门孤寒等人，就连金龙一族在场众长老，甚至连龙承，龙宾，龙志等金龙一族龙子也是吃惊，倍感意外。

　　而黄龙也是吃惊。

　　“这金龙圣主竟然要让自己做金龙一族太上长老？”黄龙脑海一嗡。

　　像金龙一族这样的大势力，其太上长老一般是证道圣人，可是，黄龙，并不是！

　　不过，金龙圣主亲开圣口，金龙一族众长老虽然心有异议，但是并没有人敢开口反对。


第1035章 证道成圣之时

　　“怎么？黄龙，你不愿意？”众人惊滞时，金龙圣主转首过来反问黄龙，那表情，怎么有种戏谑的意思。

　　黄龙一怔，随即行了一礼，苦笑：“愿意，谢金龙圣主大恩！”

　　事情都到了这份上，哪还轮得到他不愿意？

　　而且，他也明白，金龙圣主是好意，至少自己成为金龙一族太上长老，以后天道教，尸魔宗，无量门要擒拿自己，多少会有些顾忌的。

　　“哈哈哈哈，好！”金龙圣主听黄龙答应，显得很高兴，大笑道。

　　一旁的龙宾，龙志两人相视一眼，一脸闷然，他们料在没有料到这黄龙竟然成了他们金龙一族太上长老！

　　不过，金龙圣主此举，众人俱都疑惑。

　　因为，黄龙，一个半圣，就算十二纪元后期巅峰半圣，也不够资格让金龙圣主如此重视吧！

　　金龙一族太上长老？！就算洪流圣主，暗界之主和日月之主也没有这个资格让金龙圣主亲口定为金龙一族太上长老的。

　　最后，无量门孤寒等人带着疑惑，震惊向金龙圣主告退，纷纷离开了威龙大世界。

　　无量门孤寒等人离开后，金龙圣主双手一挥，天旋地转，眼前景物一变，黄龙等人已经身置金龙大殿之中。

　　“你们都退下吧，黄龙，你留下！”金龙圣主坐在金龙宝座之上，对众人说道。

　　“是，谨遵法旨！”

　　龙承，龙宾等金龙一族龙子与金龙一族众长老俱都行礼退出金龙大殿。

　　“坐吧！”金龙圣主一指大殿侧椅。

　　“你是鸿蒙那老头的弟子吧？”待黄龙坐下后，金龙圣主开口道。

　　鸿蒙那老头？黄龙闻言一怔，随即明白金龙圣主指的是鸿蒙圣王，心中苦笑，点头道：“是！”

　　这也没什么好隐瞒的。

　　不过，这金龙圣主难道认识老师鸿蒙圣王？黄龙心中暗道。

　　“我知道你心中疑惑，我的确认识你老师鸿蒙圣王！”金龙圣主仿佛看出黄龙心中所想，继而看向遥远天际，似乎陷入了远古记忆，悠悠道：“三千宇宙刚刚衍生出来时，我们就认识了！”

　　黄龙意外，这金龙圣主和老师鸿蒙圣王，竟然在三千宇宙刚刚衍生出来时就认识了？

　　“那？”黄龙张口欲言。

　　金龙圣主抬了抬手，说道：“我知道你想说什么，鸿蒙那老头被困玄黄大世界，是他的一个劫数，困住他的是玄黄圣主！”

　　“玄黄圣主？！”黄龙眉头一皱。

　　玄黄大世界第一圣，玄黄圣主！

　　原本，黄龙先前还抱着一丝侥幸，现在一听，心中一沉。

　　“那玄黄圣主实力很强，所以，我也无法帮其脱困。”说到这，金龙圣主眼含深意地看着黄龙：“以后，你老师能不能脱困，只能看你了！”

　　“你也不要妄自菲薄，别人或许不行，但是你，一定可以！”黄龙正要开口时，金龙圣主开口打断道。

　　黄龙眼神闪烁，难道这金龙圣主也知道自己拥有世界之树？

　　因为，也只有世界之树，才能让金龙圣主如此肯定自己以后可以救出鸿蒙圣王了！

　　不过，黄龙随即担忧起来，不知其它圣人是否也知道自己拥有世界之树的事？

　　“放心吧，你拥有世界之树，此事，除了你老师鸿蒙圣王和我知道，别人都不知道！”这时，金龙圣主说道：“至于我们两人是怎么知道的，这个，你就不用多想了。”

　　黄龙心中一松。

　　既然金龙圣主如此说，那么，除了金龙圣主和鸿蒙圣王之外，其它圣人都不知道自己拥有世界之树之事。

　　这样就好！

　　现在，黄龙也算明白了，这金龙圣主让自己当金龙一族太上长老原因。

　　鸿蒙圣王是一个原因，而自己拥有世界之树，拥有无限潜力是一个原因，当然，自己本体是金龙也是一个原因。

　　知道之后，黄龙放心了不少。

　　随后，金龙圣主与黄龙又谈了不少话题，有与鸿蒙圣王有关，有与世界之树有关，有与黄龙自己有关。

　　让黄龙没有料到的是金龙圣主竟然将他修炼心得讲与黄龙。

　　金龙圣主是谁？混元合道境圣人！

　　他的修炼心得，何其宝贵！

　　黄龙感激之余，用心感悟，境界竟然提升了不少，这一路上，黄龙一般都是吞噬别人精血元气，大道法则来提升自身实力，心灵境界多少有些虚浮，而现在这个隐患正慢慢消除。

　　在金龙大殿之中，黄龙与金龙圣主这一交谈，就是数千年。

　　而这数千年，黄龙之事，在三千大世界自然传得沸沸扬扬，黄龙，算是彻底出名了。

　　不过，黄龙之事虽然传得沸扬，但是并没见天道教和尸魔宗的人前来威龙大世界的金龙一族讨人。

　　天道教，尸魔宗，无量门都保持了沉默。

　　数千年过去，黄龙才从金龙大殿之中出来。

　　从金龙大殿出来后，黄龙只觉体内龙气似乎要贯通天地，与天地仿佛合为一体，随时都有种要证道成圣的可能！

　　金龙一族一名长老见黄龙从金龙大殿出来，则引领着黄龙来到黄龙殿。

　　这黄龙殿，自然是金龙一族为黄龙这太上长老所建的，也就是黄龙以后在金龙一族的修炼洞府。

　　不过，黄龙来到黄龙殿，正要闭关修炼时，龙承这金龙少族长便前来拜访。

　　“太上长老！”龙承进殿后，便向黄龙行礼道。

　　现在，黄龙身份已变，龙承虽然是金龙少族长，但是见了黄龙，也要尊称黄龙为太上长老。

　　黄龙一笑，让其起来，笑道：“龙承少族长客气，不知你前来是？”

　　“太上长老，当年在太古龙墟，我知道你极需万罗神水，所以。”龙承说到这，将那蓝色玉瓶拿了出来，递与黄龙。

　　这蓝色玉瓶，自然是当年金龙圣主赐予其的那滴万罗神水。

　　黄龙接过，说道：“龙承少族长盛意，我就接受了，以后龙承少族长有时间，可以来我黄龙殿，我们可以一起交流大道之法！”

　　龙承一听，心中大喜，说道：“好，太上长老，龙承欣喜之至！”随后，龙承与黄龙交谈一会，便告辞离去。

　　待龙承离开后，黄龙看着手中那蓝色玉瓶，眼神炽热，禁不住激动，终于到了斩三尸，证道成圣的时候了！


第1036章 新的圣人出世

　　黄龙闪身来到了黄龙殿地底密室。

　　这黄龙殿，早已布置禁制，不过，黄龙仍然不放心，在地底密室四周布下了重重禁制，直到自觉安妥之后，黄龙才停下来，然后祭出天地圣鼎，进入了天地圣鼎之中。

　　在天地圣鼎大阵中心盘坐下来，黄龙并没有急于斩三尸，而是静坐，参悟这几千年金龙圣主所说的大道之法。

　　黄龙与金龙圣主本体同为金龙，所以领悟金龙圣主的圣龙大道之法自然事半功倍，灵魂，心灵境界一日千里。

　　在天地圣鼎之中，眨眼便过去了百万年。

　　黄龙这一坐，便是百万年。

　　这一日，黄龙突然睁开了双眼，精芒暴射，天地圣鼎震动。

　　黄龙双手一挥，眼前出现了两个玉瓶，一蓝一金。

　　蓝色，盛装万罗神水，金色，盛装那滴圣王精血。

　　黄龙双手一挥，一摄，接着，一蓝一金两滴液体从两只玉瓶之中破开禁制飞了出来，当这两滴液体飞出，整个天地圣鼎空间都被蓝光和金光笼罩。

　　特别是从那滴金色的圣王精血之中散发出来的金色光芒，仿佛要刺破天地圣鼎的空间，而直达威龙大世界高空。

　　一股澎湃到极致的力量和威压让黄龙差点都窒息，跪伏下来。

　　天地圣鼎空间就像纸糊的一般，开始出现一条条裂缝！

　　这就是圣王精血的力量！

　　圣王精血之中蕴含的圣人之威！

　　虽然黄龙料到这圣王精血蕴含的力量和威压强大，但是没料到竟然如此之大！

　　不过，随即黄龙心中大喜：“这，这绝对不是混元太上境圣王强者的精血，应该是混元合道境圣王强者的精血！”

　　因为，混元太上境圣王强者的精血，按黄龙从鸿蒙圣王所留典籍了解，是绝对没有这么澎湃的力量和威压的！

　　“好，好，没想到竟然是混元合道境圣王强者的精血！”黄龙眼中精芒暴射，笑了起来，本来，他并没有把握一举突破混元太上境初期，现在，却有把握了！

　　黄龙运转金龙圣主所传的圣龙之法，张口一吸，便将那滴万罗神水和圣王精血一下吸纳进了体内。

　　当黄龙刚刚将万罗神水和圣王精血吸纳进体内，瞬间一股澎湃到极致的洪流冲向黄龙身体每一个角落。

　　而同时，一股冰爽的河流则不断促进着这条洪流融化进黄龙灵魂，肉身。

　　在万罗神水的作用下，圣王精血终于不断转化成黄龙本体力量。

　　不过，即便如此，黄龙还是感觉到本体仿佛要被撕裂开来，这种感觉，就像体内有千万只巨手在不断撕扯一般。

　　所幸，黄龙本体修炼至尊化器诀，已达上品巅峰，黄龙咬牙坚持。

　　随着黄龙融合那滴圣王精血，本体，灵魂都发生了蜕变。

　　黄龙的灵魂之海，金光一片。

　　世界之树的碧绿光芒与这金光不断交替，光辉相映。

　　突然，黄龙全身光芒一闪，通灵宝玉从黄龙体内飞出。

　　现在，黄龙便要借通灵宝玉来斩第三尸！

　　第一尸，恶尸，第二尸，善尸，第三尸，则是自我！

　　即黄龙要斩去自我，让自己彻底脱离大道束缚，将自己灵魂融合大道之中，才能证道成功！

　　这自我，是最难斩的，要斩去自我，所需要的意志和力量，比斩恶尸和善尸加起来还难！

　　这时，黄龙头顶已现出庆云，庆云之上，则盘坐着黄龙的恶尸和善尸，两尸身体四周也都不断闪烁着光芒。

　　一万年，两万年。

　　转眼，便是十万年过去。

　　突然，天地圣鼎响起一声巨大炸响，接着，从黄龙头顶之上，飞出一个与黄龙本体一模一样的人影出来。

　　这道人影，正是黄龙的自我！

　　不过，这道人影，并没有像黄龙的恶尸和善尸一样成为实体，只是个虚影，就像随时要破灭一般。

　　如果破灭，那么，黄龙斩三尸便失败！

　　到时反而要受到大道反噬，其结果可想而知。

　　眼见这道人影与烛火一般飘摇破灭，就在这时，黄龙灵魂之中，一道道碧绿光芒冲天而起，这一道道碧绿光芒正是世界之树所散发。

　　接着，黄龙身体之内，一道道金光闪出。

　　自我之尸光芒迸射，虚影转化，逐渐化为实体。

　　当这自我之尸化为实体，坐落黄龙头顶庆云之时，恶尸，善尸与这自我之尸同时猛然旋转飞起，接着融合在了一起。

　　当三尸融合，化为了一道金光，飞进了黄龙灵魂之海，竟然与黄龙的灵魂之海彻底融合在一起！

　　接着，黄龙的灵魂之海就像受到了猛烈的冲击一般，一下子掀起千万重高。

　　而与此同时，整个冥冥虚空，突然风云变色，一道道瑞彩光芒直透而下，笼罩住黄龙灵魂之海。

　　在这瑞彩光芒之中，黄龙灵魂之海和世界之树开始蜕变。

　　黄龙的灵魂之海，金色光芒转化，蕴含七彩，而世界之树的树身开始变大变粗，碧绿光芒更是一涨。

　　而这个时候，整个三千大世界，宇宙每一个角落都开始降落缤纷的花雨，无数金莲从每一个大世界地面涌出。

　　整个三千大世界，无数强者，还有圣人都看到了这天空异象。

　　“这，这，证道成圣，三千大世界，竟然又有人证道成圣了！”

　　“距离上一次，多少纪元了？有三十多个纪元了吧？！”

　　“不知是谁？！难道是天道教大弟子擎苍？还是宝圣大弟子法天？还是无量门的孤寒？或者万魔圣子逆苍路？！”

　　三千大世界，无数强者看着天空异象，莫不震惊，议论纷纷，猜测不断。

　　每当宇宙要出现一位新的圣人，那么三千大世界都会出现这种异象。

　　圣人出世，这是惊动宇宙的大事！

　　中央大世界之中，一处虚空的宫殿内，一个灰发，童颜的中年人突然睁开双眼，这双眼睛之内，竟然演化天地运转，无数星辰日月起落，一切阴阳乾坤都在其中！

　　中年人双眼直透过中央大世界，然后扫视三千大世界，似乎一切都瞒不了他的双眼。


第1037章 终于证道成圣！

　　不过，一会后，中年人却收回了双眼，眉头一皱，喃喃自语道：“竟然能躲过我的天道神眼！”

　　“算了，不过是小小的混元太上境而已，多一个不多，少一个不少！”

　　“擎苍也快证道成圣了吧，难得他这么多纪元一直隐忍，厚积薄发，这次，应该可以一举突破到混元太上境中期！”

　　继而，宫殿陷入沉寂。

　　而玄黄大世界，万魔大世界，乱妖大世界，无量大世界等各大世界，各大证道圣人也都施展大道之法欲要探视这次证道是何人，但是结果都一样，无法发现！

　　就连威龙大世界的圣人也是如此。

　　盘古大世界，三十三天外，飘浮着一座宫殿。

　　宫殿之上，写着紫霄宫的名字，这正是盘古现在第一人鸿钧修炼的霄宫！

　　紫霄宫之内，一位身着灰袍的银发老者也是掐指演算不断，头顶一颗拳头大小的珠子散发着灰蒙蒙的气流。

　　这正是盘古先天至宝之一的混沌珠。

　　“奇怪，这人，怎么与我盘古大世界有关？”鸿钧沉吟道，与众圣一样，他无法探视此次何人证道，但是却隐隐推算出此人与盘古大世界有些关系。

　　“与盘古大世界有关系？”鸿钧眉头一皱。

　　最后，他摇了摇头，放弃了猜想。

　　而在威龙大世界，金龙一族的黄龙殿地底密室之下，天地圣鼎之内，黄龙全身光芒闪烁，一条条天龙围绕着黄龙游走不已。

　　群龙高吟，为即将出世的圣人而吟诵。

　　整个天地圣鼎空间，瑞彩缤纷，霞光万丈。

　　突然，黄龙睁开了双眼。

　　当黄龙睁开双眼，所看之处，仿佛都被龙化，只见空间随着他的目光而诞生出一条条神龙，一个又一个金色龙鳞组成的结界出现。

　　黄龙整个人都变了，发生了翻天覆地的变化。

　　这种变化，无法说得清，道得明。

　　黄龙只觉自己仿佛就是天，自己仿佛就是地，自己仿佛就是一个世界，自己就是这个世界的主宰，一片天地的主宰！

　　翻手为云，覆手为雨。

　　天地将会随着他一举一动而风云变色。

　　黄龙感觉自己的灵魂之海似乎与天地融合在了一起，与宇宙产生了一种微妙的关系，自己就是宇宙的一部分！

　　证道成圣，灵魂寄托天道，不死不灭！

　　“我终于证道成圣，成就混元不灭之境了！”黄龙禁不住兴奋一吼，这一刻，前世，今生，两世努力，终得证道！

　　混元不灭之境，终于不再是梦！

　　一会后，黄龙恢复心中平静，继续运转功法，开始吸纳体内那滴圣王精血蕴含的力量。

　　黄龙突破，只吸纳了那滴圣王精血一小半力量。

　　随着时间流逝，黄龙实力继续提升。

　　渐渐，黄龙稳定了混元太上境初期实力！

　　接着，混元太上境初期巅峰！

　　突然一日，黄龙全身一震，感觉天地再次一变，混元太上境中期！

　　最后，当黄龙达到混元太上境中期巅峰才彻底停了下来。

　　在太古龙墟时，黄龙吸纳，炼化了千脸天母，本就可以斩三尸，证道成圣了，但是黄龙并没有，而后在太古龙墟内又斩杀了近十只十二纪元强大的龙兽，一一炼化。

　　黄龙的积累，已达到一个惊人的程度，而现在，再借这滴混元合道境圣王精血，终于一举突破混元太上境初期，达到了混元太上境中期巅峰！

　　虽然这与黄龙预计的混元太上境后期有些偏差，但是黄龙还是很满意的。

　　毕竟，能一举突破达到混元太上境中期巅峰已经很不容易了。

　　“不过，凭借我本体强横，我本身实力应该堪比混元太上境后期强者！”黄龙暗道。

　　因为，他修炼了至尊化器诀，本体比同阶圣人要强上许多！

　　“现在，已经证道成圣，那么接下来便是让本体晋升王品了！”黄龙想道。

　　“罗心黑铁，天一神石，无量金光石，仙元螺木！”黄龙自语，现在，就缺这四样材料，就可以晋升王品。

　　“不知龙承找齐了没有？”

　　黄龙闭关之前，便让金龙一族少族长龙承注意这四种材料，帮其收集，这么多年过去，说不到已经找齐！

　　“是时候出关了！”黄龙从天地圣鼎高空站了起来，感应着灵魂之海的变化，本体的变化，不由慨然。

　　现在，他再看这个世界，这个宇宙，一切，都变得不同。

　　黄龙一个闪身，出了天地圣鼎，将天地圣鼎收回体内，然后来到黄龙殿地面来，黄龙来到黄龙殿地面，便传音召了龙承前来。

　　龙承再次见到黄龙，心中诧异，他发现黄龙整个人似乎变了，随意坐在那里，都给人一种天地威压。

　　可是，他并没有往黄龙已证道成圣那处想。

　　只是单纯地以为黄龙实力又有了提升。

　　“恭喜太上长老实力又提升了！”龙承笑道。

　　黄龙含笑，也没点明，转而问道：“我当年让你找的那四种材料，找得怎么样了？”

　　“罗心黑铁，天一神石，无量金光石都找到了，不过。”说到这，龙承语气一停，继而说道：“只是仙元螺木找不到！”说到这，龙承将那罗心黑铁三种材料拿了出来。

　　黄龙也没如何动作，那三种材料便来到了黄龙面前，看得龙承一惊。

　　“只缺少仙元螺木？”黄龙沉吟。

　　“太上长老放心，虽然没有找到仙元螺木，但是我已经打听到仙元螺木的消息了，这仙元螺木在盘古大世界有，我到时便派人过去寻得！”这时，龙承接着道。

　　“哦，盘古大世界？！”黄龙抬头，脸色异样。

　　“不错！”龙承点头道。

　　“既然如此，那龙承，你就不必再去找了，我去一趟！”黄龙说道。

　　“是，太上长老！”黄龙证道，声音透着一股让人臣服之威，龙承不自觉便应了下来。

　　接着，黄龙取出二十条绝品灵脉，还有一些先天灵物和一万颗排名第十一的火灵冰焰丹赐予了龙承，就当是那万罗神水还有寻找这三种材料的“报酬”。

　　龙承接下，一脸欣喜。

　　一会后，龙承告辞退去。

　　待龙承走后，黄龙站了起来，自语道：“盘古大世界？也好，那顺便回去看一看二仙山！”这个前世修炼之地！


第1038章 翻天谷出事

　　不过，回盘古大世界之前，黄龙还要去一趟雷海深渊的翻天谷看一看苏珊，丽薇亚，维提雅，黄家众人。

　　黄龙将罗心黑铁三种材料收入了天地圣鼎之中，然后走出黄龙殿，向金龙大殿而来。

　　来到金龙大殿，金龙一族长老见是黄龙，赶紧拜见。

　　“我要见金龙圣主！”黄龙说明了来意。

　　既然要离开威龙大世界，黄龙自然要和金龙圣主说一声。

　　“是，请太上长老稍候！”金龙长老赶紧道。

　　本来，以黄龙证道，圣人身份，是不用等候的，不过，金龙一族长老并不知黄龙证道，若是知道，肯定不敢如此。

　　不过，黄龙也没在意，点了点头。

　　没有多久，金龙长老出来，恭敬道：“金龙圣主有请太上长老！”

　　黄龙点头，然后走进金龙大殿，进入金龙大殿后，黄龙来到了后殿。

　　来到后殿，黄龙看到了静坐的金龙圣主。

　　“黄龙，你来了，坐。”金龙圣主一笑。

　　黄龙坐下，说出了来意。

　　“什么？你要离开威龙大世界？”金龙圣主有些意外，觉得突然：“要去盘古大世界！”

　　黄龙点头：“我要找一种材料，仙元螺木，盘古就有，同时顺便回盘古大世界看看！”

　　黄龙前世是盘古大世界阐教弟子，黄龙当时与金龙圣主说过此事。

　　“你击杀了天道教凯奇，俊德，君轩等十名弟子，虽然这些年，他们并没有前来讨人，但是并不代表不追究此事，你现在回盘古大世界，我护不了你，很危险，而且你杀了尸无兴，武煌，尸魔老圣和武圣都不会放过你！”金龙圣主一脸肃然。

　　“我知道你现在实力不弱，圣人之下无敌，也许你自觉实力可以混元太上境初期圣人一战，但是，我要告诉你的是，你这个想法是错的！”接着，金龙圣主道：“圣人实力，你无法揣测，哪怕是混元太上境初期圣人，也不是你能够敌对的！”

　　黄龙含笑：“金龙圣主，你放心，我不会有事。”

　　“黄龙，你，怎么就不听！”金龙圣主听黄龙仍然坚持，不由一急，这黄龙可是他和鸿蒙圣王的希望，他自然不希望黄龙有事。

　　不过，就在他要开口再劝时，突然，黄龙这时释放出了一丝气势，一丝威压！

　　金龙圣主喉咙仿佛被什么东西卡住了一般，接着双眼瞪直，不敢相信地看着黄龙，那表情，就像见到了什么怪物。

　　“你，你竟然证道成圣了！”许久，金龙圣主才开口道，脸上难掩心中吃惊。

　　当年他亲启太古龙墟，黄龙进去之时，才是十二纪元初期，而现在，才过去多久，竟然就已经证道成圣了！

　　先前，黄龙一直隐匿气息，所以，金龙圣主也看不出黄龙成圣。

　　“嗯，这次闭关，不小心就突破了！”黄龙脸上笑意依然。

　　“不小心就突破了？！”金龙圣主差点晕倒。

　　这他妈的什么事，不小心就突破，证道成圣了？！

　　“你小子，你以为证道成圣这么容易！”金龙圣主禁不住含笑骂道：“要是每个人证道成圣都像你这么容易，只怕三千大世界满地都是圣人了！”

　　“你整就一个怪物！”

　　“怪不得世界之树会选定你！”

　　金龙圣主慨然。

　　当年他证道成圣，可是历经无数大小劫难而不死，最后才成圣，晋升圣龙的。

　　可是黄龙呢？

　　不过，他也知道，黄龙拥有世界之树，如此容易证道成圣，多少与世界之树有关，黄龙拥有世界之树，可以说，无形之中，世界之树已经改变了他的命运。

　　或者说，黄龙的气运！

　　一个人的气运多少，与一个人的成就多高有很大关系。

　　“以你现在混元太上境初期实力，再配合世界之树，混沌钟，天地圣鼎，的确可以自保了，也好，既然你要回盘古大世界，我也不拦你了。”一番感慨之后，金龙圣主沉吟道。

　　混元太上境初期？

　　黄龙笑了笑，也没说明。

　　他现在证道成圣，已经让金龙圣主有些无法接受了，要是让其知道自己不是混元太上境初期，而是混元太上境中期巅峰！

　　那这个“打击”对金龙圣主也太大了，黄龙还真怕其有些承受不住。

　　“不过，你到盘古大世界，还是小心为好。”金龙圣主嘱咐道。

　　黄龙点头：“这我知道。”

　　“那你什么时候离开？”金龙圣主缓和了一下先前“激动”，问道。

　　“现在吧！”黄龙沉吟道。

　　“现在？”金龙圣主讶然，最后点头：“也好。”当下，黄龙便告辞金龙圣主，出了金龙殿，然后闪身消失，破开威龙大世界的世界晶壁，一下便出了威龙大世界。

　　金龙圣主看着黄龙消失的方向，慨然一叹：“变态，太变态了！”

　　突然，金龙圣主有种自己已老的感觉。

　　做为证道圣龙，这种感觉，本不该有的。

　　而黄龙离开威龙大世界后，没有停顿，便赶往雷海深渊，证道之前，黄龙若从威龙大世界到雷海深渊，全力疾赶也要一个月，而现在，连一个小时都不到。

　　雷海深渊边缘上空，一阵波动，闪出一个人影，正是黄龙。

　　黄龙看着翻滚，不断降落着各种神雷的雷海深渊，吸了一口气，雷海深渊，我又来了！

　　上次，黄龙带着黄家众人来雷海深渊时才十一个纪元实力，而现在已经证道成圣！

　　当下，黄龙破开雷海深渊的狂暴神雷，往翻天谷赶来。

　　雷海深渊的寂灭之雷，虚无火雷，天罚光雷等等厉害神雷落到黄龙身上，如同水滴神铁，瞬间便被弹飞溅开。

　　一会后，黄龙便来到了翻天谷。

　　不过，当黄龙赶到翻天谷时，双眼一凝，只见翻天谷之中，山石崩裂，谷内灵花异草全部毁于一地，而谷中山壁入口的大阵禁制竟然被人破去了！

　　“坏了！”黄龙心中一沉，出事了！

　　这时，入口之内，传出一阵阵力量波动。

　　黄龙双眼寒芒一闪，瞬间闪身一没而入。

　　“哈哈哈哈，黄龙，你躲在金龙一族，我们拿你没办法，现在，我先杀了你家人，再擒拿下你的女人，看你到时还躲不躲在金龙一族！”一道猖狂的笑声从内洞传了出来。

　　黄龙一听，是无量门孤寒的声音！


第1039章 孤寒的下场

　　翻天宝库之内，无量门孤寒与无量门众弟子哈哈大笑。

　　“这就是翻天宝库！当年翻天魔祖收藏的宝藏果然惊人，连我看得都动心哪！”无量门孤寒打量着宝库之内的无数灵脉，无数神丹，无数神石精铁，先天材料。

　　其它二十几名无量门弟子也是双眼放光。

　　此时，苏珊，苏丽亚，维提雅，黄家众人俱都被无量门孤寒等人擒拿在一旁，体内下了禁制，无法动弹，只有一脸怒容。

　　“我二哥回来，到时不会放过你！”黄奕怒目。

　　无量门孤寒转首回来，捏着黄奕脸蛋，冷笑道：“你二哥？嘿嘿，黄龙现在自身难保，躲在金龙一族一直不敢出威龙大世界，只要他一出威龙大世界，等待他的将是天道教，尸魔宗，武门，还有我无量门众多强者追杀！”

　　“他不来还好，若是来了，我定要报当日之仇，让他尝尝非人痛苦！”

　　无量门孤寒一想当日在太古龙墟时被黄龙击败，一脸狼狈，仓惶而逃的情景就禁不住心中怒火。

　　“是吗？”不过，就在这时，一声冷淡的声音响起。

　　声音突兀，众人不由一怔。

　　无量门孤寒转首，只见宝库内光芒一闪，出现一人。

　　“黄龙！”

　　“二哥！”

　　“少主！”

　　看到黄龙，苏珊，奥克，黄家众人俱都惊喜叫了起来。

　　而无量门孤寒一怔之后，继而大笑起来：“原来是你，黄龙，没想到你竟然真的出了威龙大世界！怎么？没再像乌龟一样躲在金龙一族了？”

　　黄龙看着对方狂笑，又看了看黄家众人，冷漠道：“你还有什么遗言，说吧！”

　　“遗言？”无量门孤寒一呆之后，更是狂笑起来，脸色狰狞：“黄龙，你太狂妄了，你以为你是圣人？太古龙墟之后，我得我无量门无量圣主之助，已经将无量神光修炼到了二千八百五十一重！”

　　“现在，我的实力已经比天道教擎苍还强！”

　　“今日，我便一雪前耻，让你跪地求饶！”

　　无量门孤寒说完，全身无量神光一涨，一重一重，果然达到了二千八百五十一重！

　　无量神光，三千重，是最高境界！

　　而这无量门孤寒现在将其修炼到了二千八百五十一重，若按实力，的确比当初太古龙墟的擎苍强！

　　甚至，已经不比当时的黄龙弱了。

　　这无量门孤寒已经随时可能证道成圣！

　　“黄龙，受死吧！”无量门孤寒一吼，全身二千八百五十一重无量神光飞起，轰鸣一响，所过之处，空间崩溃，向黄龙以绝强之势轰杀而来。

　　黄龙站在那里，看着对方狰狞而得意的脸色，冷声一笑，也没如何动手，双眼之中，光芒一闪，接着无数天龙从其双眼之中演化出来，迎上了那二千八百五十一重无量神光。

　　这些天龙，龙威浩瀚，与那些无量神光碰在一起，只听“崩”然裂响不断，只见那二千八百五十一重无量神光如同风中黄沙，瞬间飘散。

　　无量神光之中的无数先天神灵更是暴散一片。

　　“你？！”无量门孤寒看着这一幕，笑容僵滞，一脸惊骇。

　　黄龙看着对方，缓缓道：“你说的没错，我已经证道成圣！”全身气势一发，整个天空突然全然变色，竟然全部变成了金色！

　　一条条金龙在空中游走，一个个金色龙鳞组成的结界出现。

　　圣人之怒，天地变色！

　　一股澎湃到让无量门孤寒等人感到窒息的威压从黄龙身上散发出来。

　　“不，不，不可能！”当黄龙散发圣人威压，无量门孤寒不敢相信地叫嚷，几近疯狂，灵魂有种崩溃的趋势。

　　太古龙墟回去之后，他实力大涨，本以为可以一报前仇，但是现在，黄龙竟然证道成圣了！

　　“不，我不可能输！”突然，原本几近疯狂的无量门孤寒一脸决然，全身光芒闪烁不定，一重得无量神光从其身上再次散出，竟然引动了天地之势！

　　这无量门孤寒在黄龙的压迫下，竟然要再做突破，证道成圣了！

　　这是证道成圣之前的征兆！

　　黄龙一见，有些意外，不过脸色仍然淡然，双眼之中，无数火龙飞出，瞬间便缠绕住对方，将那一重重无量神光绞得粉碎。

　　继而，无量门孤寒如同火海一般燃烧起来。

　　“啊！”惨叫之声，从火海之中传出，听得地量门众弟子毛孔悚然。

　　“黄龙，你杀不死我，天道注定我要证道成圣，成圣，我一定要成圣！”不过，继而，孤寒怨恨的怒吼响起。

　　这无量门孤寒竟然拼命抵挡黄龙的圣火攻击而继续引动天地之势。

　　“是吗？”黄龙淡然，右手抬起，一掌拍下。

　　黄龙这一掌，似乎连天地都颤动起来，也没见掌印，那无量门孤寒仿佛受到了毁灭一击，怒然一声惨叫，全身彻底爆散开来。

　　一个十二纪元后期巅身强者，彻底消失在天地之间！

　　“天道，注定你永远无法成圣！”黄龙看着爆炸开来的无量门孤寒，冷然道。

　　在圣人面前，十二纪元后期巅峰强者哪怕再强，也不过是蝼蚁，圣人翻手可灭！

　　证道成圣之后，黄龙才能真正体会到圣人力量。

　　当无量门孤寒爆散，消亡，无量门其它弟子这才惊慌而逃。

　　不过，他们还没逃出宝库，便自动爆散开来，落得与无量门孤寒一样下场。

　　黄龙证道成圣之事，不能外泄，所以，这些人，黄龙只能将其杀死了。

　　解决了无量门孤寒等人，黄龙转首，抬手，射出数十道金光，分别射入苏珊，丽薇亚，黄家众人体内。

　　无量门孤寒布置在众人体内的禁制全部消除。

　　“二哥，你，你终于证道成圣了！”众人禁制解除，黄奕与众人来到黄龙面前，俱都一脸喜意。

　　奥克，痞龙，雷霆兽等人更是一脸激动地来到黄龙身前，叩拜圣人，万寿无疆！

　　黄龙让奥克等人起来，对黄奕一笑：“嗯，二哥，证道成圣了！”

　　“太好了！”黄奕高兴叫了起来。

　　苏珊，丽薇亚，维提雅三人美目含泪，脉脉地看着黄龙。

　　这是欣喜之泪！


第1040章 黄龙回盘古

　　黄龙归来，证道成圣！

　　翻天宝库之内一片喜气，对于众人来说，黄龙就是众人的天，黄龙就是众人的地。

　　本来，黄龙当初在太古龙墟之时，击杀了不少强者，其神体一直留着，没有炼化，就是想到时给黄家众人炼化的。

　　但是现在黄龙证道成圣，明白了黄家众人炼化其它人神体提升实力，对黄家众人以后修行不利。

　　甚至有违天道之意，到时实力越强，破灭劫越强，心魔越强！

　　最终会被天道所灭！

　　这也是三千大世界众圣没有用这种方法让其座下弟子提升实力的原因。

　　鉴于此，黄龙没再如此强行提升众人实力。

　　当然，黄龙是个例外。

　　黄龙拥有世界之树，世界之树本就代表天道，世界之树总不会毁灭黄龙吧？

　　不过，众人在翻天宝库之中，日夜吞服火灵冰焰丹等大道神丹，再加上翻天宝库的灵气浓郁，每人又都有绝品灵脉洗涮本身，所以，实力相比其它强者也都一日千里。

　　虽然，黄龙无法再强行提升众人实力，但是还是可以再度让众人实力提升的。

　　黄龙一个闪身，来到翻天宝库中那棵风雷神树面前，只见风雷神树上空，一个个雷气形成的先天神灵不断游走，雷光闪烁，美奂美仑。

　　黄龙手中土黄光芒一闪，一团万灵息壤出现。

　　当初，黄龙在炼宝楼拍卖会上与擎苍争夺的那团万灵息壤，一半用于促熟天女神木，现在还留着一半。

　　当下，黄龙便将手中那团万灵息壤一撒，万灵息壤化为点点金黄光芒落于地面，周围万里地面一片金黄闪烁。

　　一股股庞大的土系灵气自地面升腾而起，黄龙双眼金芒一闪，便看到这土系灵气形同暖流一般自风雷神树根系不断流进风雷神树树身各个角落。

　　风雷神树以肉眼可见的速度开始迈向成熟。

　　一颗颗风雷神果雷光滋响。

　　黄龙祭出了天地圣鼎，双手一挥，天地转化，便将风雷神树转进天地圣鼎之中，时间改变。

　　现在，以黄龙圣人境界，随手便可改变一片天地的万物。

　　没有多久，天地圣鼎的风雷神树便成熟。

　　黄龙抬手，单手一招，一颗颗风雷神果从风雷神树之中飞出，接着黄龙一拍，这些风雷神果分别拍入众人体内。

　　风雷神果一进众人体内，澎湃的雷系灵力不断淬炼，改造着众人本体。

　　黄龙双手金芒发出，笼罩众人，助众人完全融合风雷神果。

　　融合风雷神果后，众人本体得到彻底淬炼，杂质去除，神筋，仙骨得到进一步强化，实力又提升了一些。

　　随后，黄龙与众人进了天地圣鼎，盘坐虚空，开始讲道。

　　圣人讲道，地涌金莲，花雨缤纷，异香阵阵，黄龙身体四周隐隐有天龙盘旋。

　　众人听得如痴如醉，灵魂境界不断得到淬炼，提升。

　　数千年过去，黄龙才停下来，看着众人或闭目或挠耳或一脸兴奋，黄龙也没打扰众人参悟自己所讲，闪出天地圣鼎。

　　来到翻天宝库，黄龙考虑着以后之事。

　　接下来，自然是要回盘古，除了寻找仙元螺木，黄龙也想看看以前修炼之地，二仙山，还有一个难题，那就是复活李逸风！

　　当初，黄龙自认达到圣人境界后，凭借逆天法力，便可复活李逸风，但是现在才知道这个想法是错的。

　　达到圣人之境，的确可以复活李逸风，但是并非想像那般容易。

　　此事，他问过金龙圣主，除了要圣人法力，还要九百九十九种诞生于幽灵大世界的材料才行。

　　这九百九十九种材料，有的千万年难得一见。

　　“看来只能慢慢收集这些材料了！”黄龙一叹。

　　不过，既然有希望，那么复活李逸风就是迟早之事。

　　时间流逝，待众人俱都从黄龙所讲大道之中清醒过来后，黄龙将翻天宝库之中的一切灵脉，先天神物，神丹全部收入天地圣鼎之中。

　　开始启程，回盘古！

　　路上，对于自己前世之事，黄龙也没隐瞒众人，简单说了一下。

　　众人听黄龙前世竟然是盘古大世界阐教弟子，自然俱都吃惊不小，不过，随即，众人也都很快接受了这个事实。

　　毕竟，达到众人这个境界和实力，对于三千大世界许多奇异之事，都见怪不怪了。

　　于是，黄龙一边催动着天地圣鼎往盘古大世界飞行，一边炼丹，炼器，讲道，众人则一边修炼，一边听道。

　　黄龙也没急赶，所以，数天之后才赶到位于废墟大陆之东的盘古大世界。

　　黄龙带着众人从天地圣鼎之中飞了出来，看着眼前这个悬浮在宇宙之中形同巨大龙蛋的盘古大世界，心中禁不住激动，感慨。

　　“盘古，我终于又回来了！”

　　“我终于又回来了！”

　　黄龙喃喃自语。

　　对于盘古，这个烙印在他灵魂深处的地方！

　　前世今生，他从来没有忘记过这个地方，这个让他魂牵梦绕之地！

　　“二哥！”就在这时，黄奕见黄龙看着前方盘古大世界一脸怔然，不由轻轻喊道，黄龙回神过来，说道：“我没事，走吧，我带你们去看看我以前修炼的洞府！”

　　二仙山！

　　麻姑洞！

　　当下，黄龙便破开盘古大世界的世界晶壁，然后与众人闪身进入了盘古大世界。

　　进入盘古大世界后，黄龙看着盘古大世界的蓝空白云，绿草蓝湖，有种恍惚的感觉，一切似乎都没有变。

　　苏珊，丽薇亚，维提雅，黄家众人也都观察着这个盘古大世界。

　　“原来这就是二哥前世所在的盘古大世界啊！”这时，黄亮道：“和鸿蒙大世界似乎差不多！”

　　众人一笑。

　　“走！”黄龙笑道，一挥手，带着众人往东胜神洲而来。

　　盘古有四大洲，分别是东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲和北俱芦洲，而二仙山便在东胜神洲。

　　“也少在二仙山现在如何了？”一边往东胜神洲而来，黄龙一边想道。

　　没有多久，黄龙等人便来到了东胜神洲，众人飞行，一会后，二仙山便在眼前。

　　只是，黄龙还没来到二仙山，远远便看到一股股妖气冲天而起，笼罩着整个二仙山。


第1041章 十大妖神之首

　　“这是怎么回事？！”黄奕说道。

　　按黄龙在路上给众人所讲，他这二仙山山清水秀，灵气充沛，乃是仙家福地，世个桃源，周围十万里之内都没有妖兽之类，可是现在，看这惊人妖气，分明是群妖聚集居住之地！

　　黄龙眉心天眼一开，瞬间便将二仙山情况收入眼中，眼中寒芒一闪，声音低沉：“我们走！”

　　苏珊，黄家众人见黄龙脸色，知道黄龙动怒了。

　　眨眼之后，黄龙等人便来到了二仙山之前。

　　“站住，你们是什么人？”黄龙等人来到，二仙山上空便飞来一队小妖，这些小妖，有虎妖，狼妖，狮妖，一共数百。

　　那领队的对黄龙等人喝道：“不知道这里是我们计蒙大王修炼圣地吗？擅闯者，杀无赦！”

　　“计蒙大王的修炼圣地？”黄龙脸色一冷。

　　这计蒙，他知道，是当年妖族天庭十大妖神之首，也就是当初他所遇的东皇太一的手下，当年巫妖两族大战，天崩地裂，巫妖两族强者殒落无数。

　　不过，也有些见机逃得一丝生机。

　　这计蒙就是其一。

　　“不错，识趣的给我们滚！”那领队小妖喝道。

　　“这里不是阐教十二金仙黄龙真人的洞府，二仙山吗？什么时候成了计蒙的修炼圣地？”黄龙脸色淡漠。

　　现在，他反倒不急于动手了。

　　“黄龙真人？”领队小妖闻言哈哈一笑：“你说的是黄虫真人吧？这里以前的确是他的二仙山，不过我们计蒙大王看中这里，现在是我们计蒙大王的！”说到这，领队小妖上下看着黄龙：“小子，你不会就是那个黄虫真人吧？”

　　“狮大王，这小子后面那几个小妞可真是水灵，我们擒拿回去献给计蒙大王！”

　　“不错，狮大王，正好可以讨计蒙大王欢心！”

　　这时，后面那些小妖笑了起来。

　　看着眼前这些哄笑小妖，黄龙声音一沉：“全部杀了！”

　　“是，主人！”一旁的痞龙，雷霆兽，博格，纳特等人高声应是，俱都抢着出手。

　　那些小妖闻言刚要动怒，瞬间便被痞龙几人给轰杀得干干净净，连吱都没有吱出一声就从此消失于天地之间。

　　远处那些巡视小妖原本站着看好戏，眼前突变，一时反应不过来。

　　待反应过来后，俱都一脸惊恐，忙将手中妖符捏碎，高空之上，炸响一片。

　　随后，只见二仙山深处妖云翻滚，一片又一片的妖云集结，一群又一群的小妖，老妖，熊妖，猫妖，抬棒的，扛枪的，敲锣的，打鼓的。

　　一片吵闹，嚷叫。

　　“谁敢来犯我妖神圣山！”接着，从二仙山深处，一道惊人妖气冲天而起，一声高喝，声如惊雷，众妖赶紧退开一排，高呼：“恭迎大王，大王千秋万载，圣体无疆！”

　　一个人身龙首的中年壮汉在众妖恭迎之下出现在众人面前。

　　看着眼前这一幕，众人一愣，继而哈哈大笑起来，特别是苏珊，丽薇亚，维提雅等女，娇笑连连。

　　这些小妖，如此阵势，众女怎么看都觉得像是一群小丑在那里摆姿势。

　　“我道是谁？原来是你，黄龙！”中年壮汉转首过来，一脸威容，冷笑：“你今日无故杀我手下，别以为你是阐教弟子，我就不敢拿你怎么样！现在，你过来跪下来向我求饶，我可以饶你一命！”

　　这中年壮汉正是当年东皇太一座下的十大妖神之首的计蒙了。

　　当年远古天庭的十大妖神，个个实力强悍，都是不出世的强者，特别是这计蒙，实力更是惊人，按当年实力，黄龙远非其敌。

　　而且众人隐匿了气息，这计蒙看不出众人真正实力，所以才如此猖狂。

　　当然，这也是因为黄龙在阐教不受元始待见，在阐教地位低下的原因，不过，冲着黄龙这个十二金仙之一的身份，这计蒙哪敢霸占他的二仙山？

　　“饶我一命？”黄龙淡然一笑。

　　痞龙，奥克等人闻言更是笑了起来。

　　这计蒙现在实力，黄龙看得清楚，准圣巅蜂，连半圣都不到，手下众妖竟然敢称其圣体无疆！

　　计蒙听痞龙等人笑声透着无比嘲讽，心中暴然一怒，一吼：“你们找死！”说完，双拳猛然向痞龙等人轰击过来。

　　其拳劲所过，狂风暴雨，天空突然乌云笼罩，四周山峰仿佛都飘摇起来。

　　“大王无敌！”

　　“大王神功盖世！”

　　那数十万小妖见计蒙神威，不由齐齐敲鼓打锣，高呼起来。

　　不过，他们刚刚高呼，突然便见痞龙一抬手，接着一掌，如同拍苍蝇一样便将那攻击过来的计蒙拍飞了出去。

　　轰隆！

　　山摇地晃，计蒙砸倒在远方一座山峰之上，山峰崩倒，没有了动静，早已死翘。

　　“不自量力！”痞龙拍了拍手掌，说道。

　　原本正高呼的数十万小妖呼声突然中断，一片悄然无声，所有小妖站在那里干瞪眼，大眼小眼相视，一片呆滞。

　　敲鼓，打锣的，双手全部停在半空。

　　“我们，我们大王，他，他被，被一巴掌拍飞了？！”

　　“这，这不会，是真的吧？”

　　一个小妖喃喃自语，不敢相信地使劲揉着单眼皮的妖眼。

　　“靠，这好像，是真的！”

　　当绝大部分小妖接受了这个事实后，反应过来是怎么回事时，俱都一脸惊恐无比，慌然而逃，逃得比出来时还快。

　　“妈啊，我怎么只生了两条腿！”

　　“还好，我生了四条！”

　　众妖逃走，痞龙等人看向黄龙，黄龙沉吟道：“算了，放他们走！”这些小妖都是些小角色，黄龙自然懒得去理会，就算痞龙等人对其出手，也掉价了些。

　　而且，黄龙要让这些小妖传开去，让盘古洪荒众仙神知道，他，黄龙回来了！

　　计蒙，霸占他二仙山，下场就是，死！

　　瞬间，数十万小妖便逃得一个妖影都没见。

　　“我们下去吧！”黄龙带着众人，然后在二仙山峰头降落下来。

　　只见二仙山到处仍然插着一支支妖旗，骷髅幡，众小妖逃走，没来得及带走一切，原本仙家福地的二仙山被弄得一片乌瘴烟气。


第1042章 擒拿回来问罪？

　　黄龙见状，双手一挥，那些妖旗骷髅幡，一众妖物全部飞了起来，接着一条火龙出现，在二仙山上空盘绕一圈，便将这些妖物全部焚化干净，连渣都没剩下。

　　随后，黄龙祭出了一个玉瓶。

　　玉瓶升上高空，一倒，一滴碧绿液体滴落，当这碧绿液体滴落后，瞬间化为无数雨滴，倾洒在二仙山各座山峰之上。

　　如此十滴，将二仙山各座山峰全部倾洒完毕，黄龙将玉瓶收回。

　　刚才，那碧绿液体，正是先天圣水之一，叫木泉圣水。

　　这种木泉圣水虽然比不是万罗神水，但是也是千万年难以一见的圣水，一滴下去，可滋润万物，让万物生灵。

　　十滴木泉圣水下去，只见整个二仙山地面散发出一股股惊人的灵气，各座山峰灵光闪烁，一些花草树木俱都以肉眼可见的速度成长，灵化。

　　有的竟然开始成精，引发了化形劫，一时之间，高空劫雷滚动。

　　不过，这些劫雷刚刚形成，便又散去，不敢降落。

　　这些劫雷，自然不比半圣的破灭劫，所以感应黄龙的圣人之威，自动散去了。

　　接着，黄龙将这些年收集在天地圣鼎的先天灵物，取出一部分，落于二仙山各个角落，没有多久，二仙山仙云迷蒙，灵气浓郁滴水，灵兽走动相戏，异彩闪烁，霞光映人。

　　相比黄龙离开之前，更显仙家福地！

　　黄龙这才满意地点点头，然后与众人来到了麻姑洞。

　　麻姑洞在二仙山的主峰之上，进入其中，黄龙看着里面并没有改变多少的一切，有些感慨。

　　这里，就是他前世修炼，打坐的地方。

　　而当时，他就是在这里被黑洞吞噬，转世到鸿蒙大世界的。

　　“主人，这麻姑洞就是你以前修炼的地方？也太简陋了些，你现在已经证道成圣，是混元圣人了，不如，我们那一座仙宫？”痞龙见麻姑洞洞内一切布置后，不由开口道。

　　苏珊，奥克，黄亮，黄奕等人也都附言赞成。

　　“也好！”黄龙沉吟道。

　　现在，他已成圣，这麻姑洞的确不能再做为以后修炼的洞府了。

　　就像鸿钧，有紫霄宫，老子有八景宫，元始有玉虚宫，而通天有碧游宫。

　　虽然说这些仙宫只是外象，但是也是身份的一种象征。

　　于是，黄龙也没毁了麻姑洞，而是在二仙山虚空之上建了一座仙宫，就以二仙山取名为二仙宫。

　　二仙宫建成之后，黄龙便将天地圣鼎之中以前收服的那些神王，半圣手下放了出来，看守二仙山各座山峰。

　　而苏珊，黄奕等人则在二仙宫之中，一边听黄龙讲道，一边修行。

　　与此同时，黄龙强势回归，将计蒙一击轰杀的消息在整个盘古洪荒传了开来，如同天地炸响，炸得整个盘古洪荒骚动起来。

　　各方势力猜疑，吃惊，议论。

　　昆仑山，玉虚宫。

　　“这黄龙，消失了百万年，现在突然回来，实力竟然如此之强？！连当年十大妖神之首的计蒙都不是他对手？！”大殿之内，阐教十二金仙之一的玉鼎真人惊疑道。

　　玉鼎真人是杨戬的师傅，实力很强，这些年常听元始讲道，实力大涨，那十大妖神之首的计蒙自然已非其敌手，但是听到黄龙能击杀计蒙，还是吃惊不小。

　　毕竟，在他们印象中，黄龙实力也就一般般。

　　“哼，他不过是收了一名实力强横的手下而已，是他手下出手击杀的计蒙，那黄龙，也不知是走了什么狗屎运，消失了百万年，竟然收了一个实力不错的手下！”玉鼎真人旁边，一名蓝袍青年冷笑道，提到黄龙，不禁流露出嘲讽之色。

　　这蓝袍青年，是十二金仙的赤精子。

　　这赤精子，排在十二金仙之二，颇受元始重视，实力不比玉鼎弱。

　　“不过，这黄龙消失百万年，现在回来，就杀了计蒙，还真是个惹事的祸主！”坐在最前面的则是一个青袍年轻人。

　　这青袍年轻人，是阐教十二金仙之首的广成子。

　　广成子最受元始待见，在十二金仙之中实力也是最强，当然，与元始一样，也最看不起黄龙这羽鳞卵化之辈，甚至说是厌恶。

　　“杀了计蒙事小，若是惹了女娲娘娘不高兴，这黄龙百死不足以赎罪！”广成子继续道，一脸淡然。

　　“大师兄，不若我现在去将黄龙擒拿回来问罪？”一旁童颜白首的南极仙翁说道。

　　这南极仙翁虽然不是阐教十二金仙，但是在阐教之中地位不低于十二金仙，实力不弱。

　　“好了！”就在阐教众弟子一片议论时，突然，大殿虚空响起一声威严的声音，广成子等人一听，赶紧伏跪下来：“恭迎老师，老师圣寿！”

　　大殿之上，一阵五彩光芒闪烁之后，现出一个中年人。

　　这中年人自然就是阐教教主，三清之一的元始了。

　　元始看了众弟子一眼，开口道：“都起来吧！”

　　“是，老师！”待众弟子起来，回坐之后，元始淡然道：“黄龙劣徒之事，不用理他了，他所做一切，与我们阐教无关！”

　　与阐教无关？

　　在元始心中，黄龙与阐教根本没有什么关系。

　　“谨遵老师法旨！”众弟子恭敬道。

　　元始点头：“我要闭关一些时日，过些日子就是王母的蟠桃盛会，广成子，赤精子，到时你们二人便代我过去吧！”

　　“是，老师！”广成子，赤精子两人一听，脸上一喜，站出来恭敬行礼应是。

　　如此盛会，众仙神齐聚，元始让两人去，足以见对两人的重视。

　　元始淡然点头，随后又吩咐了几句，大殿光芒一闪，身形消失。

　　此时，天之边际，一片冰山雪地之地，妖气冲天。

　　这片冰山雪地，天之尽头，正是洪荒凶名之地，北冥！

　　北冥，人烟罕至，其中的北冥寒气便是连大罗金仙强者被其喷中，全身也要冻僵，金仙之体都要殒落。

　　北冥深处，一座座千丈万丈雪峰之上，耸立着一片又一片宫殿。

　　“黄龙小儿，不知好歹，竟然敢杀了计蒙，简直不将我妖师鲲鹏放在眼里，我看他是活得不耐烦了！”一道怒吼从北冥之中最大的一座宫殿之中传了出来。


第1043章 蟠桃盛会

　　北冥一座座山峰之上的雪冰受这声音一震，俱都从雪峰之上崩落。

　　无数雪冰崩落，冰河之冰溅飞千丈。

　　这座巨大宫殿，殿门之上，用远古妖族文字写着四个字“鲲鹏神宫”！

　　妖师鲲鹏，在盘古太古洪荒时就凶名威赫，乃是当年盘古洪荒的大神之一，与当年的龙族之祖祖龙烛龙，妖族大帝帝俊，东皇太一等人齐名。

　　后来，当了远古妖族天庭的妖师，位居十大妖神之上，虽然屈于帝俊，东皇太一之下，但是实力并不弱于妖皇帝俊，东皇太一等人。

　　巫妖两族大战，他见势不好，早早逃离，这些年一直居于天之北边，北冥之地修炼，收服了当年远古妖族众多妖族强者。

　　其中，十大妖神之首的计蒙就归服在其北冥教之下，是鲲鹏的得力助手，现在，黄龙杀死计蒙，无疑刮了鲲鹏一巴掌。

　　鲲鹏心中之怒可想而知。

　　鲲鹏神宫大殿之内，尖脸，瘦骨，一身绿袍的妖师鲲鹏正一脸怒容，全身一股阴冷之气散发开来，大殿之下众妖俱都颤然。

　　“教主息怒，这黄龙如此不将我们北冥教放在眼里，不若我们现在便强兵围杀过去，将他擒拿过来，听候教主发落！”大殿之下，走出一个灰袍年轻人。

　　这灰袍年轻人，乃是鲲鹏的座下弟子之一，排行第二，叫姜冰，是远古一条深海冰蛇得道。

　　“弟子却认为不妥。”这时，鲲鹏身穿白袍的大弟子，任归一走了出来说道。

　　这任归一的本体却是一条冰龙，同样得道于远古时期。

　　“说。”鲲鹏心中怒意渐渐平息。

　　“这黄龙乃是阐教弟子，我们这样派强兵围杀，只怕会引来阐教其它弟子援助，得罪阐教，而且那黄龙手下既然能击杀计蒙，只怕除了教主之外，我们无人能压服！”任归一解释道。

　　“哼，这等小事，难道还要教主亲去不成？”姜冰接口道：“黄龙手下能击杀计蒙，那又如何？我们布下九九冰冥大阵，谅他有通天之能，我们也照样能将其擒杀！”

　　九九冰冥大阵，乃是鲲鹏结合上古众大阵而创的大阵，为北冥教第一杀阵。

　　鲲鹏眼神闪烁。

　　不过，就在这时，北冥教一位弟子走了进来，恭敬道：“启禀教主，天庭使者太白金星前来拜见！”

　　“哦，天庭使者？”鲲鹏一怔，继而道：“请他进来！”

　　那位弟子恭敬应是，出去后没有多久便将那天庭使者太白金星请了进来。

　　大殿中北冥教众弟子也都面面相视，不知这天庭使者太白金星前来何意。

　　“说吧，昊天派你来我北冥神宫，做什么？”鲲鹏并没有下迎，坐在宝座上冷然问道。

　　因为远古妖族天庭的原因，做为当年妖族妖师的鲲鹏与现在的天庭，关系并不是怎么好。

　　“呵呵，北冥教主别误会。”太白金星一脸陪笑，说道：“我这次前来，乃是好事，大喜之事！”

　　“哦，好事，大喜之事？”鲲鹏脸色稍稍一缓：“说吧，什么事？”

　　“过些日子，我天庭王母娘娘举办蟠桃盛会，所以派我前来邀请鲲鹏教主，到时参加！”太白金星笑道。

　　“蟠桃盛会，请我？”鲲鹏意外。

　　大殿上，北冥教众弟子也是意外之色。

　　因为蟠桃盛会，按以往所请，这玉帝和王母请的是西天佛老，菩萨，圣僧，罗汉，五方五老，三清，四帝等人，像鲲鹏这样的妖族强者，是不可能请的。

　　可是这次举办，竟然要宴请鲲鹏？

　　“是的，北冥教主乃是洪荒大神通者，到时还请北冥教主赏脸前来方是！”太白金星轻轻一挥手中拂尘。

　　“哦，对了，这次，我们玉帝和王母还宴请了黄龙真人！”鲲鹏还没开口时，太白金星似是无意，接着道，提了此事。

　　太白金星说到黄龙真人时，语气加重，脸上笑容依旧。

　　“黄龙小儿也去？”鲲鹏双眼绿芒一闪，声音一冷。

　　“是的。”太白金星点头。

　　“那好，你回去禀告昊天和王母那娘们，就说我鲲鹏到时定当参加这次的蟠桃盛会。”鲲鹏说道。

　　王母那娘们？

　　太白金星笑脸抽搐了一下，笑得很不自然，哈腰一笑：“好，那到时就等候北冥教主的大驾了！”说到这，太白金星将喜贴交给了一旁的北冥教弟子，然后向鲲鹏行了一礼，告退。

　　“教主，这玉帝和王母这次宴请我参加蟠桃盛会，不安好心！”鲲鹏大弟子任归一上前说道。

　　“我知道。”鲲鹏不在意道。

　　“那教主，你？”任归一欲要劝解。

　　鲲鹏抬了抬手，打断道：“他们宴请黄龙小儿，自然是想到时引发我和黄龙小儿的矛盾冲突，不过，那又如何？到时我正好可以在蟠桃盛会之上，将那黄龙小儿废了，给洪荒众方一个告诫，我鲲鹏不是好惹的！”

　　“就算他是阐教弟子，我照样废了！”

　　鲲鹏阴冷的声音在大殿回荡。

　　“不错，到时教主扬我北冥教之威，不然，别人还以为我们怕了那黄龙。”姜冰说道。

　　其实，鲲鹏敢要将黄龙废了，也是知道黄龙在阐教地位低下的原因，就算他将黄龙废了，那元始也不会理会，只要元始不出手，他就没什么好担心的。

　　若是广成子，赤精子，他敢这样？

　　鲲鹏一摄喜贴，神识一扫内容，然后合上，冷笑道：“既然如此，黄龙小儿，那就再让你得意两个月！两个月后，我会让你在众仙，佛，菩萨面前跪下来舔我的脚扯头！”

　　鲲鹏哈哈大笑，笑声响彻北冥。

　　而太白金星离开北冥后，并没有回天庭，而是往东胜神洲二仙山而来。

　　来二仙山，自然也是遵玉帝和王母之意前来邀请黄龙参加蟠桃盛会的。

　　太白金星一边驾着仙云，一边抚着下巴银白长须，悠然来到二仙山，站在云头，感受着下方二仙山惊人的灵气，不由吃了一惊。

　　“这二仙山灵气竟然变得这么充沛，只怕不下于天庭各殿，看来这黄龙还真有些手段。”太白金星暗想，然后按下云头，向二仙山降落下来。


第1044章 太白金星吃惊

　　“来者何人？！”就在太白金星刚降下云头，落向二仙山时，一声喝斥传来，太白金星只觉眼前一闪，接着眼前便出现了十道人影。

　　这些人，俱都身穿金色战甲，威风凛然，气势竟然强迫到让他有种心惊胆颤的感觉。

　　“这是，这十人，好强！”太白金星心中大吃一惊：“传闻是黄龙手下击杀的计蒙，难道就是这十人？！”

　　这十人，俱都是黄龙收服的一到三个纪元的半圣手下。

　　若说击杀计蒙，每人的确都有这份实力，也难怪太白金星如此想了。

　　“呵呵，各位大人好，在下是天庭使者太白金星，此次前来，是奉我们玉帝和王母之命前来，有事要拜见黄龙真人！”太白金星一惊之后，随即呵呵一笑，抱拳说道。

　　十人之中，那名三个纪元半圣疑惑地看了看太白金星：“天庭使者？”这个老头是天庭使者？

　　盘古各大势力，黄龙烙印进他们脑海。

　　这天庭，他们自然知道，名义上是管治盘古众界各方的一个大势力。

　　“你稍候，我回去禀报一下主人！”那名三个纪元半圣说道。

　　“好，谢过。”太白金星抱拳笑道。

　　那名三个纪元半圣来到二仙宫，将此事禀报了另一名守护在二仙宫之外的五个纪元半圣，那名五个纪元半圣进入二仙宫，将此事禀报了正在讲道的黄龙。

　　“哦，天庭使者太白金星？”黄龙一怔，天眼一看，便看到了二仙山之外的太白金星，这太白金星，黄龙自然不陌生，此人可以说是玉帝的传声筒，在天庭之中，实力不强，但是最受玉帝倚重。

　　“让他进来！”黄龙停下讲道，然后道。

　　“是，主人！”那名五个纪元半圣出去，然后与那名三个纪元半圣来到二仙山之外，带着太白金星来到二仙宫。

　　看着二仙宫之外气势更强，一排两列的数十名金甲强者，太白金星脑海有种晕眩的感觉。

　　他怀疑自己是不是走错地方了？

　　这里，真的是二仙山？！

　　这些人，全部都是黄龙手下？！

　　若是他知道，这只是黄龙收服的众手下的一小半，只怕真会彻底晕眩过去。

　　进入二仙宫后，太白金星看到大殿之内，两旁站立着数十人，有男有女，有老有少，气息收敛，看样子，仿佛一个凡人。

　　不过，他知道这些人实力只怕更加恐怖，绝对不可能是凡人。

　　当然，太白金星所看到的自然是痞龙，奥克，黄家众人了。

　　接着，来到大殿前，太白金星看到了坐在大殿之上的黄龙，更让他吃惊的是黄龙身旁的三女，每一女，天姿绝色。

　　“王，王母娘，娘！”突然，太白金星看清黄龙身旁三女之中的苏珊面貌，双眼圆睁，不敢相信，吃吃道。

　　不过，随即，他便发现此女面貌与王母虽然有九成相似，但是气质则完全不同。

　　不是王母！

　　“喂，老头，你色眯眯看什么呢？你来见我主人，什么事？”痞龙见太白金星进来后，盯着苏珊看，不由一瞪眼，喝道。

　　雷霆兽，奥克等人也是一脸不善地看着太白金星。

　　苏珊，以后可是他们主母之一，被一个老头这样盯着看，他们自然不爽。

　　太白金星看着痞龙眼神，只觉全身如坠冰窖，吓得冷汗，赶紧回神向黄龙行礼道：“太白金星失礼，还请黄龙真人勿怪！”

　　“起来吧！”黄龙淡然道。

　　他自然知道太白金星看到苏珊时吃惊表情是为什么。

　　太白金星这才敢起来，虽然黄龙身上没有一点气势，但是站在这二仙宫宫殿，那种压力竟然比他先前在北冥神宫大殿还要大！

　　“太白金星，你前来何事？”黄龙问道。

　　“回禀黄龙真人，我们玉帝和王母过些日子要举办蟠桃盛会，特令我前来邀请黄龙真人到时前去！”太白金星赶紧回答道。

　　“哦，蟠桃盛会？”黄龙意外。

　　蟠桃盛会，这可是盘古一大盛会，玉帝和王母每一次邀请的都是盘古大身份之人，搁在以往，像自己这种小人物，是不可能在邀请之列的。

　　不过，随即，黄龙明白，应该是前阵子自己击杀了十大妖神之首计蒙的原因，所以引起了玉帝和王母的注意。

　　“这么说，自己现在也是有身份的人了？”黄龙在心中自嘲笑道。

　　“王母。”黄龙眼神闪烁，前尘旧梦已醒，也好，见一见这个女人。

　　“你回禀昊天，就说我到时会前去参加蟠桃盛会。”黄龙沉吟道。

　　太白金星见黄龙竟然与鲲鹏一样胆敢直呼玉帝之名，昊天，不由一怔，随即笑道：“是，那到时我回禀玉帝，恭候黄龙真人大驾！”

　　太白金星说完，便向黄龙抱拳告辞，离开二仙宫时，他脑袋仍然嗡鸣一片，有种浆糊的感觉。

　　今日，黄龙给他的冲击实在太大。

　　确切地说，是黄龙手下实力给他的冲击太大了！

　　虽然他无法确定这些人的真正实力，但是他看得出，这几十人实力，每一人都比计蒙强！

　　这点眼力，他还是有的。

　　太白金星怎么走出二仙山的，他都不知道，离开二仙山后，许久才从呆滞中回神过来。

　　“二哥，你要参加这蟠桃盛会，那到时带我们一起去？”太白金星离开，黄奕说道。

　　“离你们一起去？”黄龙看着黄奕，苏珊，丽薇亚，维提雅等人。

　　苏珊几人一脸期盼地看着黄龙。

　　“好。”黄龙沉吟，点头。

　　这蟠桃盛会，他以前虽然没身份参加，但是也知道是可以带随从手下，家人朋友前去的，当然，到时只有被邀请者才有蟠桃。

　　“奥克，查到仙元螺木的下落没有？”一会后，黄龙转首问道。

　　奥克恭敬道：“回禀少主，属下正在查，估计过些日子就有消息了。”

　　黄龙点头，接着继续讲道。

　　而太白金星离开二仙山后，逃一般的飞回天庭。

　　这黄龙有这么多实力强悍手下，此事，他自然要尽快禀报玉帝才行。

　　本来，他前往二仙山之前，心中对黄龙还是不怎么重视，但是现在，彻底改变。

　　“什么？那黄龙，他，真的有几十名实力不弱于计蒙的手下？！”天庭大殿，玉帝听到太白金星禀报，大吃一惊。


第1045章 蟠桃盛会来临

　　“是的，陛下，此事千真万确！”太白金星急然点头。

　　“哼，太白金星，你好大的胆子，竟然胆敢欺骗陛下？”这时，玉銮大殿之上的一个威武中年人喝道。

　　此人手托宝塔，正是托塔天王李靖。

　　“数十名强于计蒙的手下？这怎么可能！你当真以为我们好骗不成？！”李靖下首，一个背负金圈的玉童也都附言喝道。

　　这是李靖之子哪吒。

　　其它天庭大将也都纷纷出言，称太白金星言过于实，老眼昏花。

　　对于此事，他们自然不信。

　　太白金星见状，又急又怒，但是面对众仙神怒斥，他也是百口莫辩。

　　“好了，千里眼，顺风耳，你们二人查看一下二仙山情况。”玉帝昊天抬了抬手，阻止众仙神争辩。

　　“遵陛下玉旨！”千里眼，顺风耳两人走出，恭敬应是，然后来到大殿之前，施展千里眼和顺风耳神通。

　　不过，任凭两人如何施展千里眼和顺风耳，都只看到一片灰蒙蒙，同时什么声音都听不到。

　　最后，两人如实向玉帝禀报了这个结果。

　　“哦，什么都看不到，什么都听不到？”玉帝眼神闪烁。

　　上至九天，下至幽冥地府，千里眼，顺风耳两人都可以看得透，听得清，现在竟然无法看透，听清二仙山情况。

　　这说明什么？

　　一会后，玉帝挥退众臣，回了后院。

　　后院之中，坐着一个披轻纱，指如嫩葱，口含朱丹，头顶斜插碧玉龙凤钗的俏丽美妇，这美妇自然是王母了。

　　王母见玉帝昊天进来，站了起来，轻移莲步，美眸如清波流盼，一颦一笑动人心魂，含笑道：“怎么了？”

　　玉帝皱眉，让她心感奇怪，因为玉帝这种表情，是很少见的。

　　都说美人养眼，这话不假，玉帝昊天见了王母，先前烦恼消了不少，过来握着王母玉手，来到一旁玉桌上坐下，然后将黄龙之事说了一遍。

　　“哦，这黄龙竟然有这么多实力强横的手下？！”王母也是吃了一惊：“数十名，都不弱于计蒙？”

　　玉帝点头，一脸凝重。

　　“这黄龙消失了百万年，现在突然归来，竟然有这么多实力强横手下？你看，他会不会是攀上了其它大世界超级势力？！”王母沉吟道。

　　“攀上了其它大世界超级势力？”玉帝一怔，眼神闪烁。

　　三千大世界，他是知道的。

　　第一的中央大世界天道教，第二的玄黄大世界的玄黄教，还有不少超级大势力的实力都比人，阐，截三教都强！

　　听王母这么一说，还的确有这个可能。

　　只有这样才能解释黄龙怎么会有这么多实力强横手下。

　　“这黄龙现在回来，只怕有所图谋。”一会后，玉帝沉吟道。

　　王母含笑：“一个小小黄龙而已，有什么好担心的，就算他攀上了其它大世界超级大势力，那又如何？在你面前，难道还能翻起大浪来？而且，还有鸿钧老师呢！”

　　对于玉帝，王母自然自信。

　　“你说的没错，是我杞人忧天了！”玉帝一笑，突然全身气势一涨，整个后院所有一切竟然全部停止，僵直了下来。

　　平时在众仙臣面前，一向不显山，不露水，表面实力低弱的玉帝实力竟然达到了改变时空万物运转的程度？！

　　其气势，比那计蒙，不知强了多少倍！

　　“那黄龙，就算是条龙，在我面前，也得给我趴下来！”玉帝捏着王母小手，豪言道：“无论是鲲鹏，还是冥河，镇元，到时，我都要让他们一一臣服在我的脚下！做我玉帝的奴才！”

　　“我要让他们知道，就算没有老师，鸿钧道祖，我也一样可以办得到！”

　　一时之间，整个后院，龙威震荡。

　　时间流逝。

　　蟠桃盛会之期终于在盘古众方仙神翘首以盼之下来临。

　　随着蟠桃盛会来临，整个盘古似乎一时热闹起来，一种看不见，摸不清的异样气息笼罩着盘古各界。

　　二仙宫。

　　“走！”黄龙飞身而起，带着苏珊几人往天庭而来。

　　痞龙变回了风火龙麟的本体，当黄龙坐骑，而苏珊几女也都各自乘着坐骑跟在黄龙身后。

　　这次，黄龙只带了苏珊，丽薇亚，维提雅，黄奕四女和痞龙。

　　其它人，则留在二仙山。

　　随着靠近天庭，一路上所遇到的仙光越来越多，这些仙神赶往方向自然与黄龙一样，天庭！

　　这些人，脚下仙云，有的金色，有的黄色，有的白色，有的黑色，紫色，绿色。

　　“咦，那不是阐教的黄龙真人吗？这次蟠桃盛会，他，难道也被玉帝和王母邀请了？”一些过往的仙神见到黄龙，不由惊讶。

　　“好像是！我还听说这次玉帝和王母邀请了鲲鹏。”

　　“鲲鹏也来？那这次有好戏看了！”

　　听着过往仙神的议论，黄龙心中一动，鲲鹏也被邀请了？随即冷笑，这玉帝和王母看来为这次的蟠桃盛会费了不少心思。

　　计蒙投效鲲鹏，是鲲鹏北冥教护法，黄龙是知道的。

　　“二哥，听说这王母是你们盘古三大美人之一。”这时，黄奕突然开口道。

　　黄龙一怔，随即道：“嗯。”

　　女娲，王母和九天玄女是盘古众仙神，佛公认的三大美人。

　　“她真的这么美？”黄奕问道。

　　黄龙一笑：“到时，你见到不就知道了？”说到这，黄龙看了看苏珊，当年他见到苏珊第一眼，曾一时误觉苏珊是王母。

　　黄奕，苏珊几女见黄龙说的神秘，不由对这王母更起好奇。

　　一会后，黄龙几人来到了天庭南天门，天庭有四大天门，这南天门是天庭正门。

　　黄龙来到，便被天庭仙使引领往瑶池。

　　蟠桃盛会，就在瑶池举行。

　　一路下来，只见祥云五彩，琼香缭绕，一座座仙阁宝楼散发着氤氲之气，高空长廊俱都铺挂彩结。

　　随处可见仙童，仙将，仙官，仙吏。

　　众女看得眼花瞭乱。

　　没有多久，黄龙几人便在天庭仙使的引领下来到了瑶池。

　　这瑶池，黄龙还是第一次来，一眼望去，只见云霭缤纷，碧池之中，天花摇曳，地面不断升腾起仙灵之气凝结的仙雾。

　　场中，已经有不少仙神，佛，菩萨到来，黄龙到来，自然引起了众人注意。


第1046章 以下犯上

　　不过，众仙神，佛，菩萨并没有人起身相迎。

　　“这黄龙还是和当年一样，仍然傻劲十足！他肯定知道计蒙是北冥教的护法，还敢杀他？这不是得罪鲲鹏吗？他也不惦量惦量自己有多少斤两！”

　　“得罪鲲鹏事小，到时得罪女娲娘娘，到时就算元始，只怕也保不了他！”

　　“而且元始一向厌恶他这种羽鳞卵化之辈，说不定鲲鹏杀了他，反而高兴着呢。”

　　众仙佛，菩萨议论。

　　巫妖两族大战之后，出身妖族的女娲娘娘庇护妖族，这是众所周知之事，鲲鹏的北冥教能称霸天之北方，在北冥扩大势力，而天庭玉帝昊天无法耐何，自然是因为北冥教背后的女娲娘娘。

　　黄龙没有理会众仙神，而四女得到黄龙嘱咐，虽然怒火，但是也没有发作。

　　不过虽然如此，但是痞龙还是禁不住冷哼一声，声如惊雷，在众仙佛耳边响起，炸得众仙佛莫不惊恐，纷纷停止了下来。

　　“呵呵，黄龙真人，千盼万盼，你终于来了。”这时，太白金星急然走了出来，陪笑道：“请，请！”

　　众仙佛，菩萨还没知黄龙现在底细，但是他太白金星可是了解了一些，他还真怕众仙佛不知好歹，惹火了黄龙。

　　黄龙点头，也没在意，然后跟着太白金星来到了安排给自己的座位。

　　“什么？！这黄龙既然被安排到了第一排？！”

　　“他何德何能，这太白金星是不是安排错了？！”

　　当众仙佛看到太白金星引着黄龙来到瑶池南方第一排坐下时，还是忍不住脱口议论起来，一脸不可思议，讶然。

　　蟠桃盛会，座位分列瑶池南北两边。

　　南北两边各有三排。

　　一般来说，坐在南北两边第一排的都是人，阐，截，西方各教代表大弟子或像北冥教，冥河教等教的教主。

　　只有这些人才有资格坐在第一排。

　　现在黄龙竟然被安排坐在第一排，那岂非说明玉帝认为黄龙已经有资格与北冥教教主鲲鹏等人平起平坐了？！

　　早已入座的人教大弟子玄都大法师，截教的金灵圣母看着就坐在自己一旁的黄龙，也是一脸吃惊。

　　不过，吃惊之后，两人也都一脸平静，看不出想法。

　　这既然是玉帝的意思，那两人也没什么好说的。

　　黄龙坐下后，淡然自得，一脸平静，而黄奕几人由于是黄龙所带来的亲人家属，所以被安排在了瑶池下方就坐。

　　“阐教广成子，赤精子到！”就在黄龙刚刚入座没有多久，突然，外边仙官便高唱道。

　　一时之间，众人俱都转首望了过去。

　　只见两个背负仙剑，气势不凡，身穿道袍的年轻人走了进来，趾高气扬。

　　“两位道友，别来无恙！”广成子，赤精子到来，截教的金灵圣母起座相迎，而人教的大弟子玄都大法师亦与其一起起座相迎。

　　人，阐，截三教虽然在封神之战中，矛盾颇深，但是彼一时非此一时，三教本为一体，两人理当相迎。

　　玄都大法师，金灵圣母起身相迎，在座的南瞻帝君，黄帝，东方崇恩圣帝，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙等见状，也俱都起身相迎。

　　除了西方佛教燃灯，文珠菩萨等人没有起身相迎外，在座大部分人都起身与广成子，赤精子含笑招呼。

　　可见阐教还有两人的地位。

　　这与黄龙进来时恰恰截然相反。

　　广成子，赤精子春风得意，含笑与众人一一招呼。

　　不过，待两人与玄都大法师，金灵圣母走进瑶池，来到南边座位前时，看到黄龙，一怔，继而脸色一沉。

　　“黄龙，你是什么身份，竟然也有脸来参加蟠桃盛会？还敢坐在第一排座位，给我滚下来！”首先，赤精子便高声喝斥，一指黄龙。

　　他当年也常常这样喝斥黄龙。

　　虽然黄龙强势归来，手下击杀计蒙，但是这并不能改变黄龙在赤精子心中的地位。

　　黄龙在他眼中，一直都是那个软弱，无能，没用，在阐教地位低下的弟子。

　　广成子也是一脸阴沉。

　　他是阐教大弟子，玄都大法师，金灵圣母等人见他到来都起身相迎，可是这黄龙竟然还敢坐在这里摆谱，对自己理都不理？！

　　他以为凭一个手下击杀了计蒙，就狂妄得可以不将自己这大师兄放在眼里？！

　　自然，他也需要赤精子来教训一下这个不长眼睛的东西！

　　赤精子怒斥，顿时，引得瑶池众仙佛，菩萨纷纷看向这里，一脸观好戏，幸灾乐祸地看着黄龙。

　　这时，黄龙才缓缓抬起头来，眼中寒芒一闪，不知怎么，赤精子一碰黄龙眼神，心中有种不好的感觉。

　　“是哪条狗在这里乱吠！一条狗也有脸来参加蟠桃盛会？！那个，太白金星，是吧？你们盘古天庭怎么放了一条疯狗进来？”就在众人幸灾乐祸地看着黄龙时，突然一声冷笑自瑶池下方响起。

　　接着，众人看到，痞龙走了过来。

　　众人一愕。

　　狗？！

　　竟然有人说赤精子是狗？！

　　这？！这让众仙佛有种天旋地转的感觉。

　　太白金星更是目瞪口呆，一时没法反应。

　　“主人，这样的狗，的确没资格与你同坐第一排，不要说第一排，连进来瑶池的资格都没有！”痞龙向黄龙说道。

　　“你，你，竟然说？！”这时，赤精子才反应过来痞龙话中是什么意思，不由脸色大变，勃然大怒，吼道：“黄龙，你既然不管好你的奴才，以下犯上，现在我便将你们全部擒拿下来，到时回昆仑宫治罪！”

　　赤精子说完，背后仙剑自动飞起，剑芒万丈，一道凌厉的剑气激射开来，四周强者一惊。

　　接着，赤精子一剑向黄龙刺来。

　　这哪是要将黄龙擒拿下来，若黄龙被这一剑刺中，按黄龙以前修为，不死也要重创！

　　黄龙见此，眼中寒芒一闪，痞龙正要动手，黄龙沉声道：“不用，我来！”他要亲手来结束与赤精子前世恩怨！

　　不过，黄龙也没放出圣人之威，而是用本体力量，本体一小部分力量，右手抬起，一指点中赤精子的仙剑。

　　“黄龙，你简直是找死！”赤精子见黄龙竟然胆敢用手指来点自己的仙剑，不由怒笑。


第1047章 鲲鹏到来

　　瑶池之上，众仙佛，菩萨见黄龙如此狂妄，以手指来点击赤精子的仙剑，也都是一脸嘲讽，觉得黄龙不知死活。

　　这赤精子，实力虽然不如洪荒时期一些大神，但是其实力，除了那些洪荒时期的一些大神，能胜过他的，没有几人。

　　太白金星脸色一变，正要劝阻，就在这时，突然，“铮”然一响，众人看到，赤精子的仙剑竟然在黄龙这看似平常，并没有攻击力量的一点之下，竟然铮然断裂开来，崩断成了十几截！

　　而赤精子本人更是身形连连后退，最后撞到了后面北边第一排座位的座椅之上。

　　那玉液琼浆，香醪佳酿，一些上等罕见的仙果散乱了一地，溅到了赤精子道袍之上，好不儿狼狈。

　　原本正自嘲讽黄龙不自量力的众仙佛，菩萨俱都一脸惊滞，眼珠子差点掉到地面。

　　“这，这不会是假的吧？我眼花了？！还是赤精子和黄龙在演戏，故意让着那黄龙？！”

　　“故意？！蟠桃盛会上，谁会拿脸面来玩笑！”

　　“这赤精子，脸面丢大了！竟然连黄龙一招都接不了？！”

　　“你们看出，这黄龙实力了没有？他刚才并没有用法力，那他本体力量有多强？这也太恐怖了吧！”

　　一会后，众强者不由议论起来。

　　玄都大法师，金灵圣母，燃灯等一众强者惊滞之后，脸色更是大变。

　　广成子脸色则难看之极。

　　“黄龙，你，你竟然敢出手伤我？！”这时，赤精子一脸狼狈地爬了起来，听着众强者议论，双眼赤血，闪烁着噬人的光芒，脱口道。

　　不过，赤精子这话一出口，不少人忍不住哄然而笑。

　　这叫什么话？竟然敢出手伤我？

　　你出手攻击，难道人家还坐在那里不动不成？

　　这赤精子是被伤晕了头了！

　　其实，此时，黄龙在赤精子心中地位仍然没有改变，觉得黄龙这个软弱，没用，在阐教地位低下的弟子，竟然出手伤了自己？！

　　这就像一个上位神突然被一个在自己眼里只是低等的下位神的人伤了自己一般，无法接受，怒火，不敢相信。

　　黄龙看着爬起怒吼的赤精子，心中冷笑。

　　赤精子这百万年，实力的确大涨，不仅突破了准圣巅峰，达到了半圣，而且还是九个纪元半圣。

　　不过，即便如此，九个纪元半圣，在黄龙面前，连蝼蚁都不是。

　　若非黄龙手下留情，赤精子早已从这个世界消失。

　　看着黄龙坐在那里，高高在上地看着他，如同看着一只蝼蚁一样，赤精子更是怒火中烧，双眼暴射出恐怖的杀意。

　　“黄龙，这是你逼我的，既然如此，那就不要怪我了！”赤精子怒喝，接着手中光芒一闪，祭出了一个镜子。

　　这个镜子，一黑一红，一正一反。

　　正是盘古先天灵宝之一的阴阳镜！

　　阴阳镜之反面，一照，任你神通广大，七魂六魄都要消散。

　　这阴阳镜在封神大战之中，杀死过不少强者，凶名远播，洪荒不少强者闻之色变，场中众仙佛见到赤精子竟然将这阴阳镜祭了出来，俱都脸色大变。

　　“受死吧！”赤精子状若疯狂，阴阳镜一飞而起，立于高空，一转，那黑色的反面光芒一射，向黄龙射出一道黑色光柱。

　　这黑色光柱，如同九幽之地的至阴至寒的幽冥死气，一出现，四周空间仿佛群鬼嚎啸，一时阴冻之极。

　　黄龙看着向自己照射过来的黑色光柱，冷声一笑，脸色如常，也没如何动手，头顶光芒一闪，现出一钟。

　　正是盘古先天至宝的混沌钟！

　　混沌钟立于黄龙头顶之上，钟身散落无数星辰之力，那黑色光柱便被挡了下来，并反射了回去。

　　看着反射回来的黑色光柱，赤精子吓得一个闪身，黑色光柱轰然照到空地上，轰隆巨响，整个瑶池为之一震。

　　“混沌钟，是混沌钟！”

　　“竟然是先天至宝的混沌钟！”

　　“巫妖两族大战，混沌钟不知所踪，竟然被这黄龙得到了？！”

　　“这黄龙怪不得实力这么强横，原来是得到了混沌钟，参悟了混沌钟的秘密，所以才这么狂妄！”

　　看着黄龙头顶混沌钟，场中众强者俱都为之一惊，一脸激动，议论纷纷。

　　而这时，黄龙抬手，一摄，那阴阳镜便落入了黄龙手中。

　　赤精子见状，要将阴阳镜召回，可是他发现无论他如何召唤，那阴阳镜都没有一点反应！

　　“黄龙，你！”赤精子脸色难看。

　　“好了，二师弟！”就在这时，广成子终于发话了，打断赤精子。

　　赤精子见广成子开口，只能恨然地停了下来。

　　广成子转首过来，一脸怪异地看着黄龙头顶混沌钟，说道：“没想到黄龙师弟有如此大机缘，大福缘，得到了混沌钟，恭喜黄龙师弟了！”

　　黄龙看着广成子，一脸淡漠：“劳烦广成子你恭喜，不敢当！”

　　其实，黄龙是故意祭出混沌钟的。

　　刚才，他要破去阴阳镜的攻击，易如反掌，现在，他祭出混沌钟就是要故意引发众人胡乱猜测。

　　看着场中众仙佛眼中炽热的贪婪，黄龙心中冷笑。

　　广成子一怔，随后传音赤精子，原本暴怒的赤精子不由平静下来。

　　“太白金星，我们的座位？”广成子转首过来，看向一旁的太白金星，太白金星这才反应过来，赶紧引领着广成子和赤精子来到他们的座位。

　　也不知是不是玉帝故意安排，广成子两人座位刚好就在黄龙旁边，而且是在下首！

　　众人见广成子压下了此事，有些失望，然后俱都回座位坐好。

　　不过，这时，众人再看向黄龙的眼神已经变了。

　　黄龙见广成子劝服了赤精子，没有再动手，亦没有要回阴阳镜，不由意外，也没说什么，将混沌钟收回体内，然后让黄奕四女和痞龙回座位坐好。

　　“北冥教鲲鹏教主到！”就在众人刚刚坐好，突然，外面仙官高唱了起来。

　　刚刚坐下去的众人不由又一阵骚动。

　　在众人骚动中，一身绿袍，冰冷的妖师鲲鹏走了进来。


第1048章 玉帝和王母

　　鲲鹏强大的气势让现场原本骚动的众人不由一时静了下来。

　　不过，见鲲鹏进来，众人心中都乐祸和期待起来。

　　这鲲鹏，乃洪荒大神之一，虽然没有证道成圣，但是在盘古，实力也只在众圣之下，能与其齐平的，只有五庄观的地仙之祖镇元子，冥河教的教主冥河老祖廖廖几人。

　　这黄龙与鲲鹏等下对上，会如何？！

　　太白金星见鲲鹏进来，赶紧上前，行礼一见，然后带着鲲鹏这北冥教教主来到瑶池北边第一排座位上坐了下来。

　　不过，鲲鹏刚刚坐下，突然觉得四周氛围有些怪异，抬起头来，一看，便见到了瑶池南边座位上的黄龙！

　　黄龙，竟然就坐在他对面！

　　鲲鹏一怔，然后怒然，一把将刚要离开的太白金星胸口揪了起来：“太白金星，昊天这是什么意思？！”说完，一指黄龙：“这黄龙小儿，竟然坐在第一排！”

　　黄龙与自己同坐第一排，让鲲鹏自觉掉价。

　　他鲲鹏可是一教之主，三千先天魔神之一，洪荒大神，三清还没证道时，曾同在紫霄宫一起听鸿钧讲道。

　　若论辈份，在场只有同为先天魔神的燃灯老祖才能与其平起平坐。

　　阐教广成子等人也就算了，现在，玉帝竟然安排黄龙也坐在第一排，这叫他如何不怒？！鲲鹏心情，与先前赤精子见到黄龙坐在第一排时相差不多。

　　太白金星被鲲鹏一把揪起，又发怒不得，心中只能发苦，强挤笑容道：“这个，这个，我们玉帝，玉帝。”

　　玉帝什么？他说不出来。

　　鲲鹏见状，一把将太白金星推开，冷哼了一声：“给我滚！”

　　太白金星吓得连爬带滚，远离鲲鹏这祸主。

　　“鲲鹏道兄息怒！”就在这时，坐在鲲鹏一旁的燃灯含笑道：“黄龙得了混沌钟，现在实力大进，刚才连赤精子都不是他一招之敌！”

　　这燃灯老祖语带双关，表面是夸黄龙实力，但是却揭了赤精子的伤疤，而且说出黄龙拥有混沌钟之事，更引鲲鹏对黄龙出手！

　　其用心，险恶之极！

　　“什么，混沌钟！这黄龙小儿得到了混沌钟！”果然，鲲鹏吃惊之后，随即双眼炽热，看着黄龙，眼中贪婪尽露无疑：“黄龙小儿，想不到你得到了混沌钟，这就是你消失百万年，实力大涨的原因？”

　　说到这，鲲鹏全身气势一涨，一团团惨绿光芒随之散发而出。

　　这瑶池南边，北边座位中间，正好隔着瑶池。

　　可是，当鲲鹏的惨叫光芒一触瑶池，只见瑶池之上，瞬间冰冻，甚至连瑶池边上的玉栏雕杆都开始崩裂开来。

　　这就是鲲鹏修炼的北冥寒气。

　　众人见状，也都脸色一变。

　　不过，让众人吃惊的是这北冥寒气似乎遇到了无形气壁，刚过瑶池时便停滞了下来。

　　鲲鹏也是一怔。

　　“玉帝，王母到！”突然，远方天地响起高唱，声如滚滚天雷，连绵不绝，充满浩然天威。

　　随即，天地一震，一阵阵霞光冲天而起，照映整个天庭，一群仙女手撒天花，众仙齐吟，仙乐阵阵。

　　在天庭众仙簇拥下，身穿龙袍，面相威严的玉帝携着妩媚，高贵，母仪天下的王母向瑶池而来。

　　玉帝，王母前来，天庭众仙官，佛，菩萨俱都从座位起身行礼。

　　“恭迎玉帝，王母娘娘！”声音震天。

　　不过，却有例外。

　　鲲鹏并没有起坐，黄龙同样没有，而苏珊，黄奕四女和痞龙也没有！

　　在众仙佛之中，显得异常刺目。

　　“众卿平身！”玉帝仿佛并没有看到黄龙，鲲鹏等人没有起坐相迎一般，笑容仍旧，拂手让众仙官，佛，菩萨平身。

　　众仙密，佛，菩萨平身。

　　玉帝和王母脸色如常，往瑶池东面九龙宝椅而来。

　　不过，当玉帝经过苏珊几女面前时，看到苏珊面容，不由一怔，王母心感有异，眼角一扫，看到苏珊面前，同样一怔，美目异彩。

　　而苏珊，黄奕几人看到王母面貌，也是吃惊。

　　这是，几女才猜到黄龙当时话中隐秘是何原因。

　　一顿之后，玉帝和王母脸色恢复如常，玉帝来到九龙宝椅坐了下来，王母侧坐在玉帝之旁。

　　“蟠桃盛会，感谢众仙，佛，菩萨前来。”玉帝坐下之后，开始了一番阔言，阔言之后，没有多久，玉帝便让天庭仙官将蟠桃，还有各种珍果，美味一一呈上。

　　瑶池之上，黄龙等人每人一桌，都摆上了一枚蟠桃。

　　这蟠桃有三千年一熟的，人吃了便可成仙，六千年一熟的，人吃了霞举飞升，长生不老，而九千年一熟的，人吃了可与天地齐寿，日月同庚。

　　这蟠桃盛会上的蟠桃，自然是蟠桃中的极品，九千年一熟的。

　　蟠桃摆上，顿时，瑶池上空弥漫着一种异样的果香，让人闻之欲醉。

　　黄龙坐在那里，看着眼前蟠桃，多少感慨，当年在阐教时，他没身份，参加不了这蟠桃盛会，听着一些参加蟠桃盛会的仙神谈论蟠桃的滋味，不由羡慕，可是现在看着眼前这蟠桃，却没觉得有什么吸引力。

　　就像这次再见王母，已没有当年感觉。

　　本来，黄龙来这蟠桃盛会，最大的原因就是想见见这王母，现在却发现，这蟠桃盛会是如此无味。

　　难怪三清没来，只派了大弟子前来。

　　不过，黄龙没想到的是，玉帝昊天实力竟然不弱于鲲鹏！王母虽然略输，但是也与鲲鹏相差不远。

　　随即，黄龙释然，这玉帝昊天和王母既然是盘古道祖鸿钧的座前童子，实力自然不会像外面传闻中那么弱了。

　　“黄龙真人。”突然这时，玉帝转首过来看向黄龙道：“我敬你一杯！”

　　众仙佛见状，不由一怔。

　　玉帝竟然主动向这黄龙敬酒？！

　　黄龙没有理会众人异样，举起酒杯，点了点头，与玉帝同饮，昊天为天庭玉帝，又是鸿钧坐前童子，这点脸面，黄龙自然要给。

　　不过，玉帝看着一脸平静的黄龙，眼中讶然一闪而过。

　　一般来说，他亲自敬酒，黄龙应该表现受宠若惊才对。

　　王母看着黄龙，美目也是异彩。

　　“那位是黄龙真人的道侣吧？”玉帝语气一转，看向瑶池之下的苏珊，含笑道：“黄龙真人的道侣，美貌惊人哪！而且没想到长得竟然与王母如此相似！”


第1049章 鲲鹏之死

　　玉帝开口，在座众仙佛不由全部看向瑶池之下的苏珊，交耳起来，事出突然，苏珊脸羞，心中甜蜜。

　　黄龙听了，也没避讳，点头说了苏珊，丽薇亚，维提雅三女与自己关系。

　　三女跟随自己多年，黄龙觉得是时候给三女一个名份了。

　　苏珊三女听到黄龙在众仙佛面前承认自己与其关系，自然美目盈泪，俏脸欣喜。

　　“黄龙真人消失百万年，得到混沌钟，实力大涨，又得三位美人欢心，真是羡煞旁人哪！”玉帝听黄龙之言，一怔之后，随即笑道。

　　而鲲鹏看着苏珊三女和黄奕，那双绿豆眼寒光闪烁。

　　黄龙将鲲鹏还有众人神色全部收入眼底，心中冷笑。

　　当然，这玉帝也不是什么好货色，席中笑容敬酒，但是话语却提到混沌钟，提到黄龙与阐教的事，还有先前被黄龙击杀的计蒙之事。

　　仿佛是随意一提，但是却暗藏杀机，用心险恶。

　　黄龙看着一脸笑容的玉帝，就如同看着一个在自己面前摆弄的小童，心感好笑。

　　以前，黄龙觉得这玉帝高高在上，自己只有仰望的份，而现在觉得与小丑并无分别。

　　“难道是因为证道成圣的原因？”感应着自己心境变化，黄龙暗道。

　　不过，玉帝旁边的王母很少言语。

　　数个小时后，瑶池盛会落幕。

　　众仙佛起身与玉帝，王母告辞。

　　黄龙也带着苏珊几人离开。

　　“二哥，这蟠桃盛会也没什么嘛，索然无味，要不，到时我们也来办个神果盛会？也请那昊天和王母来尝尝我们的先天神果？”出了天庭南天门之后，路上，黄奕笑道。

　　黄龙闻言一笑：“胡闹。”

　　“黄奕妹妹说的倒不是没有道理，黄龙，风雷神果，炎金果，翡翠雷果，龙元果，这些先天神果，与那蟠桃相比，各有妙用，到时办个神果盛会，也不无不可！”这时，苏珊开口道。

　　“是啊，黄龙，到时我们二仙山也热闹热闹。”丽薇亚也附言道。

　　维提雅没有开口，一脸含笑，不过看样子也是支持黄奕，苏珊三女的。

　　这倒好，众女都统一阵线了。

　　黄龙沉吟道：“办个神果盛会，也不是不可以，不过此事，以后再说吧！”现在，天地圣鼎之中，有风雷神树，炎金神木，翡翠雷木，龙元神木，等各种先天神树。

　　黄龙的确不缺先天神果，办个神果盛会，像玉帝和王母一样借蟠桃盛会拉笼盘古众方，也行。

　　只是，对于黄龙来说，现在最重要的还是提升实力。

　　黄龙感觉，只要到时中央圣主知道自己证道成圣，只怕就会亲手对付自己了。

　　以前，他只让座下大弟子擎苍出手，那是因为他觉得自己没有证道，一个蝼蚁般的人物，还没有资格让他出手。

　　“桀！桀！桀！”突然，就在这时，阴森冷笑响起，接着，整个天空一变，原本高悬的烈日消失不见，起而代之的是阴云笼罩。

　　冷风呼啸，冰花飘洒。

　　接着，空间一阵波动，现出一个人来，正是妖师鲲鹏。

　　“黄龙小儿，我等你很久了。”鲲鹏出来，看着黄龙冷笑。

　　“哦，是吗？我也等你很久了。”黄龙看着鲲鹏，脸色淡漠道。

　　鲲鹏一直尾随自己，黄龙又岂会不知道？

　　“等我？”鲲鹏看着黄龙，不由一怔，继而狂笑道：“黄龙小儿，这里四周百万里已被我的九九冰冥大阵封锁，你不要期望有人来救你们！”

　　“是吗？”黄龙冷然一笑。

　　这倒更省事了！

　　“将混沌钟祭出来吧，免得说我不给你机会！”鲲鹏声音阴冷。

　　“混沌钟？”黄龙一笑：“杀你，还用不了混沌钟！”

　　“哈哈哈哈！”鲲鹏仰天一笑：“你果然狂妄，那你受死吧，你的女人，我就全部接受了！”鲲鹏说完，全身气势暴发而出，高空阴云全部凝结成冰。

　　只见一层一层的冰海以鲲鹏为中心向黄龙等人袭杀过来。

　　这些冰海，折射着惨绿色光芒，冰冷入骨。

　　鲲鹏修炼的北冥寒气比北冥的冰极寒气更厉害百倍，就算是地仙之祖镇元子等人面对其北冥寒气也是头痛之极。

　　不过，让鲲鹏眼珠差点掉下来的是他的北冥寒气来到黄龙面前时，竟然全部消融！

　　而且，让他更加惊恐的是这些北冥寒气接着反而倒卷回来，比去时更加汹涌，更加冰彻入骨。

　　“这，你！”鲲鹏看着眨眼便倒卷而至的北冥寒气，吓得赶紧现出了鲲鹏真身，两翅一展，瞬间便去了几十万里。

　　在盘古洪荒，圣人之下，除了当初的速度祖巫帝江之外，就数鲲鹏速度最快了。

　　不过，他一躲之后，骇然发现，高空之上，突然出现了无数天龙，这些天龙满天满地，瞬间便尾随而至，将其一圈圈缠绕。

　　“这，这是什么真火？这不是天龙真火！”鲲鹏惊恐怒吼道。

　　只见这些天龙全身的火焰瞬间便将鲲鹏周身的北冥寒气焚化，一下子便进入了他体内，竟然从他体内焚烧起来。

　　天龙真火的威力，他是知道的，绝对没这么恐怖。

　　“这的确不是天龙真火。”这时，黄龙淡漠的声音响起。

　　鲲鹏只觉灵魂都开始被焚化，惨叫连连，转首看向黄龙，只有无尽惊恐：“你，不是天龙真火，难道你，已经，不可能！”

　　这时，他总算想到了一种可能。

　　只是，他仍然无法相信这是事实，黄龙已经证道成圣的事实。

　　“三千宇宙，没有什么不可能的事。”黄龙冷笑。

　　这鲲鹏，与当初无量门的孤寒相比，还弱了一些，只是十二纪元后期，接近后期巅峰。

　　当初那无量门孤寒，被黄龙杀死，不费吹灰之力，何况这鲲鹏？

　　最终，鲲鹏在黄龙的圣龙火焰之下从天地之间彻底焚化，消失了。

　　也是这鲲鹏命绝于此，本来，黄龙不屑动手杀他，但是他竟然对苏珊几人动了歪念头，这就注定了殒落的下场。

　　如同无量门的孤寒。

　　可怜，诞生于盘古天地初开之前，历经洪荒无数大劫，甚至连妖巫劫都不死的妖师鲲鹏，北冥教教主就这样死了。

　　由于这四周空间被黄龙锁定，并用混沌钟搅乱了天机，鲲鹏殒落，并没有惊动盘古众圣和各方强者。

　　“我们走吧！”黄龙看也没看鲲鹏焚化之处，然后带着苏珊几人飞回二仙山。


第1050章 元始来法旨

　　没有多久，黄龙与苏珊几人回到了二仙山。

　　回到二仙山后，黄龙让奥克继续打听仙元螺木的消息，同时让奥克放出消息，寻得仙元螺木者，赏十万条一品灵脉，就算得到仙元螺木消息，前来禀报者，也可得五万条一品灵脉。

　　一品灵脉对于黄龙来说都是废品，就算黄龙底下那些半圣手下都是用绝品灵脉来修炼了。

　　不过对于盘古大世界各强者来说，十万条一品灵脉却是惊天诱惑！

　　“什么？！十万条一品灵脉？！”

　　“就一棵仙元螺木？！”

　　“这黄龙去哪得到这么多一品灵脉，十万条一品灵脉啊，不会是假的吧！”

　　“假？就算黄龙有天大的胆子也不敢拿我们盘古所有仙神开这个玩笑吧！”

　　虽然有人质疑，但是绝大部分人都选择了相信。

　　不过，不管是质疑还是相信，这道消息一出，整个盘古都为之骚动起来。

　　天庭。

　　“你说什么，这黄龙出十万条一品灵脉，就为找一棵仙元螺木？”玉帝昊天听着太白金星禀报，也是吃惊不小。

　　十万条一品灵脉，对于他盘古天庭掌控者来说虽然不算什么，但是也不是小数目。

　　而且就为了找一棵仙元螺木，这是不是太奢侈和浪费了？！

　　“这黄龙看来背后的确有一个超级大势力。”王母沉吟道。

　　若非如此，当年身家一清二白的黄龙，这次归来又怎么可能一下拿出十万条一品灵脉寻一棵仙元螺木？！

　　在她看来，就算黄龙得到某宝藏，也舍不得这样浪费。

　　这时，太白金星欲言又止。

　　玉帝观颜察色，说道：“有什么事，说吧！”

　　“陛下让下臣查探黄龙消失百万年的事，已经有消息了！”太白金星说道。

　　“哦，有消息了？说，这黄龙是不是攀附了三千大世界某个超级大势力？”王母问道。

　　太白金星迟疑了一下，说道：“不是，据可靠消息，这黄龙，前些年在乱妖大世界，万魔大世界，金角大世界，威龙大世界都出现过，而且在万魔大世界的坠魔谷击杀了天道教八名弟子！”

　　“这黄龙果然离开了盘古大世界！”玉帝和王母一听，俱都吃了一惊，随后问道：“击杀了天道教八名弟子？是天道教外围弟子吗？没想到这黄龙竟然如此大胆，连天道教外围弟子都敢杀！”

　　太白金星看了玉帝和王母一眼，摇头道：“不是外围弟子，是中央圣主的八名亲传弟子，五弟子君轩，七弟子赤融和九弟子烨华等人。”

　　“什么？是，是中央圣主的八名亲传弟子！”玉帝和王母手中玉杯掉落，一脸震惊，不敢相信。

　　“还有，前些日子，他在威龙大世界的太古龙墟，还杀了中央圣主的三弟子凯奇和四弟子俊德两人！”接着，太白金星再次说道。

　　“什么？！这，这！”玉帝和王母再次惊滞。

　　“不仅如此，在太古龙墟之中，他还杀掉了万魔大世界尸魔宗的大长老尸无兴，还有玄黄大世界武门的二长老武煌。”太白金星似乎觉得这还不够，继续一一暴出黄龙这些年的惊人之举。

　　玉帝和王母脑海一阵嗡鸣，一片空白。

　　“陛下，陛下。”一会后，太白金星见玉帝和王母仍然目瞪口呆，不由开口轻唤。

　　玉帝和王母这才回神过来，可是，就算如此，两人也难掩心中震惊。

　　“这，消息千真万确？！”玉帝喉咙滑动了一下，仍然不敢相信地问太白金星。

　　“千真万确！”太白金星点头。

　　玉帝和王母两人相视一眼，脑海还是一团乱，这个结果，也太让人意外了！

　　由于盘古并没有什么强者外出，所以，盘古大世界外的事，不是很灵通，至于盘古大世界强者为何没有外出，这牵涉到鸿钧当年亲下的一道法旨，告诫众强者如重要事情，不可出盘古。

　　当然，也是因为黄龙近年才击杀赤融，尸无兴，武煌等人，玉帝才不知道。

　　“那黄龙，是不是攀附了哪个超强势力？他怎么敢连天道教，尸魔宗，武门的强者都敢杀？！”许久之后，玉帝缓和下来，沉声问道。

　　“这个，不清楚。”太白金星道：“不过，听说他身上除了混沌钟之后，还有天地圣鼎，这天地圣鼎是鸿蒙大世界鸿蒙圣王的大道神器，现在三千大世界有一个说法，说这黄龙得了鸿蒙圣王的衣钵！”

　　“得了鸿蒙圣王的衣钵？！天地圣鼎？！”玉帝和王母相视一眼。

　　“不过，就算如此，他杀了中央圣主的亲传弟子，鸿蒙圣王也庇护不了他吧？！”玉帝眉头一皱。

　　“这个下臣就不知道了。”太白金星低首道：“外界现在都在议论这黄龙，说他疯了，太狂妄，不知死活。”

　　玉帝默然。

　　“连尸魔宗大长老尸无兴和武门武煌都死在了这黄龙手里，那么他的实力只怕已达十二纪元后期巅峰！”王母美目闪烁。

　　玉帝眉头再度紧锁。

　　这才是最重要的。

　　瑶池蟠桃盛会上，他还没将黄龙真正放在心上，是因为他自觉一切都在其掌控之下，但是现在？！

　　一切，似乎都脱离了他的掌控。

　　“混沌钟，天地圣鼎！”一会后，玉帝抬起头，双眼寒光，自语道，双拳紧握。

　　就在黄龙将悬赏十万条一品灵脉寻仙元螺木的消息传出没有多久，这一日，二仙宫。

　　“哦，有仙元螺木的消息了？”大殿之上，黄龙听到奥克禀报，心中一喜。

　　“是的，主人，据那人所说，昆仑岛之上，就有一棵仙元螺木！”奥克恭敬道。

　　“昆仑岛？”黄龙闻言，一怔。

　　竟然是昆仑岛！

　　没想到竟然与阐教又扯上了关系。

　　不过，百万年前，黄龙记得昆仑岛是没有仙元螺木的。

　　“是谁给的消息？”黄龙问道。

　　“那人自称是西方教的文殊菩萨。”奥克说道：“他正在山外，主人，要不要接见他？”

　　文殊？！黄龙意外。

　　这文殊，当年也是阐教十二金仙之一，不过封神之后，与慈航，即后世的观音，普贤还有惧留孙都叛了阐教，入了西方教。

　　“不用了，给他五万条一品灵脉，让他走吧。”黄龙脸色一沉，说道，这种人，不见也罢。

　　“是，主人。”奥克恭敬应是，转身退出。

　　不过，奥克刚刚退出，痞龙便走了进来，禀报道：“主人，阐教那广成子又来了，就在二仙山外，他说带了元始法旨，要你前去跪迎！”


第1051章 元始问罪黄龙

　　“要我前去跪迎？”黄龙脸色淡漠。

　　“是的，主人，这小子比在蟠桃盛会时还嚣张，嚷着叫你速速前去跪迎！”痞龙一脸怒火：“我差点忍不住一掌将他劈了！”

　　黄龙闻言一笑：“那你怎么不将他劈了？！”

　　广成子是阐教大弟子，在阐教现在众弟子之中，实力最强，虽然不比妖师鲲鹏，但是也达到了十二纪元中期。

　　而痞龙只是六个纪元后期而已。

　　痞龙脸上悻悻，说道：“我是见他和主人前世是师兄弟，所以才手下留情。”

　　黄龙笑了笑。

　　这条痞子龙，这话说的倒是挺漂亮。

　　“好了，那我们现在出去吧，等会你不用手下留情，出手劈了他！”黄龙笑道，然后站了起来。

　　听到黄龙的话，痞龙张了张口：“啊？真的出手劈了他？”

　　见黄龙已经向殿外走去，痞龙来不及多想，赶紧跟上。

　　由于苏珊等人都在修炼，所以，黄龙出来，只有痞龙，雷霆兽跟在其后。

　　出了二仙宫后，没有多久，黄龙便远远看到正驾着仙云凌立高空的广成子，其手中持着一个金帛样的书卷。

　　这自然就是元始的法旨了。

　　看着黄龙三人出来，广成子冷笑。

　　“主人！”黄龙那些半圣手下见黄龙出来，赶紧上前拜道。

　　“起来吧！”黄龙让众手下起来，然后来到广成子面前：“说吧，元始让你前来有何事？”

　　“黄龙，你好大的胆子！”广成子听到黄龙直呼元始之名，不由脸色一变，勃然大怒：“你直呼老师之名，简直大逆不道！”

　　其实，黄龙已经转世，前世一切，可以说随着他转世都斩断了，元始只能算是黄龙前世老师，而且黄龙现在已经证道成圣，直呼元始之名也并无不可。

　　“呸！大逆不道？老师？他娘的老师，我主人当年在你们盘古阐教，元始是怎么对待他的？你们这些人又是怎么对待我主人的？！”痞龙怒目：“元始配做我主人的老师吗？！”

　　这些日子在盘古，痞龙多少也知道了黄龙以前在阐教时的待遇，一直为黄龙抱不平，现在见广成子怒斥黄龙，嚣张的神态就忍不了怒火。

　　“你！”广成子一怒：“该死！”双眼寒芒一闪，一掌向痞龙子轰击过来。

　　广成子一掌，直逼痞龙而来，痞龙脸色一变。

　　不过，就在这时，黄龙随意一拂袖，便将广成子一掌之威化得无影无踪，而广成子更是如同被巨锤锤中胸口，一声闷然，连连后退，直直退到了后面一座神山之前才堪堪停了下来。

　　“我的人，该不该死，你说不了算，就算元始也不行！”黄龙一脸淡漠：“说吧，元始让你来何事？若是没事，给我滚吧！”

　　广成子停下身形，看向黄龙，一脸骇然。

　　现在，他似乎才认清黄龙真正实力？！

　　来之前，他秉持元始圣意，前来二仙山，趾高气扬，便想趁机压一压黄龙，出一下蟠桃盛会时的恶气，但是没有想到黄龙实力竟然远远超出他估测之外！

　　“好，好，黄龙，但愿你到时去了碧游宫，见了老师还这么狂妄！”广成子脸色阴晴变幻之后，接着一拉，将元始法旨拉开：“黄龙，你还不跪下聆听老师圣旨！”

　　“跪下？”黄龙冷笑，都这时候了，这广成子还是要借元始压迫自己。

　　广成子见黄龙仍然站立在那里，还有其身后痞龙，雷霆兽如同看小丑一样看着他，心中怒然，不过最终他还是识趣地忍了下来，开始宣读元始法旨：“黄龙劣徒，蟠桃盛会上不顾同门情谊，上下不分，对同门出手，现速回碧游宫请罪！”

　　广成子念完，知道黄龙不会跪下接法旨，便双手一送，将元始法旨送到黄龙面前，接着冷哼一声，一拂衣袖，驾着仙云转眼消失在天际。

　　元始法旨来到黄龙面前，黄龙双眼一扫，全身无风自动，高空雷云瞬间笼罩，一道道金芒刺天而起。

　　蟠桃盛会，自己放了那赤精子，没想到一回去便向元始告状诉苦去了！

　　“不念同门情谊？对同门出手？！”黄龙仰天大笑起来。

　　蟠桃盛会上，明明是赤精子要杀自己，对自己先出手，那元始肯定知道，可是现在反而问罪自己？！

　　“元始，我在你心中，就这么不待见？！”黄龙眼中寒芒一闪，一道金光射出，那元始法旨如同妖师鲲鹏一样，开始焚化，消失天地之间。

　　“主人，这元始也太不像话了，娘的，竟然反而问你的罪！”痞龙怒道：“我们现在杀上碧游宫，我倒要问问元始，他脑袋是不是被驴踢了，黑白不分！”

　　“不错！”雷霆兽也是嗡声怒道：“现在，我们就杀上碧游宫！”

　　黄龙抬了抬手。

　　两人停下来。

　　“你们就不用去了，我去！”黄龙沉声道。

　　也好，这次去碧游宫，正好就此彻底了结前世与阐教，与元始的因果。

　　其实这种歪曲事实，元始偏帮赤精子之事，在前世也是常有的事。

　　前世时，元始对黄龙一直就有偏见，只因黄龙是龙族！

　　元始是最厌恶羽鳞卵化之辈的，用广成子等人当年的话说就是，要怪就怪你出身不好。

　　当年，元始收黄龙为徒，只因开设山门收徒时并没有说不收鳞甲一族之人，所以无奈之下才收了黄龙。

　　这原本就是一个错误的宿命。

　　“主人，就让我们跟你去吧，我保证到时绝不冲动，你说什么，我做什么。”痞龙听黄龙不带上他，不由急道。

　　雷霆兽也开口附言。

　　“不用！”黄龙沉声道。

　　这次，他前去碧游宫，是与元始了断前世因果恩怨的，带上痞龙两人反而不妥。

　　听黄龙语气决然，痞龙和雷霆兽也不敢再说什么。

　　黄龙吩咐了两人几句，随后全身金光一闪，便消失在原地。

　　前世今生，两世轮回，时隔百万年，黄龙终于要再度踏上昆仑岛，要再次面对元始！黄龙看着昆仑岛方向，一脸淡漠。


第1052章 劣徒，给我跪下！

　　由于黄龙故意放慢了速度，所以广成子先一步回到了昆仑岛玉虚宫。

　　回到玉虚宫，广成子向元始复旨，一脸哭诉道：“老师，那黄龙接你法旨，不仅没有跪迎，而且直呼你之名。”

　　“什么？！直呼老师之名？！”

　　玉虚宫之内，玉鼎真人，灵宝大法师等人俱都一脸吃惊。

　　元始双眼一睁，两道精芒暴射，天威滚滚而出，包括广成子，赤精子等弟子在内，俱都心里一紧。

　　“这个劣徒，当真不仅不跪迎，还直呼我之名？！”元始缓缓道，脸色一沉。

　　“老师，此事，弟子绝不敢欺瞒！”广成子急道：“而且他身边手下更是怒骂老师，说说。”

　　元始看了广成子一眼，说道：“说吧。”

　　“说，说老师是，是他娘的老师！”广成子迟疑后，说道。

　　“什么？！这！”赤精子，玉鼎真人，灵宝大法师等弟子俱都目瞪口呆。

　　“好，好！”元始怒然而笑，圣人之威冲天而起，整个昆仑岛千万里上空似乎被一座神山一压，昆仑岛所有生灵莫不惊颤。

　　这事，广成子自然不敢说谎。

　　元始大笑，众弟子心越发揪紧，知道老师真正怒了。

　　元始一怒，后果可是很严重的！

　　而赤精子却是心中暗喜：“黄龙，这是你自己找死，怨不得它人！”

　　“然后呢？”一会后，元始缓缓问道。

　　广成子小心道：“我见其手下对老师出言不敬，本要出手将其擒拿下来问罪，但是那黄龙出手，不仅将弟子震退，而且还说，就算老师你前去，也不能定其手下之罪！”

　　广成子说完，低首恭敬站立在那里。

　　赤精子等人听黄龙竟然能将广成子震退，又是吃了一惊。

　　“哦，他将你震退？这劣徒参悟了混沌钟之后，实力竟然提升到这种地步了？”元始也一脸讶然。

　　“是的。”广成子恭敬接口。

　　元始冷笑：“既然如此，那我亲自前往二仙山一趟，亲手将这目无圣师，不分上下，不念同门之情的忘恩劣徒给击毙，免得让盘古洪荒各方笑话！”

　　“不用你亲自前往了，我已经来了！”就在元始声音一落，突然，一道淡漠的声音自远方传来，响彻整个昆仑岛。

　　广成子，赤精子，灵宝大法师等阐教弟子一怔，随即脸色各异起来。

　　他们自然听出，这是黄龙的声音。

　　元始抬头，只见玉虚宫宫殿之外一阵波动，现出一个黑发，道袍的年轻人。

　　黄龙缓缓走进玉虚宫，在元始，广成子等人注视下来到玉虚宫大殿中央。

　　“黄龙，没想到你竟然还有脸来见老师？！”赤精子怒指黄龙：“老师法旨，你不跪迎，反而直呼老师之名，对老师不敬，欺师叛祖，还不跪下？！说，你该当何罪？！”

　　黄龙看也没看赤精子，而是直视着元始，淡漠道：“封神之战后，文殊，普贤，慈航，惧留孙等人叛教，入了西方教，那他们之罪呢？！”

　　广成子，赤精子等人一听，俱都脸色难看。

　　文殊四人叛教，入了西方教，欺师叛祖，可是四人受西方接引和准提庇护，仍然活得有滋有味，阐教根本无法问罪四人。

　　这已成了盘古大世界一大笑话。

　　这是阐教之耻！

　　广成子，赤精子等人便是连私下都不敢议论此事，可是现在，黄龙却将这道伤疤揭开！

　　元始原本阴沉的脸色更是一沉。

　　“劣徒，你，给我跪下！”突然，元始剑眉一竖，圣人之威向黄龙滚滚压迫而来，一喝道。

　　广成子，赤精子见黄龙提文殊等人之事，再次触怒老师，心中更是暗喜，看着黄龙冷笑，幸灾乐祸。

　　不过，接着广成子，赤精子等人看到，面对元始圣人之威，黄龙竟然还是一脸淡漠地站在那里！

　　“没事？！这，怎么可能？！”广成子等人脸色一变。

　　“嗯？！”元始一怔，也是意外，随即冷笑道：“怪不得你如此狂妄，原来修为已到了这种地步，不过，圣人之威，不是你这种蝼蚁可以抗拒的，也好，当年收你是一个错误，今天我便了结这个错误，将你从天地之间彻底抹灭！”

　　彻底抹灭！

　　连灵魂都要抹灭！到时，黄龙连轮回都进不了，真正消失天地之间。

　　这时，元始还没意识到黄龙证道成圣。

　　不说他没意识，就连广成子等人也没往这方面想。

　　元始全身气势节节攀升，头顶之上，一亩庆云现出，庆云照亮四方，一片绿蒙蒙。

　　元始气势虽然不是对广成子等人所发，但是广成子等人也都被元始之威惊得一退，全身光芒闪烁。

　　黄龙看着元始，淡漠道：“也好，我转世归来，今日便彻底了结前世与阐教因果，元始，我让你一招，我不还手，一招之后，从此，我前世与阐教一切了断！”

　　前世？转世？！

　　元始双眼一凝，冷笑道：“原来你消失百万年，是转世了，接我一招不还手？！”说到这，元始怒笑：“不用一招，半招，我便将你彻底从天地间抹灭！”

　　元始说完，头顶庆云更加清亮，一道道绿蒙蒙气流瞬间凝聚成一个巨大的绿掌，向黄龙猛然一拍，轰杀而至。

　　受掌劲余波，广成子等人更是惊然后退。

　　看着元始轰杀而至的巨大绿掌，仍然站立在那里，在广成子等人注视下，直接承受了那巨大绿掌一击。

　　只听玉虚宫内闷然一声震响，一道道气流向玉虚宫大殿各个角落激射开去。

　　不过，当一切恢复平静，广成子等人再次看向大殿中央时，俱都一脸惊滞，不敢相信。

　　“竟，竟然，没事？！”赤精子眼珠子一突。

　　黄龙与先前一样，仍然一脸淡漠地站立在原地！

　　“这，这不可能！”广成子更是失声道。

　　而元始脸色一变，突然从蒲团上站了起来。

　　就在这时，一股如狱如海的威压突然笼罩了天地，先是昆仑岛，接着是整个东胜神洲，继而是西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲！

　　最后，是天庭，甚至笼罩了西方！

　　整个盘古天地，众强者俱都感到呼吸困难，脸色大变。

　　而玉虚宫之内，广成子等人双眼骇然地发现这股威压源头，竟然是从黄龙身上发出的！


第1053章 快说，是谁？

　　就在黄龙身上威压笼罩盘古大世界时，首阳山的八影宫之中，正自炼丹的老子突然停了下来，一脸惊愕。

　　而东海之上，金鳌岛碧游宫之内，正自闭关的通天也猛然睁开双眼，精芒暴射。

　　西方大雷音寺之中，正为众佛，菩萨讲大乘佛法的接引和准提两人也不由一顿，看向了昆仑岛方向。

　　三十三天之外，紫霄宫鸿钧也睁开了双眼，看向昆仑岛，有些讶然。

　　“这股气息，不是元始的，更不是通天几人！”鸿钧头顶之上，混沌珠散发着灰蒙蒙的气流，一阵运转。

　　只见昆仑岛的一切情况便呈现在其眼前。

　　而玉虚宫之内，元始从蒲团上霍然站起，不敢相信地看着黄龙，一脸吃惊，大大的吃惊，那样子，就如同看到了盘古再世一般。

　　“证，证道成，成圣，圣！”元始声音有了一丝颤然，再不像先前平缓，威严。

　　广成子，赤精子等阐教弟子更是双眼一脸骇然，骇然之后，广成子，赤精子两人脸色死灰，惨白，手脚甚至颤抖不已。

　　这时，若他们还看不出黄龙已经证道成圣，成为混元不灭圣人，那他们这些年都活到狗身上了。

　　受黄龙身上气势影响，整个昆仑岛上空，一片金光，玉虚宫内殿更是充斥着一片又一片金色龙鳞。

　　一条条金龙冲天而起，盘旋在玉虚宫之上。

　　即便是元始，始料不及之下，也都不禁退了一小步。

　　虽然只是后退了一小步，但是元始脸色却难看之极，头顶庆云光芒再次绽放，只见其全身清气不断冒出，一朵一朵，形如绿莲。

　　这些绿莲形成了一个结壁，将黄龙的金色龙鳞结界挡在了外面。

　　一股股强大的气流不断冲击，不断碰撞，在两人之间滋然爆响。

　　元始的实力，前世时，黄龙无法估测，而现在在元始气息暴涨的瞬间，黄龙却是看出来了，混元太上境后期！

　　与自己相比，高了半分！

　　见此，黄龙心里反倒一松。

　　“劣徒黄龙！没想到你转世重修，竟然证道成圣，好，好！”元始气势彻底暴涨，一把如同小神杖一样的至宝从其头顶庆云之上升起，一道道光柱激射而出。

　　“怪不得你如此狂妄，敢对同门出手，敢直呼我之名，敢触怒我！”元始越说，气势越强。

　　最后，气势攀到了一个顶峰才停了下来。

　　“不过，就算你证道成圣，我一样要让你知道，触怒我的后果，一样要将你擒拿下来，治你叛师之罪！”

　　元始的声音自玉虚宫传出，响彻整个东胜神洲，东胜神洲所有强者都听得一清二楚，俱都呆滞。

　　劣徒黄龙，证道成圣？！

　　这是？所有听到元始之言的强者莫不呼吸急促，凝滞。

　　黄龙他转世归来，与阐教已没关系，刚才站着让元始出手，更是断了与阐教的前世因果，现在见元始到此时，仍然以下辈的语气来口口直数自己之罪，心中不由冷笑。

　　以前，他就知道这元始最爱脸皮，现在还是如此！

　　“哦，是吗？叛师之罪？元始，你脸皮还是这么厚！”黄龙淡漠道：“不过，我倒要看看你怎么将我擒拿下来！”

　　黄龙说完，也没祭出混沌钟，天地圣鼎，体内三十三件神器和龙门一阵运转，光芒大绽，全身金芒再次一暴，将元始周身绿莲压得一退。

　　元始见状，收起先前轻视，逐渐冷静下来，双眼直盯着黄龙，说道：“既然如此，你我，三十三天之外见！”说完，全身绿芒一闪，消失在玉虚宫之内。

　　“如此甚好！”黄龙接口道，说完也都金芒一闪，与元始一样消失在玉虚宫之内。

　　当元始和黄龙两人消失，玉虚宫之内的广成子，赤精子等阐教弟子如同虚脱一般跌坐在地面上。

　　而广成子，赤精子更是扶着宫殿殿壁，大声喘息，额冒冷汗。

　　“黄，黄龙竟然证道成圣了！”玉鼎真人喃喃自语。

　　正自喘息的广成子等人听了，不由相视一眼，俱都看出对方惊骇，不可思议。

　　“可是，当年紫霄宫时，鸿钧道祖不是说，盘古只有七圣吗？现在七圣已全，盘古不可能再有人证道成圣，这黄龙是怎么可能成圣的？！”灵宝大法师惊疑道。

　　众人默然。

　　鸿钧道祖当年紫霄宫讲道，的确说过盘古只有七圣！

　　这事，他们听元始说过。

　　“难道是因为黄龙转世的原因？还是说，他得到不世机缘，突破了天道束缚，所以才如此？！”太乙真人开口道。

　　“不世机缘？难道是因为他得到了混沌钟？！”广成子眼神闪烁。

　　“不可能，若是如此，当年东皇太一也就不会殒落了！”赤精子紧接着道，脸色难看之极。

　　当然，他们并不知道东皇太一并没有殒落。

　　“混沌钟虽然是我们盘古极品先天至宝，或许可以多少改变他的命运，但是不可能让他突破天道束缚。”玉鼎真人点头道。

　　随后，玉虚宫陷入长久沉寂。

　　而在广成子等人议论时，东胜神洲，乃至整个盘古洪荒，各界都震动了起来。

　　天庭。

　　“那绝对是圣人威压，绝对是！只有圣人才有如此威压！”玉帝昊天看着昆仑岛方向，一脸惊然。

　　王母俏脸也是花容失色：“不过，这股气息，应该不是元始的，可是又从昆仑岛方向传来！”

　　“我已让太白金星去查了，应该很快就有消息！”玉帝昊天尽量保持一脸平静。

　　玉帝昊天声音刚落，便见太白金星从殿外一脸慌张地连跑带滚地走了进来，双眼惊恐，仿佛见了极其恐怖之事。

　　“怎么回事？慌什么？刚才那股圣人威压是谁所发，打听到了没有？”玉帝昊天见太白金星模样，不由怒斥道。

　　听到玉帝昊天怒斥，太白金星这才惊觉在玉帝面前失态，忙自镇了镇神，喉咙结一滚，张口：“陛下，我已，已经查到那股圣，圣人威压是谁，散发出来的！”

　　“哦，快说，是谁？是元始，通天，老子，西方两位或女娲娘娘？”玉帝昊天一听，急然问道。

　　“不，不是！”太白金星赶紧道。

　　王母一听，说道：“不是？难道是界外，其它大世界证道圣人？！”

　　“是，是黄龙，是黄龙散发的！”在玉帝和王母注视下，太白金星结巴道。


第1054章 黄龙与元始大战

　　“什么？黄龙？！”玉帝和王母齐齐惊呼，脸色大变，不敢相信地看着太白金星，刚才是他们听错了？

　　“是，是黄龙！”太白金星一脸惊恐：“元始问罪黄龙，黄龙在玉虚宫与元始对峙，此事已在东胜神洲传开！”

　　“千真万确！”似乎怕玉帝和王母还不相信，太白金星在后面又多加了一句。

　　玉帝和王母一脸惊滞。

　　“这，这！”许久之后，玉帝张开口，想说什么，但是又不知要说什么。

　　王母同样如此。

　　阐教一个二代弟子，而且是十二金仙之中最没用，最没前途，身家更是一清二白的黄龙，此次归来，竟然证道成圣了？！

　　她脑海一片空白。

　　不过，就在玉帝和王母脑海一片空白时，突然，整个天庭数十万座宫殿都颤动了一下，一阵摇晃。

　　玉帝和王母惊醒过来。

　　“怎么回事？！”玉帝一惊。

　　玉帝声音刚落，突然，一股浩瀚的力量自远方再次波动而来，天庭金銮正殿再次一晃。

　　“这是？！”玉帝和王母两人相视，似乎想到一种可能，脸色惊然大变。

　　“快快开启周天大阵！”玉帝突然转口猛然一吼：“传我玉旨，天庭众仙将速回天位，各守大阵，全力运转！”

　　玉帝吼声从金銮大殿之内传开去，震响天庭各大宫殿。

　　事态紧急，玉帝也顾不了写什么玉旨，而是直接口传了。

　　玉帝声音一吼，感应天地震动，意识事态严重的天庭众仙将俱都恭敬道：“是，遵玉帝圣旨！”

　　只见一道道光芒从天庭各大宫殿飞出。

　　一时之间，天庭如临大敌，众仙女更是一脸惊恐。

　　圣人之战，这种事情可不是开玩笑的。

　　虽然黄龙和元始在三十三天外激战，但是力量波及，哪怕一丝，也足以将天庭数十万宫殿毁灭！

　　彻底毁灭！

　　圣人的力量，玉帝可是深有体会。

　　当天庭防御大阵全面开启，天庭各殿这才稳了下来。

　　玉帝和王母齐齐松了一口气。

　　“我们，要不要上紫霄宫将此事禀报老师？”王母沉吟道。

　　玉帝摇头：“我们知道此事，老师肯定早就知道，老师既然没有阻止，自然有老师的道理，我们去了也没用，而且当年紫霄宫三次讲道之后，老师闭关已说得明白，没有重大事情不要再去紫霄宫打扰他！”

　　天庭开了防御大阵，如临大敌，而盘古各方更是惊恐。

　　大妖，小神，大神，小妖俱都将洞府的防御大阵全部开启，躲在洞府最深处。

　　一股股恐怖的力量自三十三之外不断波动传向盘古各方，一股毁灭性的气息笼罩着盘古各个角落。

　　众仙神，妖，鬼，怪，佛一脸惊恐地看着三十三天。

　　而三十三天之外，黄龙已祭出了混沌钟，天地圣鼎，而元始也都祭出了盘古幡。

　　当年，盘古手持开天神斧破开混沌，辟出了盘古大世界，之后，盘古殒落，开天神斧一化为三。

　　斧身化为混沌钟，斧柄化为太极图，斧刃化为盘古幡，这三件极品先天至宝威力各自不同，威力不相上下。

　　盘古幡虽然排在大道神器榜的十四，但是在元始手中，其攻击之强，便是连拥有混沌钟的黄龙也不得不小心对付。

　　三十三天之外，只见无数混沌先天星辰雷从混沌钟身上滚滚落下，整个三十三天之外，混沌之气如同浆糊一样，翻滚，沸腾不已，一团团火焰，狂暴气流，飓风，先天黄沙不断碰撞，不断暴散，又不断凝聚。

　　而元始手持盘古幡，每一次攻击，三十三天外如同被辟开一般，一切混沌之气，火焰，飓风，先天黄沙都被犁开，退退看去，就像被划出了一片真空地带。

　　混沌钟的先天星辰雷，更是被击得爆散，消失。

　　不过，即便如此，元始却越战越烦火。

　　因为，无论他如何攻击，如何全力施展盘古幡和三宝玉如意，都无法伤到黄龙，甚或说连黄龙防御都破不开！

　　盘古幡是开天神斧斧刃所化，锋利之极，黄龙虽然本体已达至上品巅峰，比元始本体都要强，但是也不敢以双手直接对轰盘古幡。

　　“三千鸿蒙神兽大阵！”黄龙祭出混沌钟轰散盘古幡攻击后，手中光芒一闪，天地圣鼎猛然向元始胸口直拍而来。

　　元始见状，脸色凝重，张开口，喷出一口清气。

　　这股清气形成了一朵朵绿莲，形成了一个绿莲结界，堪堪将三千鸿蒙神兽大阵的攻击给挡在了前面。

　　只见三千鸿蒙神兽大阵的三千鸿蒙神兽齐齐轰在那绿莲结界之上，一片震荡，那绿莲结界的朵朵绿莲被震散了开来。

　　元始被震得一退。

　　“劣徒，今日不收了你，我枉为三清！”元始脸色怒红，说完，从袖中取出了一个盒子。

　　这个盒子只有巴掌大小，普普通通，并无出奇之处，但是黄龙一见此盒，脸色凝重。

　　当年封神大战，三霄之中的碧霄便是被元始用这盒连人带鸟一起收进去的，一会便化为血水。

　　此盒，乃是元始得自混沌的一件先天至宝。

　　虽然说黄龙已经证道成圣，但是若被此盒装了进去，多少有些麻烦。

　　元始将这化血盒拿出，接着揭开其兽，一丢，化血盒升上高空，突然暴射出一团血色光芒，向黄龙一照而来。

　　当血色光芒所过，天地旋转，黄龙只觉周身空间都被隔绝了开来，同时一股神秘的力量带着恐怖的旋涡吸纳之力袭然而至。

　　黄龙见状，忙将混沌钟祭起，无数先天星力喷涌，形成周天星斗罡，同时头顶庆云光芒一涨，一道宝光激射而出，轰向了那化血盒。

　　受周天星斗罡一挡，血色光芒照射在其上，滋然暴响，黄龙看到，周天星斗罡气出现了血化之状。

　　这时，黄龙一指混沌钟，混沌钟一阵旋转，天地之间，响起一声震天钟声。

　　那血色光芒被震得一散。

　　而同时，宝光轰中了那化血盒，化血盒被震得高飞，落回了元始手中。


第1055章 接引和准提

　　元始一收化血盒，一脸惊疑，那道宝光是？！

　　“通灵宝玉？！”突然，元始脑海光芒一闪，脱口道。

　　黄龙一怔，随即淡漠道：“不错，通灵宝玉！”

　　元始眼中精芒闪烁，冷笑道：“没想到你竟然连通灵宝玉都有，怪不得前些日子，你会出十万条一品灵脉来寻一棵仙元螺木！”

　　先前，黄龙传出消息，以十万条一品灵脉来寻一棵仙元螺木之事，元始是知道的，当时听了，他也心感疑惑，以前这个最不受他重用的弟子，他是知道的，身家一清二白。

　　在阐教众真传弟子之中，黄龙是最穷的一个。

　　而现在看到通灵宝玉，那么一切都说得通了。

　　黄龙一听，冷笑，其实，就算他没有通灵宝玉，单以世界之树凝聚绝品灵脉的速度，这十万条一品灵脉对他来说也都只是九牛一毛。

　　“不过，仙元螺木就在我手中！”元始接着冷笑道：“我倒要看看你要怎么从我手中将仙元螺木夺走！”

　　黄龙眉头一皱。

　　仙元螺木竟然在元始手中，这的确是个麻烦。

　　别说十万条一品灵脉，就算一万条绝品灵脉，只怕那元始都不可能将仙元螺木让他。

　　若是其它证道圣人，元始或许可能。

　　但是，他是黄龙！

　　以黄龙对元始的了解，他是不可能让步的。

　　突然，就在这时，西方响起一阵阵梵音，万佛齐颂，一圈圈佛光冲天而起，如同海浪一般向这边淹没而来。

　　一会后，黄龙和元始两人面前出现了两人。

　　“元始道友，别来无恙！”两人出现，向元始打一稽首，开口道。

　　元始见了两人，脸色一沉，冷哼了一声，没有接口。

　　来人正是西方教的两位教主，接引和准提，两人头顶庆云之上各自托着一颗金色舍利，受金色舍利影响，四周空间佛化，金色所过，佛音梵香。

　　当年封神大战，接引和准提趁阐，截两教大战，将阐教文殊，普贤，慈航，惧留孙四大真传弟子或坑蒙拐骗，或强行掳去，度化成了西方弟子。

　　这是阐教之耻，元始见了两人，自然没什么好脸色。

　　“呵呵，元始兄，你座下弟子证道成圣，真是可喜可贺之事啊！”准提似乎没看到元始脸色，仍然一脸含笑道。

　　元始脸皮抽搐了一下。

　　可喜可贺？！

　　若是别的弟子，如广成子，赤精子等人证道成圣，对元始来说自然是可喜可贺之事，但是现在却是黄龙这个，他最厌恶的弟子证道成圣了，准提之话，听在元始耳中，讽刺之极。

　　“可惜啊，你这个弟子证道成圣，不仅不感圣恩，反而与你对敌，如此叛教，欺师灭祖之徒，唉！”准提继续道，说到这，摇头叹气，一脸为元始可惜。

　　黄龙冷眼看着这准提在那里演戏。

　　若说盘古众圣之中最无耻，最不要脸的，就数这准提了。

　　这两人实力不强，但是心计最深。

　　黄龙看得出，这接引和准提只有混元太上境中期实力而已。

　　“这是我阐教之事，没你们两人的事，你们最好给我滚回西方！”元始冷冷地看着准提，准提心里想什么，他又如何不知道。

　　“呵呵，元始道友说笑了，我们两人是见元始道友久战不下，所以念着同门之谊，打算过来助元始道友一臂之力！”准提笑容不变。

　　接引脸色愁苦，并没有开口。

　　准提，接引当年与三清同在紫霄宫听道，虽然不是鸿钧真传弟子，只是记名弟子，但是与三清也算是同门。

　　“同门之谊！准提，你在这里竟然敢和我提同门之谊！”元始听准提一说，不由一脸怒容：“你拐骗我弟子，这就是同门之谊？将那四个欺师叛祖之徒交出来，不然，我必到西方与你算清这笔旧帐！”

　　准提笑容一滞。

　　这时，接引开口了：“元始道友不必动怒，文殊几人之事，我们以后再说，眼前之事才最重要，这黄龙既然转世重修，那么这世已不是阐教弟子，自然不是你阐教之事，我们联手将这黄龙擒拿下来，到时我们三人平分其身上至宝，混沌钟归你，天地圣鼎，通灵宝玉归我们，如何？”

　　黄龙冷笑。

　　接引终于说出了两人前来意图。

　　“混沌钟归我？”元始冷笑：“接引，你还真大方！”

　　这接引打的好算盘。

　　元始嘲讽，接引脸色不变，说道：“到时，这黄龙身上的灵脉也都全部归元始道友！”

　　元始眉头一皱：“灵脉全部归我？”黄龙既然拿十万条一品灵脉寻一棵仙元螺木，可以想像，其身上灵脉绝对不是一个小数目。

　　“可以，不过，我还有一个条件，通灵宝玉也归我！”元始继而沉吟道。

　　接引沉默了一下，说道：“好，可是这黄龙本人，我们到时要带走！”

　　元始一怔，点头道：“行！”

　　对于元始来说，暂时与接引，准提合作，将黄龙擒拿下来，夺了混沌钟，通灵宝玉，末尝不是一件可行之事。

　　至于文殊四人之事，到时他炼化了混沌钟，通灵宝玉再去西方向接引，准提两人讨个说法。

　　黄龙一直没有开口，冷眼旁观，看着接引，准提，元始三人旁若无人地将自己身上的混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉和灵脉商量瓜分。

　　“你们说完了？”黄龙待元始声音一落，冷声笑道。

　　接引，准提，元始三人转首回来，看向黄龙。

　　“劣徒，这回，我看你怎么逃？”元始冷笑道，三人身形一闪，呈三角之势将黄龙围了起来。

　　黄龙冷冷地看着三人，一脸淡漠。

　　不过，就在四人要动手时，突然，光芒闪动，接着，众人眼前出现了一个青年人，这个青年人与元始有些相似，不过却多了孤傲，而且走来时，一股凌厉至极的剑气仿佛直抵众人灵魂。

　　这人，自然是三清之一的截教教主，通天。

　　三清本为一体，但是元始看着出现的通天，脸色却不怎么好。

　　“如此好戏，怎么能少得了我？”通天走来，一脸冷漠地看着元始：“二师兄，没想到你现在竟然如此不要脸皮，三人围攻一人。”说到这，通天对黄龙道：“黄龙道友，你不介意我和你一起并肩作战吧！”


第1056章 五圣大战

　　黄龙一怔，随即一笑：“欢迎之至！”

　　黄龙是阐教弟子，三清虽然是一体，但是阐教和截教的恩怨，黄龙是清楚的。

　　当年封神之战，若非元始，截教通天也不会落败。

　　“好！”通天闻言，哈哈大笑，一个闪身，来到元始面前看着元始，冷声道：“二师兄，今日，我们便解决当年封神恩怨！”说完，全身剑气凝聚，化为实质，一把巨剑冲天而起，将高空刺出一个大窟窿。

　　三十三天之外，混沌气流，先天飓风，溺水，黄沙更是翻滚不已。

　　感应着通天气势，元始，接引和准提三人脸色俱都一沉。

　　黄龙也是眼神一凝，这通天竟然已经达到了混元太上境后期巅峰，只差半步就可迈入混元合道境！

　　不过，随即黄龙释然。

　　当年封神之战，通天布下诛仙剑阵，老子，元始，接引和准提四人联手才将诛仙剑阵破去，致使通天落败。

　　可见通天实力之强！

　　元始见状，头顶庆云清亮光芒一涨，将盘古幡和三宝玉如意全部祭了出来，而接引和准提亦分别祭出了接引神幢和加持神杵。

　　只见那接引神幢和加持神杵一祭出，四周空间便被一圈圈佛光笼罩，佛海无边。

　　黄龙见状，头顶混沌钟喷涌先天星辰之力，天地圣鼎则化为三千鸿蒙混沌之河，不断盘旋。

　　在先天星辰之力和三千鸿蒙混沌之河之下，佛光受到了强大的压迫，不断退缩。

　　接引和准提一见，相视一眼，大声一喝，忍不住向黄龙先出手了。

　　接引神幢和加持神杵向黄龙攻击过来时，无数金佛，菩萨，罗汉从中化出，念动真言，齐齐向黄龙淹没而至。

　　黄龙见了，沉声一喝，双手一挥，一捏法诀，三千鸿蒙神兽大阵冲天而起，化为一个巨大鸿蒙旋涡，将四方天地金佛，菩萨，罗汉全部卷入其中。

　　鸿蒙旋涡旋转，这些金佛，菩萨，罗汉俱都消失。

　　接此神幢和加持神杵震动不已。

　　接引和准提两人身体不由一退，一脸吃惊。

　　而这时，通天和元始亦战在了一起。

　　只见头顶之上，悬浮着四剑。

　　这四剑，正是诛仙剑阵的诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑和绝仙剑，虽然通天并没有祭出诛仙剑图，布下诛仙剑阵，但是单是这样，也逼得元始落入了下风。

　　诛仙剑阵的四剑虽然在大道神器榜上排名俱都在盘古幡之后，位列十五，十六，十七，十八，但是四剑合一，威力甚至比盘古幡还强。

　　四剑俱都主杀戮，每一剑之中蕴含的杀气都足以令天地变色。

　　当年封神之战，元始四人破去通天的诛仙剑阵，将诛仙四剑收取，后来鸿钧出面，元始只能将诛仙四剑还于通天。

　　对于诛仙四剑的威力，元始是深知的，在四剑的剑气之下，越战越惊心。

　　“二师兄，封神一战，你实力没有精进，反而后退了？”通天冷笑。

　　元始脸色难看，一边抵挡通天攻击，一边沉声道：“通天，你目无尊长，上下不分，到时我看老师怎么收拾你？！”

　　“老师怎么收拾我，那是我的事，就不劳你操心了！”通天冷笑：“我上下不分？那你呢？总比你勾结外人，吃里扒外的好！”

　　通天之言，自然是指当年元始为了脸皮，勾结西方接引，准提对付自己之事。

　　吃里扒外！

　　这四个字，刺得元始心中大火，双眼怒竖，不过就在这时，突然迎面，一道剑光划破天空而来，正是四剑之一的诛仙剑，吓得元始手中盘古幡赶紧一挡。

　　“铮！”然一声震响，诛仙剑与盘古幡碰撞，飞回了通天手中。

　　不过，元始刚刚挡下诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑和绝仙剑随后而至，齐齐斩杀而至，元始仓促之下，盘古幡只挡下了戮仙剑和陷仙剑。

　　眼见绝仙剑袭击元始胸口，突然，元始头顶庆云之上，一旗现出，此旗旗身土黄金光喷涌，滚滚而落，护住了元始全身。

　　那绝仙剑轰到了那土黄金光之下，竟然被挡了下来。

　　此旗，正是先天五方旗之一的中央戊己杏黄旗。

　　中央戊己杏黄旗在先天五方旗之中，防御最强，虽然比不上盘古第一防御至宝天地玲珑玄黄宝塔，但是也仅排在天地玲珑玄黄宝塔之下。

　　黄龙，接引，准提，元始，通天，五圣大战。

　　只见三十三天之外，剑气凌厉，纵横，玄黄光芒，鸿蒙光芒，先天星辰，佛光不断大涨，将三十三天外十亿里高空耀得一片空明。

　　一声声轰隆巨响不断从三十三天之外传开。

　　盘古大世界各方强者俱都胆颤惊心。

　　女娲宫之内，端坐着一个容貌不逊于王母的美丽女子，人族之母，女娲娘娘。

　　女娲看着眼前水镜之上，黄龙五人大战，美目盈盈，不知在想什么。

　　“娘娘，元始，通天几位圣人再这样大战下去，只怕会波及盘古洪荒众方生灵。”这时，女娲座前的彩云童儿不由说道。

　　女娲摇头，说道：“此事，老师自有主张，而且就算我出手，也阻止不了。”女娲说的倒是实情，盘古众圣之中，她的实力最弱。

　　“没有想到，那黄龙竟然证道成圣了，而且实力如此之强，接引和准提两人联手，竟然不敌这黄龙？！”女娲慨叹。

　　只见水镜之上，接引已经祭出了九品莲台，而准提更是祭出了先天五方旗之一的青莲宝色旗和他的证道成圣灵宝七宝妙树。

　　可是，两人不仅不占上风，反而被黄龙逼得后退不已。

　　首阳山八景宫，老子看着黄龙五人之战，脸上讶然越来越重。

　　“老师，我们要不要去相助二师叔？”老子大弟子玄都大法师见水镜上，元始被通天逼得狼狈不已，不由开口道。

　　当年封神之战，老子这个三清之首就是站在元始这一边的。

　　“此一时非彼一时。”老子沉吟道：“而且现在就算我出手，也胜不了通天师弟。”

　　“胜不了？！”玄都大法师和八仙俱都吃一惊。

　　老子点头，若他出手，通天肯定会祭诛仙剑图，配合诛仙四剑布下诛仙剑阵，诛仙剑阵非四圣不可破，而现在接引和准提被黄龙牵扯，老子和元始联手，是无法破得了诛仙剑阵的。

　　“不过，老师应该快出手了吧！”老子自语。


第1057章 鸿钧到来

　　按老子的想法，身为盘古大世界道祖的鸿钧自然不会坐视不理，让黄龙五人继续再这样大战下去。

　　再这样下去，三十三天都要被五人打出窟窿来。

　　“老师，这黄龙证道成圣，对我们人教会不会？”玄都大法师迟疑说道。

　　老子眼神闪烁，点头道：“这黄龙证道成圣，任由其成长下去，对我们人教的确是个威胁！”

　　“老师，你看！”突然，玄都大法师吃惊地一指水镜。

　　三十三天之外，只见准提闷然一响，被黄龙突然一拍，天地圣鼎轰中，倒飞了出去，而护住其身的青莲宝色旗在天地圣鼎轰击之下，朵朵青莲震散。

　　黄龙一个闪身，来到准提身前，一拳直接轰了过来。

　　准提惊然仓促之下，欲要用加持神杵一挡，但是迟了，被黄龙一拳轰到了左脸上！

　　“嘣！”然一响，从三十三天之外传出。

　　女娲宫女娲美目圆瞪，八景宫老子一脸吃惊，而天庭通过观天镜观看的玉帝，王母和天庭众仙将俱都一脸惊滞。

　　准提，竟然被黄龙一拳实实在在轰了左脸！

　　西方大雷音寺之内，观音，文殊等菩萨，佛祖，罗汉更是一脸震惊，不敢相信，甚至心中突然升起了一种没脸见人的羞耻。

　　准提左脸之上，黄龙的拳印清晰，涨红！

　　准提身形倒飞，稳定之后，只觉左脸骨头仿佛都被黄龙这一拳给打碎了，疼痛传来，一脸不敢相信地捂着左脸。

　　“你，你，竟然，敢，敢打我，左脸！”继而，准提双眼怒竖，仿佛要喷出火来，近乎嘶声竭力地怒吼。

　　吼声响彻天地，一团团佛火从准提身上暴发而出，将四周焚化成一片虚无。

　　自混沌所生，盘古开天地到现在，准提从来没有受过如此耻辱！

　　“左脸？我不仅要打你左脸，还要打右脸！”黄龙冷笑，全身光芒一闪，接着，三十三件神器和龙门俱都从身体之内飞出。

　　以龙门为中心，三十三件神器围绕龙门旋转。

　　万千龙吟震天，雷声响动，群妖狂啸。

　　三十三件神器和龙门瞬间便来到准提头顶上空，接着，猛然一罩，三十四团气流形成三十四座神山，向准提猛然轰压而至。

　　准提惊然失色，顾不得怒火，忙将青莲宝色旗祭起，护住周身，同时，祭起七宝妙树向三十三件神器和龙门猛然一刷而来。

　　只见七宝妙树之中发出七道光柱，分别轰向了三十三件神器和龙门。

　　在这七道光柱之下，三十三件神器和龙门轰压之下一顿。

　　可是，准提刚刚祭起七宝妙树，突然人影一闪，他惊恐发现，一个拳头在他双眼之中不断扩大。

　　“黄龙，你敢！”远处，接引怒吼。

　　接引头顶庆云之上，祭出了三颗巨大舍利，每一颗舍利之中，有千万金佛，三颗巨大舍利向黄龙猛然轰杀过来。

　　黄龙一见，不敢大意。

　　当年接引在诛仙剑阵之中，就是以这三颗巨大舍利破去了戮仙门，其威力可想而知，当下，黄龙忙将混沌钟祭起，周天星斗罡落下，护住全身，同时体内一道宝光冲出，正是通灵宝玉。

　　通灵宝玉化为通灵宝甲，与周天星斗罡相融，挡下了那三颗巨大舍利。

　　而同时，黄龙攻击不停，一拳继续轰向准提。

　　“崩！”然又是一声巨大震响。

　　准提右脸一歪，惨叫一声，倒飞了出去。

　　盘古天地观看此战的众强者不由再次惊滞。

　　西方雷音寺众佛，菩萨，有的甚至不由掩了掩脸面，遮了遮双眼。

　　“哈哈哈，好！”正与元始激战的通天见了，却是畅怀大笑：“黄龙兄揍得好，太爽了，就是这样，狠狠地揍！”

　　通天的笑声从三十三天传出许远，众方强者听得一阵暴汗。

　　“黄龙小儿，我要杀了你！”这时，稳住身形，捂着右脸的准提仰天怒吼起来，双眼闪烁着噬人的光芒。

　　证道成圣，即便是圣人也要脸皮，圣人也有喜怒，准提左脸和右脸被黄龙先后轰中，这脸面，丢到家了。

　　准提脸色狰狞，状若疯狂。

　　不过，就在准提正要祭起七宝妙树，加持神杵向黄龙疯狂击杀过来时，突然天地之间响起一声：“住手！”

　　声音不大，但是却充满不可抗拒之威压。

　　黄龙一听，知道鸿钧终于忍不住要出来阻止了。

　　原本要向黄龙疯狂攻击过来的准提身形不由一滞，脸色阴晴不定。

　　三十三天外，紫霄宫之内，一道紫芒一闪而过，黄龙五人面前一闪，身穿道袍的鸿钧便出现在了众人面前。

　　当年封神一战，黄龙见过鸿钧一面。

　　“弟子叩拜老师，愿老师圣寿无疆！”鸿钧到来，接引，准提，元始，还有通天赶紧上前拜见。

　　“拜见鸿钧道祖！”黄龙也不敢怠慢，施礼道。

　　“你们起来吧！”鸿钧开口道。

　　黄龙，元始，通天五人恭敬应是，站立一旁。

　　“黄龙，你证道成圣，乃我盘古之福，你与元始之事，我已知道了。”鸿钧说道：“元始，你将仙元螺木给黄龙！”

　　“是，老师！”元始虽然心有不甘，但是既然鸿钧发话了，只能恭敬应是，接着其手中光芒一闪，出现了一棵如同巨螺的神木，然后交与黄龙手中。

　　黄龙向鸿钧道了谢，也没推迟，将元始手中仙元螺木收入了天地圣鼎之中。

　　“接引，准提！”这时，鸿钧道祖转首过来道。

　　接引，准提上前恭敬应是。

　　“你们回西方吧，以后不要再多生事端！”鸿钧说道，虽然说得风轻云淡，但是听在接引，准提两人耳中，不啻混元劫雷！

　　鸿钧如此说，无异警告接引，准提两人以后再生事，那么鸿钧到时绝不留情！

　　接引，准提两人冷汗淋漓，恭敬应是，然后向鸿钧施了礼，便闪身消失，回了西方。

　　“元始，通天，你们也回去，三清本为一体，你们以后人，阐，截教要同气连枝才是。”鸿钧接着对元始和通天道。

　　元始和通天哪敢多说，与接引和准提一样恭敬应是后，便各自回了玉虚宫和碧游宫。

　　“黄龙，你与我来紫霄宫一趟！”待元始等人离开，鸿钧对黄龙道。


第1058章 擎苍成圣

　　“去紫霄宫？”黄龙一怔，鸿钧带自己去紫霄宫干什么？不过迟疑了一下，黄龙还是跟着鸿钧前往紫霄宫，黄龙看得出，鸿钧对自己并没有敌意。

　　来到紫霄宫后，鸿钧与黄龙对面坐下。

　　“前些日子，证道成圣便是你吧！”坐下后，鸿钧对黄龙含笑道。

　　黄龙点了点头，这也隐瞒不了。

　　毕竟这百万年，也就他证道成圣。

　　鸿钧慨然一叹，欣慰道：“没想到你转世重修，竟然得了如此机缘，你是盘古的异数，也是三千大世界的一个异数！”

　　黄龙默然。

　　“你最近与天道教，尸魔宗，武门的矛盾，我知道了。”鸿钧接着道：“你现在虽然证道成圣，但是双拳难敌四手，到时出了盘古，还需注意！”

　　黄龙点头：“这个我知道。”

　　“我刚才已经用大法力暂时封闭了盘古大世界，所以你证道成圣之事短时间之内不会传出去的。”鸿钧说道。

　　黄龙闻言不由疑惑，这鸿钧对自己似乎也太好了点？

　　先是让元始将仙元螺木交与自己，现在出于自己安全着想，又封闭盘古大世界。

　　“我知道你心中疑惑。”鸿钧看出黄龙心中疑惑，含笑道：“刚刚，金龙圣主传了符讯给我，我与金龙圣主，还有你老师鸿蒙圣王三人相识于宇宙初生之时！”

　　黄龙这才释然。

　　没想到鸿钧竟然与金龙圣主，还有鸿蒙圣王相识。

　　“你的事情，金龙圣主与我说了一些。”鸿钧接着道：“你以后的路，谁都无法预测，不过，你能达到何种程度，一切还要看你的机缘和努力！”

　　黄龙应是。

　　随后，黄龙便留在了紫霄宫，与鸿钧讨论大道起来。

　　鸿钧实力，比起金龙圣主还要高一些，而且现在黄龙已经证道成圣，与鸿钧论道，相比当年聆听金龙圣主讲道，领悟更深。

　　而就在黄龙与鸿钧论道时，突然，整个三千大世界瑞彩缤纷，降落无数花雨，金莲从地面不断涌出。

　　这与当时黄龙证道成圣时，三千大世界显现的异象一样。

　　“竟然又有人证道成圣了！”

　　“前阵子才刚有人证道成圣，这才过去多久？！圣人不值钱了？！”

　　“不知这次究竟是谁？！”

　　三千大世界强者看着天空异象，不免震惊，议论纷纷。

　　在中央大世界天道教总部一个密室之中，一股恐怖的气息正不断上涨，不断提升，笼罩了整个中央大世界。

　　“哈哈哈哈，我终于证道成圣了，我终于证道成圣了，黄龙，我擎苍说过，终有一天我会像蝼蚁一样将你踩死，狠狠地将你踩在我的脚下！”密室之中，传出一声猖狂，得意的笑声。

　　只见密室之中，天道教大弟子擎苍仰天大笑。

　　从太古龙墟回来之后，他便一直闭关苦修，无数个纪元积累，现在终于证道成圣。

　　“黄龙，你等着吧，嘿嘿。”擎苍感应着天地力量，冷笑道：“你到时见我证道成圣，成为混元不灭圣人后，不知会如何反应，还真是让人期待啊！”说完，擎苍一个闪身，出了密室。

　　“恭贺大师兄证道成圣！”

　　“大师兄圣寿无疆！”

　　“大师兄扬我天道教之威！”

　　只见擎苍刚一出来，天道教数十万核心，直系，外系弟子全部恭敬拜伏，高呼道，声音震天。

　　擎苍背后天道轮盘光芒暴射，哈哈大笑：“说的好，说的好，都起来吧！”

　　天道教数十万弟子恭敬应是，俱都站了起来。

　　“大师兄证道成圣，那黄龙在大师兄面前就是蝼蚁了！”这时，站在最前面的一位天道教弟子，金发年轻人上前恭敬奉承道。

　　这金发年轻人正是天道教二弟子赢修。

　　“不错。”擎苍傲然道：“现在，我第一个要杀的就是那黄龙！二师弟，你的积累虽然不比我，但是也不弱，以后证道成圣同样有望，到时还要努力！”

　　这赢修是十二纪元后期。

　　“谢大师兄圣言夸勉！”天道教二弟子赢修恭敬谢道。

　　“我让你查探那黄龙下落，查到了吗？”擎苍点头，继而语气一转，问道。

　　“已经查到了，据查，那黄龙前些日子赶往盘古大世界，现在应该还在盘古大世界！”赢修赶紧回答道。

　　“哦，盘古大世界？”擎苍一怔，沉吟道：“这黄龙去盘古干什么？”

　　“这个，我也查不出，不过，应该是去盘古寻找什么东西！”赢修说道。

　　“盘古大世界。”擎苍眉头一皱，自语道：“还真是有点麻烦。”

　　盘古大世界与中央大世界一向矛盾，他若冒然前去，麻烦不小，不说鸿钧，单是三清，也不是他现在能够匹敌的。

　　就在这时，高空突然传出一道声音：“擎苍，你来一下天道宫！”

　　擎苍一听是老师中央圣主的声音，赶紧恭敬应是，不敢有违，飞身来到天道宫，进了天道宫，只见中央圣主正坐在大殿之上。

　　“弟子擎苍叩见老师！”擎苍进来，向中央圣主行礼道。

　　中央圣主点头，一脸欣慰：“起来吧，你终于证道成圣，而且一举达到混元太上境初期巅峰，不错。”

　　擎苍道：“这都是老师栽培。”

　　“我现在有一事，要让你去一趟幽灵大世界！”中央圣主说道。

　　“去幽灵大世界？”擎苍一怔。

　　中央圣主点头：“不错，这次你去幽灵大世界，将那世界之树的世界之心找到，取回与我，本来我是打算亲自前往的，不过，现在你既然已经证道，足可以代我前去，我还另有要事去一趟玄黄大世界！”

　　“是，老师。”擎苍恭敬应是。

　　“我知道你现在急于杀死黄龙，不过，你已证道成圣，成为不灭圣人，杀他之事不急。”中央圣主接着道。

　　擎苍不敢有违，接了中央圣主法旨，恭敬出了天道宫。

　　“既然如此，黄龙，我便让你多活几天。”出了天道宫，擎苍看着盘古大世界方向冷笑道，接着闪身消失，前往幽灵大世界去了。


第1059章 晋升王品！

　　紫霄宫内，黄龙和鸿钧看着三十三天之外降落的花雨和无数金莲，也是微感惊讶。

　　“竟然又有人成圣了？”鸿钧道。

　　黄龙沉吟道：“会不会是天道教大弟子擎苍？”

　　若说除了他之外，三千大世界最可能证道成圣的，那就是天道教大弟子，先前誓要杀死黄龙的擎苍了。

　　“擎苍？”鸿钧摇了摇头：“证道成圣，要看机缘，也许是宝圣大弟子法天，也许是武门的武山！”

　　这些圣人弟子，哪一个实力都达到了十二纪元后期巅峰，只要机缘一到，谁都可能证道成圣！

　　黄龙点头。

　　不过，接下来，黄龙总有种心里不安的感觉，无法静心与鸿钧论道，鸿钧见状，也是意外，毕竟达到了圣人之境后，一般是不会出现这种情况的。

　　最后，黄龙向鸿钧告辞。

　　“也好，你回去之后，凡事小心！”鸿钧说道。

　　黄龙道谢，施了一礼，离开了紫霄宫，往二仙山而回。

　　回到二仙山之后，苏珊，丽薇亚，维提雅等人早已出关，与痞龙等人出山迎接黄龙，这次黄龙，通天，元始，接引和准提五圣大战弄的动静太大，苏珊等人自然知道。

　　黄龙回来，众女和黄家众人免不了一番问长问短。

　　黄龙看着担心的苏珊等人，笑道：“我已经证道成圣，成就混元不灭圣人，这有什么好担心的。”

　　随后，黄龙向众人简单说了一下大战情况和最后鸿钧出现，众圣停手的经过。

　　“没想到鸿钧道祖竟然与鸿蒙圣王，金龙圣主相识。”痞龙等人吃惊。

　　黄龙转首问奥克：“当年鸿蒙圣王有没有提起有关鸿钧之事？”

　　奥克摇头，说道：“没有，圣王之事，我哪有资格知道，不过，大师兄鸿鹏应该知道一些。”

　　黄龙点头。

　　奥克虽然是鸿蒙圣王的炼丹童子，但是算不得鸿蒙的弟子，这些事情，鸿蒙应该不会与其说。

　　随后，黄龙与众人吩咐了一些事宜，然后开始闭关。

　　仙元螺木，已经找到了！

　　那么，现在，就是将本体晋升到王品的时候了！

　　盘坐在天地圣鼎大阵中心，黄龙将仙元螺木祭了出来，当仙元螺木出现，天地圣鼎空间响起了一种奇异的声音。

　　这种声音，形如海螺，伴随海潮之声。

　　正是从仙元螺木之中发出来的。

　　这仙元螺木涎生于一种特殊的深海，散发的这种海螺，伴随海潮的声音，具有催眠以及威慑的作用。

　　黄龙收敛了一下心灵，然后将在太古龙墟找到的龙阳银石等材料一一祭了出来。

　　将这些材料全部祭了出来后，黄龙运转天地圣鼎大阵，将其一一炼化，然后全部吸纳进了体内。

　　随着这些材料被黄龙一一吸纳进体内，被三十三件神器和龙门融合，三十三件神器和龙门发生了翻天覆地的变化。

　　三十三件神器和龙门嗡鸣不已，一阵阵光芒从中暴发而出。

　　这是三十三件神器和龙门逐渐晋升王品大道神器的迹象，与此同时，黄龙本体与龙门等神器一样，开始产生了惊人的蜕变。

　　只见一层一层的金色光芒如同海浪一样从黄龙体表之上不断涌现，一层一层，而且越来越汹涌，越来越强烈。

　　这些金色光芒最后竟然形如金色龙鳞，耀动整个天地圣鼎。

　　时间流逝，不知过去了多少年。

　　原先黄龙体表的金色龙鳞已经完全进化，全部成了金龙。

　　一条条金龙形成的金海围绕着黄龙周身，一股龙吟的浪潮此起彼伏。

　　最终，当这股龙吟的浪潮达到一个顶点时，突然中断，一道金色光柱从黄龙体内冲天而起，直接搅动了盘古高空。

　　整个盘古一震。

　　这种震动，形如黄龙当初与元始大战的震动，吓得盘古众仙神莫不惊慌。

　　“怎么回事？难道又有圣人大战？！”

　　“这股力量，好像是从二仙山传出来的，这次不会是元始到二仙山逼战吧？！”

　　众仙神惊疑不定。

　　而紫霄宫内，鸿钧看向二仙山方向，讶然，头顶混沌珠光芒闪烁，随后二仙山情况呈现在其面前。

　　“原来如此，没想到，这黄龙竟然又有突破！”在看清二仙山情况后，鸿钧大大吃惊，黄龙这才证道成圣多久，又突破了？！

　　证道成圣之后，不管是个人本体还是修为境界，哪一方面突破都极其之难。

　　也难怪鸿钧如此吃惊。

　　昆仑岛玉虚宫之内，元始则脸沉如水，而阐教广成子等弟子看着元始脸色，俱都低头，不敢大喘气。

　　老子，通天，女娲，接引和准提，还有玉帝和王母等人脸色也都各异。

　　不过，震动之后，没有多久，又是一下震动，这一下震动比第一次还强。

　　一波，二波，三波！

　　一波一波，轰隆震响，盘古大世界震动，直直三十四次才停了下来。

　　当震动停止，整个二仙山被一股金色霞光笼罩，群龙盘旋，久久不停。

　　在天地圣鼎之内，黄龙睁开了双眼，感应着体内情况，心中一喜，终于晋升王品了！本体和龙门等神器全部晋升王品！

　　呼！黄龙深呼了一口气。

　　一团飓风随着黄龙一呼，在天地圣鼎之中猛烈刮起。

　　“奇怪，为何这种不安，竟然越来越强烈了！”平静下来后，黄龙心中不安感觉越来越强烈。

　　从紫霄宫回来之后，他就一直有这种感觉。

　　突然这时，黄龙灵魂之海内的世界之树光芒闪烁不定。

　　“难道与世界之树有关？！”黄龙心中一惊，忙自运转法力，现出头顶庆云，混沌钟，通灵宝玉，还有世界之树在庆云之上光辉相映。

　　一道道影象在黄龙背后不断出现。

　　最后，停止在了一个巨大的光球面前。

　　这个巨大光球，光芒幽暗，不时闪发紫黑之光。

　　“这是幽灵大世界？！”黄龙睁开双眼，借三件圣品大道神器之力，消耗法力，黄龙推算了一番，只推算出与幽灵大世界有关。

　　“看来要去一趟幽灵大世界！”黄龙站了起来，然后闪身，从天地圣鼎出来。


第1060章 幽灵大世界

　　黄龙从天地圣鼎之中闭关出来，苏珊，丽薇亚，维提雅和黄家众人自然免不了一番恭贺，一番欢声笑语。

　　众人自然巴不得黄龙实力越来越强，用痞龙的痞话说，主人到时突破混元虚无境，踢了天道教，将那中央圣主揍得他妈都不认识。

　　一番欢声笑语后，黄龙说了将要前往幽灵大世界之事。

　　“二哥，你要去幽灵大世界？”黄奕脸上一喜。

　　黄龙见了，知道黄奕想法，笑道：“不错，这次我前往幽灵大世界，尽量找齐那九百九十九种材料，到时恢复李逸风！”

　　黄奕脸上笑容绽放：“谢谢二哥！”说到这，美目盈泪，千万年过去，李逸风复活终于有望！

　　黄龙点了点头。

　　虽然这九百九十九种材料难找，但是无论如何，这次幽灵大世界之行，一定要将其找全。

　　“你们留在二仙山，静心修炼，找齐材料，我自会回来！”黄龙开口道，苏珊众女原本要跟随黄龙前往，但是现在见黄龙说的决然，只能默然点头答应。

　　黄龙又与众人吩咐了一些事宜，然后便闪身离开了二仙山。

　　不过，离开二仙山，黄龙并没有直接离开盘古大世界，而是去了一趟紫霄宫，与鸿钧说一下。

　　鸿钧听黄龙要前往幽灵大世界，沉吟道：“也好，你放心，有我在，二仙山众人，不会有事。”

　　黄龙听了鸿钧此言，彻底放心了下来。

　　本来黄龙还有些担心元始趁自己不在，不顾脸皮，可能纵容门下弟子寻二仙山众人麻烦。

　　告辞了鸿钧之后，黄龙破开盘古大世界的世界晶壁，直接往幽灵大世界而来。

　　“与世界之树有关？可是为何又有如此强烈的不安？！”路上，黄龙眼神闪烁。

　　这种强烈的不安感觉就像自己将要失去最重要的一种东西一样。

　　“难道是世界之树的主干！”黄龙暗想：“世界之树的主干就在幽灵大世界，而且被人找到了！”

　　当年世界之树耸立在宇宙天地中心，树身主干不知高有多少亿万里，是世界之树最重要的一个部分。

　　若是黄龙能将世界之树的主干找到，将其融合，可以想像世界之树将会兑变到什么程度？！

　　而且黄龙有种直沉，如果他的世界之树能够融合以前世界之树的主干，到时蜕变，产生的力量，甚至可能让他突破到混元合道境！

　　混元合道境，和金龙圣主，鸿钧一样的境界！

　　随着黄龙不断靠近幽灵大世界，这种不安感觉越来越强烈起来。

　　一个多小时后，黄龙终于来到了幽灵大世界。

　　站在这个巨大，幽黑光球的幽灵大世界之前，黄龙眉心天眼一开，幽灵大世界一个又一个低，中，高级位面，一个又一个，低，中，高级空间在黄龙面前一一呈现。

　　只见这些神位面，空间之中，生活着一个个形体幽暗，形如光影一样的幽灵，这些幽灵，并非鬼魂，与鬼魂不同。

　　幽灵与人，仙，神一样是三千大世界一种生命体。

　　不过，其形体与鬼魂有些相同，但是与鬼魂不同的是，这幽灵有心脏，血液这些生命体有的东西。

　　“嗯？！”不过，就在黄龙要探视幽灵大世界最深处一个位面时，突然便被一股强大的力量挡了下来。

　　“这是？！”黄龙眉头一皱。

　　这股力量，并非幽灵圣王的力量，那么又是谁的力量？什么力量？

　　黄龙一个闪身，往这个神位面而来。

　　一会后，黄龙便来到了这个神位面。

　　只见这个神位面，到处是高山峻岭，荒古森林，或者一望无际的沼泽，甚少有幽灵气息。

　　看来，这是个无幽灵居住的神位面。

　　来到这个神位面后，黄龙灵魂之海内世界之树突然光芒强烈起来，前方仿佛有什么东西在呼唤黄龙。

　　这与当年在废墟大陆时，世界之树的碎片呼唤黄龙不同。

　　不是呼唤，更像是召唤！

　　黄龙心中一紧，沿着召唤方向疾飞。

　　而就在黄龙沿着召唤方向疾飞时，在这个神位面一片山脉地底十万丈之下，一个巨洞之中，天道教大弟子擎苍正手持戮魂金戟攻击着前面一个巨大的山脉！

　　这个山脉，不知长有多少万里，宽不知多少万里！

　　而天道教大弟子擎苍攻击时，只见其体表竟然自动发出禁制，将天道教大弟子擎苍的攻击给挡了下来。

　　天道教大弟子擎苍现在已经证道成圣，而且达到了混元太上境初期巅峰，久攻之下，竟然破不开这禁制？！

　　“嘿嘿，世界之心，我看你还是别反抗了，反抗也是多余！”擎苍冷笑：“若你还是当年实力，我自然不敢碰你，但是现在，你最好还是乖乖地跟我走，其实你到时跟着我老师，有何不好？我老师若是能突破到混元虚无境，说不定能助你恢复当年实力！”

　　听天道教擎苍之言，这个长不知多少万里，宽不知多少万里的山脉，竟然就是世界之树的世界之心！

　　“做梦！”随着擎苍声音一落，山脉之内，响起一声浑厚的声音，声音之中，透着无比威严和愤怒。

　　“一个小小的混元太上境也要带走我？若是我还有当年全盛实力，我定将你毁灭，彻底毁灭，在天道之中永世沉沦！”接着，那道声音喝道。

　　原本，证道成圣，成就混元圣人就会不死不灭，但是听这世界之心的意思，当年全盛实力的他，竟然可以击杀混元不灭圣人？！

　　擎苍看着越来越黯淡下去的光芒禁制，哈哈一笑：“当年全盛实力？当年你和盘古还不是被我老师算计，现在落得如此下场，没想到这么多纪元你竟然一直躲在这里，若非老师的天道轮盘前些日子精进到大圆满之状，还算不出你躲在这里！”

　　“不过，既然你已被老师推算到躲在这里，天道注定你要被老师所得！”

　　擎苍说到这，将天道轮盘祭了出来。

　　证道成圣，他的天道轮盘之法又精进了不少，已达到二千九百多圈，接近圆满。

　　“现在，就让我给你最后一击，彻底将你的禁制破掉！”擎苍冷冷道。


第1061章 天道不公

　　不过，就在擎苍祭出天道轮盘虚影，要给世界之心最后一击，将其禁制破去时，突然，世界之心一声冷笑，冷笑之中透着无尽嘲讽，仿佛在看着一个无知，愚昧的蝼蚁一样。

　　擎苍不由一怔，停了下来，冷声道：“嘿嘿，都这个时候了，你还在扮高傲，你以为你还真的是当年高高在上，掌控天道，统治三千大世界的世界之树吗？你，只不过是世界之树的一个残缺魂魄而已！”

　　“我是在笑，你老师自以为一切掌控在他手里，但是这不过是他愚蠢之见而已！”世界之心冷笑道：“当年他算计我和盘古，他以为他就是天下第一？宇宙第一？天道轮盘？可笑，他真以为他真的能掌控天道？！”

　　“可笑啊可笑！”

　　世界之心的声音在地底巨洞之中回荡。

　　擎苍冷笑：“原本，老师的确掌控不了天道，但是到时有你就不同了，到时老师的天道轮盘将你融合之后，不对，嘿嘿，确切地说是将你吞噬之后，天道轮盘将晋阶到天道神器，达到你当年达到的程度，三千宇宙将尽臣伏在老师脚下！”

　　“到时，我将是一圣之下，万圣之上！”

　　擎苍狂笑道。

　　“有我？你以为你这次真的能将我带走？”突然，世界之心冷声道。

　　擎苍笑声一停，眉头一皱，冷哼一声：“你真的以为能抵挡得了我的攻击？这一切，都在老师算计之中！”

　　世界之心自然抵挡不了证道成圣的擎苍攻击，不然，中央圣主也不会让其座下大弟子擎苍前来了。

　　“那么，我呢？”不过，就在擎苍声音一落，突然，另一道声音响了起来。

　　这道声音显得很突兀，让擎苍一惊，转首回来，不禁脱口而出：“黄龙，是你！”

　　没错，正是疾赶过来的黄龙！

　　黄龙看到擎苍也是意外，看着擎苍吃惊的神色，又看了看眼前巨大的不知多少万里的山脉，说道：“原来如此！”

　　一路上，黄龙心中强烈不安，但是又推算不明真正原因，只能猜测，但是现在一切都明白了。

　　世界之心！

　　竟然是世界之心！

　　没想到这次在幽灵大世界召唤黄龙的竟然不是世界之树的主干，而是世界之树的世界之心！

　　这世界之心就是世界之树的灵魂，魂魄，一个与世界之树的主干同样重要的存在。

　　虽然不是世界之树的主干，但是黄龙见了，心中更喜。

　　因为从某个程度来说，这世界之心比世界之树的主干对于黄龙更重要，这世界之心拥有世界之树当年全部的记忆啊！

　　包括功法！

　　如果得到世界之心，那么，黄龙不啻于得了一位混元虚无境的强者的记忆！

　　“黄龙，你终于来了！”黄龙到来，世界之心开口道，看样子，似乎早就知道黄龙会及时赶来一般。

　　“原来，你说的变数就是他？”突然，这时天道教擎苍哈哈大笑起来，一指黄龙：“你说我带不走你，就是指他吧？虽然我不知道你为何会召唤他前来？不过，你以为凭一个小小的蝼蚁能阻止得了我吗？”

　　天道教擎苍得意狂笑，仿佛遇到了一个天大笑话。

　　黄龙冷冷地看着这擎苍。

　　“黄龙，你还不知道吧，我已经证道成圣，已是混元不灭圣人！”笑停之后，天道教擎苍居高临下地看着黄龙，接着散发出了圣人威压。

　　“哈哈，小子，怕了吧！”

　　“颤抖吧，恐怖吧，绝望吧！”

　　“现在，我就让你感受一下圣人的威压，给我乖乖跪下，这下我会让你死得痛快点！”

　　随着擎苍狂笑之声，其身上威压如潮水一般向黄龙涌来。

　　他已经能够想像得到，黄龙眨眼之后跪地向自己求饶的情景。

　　一想黄龙等下惊恐绝望的表情，擎苍心中就禁不住一阵又一阵的爽意。

　　不过，突然，他心感有异，不禁顺眼看去，这一看，笑容僵滞了下来，因为，在他自以为恐怖无比的圣人威压面前，应该感到一脸惊恐，要下跪的黄龙竟然还是一脸平静地站在那里，不，是一脸嘲讽地站在那里看着他！

　　“你，没事？！”擎苍脸色一变。

　　黄龙冷漠道：“看来这次证道成圣的真是你了。”说到这，顿了一下：“混元太上境初期巅峰？这就是你现在的实力？不过如此！”

　　不过如此，这四个字，在巨洞之中回荡。

　　接着，一股更加恐怖，更加强横的气息从黄龙身上暴发出来。

　　两股气息猛然碰撞，巨洞之中，气流激荡，爆破，接着，擎苍发现，他的气息竟然被黄龙压制了下来，彻底压制！

　　“你，你？！”擎苍看到这个结果，脸色惊然大变，不敢相信，无法相信地看着黄龙。

　　他先前的得意，狂妄已经烟消云散。

　　现在，他若是再看不出黄龙同样已经证道成圣，而且实力比他还强时，那他比猪还不如了。

　　只是，他无法相信，他无法相信眼前事实！

　　因为，他积累了多少个纪元，十个纪元啊，足足十个纪元！而且是有中央圣主之助，才得以证道成圣，可是黄龙呢？进入太古龙墟之前，只是十二纪元初期！

　　甚至更早之前，在金角大世界被他追杀时，才是十一个纪元！

　　但是现在，竟然证道成圣了！

　　突然，他脑海一闪，想到一事，脱口道：“原来是你，是你！前些日子，在我之前，证道成圣的是你！”

　　在他证道成圣之前，有人证道成圣，他自然也知道，可是，他从来没有想过此人会是黄龙！

　　“怎么会是你，怎么会是你！”天道教擎苍脸色狰狞，有种疯狂的倾向，怒吼道。

　　“天道不公，为什么，我苦苦修炼十个纪元，这十个纪元，无数亿年，我是怎么过来的，我现在才走到这一步，但是你，为什么，为什么你还是会走到我前面！”擎苍声嘶力竭不断吼道，宣泄心中之怒，之恨！

　　黄龙冷笑道：“天道不公？你不是说，你老师就是天道？怎么，现在又怪起天道不公？”


第1062章 融合世界之心

　　“哼！”擎苍冷哼一声，冷笑道：“黄龙，你现在高兴未免太早了吧，你以为你现在实力比我强，一切就已成定局了吗？”说到这，擎苍全身气势猛然一涨：“证道成圣，我的天道大法再次大进，已经接近大圆满，就算混元太上境中期强者也耐何不了我！”

　　只见擎苍身后的天道轮盘光芒四绽。

　　一轮一轮旋转。

　　每一次旋转，让人仿佛进入下一个轮回。

　　黄龙甚至有种感觉，自己现在已经重新转世，又轮回到了转世时刚修炼的状态，自身连一点法力都没有。

　　只是一个凡人！

　　不过，就在这时，黄龙全身金光一暴，在黄龙身体四周形成了一片一片金色龙鳞，瞬间便将那轮回之光全部挡在了外面。

　　同时，黄龙灵魂之海的世界之树光芒猛然一涨，而世界之心则透出一道道璀璨的碧绿光芒，照映整个地底巨洞。

　　一股股澎湃的力量自世界之心汹涌而出。

　　“这是？！”感应到世界之心的前后变化，擎苍霍然转首过来，吃惊地看着世界之心。

　　擎苍感应到世界之心如同得到了某种强大的力量源泉，正焕发强大的生命力量。

　　“不可能，你本体当年已经爆破，不可能再有力量源泉！”擎苍惊然道。

　　“不可能？”这时，黄龙冷笑。

　　听到黄龙冷笑，擎苍似乎想到一种可能，一脸大变，指着黄龙：“难道是你？”

　　可是，他刚说到这里，便见到黄龙头顶庆云之上，突然托出了一钟，正是混沌钟，混沌钟飞起，瞬间变大，演化周天大阵。

　　整个天地一变，四周成了一片浩瀚的星空。

　　接着，混沌钟之一，一棵巨大的树从庆云之上出现。

　　当这棵巨树出现，一股股澎湃的生命力量几乎要让擎苍感到窒息。

　　擎苍见混沌钟笼罩四方空间，正要出手破开，但是见到眼前巨树，突然身体一滞，停了下来，继而全身颤抖，一脸惊恐到无以伦比的程度，颤声道：“世，世界之树！”

　　“没错，世界之树！”世界之心浑厚的声音响起。

　　“这一刻，我等了不知多少个纪元，不知多少个衍纪，不知多少万亿年，终于到了！”接着，世界之心抑制不住心中激动，声音有些颤然。

　　在擎苍和黄龙吃惊的眼神下，只见那片连绵不知多少万里的山脉突然猛烈颤动起来，如同山脉之底潜伏着一只不知多少纪元的绝世凶兽。

　　继而，山脉全部爆开，一道道碧绿而金色的光柱从山脉底部冲天而起。

　　一股更加恐怖的气息向天地四方散发开来，就连黄龙也感到了极其恐怖的压迫！

　　这种感觉，比一个凡人身上压着一座太古神山却又死不了还难受。

　　黄龙骇然。

　　黄龙如此，擎苍更不用说了。

　　世界之心是当年世界之树的灵魂，虽然没有了世界之树的主干，而且受到了重创，但是毕竟当年的世界之树可是宇宙第一强者，混元虚无境，天道的掌控者！

　　其威压，自然不是现在的黄龙和擎苍能够承受的！

　　幸亏黄龙先前早已用混沌钟将四周空间隔绝，不然，早就惊动了幽灵大世界的幽灵圣王甚至可能惊动三千大世界众圣！

　　若是如此，到时三千大世界，只怕会引发一场众圣之战！

　　不过，即便如此，混沌钟所演化的浩瀚星空也被这强烈的碧绿而金色的光柱轰得不断轰鸣响动。

　　一道道先天星辰之力如同涟漪一般自浩瀚星空散开。

　　当这碧绿而金色光柱达到一个顶点时，突然一停，浩瀚星空猛然寂静下来，接着，在黄龙和擎苍震惊的眼神下，那片山脉突然全部，彻底爆开，接着一团巨大的耀眼之极的光球从山脉之底飞了出来。

　　这个光球，黄龙无法形容其有多大。

　　三千大世界，排名前十的大世界，黄龙大部分去过了，但是这个光球比每一个大世界都要大！

　　连盘古大世界在其面前都显得渺小起来！

　　“这就是世界之心？！当年世界之树的世界之心？！”黄龙震惊之余，心中禁不住激动，好强大的力量，好强大的威压！

　　连外形都这么强大，一切强大！

　　世界之心飞起，散发着璀璨到极致的碧绿而金色光芒，就连混沌钟的星辰光芒在这光芒之下，全部退缩！

　　不知所踪！

　　这就是当年第一神器的世界之树的世界之心所拥有的光芒！

　　让三千大世界所有圣人都感到灵魂惊颤的光芒！

　　“黄龙，催动世界之树与我融合！”这时，世界之心浑厚的声音响起。

　　黄龙这才从震惊之中回醒过来，不再迟疑，催动着世界之树飞起，向世界之心飞来，而世界之心同样向世界之树飞来。

　　“你们想融合，休想！”这时，一道人影冲天而起，射在黄龙和世界之树中间，正是擎苍。

　　他自然不可能让世界之树和世界之心融合，一旦融合，世界之树恢复当年力量，那么到时他将死无葬身之地！

　　“万世轮回！”擎苍飞起，怒然一吼，脸色疯狂。

　　现在，他是要拼命了，这时不拼命，等下就没得拼了。

　　只见他背后的天道轮盘飞了起来，二千九百多轮全部转动，暴发出了二千九百多种轮回光圈。

　　不过，他并没有攻击世界之心，而是向黄龙攻击过来。

　　只见轮回光圈如同海浪一样向黄龙不断淹没而至。

　　轮回光圈所过之处，将所有空间，时间全部逆转，竟然达到了逆世的程度。

　　但是，就在黄龙要出手时，世界之心反而出手了，只见世界之心暴发出了璀璨的光芒，在这璀璨光芒之中，那轮回之光全部消散，如同黑暗遇到了太阳一般。

　　接着，擎苍仿佛受到了猛烈轰击，全身倒飞了出去。

　　“哼，在我面前也敢称万世轮回？”世界之心冷笑道，声音充满不屑：“三千大世界，三千大道，全部是我所创，若是你老师，中央那老头过来，对我还有点威胁，至于你嘛，你的轮回之道还没修炼到家！”


第1063章 擎苍疯狂阻止

　　擎苍被世界之心力量震飞，稳定身形，听了世界之心之言，脸色难看之极，胸口气血一阵翻涌。

　　他没有料到有了世界之树的力量源泉，世界之心的力量竟然提升了数倍！

　　世界之心虽然还没融合世界之树，但是相近在前，已经可以借世界之树的生命一部分力量源泉，实力自然倍增！

　　而这时，世界之心将擎苍震飞之后，并没有再继续攻击擎苍，而是继续往世界之树飞来。

　　看着世界之树和世界之心不断靠近，擎苍脸色狰狞，怒然，恨然，他不甘心，他不甘心！他刚刚证道成圣，成就混元不灭圣人，难道就要从此被封印？！

　　甚至可能殒落！

　　混元圣人，的确号称不灭，可是，那是因为这么多个纪元以来，世界之树一直没有恢复，或者说，因为没有掌控宇宙天道的混元虚无境强者出现。

　　一旦出现，那么混元圣人，不灭的时代便将成为过去！

　　“不，不，我不甘心！”就在世界之树与世界之心即将融合时，擎苍怒然吼叫起来，如同绝望而挣扎的野兽，全身光芒暴闪。

　　“戮魂，噬魂，化魂！”擎苍飞身而起，手中戮魂金戟猛然一戟刺出。

　　只见戮魂金戟之内的魂字飞出，化为千万个魂字，将整个浩潮星空都映照通透，每一个都巨大如山。

　　大道神器在圣人手中才能发挥出最强威力，若说证道成圣之前，戮魂金戟在擎苍手中只能发挥百分之一的威力。

　　那么现在，则是百分之百！

　　也就是先前的百倍！

　　轮回圣力灌注之下，每一个魂字都充满了轮回圣力。

　　这戮魂金戟配合轮回圣力，相比其它圣力更强。

　　这次，擎苍并没有攻击黄龙，也没攻击世界之心，而是攻击黄龙的世界之树。

　　他要像当年他老师中央圣主一样，将这世界之树毁灭！

　　这次，他要趁其还没完全成长起来将其彻底毁灭！

　　只见一道道戟影射向了黄龙的世界之树，同时，灌注轮回圣力的千万魂字猛然轰向了世界之树的主干之上。

　　黄龙见状，一惊，沉声一喝，手中天地圣鼎猛然一拍而出。

　　天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽之河，护住世界之树四周，同时，星空深处，千万混沌星辰雷神出现，猛然迎向了那千万魂字。

　　轰隆，轰隆！

　　一阵猛烈的轰鸣之声不断从星空响荡起来，一团团恐怖气流向四方激射。

　　黄龙和擎苍身形同时一震，后退了开来。

　　这一下，谁都没有占到便宜，不过，当擎苍一退时，远空一股浩然力量传来，不由惊然看去，只见世界之心和世界之树终于开始融合在一起。

　　那颗比盘古大世界还要大的世界之心与世界之树一样，闪烁着强烈的光芒。

　　远远望去，世界之心和世界之树就像两个巨大的碧绿汪洋，现在，两个巨大汪洋的海浪不断交融，不断融汇，不断升腾！

　　擎苍见状，脸色惊然大变，继而怒然大吼，全身一涨，竟然涨大了开来，变成了撑天巨人。

　　“人劫，兽劫，地劫，天劫，心劫，仙劫，神劫，佛劫，魔劫，破灭劫！”擎苍背后天道轮盘再次光芒大涨。

　　三千大世界之中，各种厉害之劫随着其轮回之盘转动而出现。

　　这无数劫数化为无数劫雷，无数凶兽，无数巨魔，无数古仙，无数金佛，无数心魔引发的幻境！

　　这些劫雷，凶兽，巨魔，古仙，金佛，幻境全部向世界之树和世界之心汹涌而来。

　　黄龙见了，心中冷笑，这擎苍看来是要不顾一切阻止世界之树和世界之心融合了。

　　不过，一切已成定局，能阻止得了吗？

　　黄龙不敢大意，体内三十三件神器和龙门齐然从体内飞了出来。

　　以龙门为中心，三十三件神器暴发出强烈的光芒。

　　这些光芒也都化出了无数天龙，仙，魔，妖，古兽。

　　这些天龙，仙，魔，妖，古兽形成了一个玄奥的阵图，阵图光芒迸射，与轮回之光所化的劫雷，劫兽，劫魔，古仙，金佛不断碰撞，不断轰击在一起。

　　一阵猛烈的震动一波又一波，一波强过一波。

　　最终，那无数轮回之光所化的劫雷，金佛，还有幻境全部破灭，消散。

　　而三十三件神器和龙门飞回黄龙体内。

　　黄龙实力本来就比擎苍强，再加上本体，三十三件神器和龙门全部晋升王品，这擎苍就算再拼命，又怎么可能破得了黄龙的防御？

　　没有证道成圣之前，擎苍与无量门孤寒联手都不是黄龙对手，何况一个擎苍？

　　擎苍身形一震，看着黄龙，脸色极其难看，双眼之中，透着无尽杀意，怒意，恨意和不甘。

　　“天生我擎苍，为何还要生你，黄龙！我恨，我不甘心！”擎苍金戟指着黄龙，双眼噬血。

　　黄龙一脸冷漠地看着对方：“不甘心，我说过，你是我证道成圣的踏脚石！不仅是你，以后，你老师中央圣主同样也是！你以为你真的能与我相论？”

　　以前，黄龙将擎苍视为证道成圣的踏脚石，而现在，擎苍已成为过去，接下来，是中央圣主！

　　中央圣主才是他成就混元虚无境的踏脚石！

　　现在转首回看，擎苍已经是一个笑话！

　　“你！”擎苍听黄龙的话后，再见黄龙睥睨神色，禁不住怒然，不过，就在他要怒然攻击时，突然，整个浩瀚星空摇晃起来。

　　黄龙和擎苍俱都惊然转首。

　　远处，世界之树和世界之心终于融合到了最后关键一刻！

　　世界之树和世界之心暴发出更加强烈的光芒。

　　一团团碧绿光芒不断扩散，不断涨起，不断向四周激射开去，偶尔，一道道金光射出。

　　擎苍脸色一变，心中一沉，顾不了黄龙，飞身而起，正要猛然向世界之树和世界之心攻击过来时，突然，世界之树和世界之心暴发出了一股恐怖的力量，向擎苍淹没而至。

　　在这股力量面前，擎苍发现，他竟然如此渺小，如此脆弱！

　　这种感觉，竟然与他面对他老师中央圣主时相差不多！


第1064章 封印擎苍

　　“噗！”

　　在这股恐怖力量面前，擎苍口中腥血狂喷，如同残叶一般飘飞了出去，然后撞到了浩瀚星空深处的巨大星球之上。

　　一颗颗巨大星球在其相撞之下，爆破开来。

　　这些星球都是混沌钟周天星斗大阵的星辰之力凝聚，自然受不住圣体之力！

　　不过，这些星球爆破之后，在混沌钟器灵钟皇的催动下，又不断生出，根本不需要黄龙动手。

　　当擎苍被震飞，世界之树和世界之心震鸣一响，终于彻底融合在了一起，当融合瞬间，碧绿光芒千万倍暴射。

　　这瞬间光芒，刺得黄龙和那被震飞的擎苍都睁不开双眼。

　　不过，只是瞬间，光芒消失。

　　一切恢复平静。

　　黄龙睁开双眼，只见一棵参天巨树耸立在浩瀚的星空之中。

　　黄龙无法形容这棵参天巨树之大，混沌钟的周天星斗大阵演化，星空浩瀚，无边无际，可是给黄龙感觉，现在，这浩瀚星空竟然有种装载不了这棵参天巨树的感觉。

　　这棵参天巨树仿佛要把浩瀚星空撑破。

　　黄龙虽然料到融合世界之心后，世界之树会发生蜕变，但是没料到竟然蜕变到这种程度，以前融合了许多世界之树碎片的世界之树，已经非常巨大了。

　　可是与眼前蜕变后的世界之树相比，简直是一棵幼苗！

　　不错，是一棵幼苗！

　　现在世界之树那巨大的树身，高不知多少万里，而树身直径同样庞大到就像一面横立在宇宙之中的巨墙。

　　一条条树枝从巨大树身之上伸出，延绵不知多少万里，树叶茂密，一片又一片绿叶熠熠生辉。

　　这一片又一片树叶，每一片都有一座太古城池那么大！

　　黄龙甚至有种错觉，就算将鸿蒙大世界的鸿蒙城所有生灵搬到一叶树叶之上生活都显得宽阔无比。

　　太大！

　　实在太大了！

　　同时，黄龙还发现，蜕变后的世界之树吞吐的灵气竟然再度发生了质变，竟然达到了圣品的程度！

　　圣品灵脉！

　　没错，是圣品灵脉！

　　只要给世界之树足够的时间，那么就可以诞生出圣品灵脉出来。

　　圣品灵脉啊，可不是绝品能够比拟的，就算是有些混元圣人也不一定拥有圣品灵脉，比如三清就没有！

　　盘古，只有鸿钧才拥有圣品灵脉修炼。

　　黄龙呼吸不由紧促起来，从此以后，那么他真正是宇宙第一富了！

　　无论是天道教，玄黄教，无量门，尸魔宗，他们积累多少纪元财富都比不上黄龙！

　　黄龙如此，擎苍看着眼前世界之树，感受着世界之树的精纯灵气，双眼更是炽热，一时竟然忘了逃走。

　　在圣品灵脉面前，就算是混元合道境圣人也要动心。

　　这时，世界之树化为一道流光，往黄龙飞来，落回黄龙头顶庆云之上，然后没入黄龙体内，植于灵魂之海内。

　　刹那间，黄龙灵魂之海，多了一个庞大的记忆。

　　黄龙知道，这就是世界之心的记忆，或者说是当年世界之树的记忆，包括三千大道，包括当年世界之树为何会破碎，盘古为何会殒落的记忆！

　　原来，当年中央圣主设计，引起世界之树和盘古之战！

　　后来，盘古被世界之树击杀，而世界之树受盘古开天神斧所创时，中央圣主背后出手，才将世界之树打落如此！

　　盘古实力，并非混元合道境后期巅峰，而是突破到了混元大罗境！

　　这一切一切，都如潮水一般涌入黄龙灵魂记忆，与黄龙记忆融合。

　　也幸亏黄龙证道成圣，不然灵魂也无法承受世界之树记忆。

　　只是眨眼之间，黄龙便与世界之树记忆融合，整个人气势再次发生翻天覆地改变，黄龙本体实力虽然没有提升，但是灵魂境界却提升了一大截。

　　突然，就在这时，一道金光闪过，猛然向黄龙胸口一刺而来。

　　黄龙睁开双眼，金芒暴射，双手一探，便将那道金光给挡了下来。

　　正是擎苍的戮魂金戟。

　　这擎苍竟然不顾逃走，反生杀心，欲趁黄龙与蜕变后的世界之树融合瞬间将黄龙重创！

　　黄龙看着戮魂金戟另一头的擎苍，眼神冷漠，左手一招，只见从浩瀚星空深处飞出三百六十五颗巨大星球，同时右手力量传出，便将戮魂金戟夺在手中，擎苍身形被震飞了出去。

　　三百六十五颗巨大星球迎向了震飞的擎苍，齐齐爆炸开来。

　　“哇！”擎苍只觉体内如同被掀翻了一般，不由骇然地看着黄龙。

　　融合蜕变的世界之树，前后不过瞬间，黄龙攻击之力竟然再度翻倍？！

　　这次，擎苍再顾不得什么世界之树，连戮魂金戟都不要了，转身便祭出天道轮盘猛然向浩瀚星空轰击了过去。

　　现在，他要全力破开混沌钟的周天星斗结界，要逃了！

　　“逃？嘿嘿，小子，你想逃，你逃得了吗？”世界之心，即现在的世界之树的声音在浩瀚星空之中回荡。

　　“当年，中央那个老东西算计我，害我落于如此之境，现在我先要点利息回来！”

　　只见无数世界之树树枝突然在擎苍身体四周空间出现，接着，瞬间便将擎苍围困了起来，密密实实，不透一点风，光。

　　而且没有一点光，甚至连黑暗都没有！

　　这就是世界之树的虚无结界！

　　擎苍惊然失色，双拳猛然攻击，可是，一点作用都没有，在他攻击之下，他的力量被虚无结界之中的虚无之气化得一干二净！

　　最后，擎苍甚至祭出天道轮盘，施展了最强攻击，轮回之劫，可是，同样没用，在虚无结界之中，即便是轮回之光也没用！

　　看着被世界之树困在虚无结界之中的擎苍，黄龙冷笑，现在，他就是世界之树，世界之树就是他，黄龙双手一挥，世界之树形成的虚无结界缩小，最后化为一道流光进入了天地圣鼎之中。

　　现在，世界之树还没有恢复全盛实力，无法击杀擎苍，但是将擎苍封印进虚无结界中，使其永世出不来，还是做得到的。

　　“不好，黄龙，中央圣主那老东西似乎发现这边异况了，我们快走！”突然这时，世界之树急道。


第1065章 中央圣主出手

　　就在世界之树声音一落，只见一道轮回之光竟然从玄黄大世界直透而出，直直穿过了宇宙无数空间，破开无数禁制，向幽灵大世界地底十万丈之下的黄龙照射而来。

　　这束轮回之光，真正地无视时间，空间！

　　咚！

　　只见这道轮回之光一照到混沌钟钟身，便破开了混沌钟的混沌星辰之力，穿进了浩瀚星空！

　　“中央圣主？！”黄龙心中一惊。

　　这道轮回之光破开混沌钟的混沌星辰之力后，余势不减，仍然向黄龙轰来。

　　“万王之王，天王圣甲！”突然，就在这道轮回之光要轰到黄龙时，世界之树暴发出了强烈的光芒，一件圣甲出现在黄龙体表。

　　这件圣甲，与黄龙先前融合世界之树召出的天甲相似，但是比天甲更加高级，更加威不可严。

　　圣甲一出，黄龙整个人气势一涨，全身碧绿而金色光芒如同海浪一样勃然发出。

　　“嘣！”然一声震响，那道轮回之光与圣甲碧光碰撞在一起，整个幽灵大世界剧烈震动起来。

　　一股恐怖的力量从十万丈地底猛然喷涌出来，黄龙所在的那个神位面所有生灵受到波及，瞬间消散。

　　一片一片的山脉，一片一片的古森林，一片又一片的沼泽全部爆散，毁灭！

　　整个神位面处于崩溃边缘。

　　幽灵大世界所有幽灵，包括幽灵圣王都被惊动。

　　“我实力还没恢复，我们暂时先退，走！”世界之树意念道。

　　世界之树与黄龙意念相通，世界之树念头刚动，黄龙便知，当下，黄龙一收，将混沌钟收入体内，全身化为一道金芒，瞬间便从这个神位面地底破出，继而直接破开幽灵大世界，消失在宇宙之中。

　　当黄龙刚刚破开幽灵大世界，一道轮回之光又从玄黄大世界，破空而来。

　　不过，刚刚破空而来，黄龙消失，轰向了幽灵大世界。

　　从幽灵大世界之内，一道紫黑光柱也都冲天而起，迎向了轮回之光。

　　轰隆！

　　在这一瞬间，整个幽灵大世界，所有神位面，所有空间幽灵都惊恐地看到高空两团光柱碰撞，继而爆炸开来。

　　恐怖的气流席卷幽灵大世界各大神位面，各大空间。

　　迎击轮回之光的那道紫黑光柱自然是幽灵圣王所发，这幽灵圣王实力不弱，是混元合道境强者，但是这一碰撞之下，闷然一响，其所在宫殿全部炸散。

　　“中央圣主，手下留情！”幽灵圣王吼道。

　　可是，中央圣主这一出手之后，再无动静。

　　幽灵圣王见此，脸色阴睛不定，又惊又怒，头顶一颗幽灵圣珠旋转不已，可是，无论如何，他都推算不出中央圣主为何突然对幽灵大世界出手。

　　幽灵圣王冷哼一声，继而飞身往天巫大世界而来。

　　而此时，玄黄大世界之中，中央圣主眼神阴冷，头顶一个巨大轮盘，这个轮盘散发着淡淡的光辉。

　　“先天星辰之力？”一会后，中央圣主缓缓道。

　　“擎苍，你暂时忍耐，为师一定会救你出来！”

　　中央圣主说完，破空消失。

　　远在无数空间之外，光芒一闪，黄龙闪现出来。

　　确认中央圣主再没有追来后，黄龙方始松了一口气，回想先前那轮回之光攻击，不免惊然，这中央圣主的确恐怖，隔着无数大世界，无数宇宙时空，攻击竟然都这么强！

　　那要是他本体亲临，该有多强？！

　　“没想到中央那老狗实力竟然比起当年又强了这么多，看样子，已经无限接近混元虚无境了！”世界之树慨然道。

　　无限接近虚无境？

　　黄龙眉头一皱。

　　“看来那擎苍小儿说的不全是夸言，中央老狗的天道轮盘若是能将我吞噬，的确可能晋升到天道神器！”接着，世界之树道。

　　“天道神器？”黄龙眼神闪烁。

　　与世界之树记忆融合，现在，他知道了圣品大道神器之上，还有天道神器！

　　天道神器，掌控天道诸神，仙，佛，妖，鬼的神器！

　　不过，宇宙之中，只有当年的世界之树才是天道神器，而当年盘古的开天神斧也只是圣品大道神器而已。

　　“这中央圣主的天道轮盘与当年的开天神斧相比，谁强谁弱？”黄龙心中一动，问道。

　　世界之树沉吟道：“当年开天神斧居于我之下，排第二，天道轮盘第三，不过从今天天道轮盘的攻击来看，只怕已经比当年的开天神斧要强了！”

　　也就是说，就算当年的开天神斧再现，也不比现在的天道轮盘！

　　黄龙心中一沉，这天道轮盘竟然提升到了这种程度！

　　那么，只有世界之树恢复当年全盛力量才能压制这天道轮盘了！

　　“刚才出手，中央圣主应该会推算出是你，所以，我们以后要小心。”世界之树道：“现在，只有尽快提升实力才行！”

　　“提升实力。”黄龙心中苦笑。

　　他如何不知提升实力重要，可是混元圣人哪是说提升就提升的！

　　就像盘古三清，多少纪元了，现在都还没突破混元合道境。

　　“当年，我被中央老狗重创，虽然经过这么多年修养，现在又有了主体，但是主体太弱了，如此下去，不知要多少纪元才能恢复我当年实力，唯一的办法是找到更多的世界之树碎片，到时让我融合！”世界之树道。

　　“更多的世界之树碎片！”黄龙眼神闪烁。

　　“不过，除了世界之树碎片，还需要大量万罗神水！”接着世界之树道：“这样，我才能更容易，更快提升本身实力，而且，我到时提升，会同样助你突破！”

　　“大量万罗神水？！”黄龙闷然，说道：“这万罗神水极其难寻，一两滴或许可以找到，但是要大量，难！”

　　“以前或许难，但是我不相信，在圣品灵脉之下，会搜集不到万罗神水！”世界之树自信道。

　　现在，他已能诞生圣品灵脉，以他目前速度，一亿年可以诞生一条。

　　以黄龙现在圣力催动天地圣鼎，改变圣鼎时间，里面百万年，外面一天，一亿年，外面也不过三个月而已。


第1066章 天道虚无诀

　　圣品灵脉，连诸圣都极需，所以，世界之树有理由相信，只要传出一条消息，用圣品灵脉换取万罗神水，那么可以肯定，到时诸圣蜂拥而来。

　　黄龙点头。

　　不过，还有一个难题。

　　那就是复活李逸风！

　　先前，来幽灵大世界，黄龙承诺四妹黄奕要搜集到九百九十九种材料的，难道现在又要折身回幽灵大世界？

　　“此事，你暂时放一放，你现在回去，到时肯定被中央发现，还有，就算你找到那九百九十九种材料，也不一定能将那李逸风复活！”当黄龙将李逸风之事说后，世界之树说道。

　　“哦，不一定能复活？”黄龙一怔。

　　世界之树点头：“只有一半的机率，你找到九百九十九种材料后，若想百分之百复活那李逸风，必须找到三生石才行！”

　　“三生石？！”黄龙意外。

　　三生石，圣品大道神器，排行第五！

　　“不错，三生石！”世界之树说道：“这三生石是三生圣王的神器，不过，三生圣王已经有许多纪元没有出现了，你要找到三生圣王难，而且，就算找到了，你也难以从其手中夺得到三生石！”

　　黄龙眉头一皱。

　　这三生圣王，他知道。

　　其实力，比那玄黄圣主还强，据传三千大世界之中，只居中央圣主之下，许多个纪元之前，就是混元合道境后期巅峰强者，现在就算突破混元大罗境也不是不可能！

　　“那么，只能等我突破混元虚无境，才能百分百复活李逸风？！”黄龙沉吟道。

　　成就混元虚无境，掌控天道，复活李逸风，轻而易举。

　　“只要你小心，不要被中央圣主算计到，突破混元虚无境是迟早之事！”世界之树道：“现在最重要的还是先搜集万罗神水和找到世界之树碎片！”

　　黄龙点头。

　　那么，接下来该去哪里？

　　黄龙想了想，还是决定先搜集万罗神水，现在，世界之树融合了世界之心，感应范围大增，寻找世界之树碎片比以前容易，先搜集万罗神水，到时找到世界之树碎片就能容易融合，不断提升实力！

　　黄龙沉思了一下，然后闪身往威龙大世界而来。

　　搜集万罗神水，此事借助金龙圣主之力，更容易些。

　　黄龙突然到来，金龙圣主不由意外之余，不由心喜，不过听到黄龙要搜集大量万罗神水后，大吃一惊：“你要搜集大量万罗神水？！”

　　“不错。”黄龙点头。

　　“这，你要这么多万罗神水干什么？若是你要十滴，我或许可以有办法帮你搜集得到，但是大量？”金龙圣主说到这，停了下来。

　　当年，他给了其子龙承一滴，后来龙承给了黄龙。

　　现在，金龙圣主身上还有三滴，若和其它圣龙要，应该可以凑齐十滴。

　　黄龙一笑，说道：“我需要大量万罗神水，不过，我自然不是要金龙兄亲自搜集，我是要借金龙兄之名来搜集，到时我用一条圣品灵脉换取十滴万罗神水！”

　　“什么，一条圣品灵脉换取十滴万罗神水？！”金龙圣主一脸震惊，不敢相信地看着黄龙。

　　万罗神水虽然稀有，但是以一条圣品灵脉来换取十滴，这也太奢侈和浪费了吧！

　　“嗯，一条圣品灵脉换取十滴万罗神水！”黄龙点头笑道。

　　金龙圣主这才确定黄龙不是开玩笑，随即一脸怪异地看着黄龙，这黄龙，从哪来这么多圣品灵脉？！

　　黄龙见金龙圣主怪异眼神，知其所想，说道：“这一条圣品灵脉，先给金龙兄，算是感谢！”说完，双手一摄，将一条圣品灵脉从天地圣鼎之中摄了出来。

　　圣品灵脉一出，整个金龙圣殿便被一股澎湃到极致的圣灵之气充斥。

　　这些圣灵之气，熠熠生辉，金光点点。

　　看着眼前这条圣品灵脉，金龙圣主双眼一亮，也没与黄龙客气，将其摄入手中，收入了体内。

　　“好，此事包在我身上，那我便将消息传出去！”金龙圣主当即爽应道。

　　“还有一事，要麻烦金龙兄！”突然，黄龙心中一动，说道。

　　金龙圣主说道：“什么麻不麻烦的，不知何事？”

　　“我要找一批王品和绝品大道神器，一千条绝品灵脉换一件王品，一万条绝品灵脉换一件绝品大道神器！”黄龙说道。

　　现在，他急于提升实力，本体自然是越强越好。

　　以前天地圣鼎之中的王品大道神器已经全部被他炼化，转化，现在，他的本体排名六百名左右，可是对于黄龙来说，远远不够。

　　“一批王品和绝品大道神器！”金龙圣主喉咙滑动了一下，双眼瞪大。

　　黄龙点头：“不错！”

　　现在，他最不缺的就是绝品灵脉，从十一纪到证道成圣，这么多年积累，他的天地圣鼎之中绝品灵脉已经达到了一个惊人的数目。

　　“那好，此事也包在我身上！”最后，金龙圣主说道。

　　黄龙一笑：“好，不过，我要回黄龙殿闭一下关，百年后方出，如果到时有人前来换取，金龙兄与其说好，要等百年后！”

　　“行，没问题！”金龙圣主笑道。

　　百年，对于混元圣人来说，只是眨眼之事。

　　随后，黄龙与金龙圣主又交谈了几句，便告辞，离开金龙圣殿，到黄龙殿开始闭关。

　　在天地圣鼎之中，外界百年，那么就能诞生四百条圣品灵脉！

　　四百条圣品灵脉，可以换取到四千滴万罗神水了！

　　四千滴，足够到时所用。

　　在天地圣鼎之中，黄龙并没有闲着，而是开始修炼起了天道虚无诀！

　　天道虚无诀，是三千大道总纲，天道大法！

　　世界之树当年修炼的天诀！

　　时间转逝，天地圣鼎之中数千亿年很快便过去。

　　这一日，黄龙睁开双眼，眼中精芒暴闪，全身金光散发而出，无数金龙盘旋，龙吟之声阵阵传出。

　　此次修炼，他实力又精进不少。

　　“外界已过百年，不知万罗神水，还有王品，绝品大道神器收集到多少了！”黄龙自语，接着一闪，出了天地圣鼎，往金龙圣殿而来。


第1067章 果然是圣品灵脉！

　　“哼，金龙，你不会耍我们吧，百年之期，已经过去一年了，你还要我们等到什么时候！”金龙圣殿之中，一位长相威严的中年人开口道。

　　这中年人，全身股肉盘结，力量膨胀，坐在那里，就像一座山一样，单是外形就给人强大的压迫之力。

　　而最引人注目的就是中年人头顶生有两个半月形的金色巨角！

　　“哼，金无霸，你若是没有耐心，你可以走，我金龙难道还拦你不成？！”金龙圣主冷哼道。

　　金无霸，金角大世界金霸门门主，一个混元合道境强者，不过，只是混元合道初期，与金龙圣主相比，还差一小截。

　　金无霸冷哼一声。

　　“金龙，话可不能这么说，虽然说再等千百年对我们来说都只是眨眼，这点时间不算什么，但是你总不能让我们这样白等下去吧！”这时，一位白袍年轻人开口道。

　　这个白袍年轻人全身无量神光若隐若现。

　　其身上的无量神光，每一圈都蕴含大道之法，这是真正的天道法则，先前无量门孤寒等人与其相比，简直一个地，一个天。

　　这白袍年轻人正是无量门门主，即无量圣王，白无量！

　　白无量同时是无量大世界的掌控者，论修为和地位，都要比金龙圣主龙萧高些。

　　见是白无量开口，金龙圣主脸色缓了缓，说道：“我传出消息，定然不会拿各位开玩笑，这样吧，再等百年，若再等百年，仍然不行，那我便以每人一千条绝品灵脉送与各位，算是给各位的赔偿！”

　　一千条绝品灵脉！

　　金龙圣殿之中众圣脸色缓和了一些。

　　金龙圣主看着圣殿之中七十多名圣王，眉头一皱。

　　他没料到消息传出，竟然会引来如此多圣王，而且连白无量和金无霸都来了！

　　白无量和金无霸前来，只怕没那么简单。

　　黄龙证道之前，与无量门和金霸门的恩怨，金龙圣主龙萧是知道的。

　　“龙萧，这次以圣品灵脉收集万罗神水，应该不是你吧！”这时，白无量接着道：“此人是谁？好大的架子，竟然让我们白等了一百多年！”

　　白无量虽然说得风轻云谈，但是语气咄咄逼人。

　　果然，圣殿众圣不由一阵骚动，显然对此也都不满。

　　金龙圣主龙萧沉声道：“白无量，话可要说清楚了，什么白等一百多年？！当时一百年之期，我可是说得清清楚楚！我还是那句话，各位，若是不愿再等，不相信我龙萧，那么可以离开！”

　　“龙萧兄说的没错，当时百年之期，龙萧兄可是说得清清楚楚。”这时，金龙圣主龙萧旁边一位散发着浩瀚龙威的中年人开口道：“我相信龙萧兄不会拿此事与各位开玩笑！”

　　这中年人正是白龙一族族长，白龙圣主龙宏。

　　龙宏开口，在殿的翼龙圣主，风龙圣主也都开口附和。

　　众圣见状，这才安静下来。

　　“不好意思，在下闭关，让各位多等了一年！”就在这时，大殿之外，一道淡然的声音传了进来。

　　众圣一怔，齐然望去。

　　在众圣注视下，只见一个黑发年轻人从大殿门口走了进来。

　　“就是你要搜集万罗神水？！”这时金霸门金无霸双眼金光直透而出，向黄龙逼视而来。

　　不过，其金光来到黄龙面前时，便被一股无形力量消散。

　　众圣见状，面面相觑。

　　就连金龙圣主龙萧也大感意外。

　　“我给各位介绍一下，这是我金龙一族太上长老黄龙！”一怔之后，金龙圣主龙萧站起，然后向众圣说道：“此次，就是我族主上长老要搜集万罗神水，王品和绝品大道神器。”

　　“什么？！金龙一族太上长老黄龙！”

　　“就是这小子要搜集万罗神水，王品和绝品大道神器？！我不会听错了吧？！”

　　“这小子，听说在太古龙墟时，连擎苍和孤寒联手都被他击败了！”

　　“不过，那又如何？他再如何惊才绝艳，不证道成圣，在我们眼里也只是蝼蚁！”

　　“但是，他刚才竟然挡下了金无霸一缕神光？！你看出他是怎么挡下的没有？难道他证道成圣了？！”

　　“证道成圣？笑话，这黄龙达到十二纪元才多久，他会证道成圣？”

　　金龙圣主龙萧介绍黄龙，引起众圣骚动，议论。

　　“龙萧，你说是这黄龙搜集万罗神水？”这时，白无量双眼精芒猛然一射，看向黄龙，沉声道：“看来我的猜测没错，前些日子，证道成圣的就是你！”

　　白无量声音一出，金龙圣殿顿时一静。

　　原本议论的众圣不由全部停了下来，睁大双眼，不敢相信地看着黄龙。

　　前些日子，证道成圣的就是他？！

　　在众圣不敢相信的眼神中，黄龙迎向白无量眼神，淡漠道：“不错，前些日子，证道成圣的是我！”

　　黄龙证道成圣，也隐瞒不了多久，而且此次换取万罗神水，黄龙也料到会是这种情况，也没打算隐瞒下去。

　　但是从白无量的话中，黄龙听出，这白无量似乎早就猜测到自己证道成圣了？

　　难道无量门孤寒殒落在自己手中之事，他已知道？

　　“果然是你！”白无量冷笑道：“黄龙，你现在让我们等了百多年，若是你等下拿不出圣品灵脉，你不要以为你证道成圣，就没人耐何得了你？！”

　　白无量说完，身上无量神光冲天而起。

　　整整三千重，大圆满！

　　每一重都是一个先天神灵的小世界，而且这些小世界，先天神灵的力量相互循环。

　　“不错，就算你证道成圣，是金龙一族太上长老，若是拿不出圣品灵脉，敢戏耍我们，我金无霸第一个就饶不了他！”金无霸接口喝道。

　　金龙圣主龙萧一听，脸色一沉，正要开口，黄龙对其摇了摇头，接着双手虚空一摄，在众圣震惊的眼神中，一条条犹如天之银河的灵脉从虚空之中一一被黄龙摄出。

　　足足有一百条！

　　每一条灵脉，长不知多少亿里，宽不知多少亿里，在大殿上空被黄龙用结界封印在一个个空间之中。

　　即便如此，从这些空间之中偶尔透出的灵气都让众圣感到他们仿佛瞬间便被圣灵之气淹没了。

　　“圣品灵脉！果然是圣品灵脉，全部都是，天，竟然一百条！”一位排名靠后，平时修炼只用绝品灵脉修炼的圣王禁不住惊呼起来。


第1068章 换多少才合适？

　　整个大殿，惊呼之声此起彼伏。

　　整个大殿，除了惊叹，还是惊叹！

　　就连刚才还嚷嚷着饶不了黄龙的金无霸也都一脸惊滞，看着圣殿上空那一百条圣品灵脉，喉咙咕噜不已。

　　一条圣品灵脉出现，众圣争夺！

　　可是一百条呢？！

　　一百条圣品灵脉给大殿众圣心灵，灵魂的冲击和震憾是无法形容的！

　　白无量看着眼前一百条圣品灵脉，脸色阴晴不定。

　　在一百条圣品灵脉面前，他同样无法抑制心中激动，震惊。

　　过了许久，大殿之中众圣仍然处于一脸震憾之中。

　　黄龙看了众圣一眼，开口道：“这一百条圣品灵脉，只是一部分！”

　　“什么，只是一部分？！”众圣一听，更是全身一震，转首过来看着黄龙，这次就不是震憾了，而是骇然，那眼神就如同看着一个无法估量的巨大宝藏一样。

　　“不错，所以，大家不用担心，我没有足够的圣品灵脉和大家换取万罗神水！”黄龙没有理会众圣骇然眼神，继续道。

　　“当然，至于换取王品和绝品大道神器的绝品灵脉，大家就更不用担心了！”黄龙看了白无量和金无霸一眼。

　　黄龙这话，听在其它圣王耳中，自然没什么，但是听在白无量和金无霸两人耳中，却是刺耳得很。

　　刚才，就是他们开口怀疑黄龙拿不出圣品灵脉的。

　　而现在，黄龙不仅拿出来了，而且是整整一百条，更恐怖的是这一百条只是一部分，两人无疑被扫了一巴掌。

　　白无量和金无霸俱都冷哼了一声。

　　“现在，我们先交换万罗神水，先换先得，各位，请！”黄龙转首过来，对众圣含笑道。

　　众圣看着那一百条圣品灵脉，俱都一脸炽热，一些圣王正要上前将准备好的万罗神水与黄龙交换时，突然，一道声音响起：“慢着！”

　　声音突兀，却有慑人力量。

　　众圣看去，只见开口之人正是白无量。

　　“白无量，你这是什么意思？！”金龙圣主龙萧见白无量竟然此时又开口阻扰，不由怒目一竖。

　　白龙圣主龙宏几位圣龙也都紧盯着白无量。

　　白无量却看着众圣说道：“万罗神水，极其珍稀，一个纪元也没有诞生多少滴，我相信各位身上所藏，每人都没有十滴之多，都是千辛万苦从各方凑齐的，定然花费了不少心血和积累吧！”

　　白无量的声音在大殿上回荡。

　　黄龙冷笑，也没开口打断。

　　他倒要看这白无量玩什么把戏。

　　众圣一听白无量之言，不少都深然点头。

　　为了凑齐十滴万罗神水，他们的确是花费了不少心血的凑齐的，有的甚至连几十个纪元的珍藏都拿出来才换取到十滴。

　　“这黄龙证圣才多久？有如此多圣品灵脉，必然是得到了宇宙混沌宝藏，我们的万罗神水千辛万苦从各方凑齐，可他的圣品灵脉呢？”白无量环视众圣，说道：“他的圣品灵脉，得之轻而易举！”

　　“所以，这黄龙用他轻而易举得到的一条圣品灵脉，就换取我们用无数纪元积累，所藏，千辛万苦从各方凑齐的十滴万罗神水，这，是不是太过份了！”白无量说到这时，声音提高，怒视着黄龙。

　　就好像黄龙以一条圣品灵脉换取他们十滴万罗神水，简直是欺人太甚！

　　“不错，太过份了！”

　　“十滴万罗神水，我可是用了我收藏三十个纪元的混沌金元矿才换到的！”

　　“应该换两条才行！”

　　“两条？我看换三条才对！”

　　顿时，一些圣王也都嚷叫了起来。

　　黄龙心中冷笑。

　　这白无量果然好算计，按他的说法，圣品灵脉一文不值，而他们的万罗神水却是绝世宝贝！

　　其实，若按十大商会价格，用一条圣品灵脉换取二十滴万罗神水，都可以换得到，若非黄龙急需万罗神水，也不会以一条圣品灵脉换取十滴了。

　　现在，这白无量反而得寸进尺，指责黄龙欺人太甚？！

　　看着大殿众圣嚷叫，黄龙也没开口，每条圣品灵脉都有他布下的禁制，也不担心众圣争夺，而且这里可是威龙大世界！

　　而金龙圣主几位圣龙一脸阴沉，若非黄龙眼神示意，早已发作。

　　至于金无霸，则一脸幸灾乐祸地看着黄龙。

　　“哦，那按无量圣主，你的意思，换多少才合适？”看众圣嚷叫得差不多了，黄龙一脸淡漠道。

　　白无量伸出右手，摆出两指，淡然一笑：“免得它人说我们欺你，不多，两条，十滴万罗神水换取两条圣品灵脉，还有，你让我们等了一百多年，怎么说也要给我们点补偿，不多，一千条绝品灵脉就行了！”

　　“什么？白无量，你娘的给老子滚蛋！”白无量声音刚落，金龙圣主龙萧首先忍不住吼了起来：“你当我金龙圣殿是什么地方？老子告诉你，你撒野，还撒不到我们威龙大世界来！”说完，全身龙威汹涌而出。

　　白龙圣主龙宏几人同样龙威临天而起。

　　白无量脸色一沉，全身无量神光大涨，与此同时，大殿之中，十几位圣王也都气势发出，看样子，来之前早已经与白无量串谋好了。

　　不过，当白无量神光大涨时，突然，威龙大世界九天之上，一道无边无际的威压犹如太古巨山一样压在了威龙大世界。

　　这股威压，远比白无量，龙萧等人要强。

　　白无量，金无霸等人脸色一变。

　　这股威压自然是威龙大世界之主，威龙圣主散发出来的。

　　白无量脸色变幻，最终还是将气势一收。

　　虽然这些纪元，他的无量大法再次精进，但是面对威龙圣主，实在没有这个把握，宇宙混沌，他证道成圣时，威龙圣主早已合道，圣威远播。

　　当白无量等人气势收回，威龙圣主威压也都如潮水一般消失。

　　“十滴万罗神水换取两条圣品灵脉？”这时，黄龙冷然一笑：“白无量，你还真以为你的万罗神水是宝贝，圣品灵脉成了垃圾？”说到这，黄龙扫视先前嚷叫的众圣一眼，冷笑道：“我最后说一遍，按我之前说的条件，你们同意，便换，不同意，就带着你们的万罗神水离开金龙圣殿！”


第1069章 我们不换？

　　黄龙声音一落，整个金龙圣殿一片寂静。

　　包括先前站在白无量背后嚷叫的那十几名圣王也都相视默言。

　　“黄龙，你以为我们不知道，你如此大量搜集万罗神水，定然急需！大家别被他吓住了，我们不换，看他又能如何？！”这时，金霸门金无霸冷笑道。

　　那些原本观望的圣王听了黄龙之言后，正迟疑不定，现在听金无霸一说，又定了下来。

　　黄龙扫视大殿众圣，冷笑道：“既然如此，我也不强人所难！”说到这，黄龙双手虚空一摄，便将圣殿高空的灵脉收回体内。

　　黄龙也不急，一条一条地收，速度不急不缓，看着高空圣品灵脉一条又一条减少，那些原本准备再看看情况的圣王脸色一变，不由焦急起来。

　　他们千辛万苦凑齐十滴万罗神水，是为了什么？！

　　不就是为了换取黄龙的一条圣品灵脉？！

　　“慢，我换！”终于，当高空圣品灵脉剩下一半时，有圣王忍不住开口了。

　　只见此圣王头顶一轮幽黑光芒，直耀天地。

　　正是幽灵大世界的幽灵圣主！

　　幽灵圣王站出，手中一个玉瓶出现，向黄龙扔了过来，说道：“这里面是十滴万罗神水！”

　　黄龙神识一扫，玉瓶之中，不多不少，正好十滴万罗神水，点头道：“不错，十滴！”说到这，黄龙双手一挥，一条圣品灵脉落入幽灵圣王手中。

　　幽灵圣王看着手中圣品灵脉，一脸激动，向黄龙点了点头，然后退了回去。

　　“还有哪位圣王要换取圣品灵脉的？”黄龙待幽灵圣王一退后，扫视众圣，淡然道，说到这，双手一摄，又将一条圣品灵脉收回。

　　“我来换！”黄龙声音刚落，又有一位圣王站了出来。

　　这位圣王，全身星光闪烁，一颗颗先天星辰之力凝聚的星辰围绕身边，是星王大世界的一位圣王。

　　耀星圣王！

　　耀星圣王走出，将一个玉瓶送到黄龙手中，黄龙神识一扫，确定十滴万罗神水无误，双手一招，将一条圣品灵脉送到耀星圣王手中。

　　幽灵圣王，耀星圣王两大圣王成功换取圣品灵脉，这下，那些原本就是要来换取圣品灵脉的圣王再忍不住，纷纷走了出来，与黄龙换取。

　　三个，四个，五个！

　　白无量和金无霸脸色阴沉。

　　而最让白无量和金无霸气闷的是，到最后连原先站在他们背后嚷叫的圣王也都开始忍不住拿出万罗神水与黄龙交换圣品灵脉。

　　陆陆续续，一共换取了一千三百二十滴万罗神水后，才停了下来。

　　黄龙扫视了白无量和金无霸等人一眼，说道：“没有人换取圣品灵脉了？”

　　白无量和金无霸两人相视一眼，看得出，两人本来也是要换取圣品灵脉的，但是耐何脸面放不下，最终忍了下来。

　　“既然如此，那么我们接下来换取王品，绝品大道神器！”见白无量两人没有开口，黄龙心中冷笑，接着道：“一千条绝品灵脉换各位一件王品大道神器，一万条换一件绝品，这次，大家没有异议吧？”

　　那些圣王不由看向白无量和金无霸，两人冷哼一声，这次却没有再有异议。

　　黄龙冷笑，于是，开始了换取王品和绝品大道神器。

　　王品和绝品大道神器，在十大商会是没有拍卖的，但是十大商会没有，圣王强者手中却是有的。

　　由于黄龙只说换取王品和绝品，并没有多做规定，所以这些圣王一般拿出来换取的都是一般的王品和绝品大道神器。

　　当然，对于黄来说，只要是王品和绝品就行。

　　最后，黄龙一共换取了三十六件王品和二十二件绝品大道神器！

　　对于这个结果，黄龙很满意。

　　三十六件王品，足以让黄龙本体提升到王品巅峰了！

　　到时，只要找到晋升绝品的材料，那么，黄龙本体就能晋升到绝品！

　　将所有王品和绝品大道神器收入体内后，看着大殿众圣，黄龙心中一动，然后道：“在下最近炼丹，还需要一批材料，不知各位身上有没有？当然，我会出两倍价格收购！”

　　“哦，不知黄龙老弟要什么材料？”幽灵圣王开口，感兴趣道。

　　众圣也都看着黄龙。

　　“太虚神水，万海黄泥，至阴神甲，至阳太阴石，幽灵圣泉，星辰金晶，九纹妖石，千眼魔花……”黄龙一连说了三百多种材料。

　　每一件材料，都是稀世所见。

　　众圣越听越吃惊，就连金龙圣主龙萧也是如此。

　　他们实在想不出黄龙要炼制什么丹需要这么多珍稀宝贝。

　　当然，这些材料，黄龙自然不是要用来炼制丹药，而是到时本体达到王品巅峰时，晋升绝品需要的材料。

　　若非天地圣鼎之中已搜集到一些，远远不止三百多种。

　　黄龙本体晋升绝品，可想到时本体强横到何种程度！

　　自然，要晋升绝品，绝不是那么容易的。

　　如果不是黄龙有浑厚的财力支持，单是收集这些材料和大道神器，都不知要搜集多少个纪元才能收集得到。

　　当黄龙说出了三百多种材料后，金龙圣殿之中众圣一片沉寂，许久没有人开口。

　　黄龙见状，也没开口催促。

　　“我有太虚神水，九纹妖石！”沉寂了一会后，乱妖大世界一位妖圣站了出来，说道，说完，手中光芒一闪，一团散发着幽蓝光芒，如云似雾的晶水出现其手中，晶水之旁，则是一块有九道纹络的妖异神石。

　　“好，这太虚神水和九纹妖石，一共三百条绝品灵脉，如何？”黄龙一见，含笑道，这个价格，与市面相比，高了一倍左右。

　　“行！”这位妖圣倒也爽快，当下便将太虚神水和九纹妖石给黄龙，与黄龙交换了三百条绝品灵脉。

　　自然，有了第一人开头，那么就有第二个，第三个。

　　没有多久，黄龙所需要的三百多种材料，换取了九成九，只差三种。

　　虽然有些遗憾，但是黄龙也没在意，只差三种，以他之力，应该很容易便可找全。


第1070章 同修宇宙两大法诀

　　换取了到时本体晋升绝品所需要的材料之后，黄龙并没有停止下来，又开始向众圣搜集到时本体晋升圣品时需要的材料。

　　有防无患，现在黄龙要尽量将这些材料搜集到。

　　若到时本体真的提升到了绝品巅峰，就用了！

　　当然，晋升圣品所需要的材料比晋升绝品更珍稀，宝贝，而且更多，有的宝贝程度甚至达到了万罗神水一个层次。

　　有一些，即便是殿上众圣也只听过，没见过的东西。

　　自然，最后换取的结果，让黄龙有些失望。

　　晋升圣品的材料，一共六百多种，黄龙只换取到了五百多种，还差六十种左右。

　　“看来，只能慢慢找了。”黄龙将这些材料一一收入天地圣鼎之中，暗道。

　　所幸，现在，黄龙本体还没晋升绝品，至于晋升圣品的材料，并不急。

　　换取结束，黄龙与金龙圣主几位圣龙设宴招待众圣。

　　黄龙换取到了万罗神水，王品，绝品大道神器，而众圣得到了圣品灵脉，皆大欢喜，自然，宴席上一片欢声。

　　至于白无量和金无霸两人，则灰溜溜离开，并没有呆留下来参加宴席了。

　　宴席之后，众圣也都一一向黄龙和金龙圣主几位圣龙告辞离开。

　　“龙萧，黄龙兄弟证道成圣之事，你瞒得我们好苦啊！”众圣离开后，白龙圣主龙宏对金龙圣主龙萧笑骂道。

　　翼龙圣主和风龙圣主也都将矛头指向了金龙圣主龙萧。

　　黄龙是金龙一族，威龙大世界再添一圣，这可是大喜大贺之事！

　　金龙圣主龙萧苦脸，看向黄龙，摊了摊手，说道：“得，这事你来说吧。”

　　黄龙对龙宏三人笑道：“各位老兄，此事，是我要萧兄暂时保密的，此次，还要多谢三位相助，这是六条圣品灵脉。”

　　黄龙说完，手中便多了六条圣品灵脉，将其送到了龙宏三人手中。

　　每人两条。

　　龙宏看着手上圣品灵脉，脸上大喜，哪还有什么指责，也没推却，将圣品灵脉收入了体内。

　　“还是黄龙兄弟爽快！”龙宏大笑道：“行，以后黄龙兄弟有什么事，直说，我龙宏赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“看，两条圣品灵脉就把你给卖了！”这时，龙萧笑道：“我两相识这么多纪元，怎么就没听你对我老萧说赴汤蹈火，在所不辞这话！”

　　黄龙，龙宏几人哈哈大笑。

　　“不过，我的确有些事情需要三位老兄帮忙！”黄龙对龙宏三人说道。

　　“哦，黄龙兄弟请说。”龙宏三人接口道。

　　“我先前向众圣收集的材料，还差六十多种，还希望三位老兄吩咐族人帮我注意一下，如有消息，还请通传一下我！”黄龙说道。

　　“原来是此事，小事一桩，行，黄龙兄弟，我们会让族人注意的，此事你放心，一有这些材料消息，我便传讯于你！”龙宏三人当下爽声应道。

　　“如此，多谢三位了！”黄龙抱拳一谢。

　　“客气，客气，以后你我同为威龙大世界圣龙强者，理应相互帮助！”龙宏笑道。

　　接下来，龙宏三人与黄龙，龙萧欢谈了一会，也都起身告辞离去。

　　“这个，黄，黄龙兄弟！”待龙宏三人离开，龙萧开口，一脸吱唔起来，看样子，要对黄龙说什么，但是又不好意思开口。

　　黄龙心中奇怪，笑道：“龙萧兄，有事不妨直说，你我还需客气？”

　　龙萧闻言，笑道：“那行，那我直说了，黄，黄龙兄弟，那个圣品灵脉，你看，能不能？”说到这，龙萧停了下来。

　　黄龙一愕，随即会意，一笑，他还以为什么事呢，原来这龙萧是想要圣品灵脉。

　　当下，黄龙便将十条圣品灵脉取了出来。

　　“原来是此事，不知十条，够不够？”黄龙笑道。

　　“十条？！不，不，太多了，黄龙兄弟，这个，我要不了这么多！”龙萧没料到黄龙竟然一下便取出十条送与他，这回倒吓得他不敢接受了。

　　毕竟，这“礼”也太贵重了些！

　　想想，那些圣王千辛万苦凑齐十滴万罗神水才换取到一条圣品灵脉，可是黄龙一下便送了他十条？！

　　黄龙闻言一笑：“龙萧老兄，你也不必推迟，这次我能换取万罗神水，王品和绝品大道神器，都是托你之福，这十条圣品灵脉算不了什么，而且我并不缺圣品灵脉，你就收下！”

　　龙萧本欲再推迟，但是见黄龙说的决然，最终咬牙笑道：“好，既然黄龙兄弟这么说了，那我就收下了，以后，黄龙兄弟有什么事，尽管说！”

　　黄龙含笑道：“好！”

　　以后，他要麻烦龙萧的事，的确很多。

　　黄龙与龙萧畅谈了一会，也没久呆，便告辞离开，回了黄龙殿，现在，黄龙换取到了王品和绝品大道神器，当下最重要的便是将这些王品大道神器全部炼化，提升本体！

　　盘坐在天地圣鼎大阵中心，黄龙双手一摄，将这次换取到的三十六件王品大道神器全部摄取出来。

　　看着悬浮在四周的三十六王品大道神器，黄龙抵制不住心中激动。

　　“黄龙，这些王品大道神器，足以将你本体提升到王品巅峰了，真正的王品巅峰！”这时，世界之树的声音响起。

　　“只要你到时找齐材料，晋升绝品，那你的实力再翻数倍！”世界之树说到这，不由慨叹起来：“开天那家伙，所创的这功法的确逆天，我不得不说，这至尊化器诀并不逊色于我的天道虚无诀！”

　　世界之树修炼的功法，是天道虚无诀，而当年开天神斧的功法，就是这至尊化器诀。

　　现在，黄龙同时修炼宇宙第一，第二大道法诀，可以想像到时黄龙会成长到何种地步！

　　“若是我突破绝品，你觉得到时，我与合道境强者相比，如何？”黄龙问道。

　　“到时，你配合混沌钟，天地圣鼎，与合道境初期强者绝对有一战之力！”世界之树肯定道。

　　得到世界之树肯定回答，黄龙眼中精芒一闪。

　　当下，黄龙运转起至尊化器诀，开始吞噬悬浮在四周的王品大道神器。


第1071章 被人给劫走！

　　黄龙并没有将这些王品大道神器一下全部吞噬，每次只吞噬五件。

　　一年，一年过去。

　　在天地圣鼎之中，十万年，眨眼转逝。

　　十万年过去，当黄龙炼化了五件王品大道神器，将其全部转化成自身的一部分后，黄龙本体提升到了五百名左右。

　　接着，黄龙开始吞噬另外五件。

　　就在黄龙不断吞噬这些王品大道神器时，前来金龙圣殿换取圣品灵脉的众圣将黄龙证道成圣之事传了开去。

　　一时之间，三千宇宙一片骚动。

　　“这么说，前些日子，证道成圣的竟然是这黄龙？！”

　　“在金龙殿，黄龙证道成圣之事，众圣证实，应该没错了！”

　　“没想到啊，谁会想到，前些日子证道成圣的会是这黄龙！这黄龙当时在坠魔谷击杀天道教君轩，赤融等人时，听说连十一纪元都没到，可是，怎么可能？现在就证道成圣了！”

　　“我们也百思不得其解，这种提升速度，简直让人匪夷所思！”

　　“还有，他怎么会有这么多圣品灵脉，绝品灵脉，我听老师说，在金龙圣殿时，这黄龙一下子便拿出一百条圣品灵脉！”

　　“一百条啊，金龙圣殿之中众圣全部震憾，许久都忘了开口！”

　　三千大世界之中，到处都是在议论黄龙之事。

　　黄龙证道成圣之事，固然让三千大世界各大势力震惊，而其拥有的圣品灵脉同样让三千大世界众强者震憾。

　　不管怎么说，黄龙证道成圣，成就圣人，在三千大世界之中，地位翻天覆地变化。

　　乱妖大世界，金乌一族总部一处密室之内，东皇太一不敢相信狂吼：“不可能，不可能是黄龙，黄龙，他怎么可能，一个小小的盘古龙族小儿，怎么可能证道成圣！”

　　东皇太一全身气势狂暴。

　　其头顶之上火王正阳钟暴发出一波又一波的强烈光芒。

　　与上次在乱妖大世界，他追击黄龙时相比，他的气势又强大了数倍，竟然达到了十二纪元实力！

　　而且不是十二纪元初期，达到了十二纪元后期！

　　即与盘古妖师鲲鹏相差不多。

　　“黄龙，黄龙！”东皇太一双眼噬血：“我的混沌钟，混沌钟是我的，不，不可能，我一定要将混沌钟夺回来！”

　　“连你一个小小盘古龙族后辈都能证道成圣，我就不信，我无法证道成圣，终有一日，我也要成就混元不灭圣人！”东皇太一声音低沉，嘶声道。

　　上次与黄龙一战，他又有奇遇，实力大涨，本以下次遇到黄龙定可将混沌钟夺回，狠狠虐杀黄龙一番，但是没料到这次刚出关就听到了黄龙证道成圣之事。

　　星王大世界，落星殿总部。

　　星海源同样一脸不敢相信：“什么？黄龙，他证道成圣了？！”

　　当时在暴乱深渊，黄龙出手救他时，只是五个纪元实力！

　　“不，应该是同名罢了，不可能是黄龙，这才过去多久，黄龙兄弟不可能证道成圣！”随即，星海源摇头否定道。

　　三千大世界，同名强者不在少数。

　　若是当时他所遇到的那个黄龙突破六个纪元，他相信，可是要让他相信当时五个纪元的黄龙现在已经证道成圣，那是不可能的。

　　外面如何传闻，如何议论，如何震惊，如何热闹，在天地圣鼎之中的黄龙都不知道。

　　天地圣鼎之中，已经过去了三十几万年。

　　三十几万年过去，悬浮在黄龙身体四周的三十六件王品大道神器已全部不见，自然，被黄龙全部吞噬。

　　随着将这些王品大道神器全部吞噬，转化，黄龙本体越来越强横。

　　黄龙盘坐在天地圣鼎高空，本体表面，一道道金光熠熠生辉，这种光辉并不强盛，但是却给人一种极其震憾的视觉冲击。

　　黄龙体内，就算隐匿着千万金龙。

　　这些金龙，每一条蕴含的龙威都浩潮如海。

　　突然，盘坐的黄龙猛然睁开双眼，在黄龙双眼注视之下，所有空间气流全部龙化，变成了一条条金龙。

　　一个个龙的国度，一个个龙的结界诞生。

　　当黄龙站起之时，一个个龙的国度，一个个龙的结界震荡不已。

　　群龙吟啸。

　　“终于达到王品巅峰了，王品巅峰，下一步，就是绝品，只要晋升绝品，遇上合道境强者，我也无所惧了！”黄龙感应着本体力量强横，心中喜道。

　　“不知道赤火量石，千光影木和龙雀神花，龙萧几人打听到了没有。”收敛了一下心中之喜，黄龙暗想。

　　晋升绝品的材料，只缺赤火量石，千光影木和龙雀神花这三种。

　　只要找到这三种，那么，黄龙本体就可以顺利晋升到绝品了。

　　黄龙闪身出了天地圣鼎，往金龙圣殿而来。

　　“黄龙兄弟，你终于出关了！”龙萧见了黄龙，一脸高兴，笑道：“有好消息告诉你，你要我们找的那六十多种材料，我们四人已帮你找到了三十多种！”

　　龙宏三位圣龙也都一脸笑意地看着黄龙。

　　三十多种？！

　　黄龙心中一喜。

　　在黄龙注视下，龙萧四人将搜集到的三十多种材料一一摄了出来。

　　“千光影木，龙雀神花，九一神水。”黄龙神识一扫，便将这三十多种材料看得清楚。

　　不过，让黄龙有些失望的是，没有赤火量石！

　　“赤火量石？”龙萧笑道：“黄龙兄弟放心，这赤火量石，承儿前些日子传回消息，说在赤火大世界找到了，现在正与龙飞，龙法一送回来，就在途中，估计再过几天就可以将赤火量石送回我们金龙总部了！”

　　黄龙一听，笑道：“好！如此多谢龙萧几位老兄了，这八条圣品灵脉，是给四位老兄的！”当下，黄龙将八条圣品灵脉摄出，给龙萧每人两条。

　　龙萧四人看着圣品灵脉，双眼大亮，也不客气，笑哈哈地将灵脉收下。

　　如此，黄龙便呆在金龙圣殿，与龙萧四人一边论道，一边等待金龙少族长龙承将赤火量石送回来。

　　不过，数天之后，突然，金龙五长老龙飞一脸慌张进来，给黄龙五人跪了圣安后，说道：“族长，太上长老，赤火量石被人给劫走了！”


第1072章 来到玄黄大世界

　　“什么？赤火量石被人给劫走了？！”金龙圣主龙萧霍然站起，脸上不怒而威，吓得金龙一族五长老龙飞双腿直打颤。

　　黄龙坐在那里，眼中寒芒一闪。

　　龙宏三人则面面相觑。

　　谁这么大胆，竟然敢劫走金龙一族的东西？！

　　“怎么回事？”龙萧看着殿下龙飞，喝道。

　　龙飞身体一颤，不敢迟疑，赶紧道：“是玄黄大世界武门武仲！”

　　“武门武仲？！”黄龙，龙萧几人一怔。

　　武仲，武门大弟子！

　　当初，黄龙在太古龙墟之中杀死的武煌就是其师弟。

　　“这武仲好大的胆子，竟然敢劫走我金龙一族的东西！”龙萧继而一怒，眼中金芒暴射：“武天欺压到我头上，当真以为我龙萧怕了他不成？！”

　　武天，正是武门门主，是玄黄大世界除了玄黄圣主之外第二个混元合道境强者。

　　在龙萧看来，那武仲敢如此做，自然是得了武天许可。

　　“我们现在便去武门，我看武天将不将赤火量石交出来！”龙萧越想越怒火，说道。

　　这赤火量石，他向黄龙承诺过，几天后便可送到金龙总部，可是现在却出现了这种情况，让他倍感无颜。

　　“慢！”就龙萧站起时，黄龙突然开口道。

　　龙萧一怔。

　　黄龙看着龙萧四人道：“我们无凭无据，这样过去，武天若否认，那又如何？而且，为了一块赤火量石，我们如此兴师动众前去，反而让人笑话，说我们小题大做！”

　　“他敢？！”龙萧怒目。

　　不过，话虽然如此说，但是龙萧却慢慢坐了下来。

　　“那此事，我们就此做罢？”白龙圣王龙宏问道。

　　黄龙摇头，说道：“自然不是。”停顿了一下，接着道：“此事是因我而起，还是由我去一趟玄黄大世界吧！”

　　“你自己一个人去？！”龙萧摇头：“不行，黄龙兄弟，你一个人去，太危险了！”

　　龙宏三人也附和道：“不错。”

　　黄龙一笑：“没事，我此去又不是与那武天论证大道，我隐匿气息前去，找到赤火量石便回！”

　　龙萧四人一听，相视一眼。

　　“也好。”龙萧沉吟道：“既然如此，黄龙兄弟你要小心玄黄那老头。”

　　黄龙点头。

　　他也想趁机查探一下鸿蒙圣王之事。

　　“龙承，龙法一呢？”突然，黄龙想到一个问题，转首对殿下龙飞问道。

　　“回禀太上长老，族长，我们被武仲将赤火量石劫走后，一路追赶，就要赶到玄黄大世界时，突然出现了一批人，这些人一话不说便向我们攻击，后来，后来。”龙飞说到这，额冒冷汗。

　　“后来怎么样了？！说！”龙萧怒吼。

　　龙飞一震，赶紧道：“后来，我们便分散了，龙承少族长和龙法一长老，他们，我，族长，饶命！”

　　龙飞说到这，额头叩地，匍匐在地。

　　“什么？分散了？！那就是说，承儿和龙法一失踪了？！”龙萧再次霍然站起，全身金芒大涨。

　　“族长饶命！”龙飞叩头，颤声连道。

　　“你！”龙萧怒然抬手。

　　“算了，龙萧兄，此事也不能全怪他，赤火量石被劫，龙承和龙法一又接着失踪，此事蹊跷。”这时，黄龙开口劝阻道：“我们现在最重要的是先找到龙承和龙法一。”

　　说到这，黄龙手中光芒一闪，一团金光笼罩住了龙飞。

　　只见在金龙笼罩之下，一个个影像从龙飞脑海之中闪出，最后，停在了龙承，龙飞，龙法一三人在赤火大世界找到赤火量石时，正带回威龙大世界的路中被武仲劫走的画面上。

　　龙承三人紧追，接着出现一批黑袍之人，一共有十五人，这些人一出现便向龙承三人攻击。

　　最后，龙飞被困阵困住，而龙承，龙法一失踪。

　　毫无疑问，龙承，龙法一是被这批黑袍之人带走了。

　　只是，无论黄龙和龙萧几人如何推算，都无法推算出这批黑袍之人的真正面貌和身份，见状，黄龙几人自然知道有混元圣人干扰了天机。

　　最终，黄龙几人相视默言，放弃了推算。

　　“这批黑袍之人，使用的功法，你们可看出来了没有？”白龙圣主龙宏问道。

　　龙萧眉头一皱：“有些像黄泉魔宗，有些像玄黄武门的，又像中央天道大法，不过，更像赤火大世界的赤火魔功！”

　　黄龙也是眉头一锁。

　　“到底是谁在捣鬼，要是被我查出来，我非得将他搅个翻天覆地不可！”翼龙圣主龙翼也是烦火道。

　　“那现在怎么办？”风龙圣王龙速看着龙萧和黄龙。

　　黄龙沉吟道：“我去玄黄大世界，顺便查找龙承两人下落，不过，你们也一边让人查探一下黄泉魔宗，玄黄武门，中央天道教，赤火神教这些势力有没有参与此事！”

　　龙萧点头：“只能这样了。”

　　于是，黄龙五人便离开了金龙圣殿，各自查探此事。

　　黄龙离开金龙圣殿之后，也没回黄龙殿，而是直接离开了威龙大世界，往玄黄大世界而来。

　　没有多久，黄龙便来到了玄黄大世界。

　　站在玄黄大世界之前，只见一道道玄黄光芒直透而起，在宇宙之中形成了一个玄黄光罩，将玄黄大世界一层一层包裹起来。

　　这些玄黄光罩，对黄龙来说，形同虚设。

　　黄龙瞬间便将其破开，进入了玄黄大世界。

　　“武门武仲！”黄龙凌立高空，天眼光芒闪烁，头顶庆云之上，混沌钟旋转不已，先天星辰之光直透无数空间。

　　混元圣人推算天机，那么借用的大道神器品阶越高，推算越快越准，现在黄龙一般都借助混沌钟来推算。

　　不过，让黄龙意外的是他始终无法推算出那武门武仲下落。

　　见此，黄龙哪还不知道是那武天干扰的结果。

　　“武天？！”黄龙眼中寒芒一闪，继而闪身消失，再次出现时，已经来到了武门的总部，武峰。

　　这武峰，高耸入云，宽不知多少万里，耸立在玄黄大世界之中，竟然贯通玄黄大世界十几个神位面！


第1073章 鸿蒙圣王下落

　　武峰，贯通玄黄大世界十几个神位面，有高阶神位面，中阶神位面甚至低阶神位面。

　　武峰之底，则是低阶神位面，居住凡人，而高阶神位面则在武峰之顶，武峰之顶，一共有三个高阶神位面，武门的直系子弟都是居住在这三个高阶神位面之中。

　　黄龙来到武峰之顶，闪身进入了其中一个叫玄光的高阶神位面。

　　据黄龙所知，那武仲修炼的洞府就是在这玄光神位面之中。

　　来到武仲修炼的洞府后，黄龙直接对其守护在洞府的童子搜索记忆。

　　“嗯？在武门圣殿听道？！”黄龙眉头一皱。

　　从这些童子记忆中得知，那武仲已经从外界回来，可是，现在却在武门圣殿听武天讲道。

　　黄龙眼中寒芒一闪，看来这武天是要逼着自己去见他了！

　　本来，不到最后，黄龙不会与这武天相见。

　　“既然如此，那我便去见一见你，看你玩什么把戏！”黄龙冷笑，说完，飞身一闪，直接往武门圣殿而来。

　　这武门圣殿与盘古鸿钧的紫霄宫一样，在三十三天之外。

　　圣殿之外，混沌狂暴气流翻滚不已，先天神风呼啸不停。

　　黄龙直接破开这些混沌狂暴气流，来到武门圣殿。

　　“黄龙，你终于来了！”当黄龙来到武门圣殿时，突然，圣殿之中光芒一闪，射出三道人影。

　　三人都是混元圣人，中间一人正是武门武天。

　　“黄龙，我给你介绍一下，这是我们玄黄大世界，旋门和儒门之主！”武天出现后，一指身旁两人对黄龙含笑道。

　　旋门和儒门之主？！黄龙双眼一缩。

　　“黄龙兄弟之名，近日，我们可如雷贯耳啊，今日得以一见，果然不凡！”那旋门之主，旋圣对黄龙笑道。

　　儒门之主儒圣同样一脸含笑。

　　三人一脸和气，就像专程在等待黄龙这位好友到来。

　　“武天，你们就别在这扮笑脸了，说吧，赤火量石在哪？还有，龙承和龙法一呢？”黄龙前来，自然不是与三人攀交情的，冷声道。

　　武天三人笑容一滞。

　　“赤火量石的确在我们手里！”继而，武天冷笑道。

　　黄龙一脸淡漠：“你们要什么？”

　　这武天三人引自己前来，自然有所图。

　　武天一怔，继而笑道：“好，既然你都这么说了，那我们三人也快言快语，黄龙，在金龙圣殿，听说你用圣品灵脉与众圣换取了不少万罗神水，正好，我们三人最近急需万罗神水，所以，想与你借用一些！”

　　“万罗神水，借用一些？”此时，黄龙算是明白了。

　　“哦，不知你们要多少？”黄龙淡漠地看着三人，问道。

　　武天一笑，一指手指头：“不多，我们每人，一百滴！”

　　每人一百滴，三人即三百滴！

　　这武门三人胃口还真大！

　　要知道，黄龙当时是用一条圣品灵脉换取十滴万罗神水的，三百滴万罗神水，那就是三十条圣品灵脉了！

　　“借用三百滴？”黄龙脸色淡漠，冷笑道：“什么时候还？你们用什么来抵？”

　　“哈哈哈哈！”突然，那旋门门主旋圣和儒门儒圣大笑了起来。

　　“黄龙，什么时候还？我们还，自然是会还的，等我们以后凑够了万罗神水，到时自然会还给你！”旋圣笑停，说道。

　　黄龙冷笑：“这么说，那就是有借无还了！”

　　十滴万罗神水，众圣每人都是千辛万苦才凑齐，这旋圣三人若要凑齐一百滴再还，不知多少纪元了。

　　“可以这么说，也不能这么说，反正随你怎么说都行！”儒门儒圣冷笑道：“将万罗神水交出来吧，三百滴，我们也不要多，我们知道，当时在金龙圣殿，你一共换取了一千五百多滴，区区三百滴，对你来说，只是小数目！”

　　黄龙冷笑道：“看来我不交出三百滴万罗神水，是走不出玄黄大世界了？”

　　这时，武天抬手阻止了旋圣和儒圣两人，一脸笑道：“黄龙，何必动怒，三百滴万罗神水而已。”说到这，武天停顿了一下，说道：“除了三百滴万罗神水，我们还需要一些圣品灵脉。”

　　“圣品灵脉？”黄龙冷笑道：“不知你又要多少？”

　　武天含笑道：“不多，每人二十条！”

　　每人二十条，三人六十条！

　　六十条圣品灵脉！

　　这与先前的三百滴万罗神水相比，又翻了一倍！

　　黄龙冷笑：“六十条，的确不多，我身上有混沌钟，天地圣鼎，还有通灵宝玉，不知三位是不是也要借用？”

　　儒圣哈哈大笑：“黄龙，你借混沌钟，天地圣鼎和通灵宝玉之助，一身气运，大福缘，实力一路狂升，并最终证道成圣，三件圣品大道神器，你也用了这么久，是不是也该让出来一下，给我们几人用用了！”

　　这时，三人彻底将意图说了出来。

　　黄龙听了，也没动怒。

　　“你们这么一说，我对你们的武象宝塔，天旋神剑，万儒圣图也起了兴趣，也想借来一用！”黄龙淡漠道。

　　武象宝塔，天旋神剑，万儒圣图，是武天三人所用的圣品大道神器。

　　武天一怔，继而冷笑道：“黄龙，别以为你背后有金龙一族和威龙大世界，我们就不敢将你怎么样，我劝你还是识相点，将三百滴万罗神水，六十条圣品灵脉，混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉交出来！”

　　“否则！”说到这，武天眼中寒芒一闪：“到时，我们会将你与你老师一起封印在万魂天镜之中！”

　　老师，鸿蒙圣王？！

　　万魂天镜！

　　黄龙双眼一凝，眼神如刀，这么说，老师鸿蒙圣王被封印在了万魂天镜内？

　　这万魂天镜，是伴随玄黄大世界而诞生的一件圣品大道神器，掌控在玄黄圣主手中。

　　“哦，那我倒要看看你们怎么将我封印到万魂天镜之中！”黄龙继而冷笑道，头顶庆云撑起，混沌钟瞬间来至旋门旋圣头顶，一轰而下。

　　武天三人没料到黄龙竟然敢动手，旋圣看着从混沌钟之上滚落的无数混沌星辰雷，怒吼道：“不识抬举！既然你要找死，那我们就成全你！”


第1074章 万魂天镜

　　旋门旋圣说完，头顶光芒一闪，一把神剑飞出。

　　这把神剑，剑身变幻不已，无数种光芒暴射，一道道剑气冲天而起，欲要刺破玄黄大世界的三十三天外高空。

　　这正是大道神器榜上排名第八十三位的天旋神剑！

　　这天旋神剑激射出的千万剑气，每一道的剑光都不同，直直迎上了混沌钟的无数混沌星辰雷。

　　无数混沌星辰雷与这些剑光碰撞，猛然爆炸。

　　武门圣殿周围百亿里混沌气流如煮沸的水一样，狂沸不已，无数先天黄沙，虐风更是狂吹不已。

　　一股股恐怖的力量让武门圣殿如巨浪之中的船只一般，飘摇动荡不安。

　　武门圣殿，一道道禁制力量冲起。

　　就在这时，一道道与圣光相似的光芒冲天而起。

　　只见儒圣头顶之中，一幅巨图出现。

　　这幅巨图之中，一个个圣儒之相显现出来，不多不少，正好一万。

　　一万圣儒，形态不一，背后儒光交辉相映，加持在儒门儒圣身上，将混沌星辰雷一一荡了开去。

　　万儒圣图，大道神器榜，排名七十二，比天旋神剑还高。

　　与此同时，武天头顶则祭出了一个宝塔。

　　这个宝塔，透着无穷无际的武意，这一道道武意汇聚成了天地万象，有妖，魔，鬼，神，仙，佛，兽。

　　正是排名第三十九的武象宝塔。

　　武象宝塔从武天头顶飞起，与混沌钟直接碰撞在了一起，光芒暴射。

　　混沌钟高飞而起，落回黄龙手中。

　　不过，黄龙闪身，瞬间便来至旋圣身前，一拳猛然轰出。

　　黄龙这一拳，毫无声息，但是旋圣脸色却惊然大变，仓促之下反手一掌，迎上了黄龙这一拳。

　　一声闷然巨响，只见那旋圣与黄龙拳掌相碰之下，被黄龙击得倒飞了出去。

　　所过之处，玄黄大世界三十三天外滑过一条天河巨浪。

　　“你，本体攻击怎么这么强？！”旋圣稳定身形，只觉体内翻腾不已，头顶圣光晃荡，不敢相信地看着黄龙。

　　毕竟从表面上看，他与黄龙都是混元太上境中期巅峰强者。

　　黄龙没有开口，手中天地圣鼎一拍而出，天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽向旋圣直袭而至。

　　武天三人之中，这旋圣实力最弱，所以，黄龙要先解决这旋圣。

　　不过，就在这时，一道恐怖力量横空而来，瞬间便涌到黄龙身后。

　　“黄龙，你这是找死，本来想给你机会，但是现在，就怪不得我们心狠手辣了！”接着，武天冷冽的声音响起。

　　其头顶的武象宝塔突然再次变大了千万倍，耸立天地之间，宝塔一层一层，不知多少层，每一层之中，都激射出了无数先天飓风，先天虐火，寒极之雷等。

　　一团一团，铺天盖地，全部向黄龙涌来。

　　黄龙见了，冷哼一声，体内三十三件神器和龙门运转，无数气流激射，万妖，魔，龙呼啸，迎向了这些飓风，虐火，寒极之雷。

　　一声声轰隆巨响，一股股恐怖气流震荡开来。

　　虽然武天三人在四周布置了禁制，但是整个武峰都颤动不已，武峰之中所有武门弟子都一脸惊恐，仿佛崩天之日来临。

　　黄龙受三人攻击，虽然有混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉，但是还是不免落入了下风。

　　不过，黄龙虽然落入了下风，但是武天三人却是越战越惊心。

　　因为，久战之下，他们越发现黄龙本体之强横！

　　证道成圣之后，他们是靠一个又一个纪元的积累，不断用灵气，丹药淬炼圣体，使得圣体不断提升。

　　可是，就算十个纪元，二十个纪元，也无法提升多少。

　　而黄龙才刚刚证道成圣不久，本体之强横，竟然不弱于合道境强者！

　　“没想到你本体竟然如此强横！不过，这武门圣殿万亿里已被我们三人联手布置下九天九地幽光大阵，你是逃不出去的，黄龙，我劝你还是将万罗神水，圣品灵脉交出来！”武天一边攻击，一边说道。

　　黄龙冷笑：“九天九地幽光大阵？”

　　他竟然敢来这武门圣殿，就早料到这些。

　　“不错，将万罗神水，圣品灵脉交出来！”旋圣嚷叫道。

　　不过，旋圣声音刚落，突然人影一闪，只见黄龙来至他面前。

　　旋圣一惊，手中天旋神剑一阵旋转，千万剑芒便向黄龙激射出去，可是他发现突然眼前景象一变，自己竟然置身在了一片虚无空间之中。

　　那天旋神剑挥射出去的千万剑芒就像陷入了无边无际的宇宙之中，无从着力，无从攻击。

　　“这是怎么回事？！”旋圣惊然失色。

　　这自然是世界之树的虚无结界。

　　在黄龙前来武门圣殿之前，早就布置好的。

　　而在武天，儒圣两人眼里，黄龙手中捏动法诀，旋圣突然莫名消失。

　　“黄龙，旋圣呢？将人放出来！”武天怒喝，手中武象宝塔化为一座太古巨山向黄龙轰压而至。

　　这武象宝塔向黄龙轰压而至时，一道道神秘的符印从宝塔身上散发出来，结成了一个个结界。

　　不过，这些结界与世界之树的虚无结界相比，简直破绽百出，天地之别，落在黄龙眼里，不堪一击！

　　黄龙天地圣鼎一拍，便将这些符印结界破去，同时，混沌钟迎向了武象宝塔。

　　“将旋圣放出来？你们要人，到时来威龙大世界！”黄龙冷笑，这时，天空巨响，混沌钟与武象宝塔一碰，飞回黄龙体内。

　　接着，黄龙全身光芒一闪，便消失在武天两人眼前。

　　这是玄黄大世界，黄龙自然不会与武天两人久战下去。

　　不过，就在黄龙要破开玄黄大世界离开时，突然，一道镜芒破开无穷空间，从宇宙深处而来。

　　“这是？！”黄龙一惊。

　　万魂天镜？！大道神器榜排行第六的万魂天镜！

　　传闻这万魂天镜一照之下，宇宙三千大世界所有一切无所遁行。

　　眼见这万魂天镜镜光便要照到黄龙身上，突然，虚空之中伸出了一只巨大的龙爪，这只龙爪，黄龙无法形容其大，猛然迎上了万魂天镜的镜芒。


第1075章 火莲祖神火

　　万魂天镜镜芒与那巨大龙爪碰击在一起，“铮”然一声轰天巨响，整个玄黄大世界强者脑海轰鸣。

　　万魂天镜镜芒与那巨大龙爪一阵猛烈碰击之后，突然回缩了回去，而巨大龙爪随之消失。

　　而黄龙则趁机破开玄黄大世界晶壁，离开了玄黄大世界，闪身一逝，再次出现时，黄龙已在玄黄大世界亿万里之外，一片宇宙虚空之中。

　　回想先前一幕，黄龙眼中寒芒一闪，无疑，最后玄黄圣主对自己出手了！

　　不过，出手抵挡万魂天镜镜芒，相助自己的是哪位圣龙？

　　“是威龙圣主？”黄龙暗想。

　　若说能与玄黄圣主相抗衡的圣龙，只怕也只有威龙圣主了。

　　那么，接下来，去哪？

　　回威龙大世界？！

　　黄龙眼神闪烁，从武天三人对话中可知，赤火量石在他们手中，可是，他们并没有说龙承和龙法一在他们手中。

　　这么说，龙承和龙法一是它人所为！

　　沉思了一下，最后，黄龙折身往乱妖大世界而来。

　　现在，黄龙最重要的是先找到赤火量石，将本体晋升到绝品！

　　只要本体晋升到绝品，那么，黄龙对抗合道境强者才更有优势。

　　这次，黄龙到乱妖大世界，便是看乱妖大世界十大商会之首的天一府总部有没有赤火量石。

　　“但愿天一府总部宝库之中存有赤火量石！”黄龙暗道。

　　没有多久，黄龙便来到了乱妖大世界。

　　进入乱妖大世界后，黄龙直接往天一神位面而来。

　　一会后，黄龙便来到了天一府的总府，天一神位面东海之上的巨大城池，天一城。

　　由于黄龙不想多生事端，所以来之前，变化了一下面貌。

　　当黄龙来到天一城之中的天一殿，出示了高级贵宾牌后，天一殿守护吓得赶紧将黄龙迎进了天一殿贵宾殿，并急忙上报上面。

　　没有多久，坐在天一殿贵宾殿的黄龙便见数人走来。

　　中间一人，正是天一府大长老昊赫。

　　对于黄龙来说，这昊赫也算是老熟人了。

　　上一次他来天一殿买了一批中品，上品大道神器，就是这昊赫亲自出的面，黄龙手中的高级贵宾牌也是昊赫亲自办理的。

　　“不知这位大人需要什么服务？”昊赫进来，见到黄龙，眼神疑惑，不过并没多问，恭敬含笑道。

　　黄龙变化面貌，这昊赫自然认不出来。

　　“我要赤火量石。”黄龙也没拐弯抹角，直接说出自己意图。

　　“哦，大人也要赤火量石？”昊赫一怔，脱口而出。

　　黄龙意外了一下，难道在自己之前也有人收购赤火量石？

　　“怎么？有人也和我一样，要买赤火量石？”黄龙沉吟问道。

　　“是的，就在前天，有人将本府的三块赤火量石全部买走了！”昊赫也没隐瞒，回答道。

　　“三块赤火量石，全部买走了？！”黄龙心中一沉，事情竟然如此之巧？！难道又是武天三人？

　　“是谁将这三块赤火量石买走的？”黄龙转首一问。

　　“这个。”昊赫不由一脸为难起来：“这位大人，你知道我们天一府规矩，不是我不想告诉你，实在不行。”

　　“哦。”黄龙一脸淡漠，接着眼中光芒一闪，昊赫只觉脑海一阵恍惚，接着又恢复清明，一切似乎都没发生。

　　不过，黄龙却眼中寒芒一闪，刚才他从昊赫记忆得知，果然是武门的人将天一府宝库之中的赤火量石全部收购了。

　　若是如此，那么黄龙去其它商会只怕也会遇到同样的情形了。

　　昊赫几人见黄龙坐在那里沉思，也不敢开口。

　　在黄龙面前，昊赫总有种无形的压力。

　　“既然如此，我也不为难你们。”一会后，黄龙开口道：“你们看一下，天一府有没有九彩磁石，荒蛇之丹，赤黄蜞胆，……”

　　黄龙一连说出了近三十种材料。

　　这三十种材料，是到时晋升圣品所需的材料。

　　本来缺六十几种，这些年龙萧几人让人帮黄龙找到了三十几种，只差近三十种了。

　　听黄龙一连说出九彩磁石近三十种材料，昊赫几人目瞪口呆，一时反应不过来，毕竟这些材料，每一种都极其宝贝，难寻，即便他们，有的也只是听闻而已。

　　一会后，昊赫反应过来，不敢怠慢，便让身后长老去查九彩磁石等材料。

　　最后，九彩磁石近三十种材料，在天一殿，黄龙买到了九种。

　　将九彩磁石九种材料买到之后，黄龙也没在天一殿呆留，直接离开了天一神位面。

　　既然天一殿没有赤火量石，那黄龙再呆下去也没意思。

　　“黄龙，我们去赤火大世界看看！”出了天一神位面，世界之树对黄龙说道。

　　“去赤火大世界？”黄龙一怔。

　　“不错，去赤火大世界，赤火魔狱！”世界之树道。

　　赤火魔狱！

　　黄龙眉头一皱。

　　赤火魔狱之中，的确有赤火量石。

　　可是，这赤火魔狱，乃是宇宙之中所有先天异火的海洋，即便混元圣人强闯其中，稍有不慎，大道本源也要受创。

　　赤火魔狱，每隔几亿或几十亿年，那些先天异火就会平静一些日子，只有在那时进入才安全，而现在，并非赤火魔狱平静之期，黄龙若贸然进入，可想其危险，这也是黄龙不到最后，不想去赤火魔狱的原因。

　　“放心吧，赤火魔狱虽然危险，但是有我在，不会有事，而且对你来说，未必不是一个机缘！”世界之树说道。

　　“机缘？！”黄龙一怔。

　　“不错，这赤火魔狱之中有一种先天异火，叫火莲祖神火，乃是火之祖源，你若得到，融合本体之中，可使你的圣火更强，而且，宇宙万火皆受你操控！”世界之树说道。

　　“火莲祖神火！”黄龙吃惊。

　　这火莲祖神火，他还是第一次听说。

　　火之祖源？可操控宇宙万火？而且能使混元圣人的圣火更强？！

　　“好。”一会后，黄龙沉吟道：“去赤火魔狱！”

　　当下，黄龙便往赤火大世界而来。

　　没有多久，黄龙便来到了赤火大世界的赤火魔狱。


第1076章 深入赤火魔狱

　　站在赤火魔狱上空，黄龙看着下方扑腾的各种先天异火。

　　这些先天异火，绝大部分已经化形，如各种凶猛异兽，各种咆哮，怒吼，嘶吟之声不断从魔狱之中传出。

　　一道道火柱，火浪从魔狱下方冲天而起，有的高达数万丈，有的如一座座火山高耸而起，有的如万千兽潮，狂涌不已。

　　即便黄龙证道成圣，看着下方无数万亿的先天异火，也是头皮发麻。

　　赤火大世界的赤火圣王，传闻就是这赤火魔狱的异火证道成圣，谁也不知道这赤火魔狱之中是否还有像赤火圣王的异火存在。

　　黄龙不敢大意，头顶庆云祭出，然后才闪身破开下方的魔狱，进入其中。

　　黄龙一入其中，那些先天异火便向黄龙涌来，四面八方，铺天盖地。

　　黄龙简直就像无尽火海的一粒沙尘。

　　不过，这些先天异火来到黄龙身体周围万丈，便纷纷爆散开来，但是随着黄龙不断深入，所受的阻力便越来越大。

　　这些先天异火虽然不是混元强者，但是有的实力之强，并不弱于无量门孤寒等十二纪元后期巅峰强者。

　　若是一个，一些，自然没什么，但是数量太多了！

　　无穷无尽，杀之不尽，灭之不完！

　　而且，让黄龙头疼的是圣人之威对于这些在这赤火魔狱之中的先天异火竟然没有多大作用。

　　若是平常生灵，面对圣人之威，早已颤伏怯步，哪还敢如此疯狂攻击？！

　　突然，就在黄龙不断深进时，那些原本疯狂向黄龙涌来的先天异火似乎碰到了什么恐怖之物，纷纷退避开来。

　　继而，一股恐怖的火潮不断汹涌，不断起伏，不断向黄龙冲击过来。

　　一道道形如万兽齐吼的啸声传进了黄龙耳中。

　　这种啸声，尖锐，刺耳，一声接着一声，一声紧过一声，连续不断，到最后，就像千军万马奔腾而来。

　　而黄龙四周魔狱更是震动得越来越剧烈。

　　“这是千山万灵火！”这时，世界之树提醒道。

　　千山万灵火？！黄龙眼神一凝。

　　千山万灵火，这种先天之火，黄龙听说过，威名显著，火之霸主的存在，与黄龙以前所遇到的那千脸天母同样稀少，没想到在这里竟然有。

　　世界之树声音一落，只见一个巨大的山脉飘至黄龙面前。

　　没错，是山脉！

　　一座座由各种先天火焰凝结形成的山脉，这个山脉，竟然有十几亿里！

　　这就是千山万灵火的本体！

　　千山万灵火出现后，所有火峰全部一震，啸浪震天，继而，一道道先天异火如海潮一般向黄龙淹没而来。

　　千山万灵火是由万种先天异火形成。

　　万种异火组成的海潮，其威力，比当初那无量门孤寒不知要强大了多少。

　　黄龙见状，双眼一睁，一道道金芒暴射而出，化为一条条金龙，金龙所过，这些异火全部消散。

　　无论这些异火攻击再强，只要还没证道，对于黄龙来说，都是蝼蚁。

　　不过，让黄龙意外的是当那些金龙来至那千山万灵火本体之前时，受到了阻力，没有与黄龙想像的一样，将这千山万灵火给轰散开来。

　　“这千山万灵火，是火之霸主，形体乃万种异火凝结，其坚堪比上品大道神器，你这点攻击是无法将其形体毁灭的！”世界之树说道。

　　黄龙点了点头。

　　这时，那千山万灵火突然飞腾而起，山脉之火峰一阵变化，形成了一个先天火阵。

　　“炼火九元阵！”

　　这千山万灵山竟然组成了炼火九元阵来攻击黄龙，黄龙微感讶然，不过随即飞身而起，右手抬起，一掌拍出。

　　随着黄龙一掌拍出，一个巨大的金色掌印便印在了这炼火九元阵的中心。

　　“嘣！”一声爆炸巨响，炼火九元阵破开，千山万灵火形体猛然一爆，化为无数火峰向魔狱各方激射出去。

　　继而，黄龙伸手一挥。

　　这些火峰全部化小，成了一粒粒沙尘落入了黄龙手中，然后被黄龙收入了天地圣鼎之中。

　　这千山万灵火，是炼丹的上好铺助火焰。

　　将这千山万灵火解决之后，黄龙没有停滞，继续深进。

　　随着不断深进，一路上，黄龙遇到了不少与千山万灵火一样的先天异火，不过，都被黄龙一一收入了圣鼎之中。

　　不过，让黄龙闷然的几天下来，别说赤火量石，就是连火莲祖神火的影儿都没见到。

　　茫茫赤火魔狱之中，除了各种火，还是火。

　　在赤火魔狱之中，很少有它物存在，因为宇宙之中很少有东西可以在这赤火魔狱之中不被焚化。

　　当然，赤火量石是一种。

　　“嗯？！”突然，正自前进的黄龙心感有异，停下身来。

　　只见原先疯狂，燥动的赤火魔狱突然变得安静了下来，或者说黄龙现在所处的亿万里空间都一片死寂。

　　这种死寂，与黄龙先前所经过的赤火魔狱空间相比，过于异常。

　　“黄龙，看来我们运气不错，赤火量石虽然还没找到，但是却碰上了火莲祖神火！”世界之树的声音响起。

　　接着，世界之树散发出了一阵又一阵的碧绿光芒。

　　在这碧绿光芒之下，只见黄龙原本一片死寂的四周空间突然金光大盛起来，随着碧绿光芒扩散，一朵朵巨大的金莲出现在黄龙眼中。

　　这些金莲，每一朵都数百里方圆，金光闪烁，莲心之中，升腾着一团近乎透明的火焰。

　　黄龙神识一扫，这巨大金莲不下于一亿朵！

　　“这就是火莲祖神火？可是，哪一朵才是它的真身！”黄龙眉心天眼光芒闪烁。

　　“每一朵都是它的真身！”世界之树道：“你要小心，这火莲祖神火已经进化到了最终形态，真身亿万，虽然还没成就混元，但是即便混元圣人也难以将其炼化。”

　　“哦，是吗？”黄龙看着无穷无尽的金莲。

　　就在这时，这亿万金莲莲心火焰突然扑腾起来，接着，金莲光芒绽放，一圈一圈，这些光圈旋转不定，将黄龙一层一层围困，包裹。

　　让黄龙吃惊的是这光圈之中，透出的火焰，竟然让他的圣体感到了炙热之痛！


第1077章 找到赤火无量石

　　不过，随即，世界之树碧绿光芒一涨，黄龙圣体炙热之痛便消失。

　　这时，那无数巨大金莲凭空飞了起来，莲心之火再次一涨，一道道火焰向黄龙喷涌而至，这些火焰，蕴含的威力比先前还恐怖。

　　黄龙见状，不敢大意，体内混元圣力运转，一道道金光冲天而起，将这些火焰挡了下来。

　　这些金莲火焰，一波强过一波，天地震荡，一股股恐怖的火浪向四方席卷了开去。

　　这些火浪，哪怕是十二纪元后期巅峰强者被席卷到，连骨头都不剩。

　　黄龙抬起，一拳猛然轰出，一拳之下，只见那些火焰便爆散开来，连同那亿万巨大金莲在高空纷纷一爆。

　　黄龙现在一拳攻击，力量堪比太上境后期巅峰强者，这火莲祖神火本体再坚硬，再强大，也抵挡不了黄龙一拳之威。

　　只是，让黄龙意外的是那亿万巨大金莲在高空纷纷爆开后，空间金芒不断闪烁，那亿万巨大金莲竟然再度凝聚而成。

　　“黄龙，这火莲祖神火现在已进化到真身亿万，与这赤火魔狱融为一体，只要这赤火魔狱不灭，他就不死，所以，你这样是杀不死他的！”这时，世界之树的声音响起。

　　“杀不死？！”黄龙眉头一皱。

　　如此，这火莲祖神火虽然没有证道混元，但是在这赤火魔狱中与混元圣人也没有多大差别。

　　还真是个麻烦。

　　“我来布置虚无结界，将他与赤火魔狱隔绝，这样，他失去力量源泉，到时你再将其炼化，将其融合进体内。”接着，世界之树道。

　　“好！”黄龙点头道。

　　随即，世界之树无数树枝从虚空之中伸出，光芒闪烁，布成了虚无结界，将亿万巨大金莲与外界隔绝。

　　黄龙飞身而起，也没祭出混沌钟，天地圣鼎，而是双手一挥，虚空之中，无数剑芒一落，全部轰在了那些金莲本体之上。

　　虚空之中，一阵金芒迸射，火浪四溅。

　　那些金莲受这些剑芒一击，全部化为无数金色碎片。

　　“嗯？！”突然，黄龙看到，在这亿万金莲之中，有一朵金莲化为了无数金色碎片后，竟然还能够再度凝聚。

　　“这是火莲祖神火的主体！”世界之树提醒道。

　　“火莲祖神火的主体！”黄龙双眼光芒一闪。

　　世界之树的意思，黄龙明白了，只要将这火莲祖神火的主体收服，那么，就没有问题了。

　　黄龙一个闪身，便来到了那火莲祖神火主体面前，火莲祖神火主体知道危险，全身突然再次一涨，无数火焰向黄龙喷涌而出。

　　这些火焰喷涌所过之处，虚空竟然有崩塌，欲被其焚化开来。

　　黄龙一见，冷哼一声，右手一弹，便将这些火焰弹得消散，随后，右掌一张，一摄，任凭那火莲祖神火如何挣扎，火焰如何喷涌也无济于事。

　　黄龙手中光芒一闪，一道道圣火散发而出，将这火莲祖神火体表的火焰力量消融，一一化解。

　　最后，火莲祖神火不断缩小，其抵制力量被黄龙全部化解。

　　当黄龙将火莲祖神火彻底制服，没有迟疑，直接盘坐虚空，运转天道虚无诀，将这火莲祖神火主体吸纳进了体内。

　　随着火莲祖神火主体被贡做强吸纳进体内，先前被黄龙击碎的火莲祖神火真身也都被黄龙如巨鲸吞水一般全部吸纳进体内。

　　当黄龙将火莲祖神火的主体和真身全部吸纳进体内后，体内一股股炙热到极致的力量不断涌向黄龙身体各个角落。

　　见火莲祖神火挣扎，黄龙也没在意。

　　若自己没有证道成圣，成就混元圣体，黄龙对这火莲祖神火还惧畏三分，现在，这火莲祖神火再挣扎，也翻不起浪来了。

　　随着黄龙运转天道虚无诀，火莲祖神火主体和真身不断被黄龙炼化，化为天地之间最精纯的先天火系能量融合进了黄龙圣体之中。

　　不断融合，黄龙的圣体不断淬炼，同时，黄龙感觉到自己体内的圣火逐渐发生了变化，虽然这种变化很细微，但是黄龙能感觉到，自己圣体和圣火不断增强。

　　时间流逝。

　　数万年过去。

　　虽然在赤火魔狱之中，但是有世界之树布置的虚无结界，黄龙并不担心外界那些先天异火会趁机侵扰。

　　但是，黄龙没有料到，数万年过去，竟然还是无法完全将火莲祖神火完全炼化。

　　火莲祖神火亿万真身的力量已与黄龙本体融合，可是，其主体就像不死的小强，仍然顽抗着黄龙。

　　不过，黄龙并不急。

　　在这虚无结界之中，即便数十万年，在外面，也只是几天而已。

　　数十万年过去。

　　终于，火莲祖神火主体也都被黄龙炼化，彻底融进了黄龙本体之中。

　　“终于将这火莲祖神火完全炼化了。”黄龙睁开双眼，神识一扫体内，感应本体的变化，不由一喜。

　　混沌圣人，可以掌控天地力量，但是现在，炼化了这火莲祖神火之后，黄龙能感觉到自己才是赤火魔狱真正的主宰。

　　这赤火魔狱所有先天异火仿佛才真正是自己的子民。

　　黄龙收了虚无结界，出了来，赤火魔狱之中那些先天异火不仅没有攻击他，而且，对其远远退避。

　　而最让黄龙惊喜的是彻底炼化了这火莲祖神火之后，他的感知竟然扩大了不知多少倍，先前，黄龙的神识受赤火魔狱之中的禁制影响，只能感应数亿里，但是现在赤火魔狱之中所有的一切似乎全部都在黄龙的感应之中。

　　这对黄龙寻找赤火量石来说，自然大大有利。

　　果然，没有多久，黄龙便在这赤火魔狱之中的一个地底岩洞之中找到了赤火量石！

　　看着手中闪烁着一圈圈火焰光芒的赤火量石，黄龙抑制不住心中激动。

　　晋升绝品！

　　赤火量石找到，本体终于要晋升绝品！

　　只要晋升绝品，那黄龙便有了对抗合道境强者的资本，而且，他的本体晋升绝品后，炼化天地圣鼎之中搜集的绝品大道神器，绝对能够提升到绝品大道神器巅峰！


第1078章 盘古宝库

　　找到了赤火量石，黄龙也没离开赤火魔狱，黄龙要在赤火魔狱之中直接将本体晋升到绝品大道神器。

　　在赤火魔狱之中，黄龙将天地圣鼎祭了出来，并让世界之树在四周空间布下了虚无结界。

　　进入天地圣鼎之中后，黄龙双手一摄，将赤火量石，太虚神水，万海黄泥，至阴神甲，至阳太阴石，幽灵圣泉，星辰金晶，九纹妖石，千眼魔花等晋升绝品所需的材料全部摄了出来。

　　不过，黄龙并没有急于将这些材料炼化，吸纳，而是运转天道虚无诀，静坐修炼。

　　如此，数百年过去之后，黄龙睁开双眼，双手一捏法诀，不断挥动，只见赤火量石等材料在天地圣鼎大阵之中一一炼化。

　　继而，化为一道小流一一被黄龙吸纳进了体内。

　　当这些材料进入黄龙体内之后，黄龙不急不忙，运转至尊化器诀，将这些材料一一融合进体内，转化成本体的一部分。

　　随着转化，黄龙体内三十三件神器和龙门开始光芒暴涨，嗡鸣震响不已。

　　一股股强横的力量自黄龙体内散发而出。

　　数万年过去。

　　天地圣鼎之中，以黄龙为中心，一团团金云不断扩散，渐渐笼罩了整个天地圣鼎空间，而且这些金云逐渐转化成金鳞。

　　一片一片金鳞，组成了一条条金龙。

　　最后，当天地圣鼎所有金云转化成金龙，虚空之中，雷云密布，一道道劫雷开始遍布虚空。

　　这是大道神器之劫！

　　随着不断吸纳，融合赤火量石这些材料，黄龙体内三十三件神器和龙门终于引动了大道神器之劫！

　　绝品大道神器之劫！

　　而在黄龙本体晋升绝品大道神器之时，玄黄大世界，三十三天外，武门圣殿中，武天和儒圣两人俱都一脸阴沉地坐在那里。

　　“没想到连玄黄圣主出手，最后还是被那黄龙给逃了！”武天双眼阴冷。

　　儒圣冷哼一声：“如果不是威龙圣主出手，这小子又怎么可能逃得了？不过，没想到这小子本体如此强横！”

　　黄龙本体强横，攻击之强，大大出乎两人意料之外。

　　“不知旋圣现在如何了。”武天眉头一皱：“那黄龙到底是怎么逃出我们布置的九天九地幽光大阵的？”

　　“我也费解，还有，他是怎么将旋圣擒拿的？”儒圣也是眉头紧锁，对此百思不解。

　　“这小子身上秘密不少，只怕不像我们所查到的那么简单！”武天沉声道。

　　“不过，这小子要赤火量石干什么？炼丹？”儒圣一脸疑惑。

　　武天冷笑：“只怕没那么简单。”按武天所想，黄龙为了赤火量石，单身前来玄黄大世界，应该不止是用于炼丹。

　　“不管他用来做什么都没关系，现在，各大商会所有赤火量石都被我们收购了，我看他还怎么找！”儒圣冷笑道，说到这，顿了一下，接着道：“只是，旋圣落在他手里，我们真的要去威龙大世界？”

　　武天沉吟道：“此事不急，先放一放，我们还有更重要的事去做。”

　　“哦？”儒圣转首过来，讶然地看着武天，突然脑海一闪，继而一脸喜意：“莫非？”

　　武天一笑：“不错，开天神斧的器灵，我已查到，就在废墟大陆，虽然还没确定其确切位置，但是应该就在废墟大陆核心区域！”

　　当年盘古殒落，开天神斧裂为混沌钟，盘古幡，太极图，器灵虽然重创，但是并没有殒落。

　　“好，哈哈，那我们即刻前往，我们联手，定然能将其擒拿下来。”儒圣霍然站起，大笑道。

　　武天随之站起，说道：“只要将这开天器灵擒拿下来，那么，我们就能知道盘古宝库的下落！”说到这，武天眼中噬血光芒一闪。

　　盘古宝库，三千大世界最神秘的宝库。

　　同时，也是三千大世界连众圣都为之疯狂探寻的宝库！

　　这盘古宝库是盘古殒落之前遗留下来的，宝库之中，乃盘古无数纪元珍藏，传闻其中甚至有不少宇宙诞生之时的混元宝贝，圣品大道神器！

　　无数纪元，众圣都在寻找这盘古宝库，但是没有人知其下落。

　　“盘古宝库！”儒圣也是一脸炽热。

　　“走吧！”武天说完，闪身消失。

　　儒圣随后。

　　就在武天和儒圣赶往废墟大陆时，赤火魔狱之中，天地圣鼎之内，光芒暴涨，群龙龙吟不已。

　　一道道劫雷从天轰下。

　　一道身影不断迎向虚空的劫雷。

　　黄龙飞身而起，拳拳轰出，不断将这些劫雷一一轰散。

　　黄龙虽然证道成圣，成就混元，但是面对绝品大道神器降落的劫雷也不敢大意，体表覆盖着一层碧绿而金光的神甲，世界之树树根和树枝形成的天王圣甲。

　　绝品大道神器的劫雷，就算是混元太上境的强者也不敢空手接下，可是，对于穿上天王圣甲的黄龙来说却没有一点威胁了。

　　在黄龙不断轰击之下，这些劫雷爆散，化为最精纯的力量经过天王圣甲转化成黄龙本体力量。

　　随着不断融合这些劫雷力量，黄龙体内三十三件神器和龙门不断突破，晋升成了绝品大道神器。

　　一股股恐怖的气息从龙门和三十三件神器之上荡漾开来。

　　当劫雷全部落完，雷云散去。

　　黄龙体内光芒再次猛然暴射，三十三件神器和龙门齐齐震响，天地异动，响起了天魔，妖，龙，仙，雷等各种异响。

　　一阵阵金色涟漪以黄龙为中心，不断扩散开来。

　　“终于晋升到绝品了！”一会后，黄龙全身金色涟漪散去，不由仰天龙吟。

　　晋升绝品！

　　现在，即使遇上混元合道境强者，黄龙也能抗衡了。

　　“现在，也该炼化那些绝品大道神器和碎片的时候了！”黄龙按下心中喜意，自语道，说完，双手一摄，将圣鼎之内收集的绝品大道神器和碎片全部摄拿出来。

　　除开那些绝品大道神器碎片，单是绝品大道神器，就有二十四件！

　　当下，黄龙盘坐在天地圣鼎大阵中心，张口一吸，便将这些绝品大道神器一一吸纳进体内。


第1079章 绝品巅峰

　　这些绝品大道神器被黄龙吸纳进体内后，随着黄龙运转至尊化器诀，一一转化成黄龙本体一部分。

　　龙门和三十三件神器，还有黄龙本体不断提升。

　　二百九十二名，二百八十名，二百六十名……

　　数十万年过去。

　　黄龙本体逐渐向绝品大道神器巅峰靠近。

　　虚无结界之中，时间流逝。

　　一百多万年，眨眼便过去。

　　而黄龙仍然盘坐在天地圣鼎之中，运转至尊化器诀不断炼化这些绝品大道神器，远远望去，黄龙如团高空之中的一尊金色太阳。

　　这尊金色太阳，不断暴射出一缕缕金色光芒。

　　这些金色光芒如同一把把斩天利剑，四周空间被划过，一道道裂缝出现。

　　黄龙体表，覆盖着一层层如同金鳞一样的金甲。

　　这并非世界之树的天王圣甲，而是龙门和三十三件神器运转时在黄龙体表形成的一层护罡。

　　龙门和三十三件神器晋升成绝品大道神器之后，发生了翻天覆地的变化，与黄龙本体更加相融。

　　随着黄龙本体不断提升，龙门和三十三件神器也不断提升。

　　一股股金色气浪在黄龙体表不断形成。

　　这些金色气浪，旋转之时，看似缓慢，实在快若流光，哪怕是混元太上境初期强者被这金色气流袭到，也要受创。

　　黄龙的气势不断攀升。

　　仿佛受黄龙气势影响，天地圣鼎之内所有空间都凝滞了下来。

　　当黄龙气势攀升到一个顶点时，突然，整个天地圣鼎一阵轰鸣巨响，黄龙身体四周一片一片的空间崩塌。

　　一个巨大黑洞出现。

　　许久，轰鸣逐渐消停，空间慢慢恢复。

　　“终于达到绝品大道神器巅峰！”黄龙睁开双眼，一脸惊喜，全身微微一动，四周金色气流暴散开去。

　　没错，吸纳了这些绝品大道神器之后，黄龙本体从三百名提升到了一百名左右！

　　只要找齐晋升圣品大道神器的材料，那么，黄龙本体就可以从绝品巅峰晋升到圣品！

　　黄龙站了起来，抬手，随手一指，只见这一指之下，空间崩溃，一个巨大的黑洞出现，而且这个黑洞不断扩散，竟然无视天地圣鼎而直透到了圣鼎外面空间。

　　只见在这个黑洞之下，圣鼎外面赤火魔狱的先天异火纷纷被吞噬，纷纷爆散，不断消散！

　　当这黑洞直直扩散到百亿里才停了下来。

　　眼前这种情况，若是被武门的武天看到，只怕合不拢嘴，因为，就算混元合道境的他也无法做得到！

　　一指之下，空间崩溃，形成百亿里黑洞，对于混元合道境强者来说，简直骇然听闻了！

　　虽然说混元圣人，代表大道化身，弹指间，便可击灭十二纪元后期巅峰强者，但是也并非无所不能，混元圣人的能力和力量，是相对而言。

　　“既然晋升绝品巅峰了，那么接下来，就是要找世界之树碎片了！”一会后，黄龙按下心中惊喜，自语道。

　　“不错，黄龙，接下来最重要的就是找到更多的世界之树碎片，助我恢复当年实力！”这时，世界之树的声音响起，说到这，不由惊叹道：“你现在本体之强，只怕连合道境后期巅峰强者都比不上你，没想到当年开天神斧那家伙所创的至尊化器诀，如此变态！”

　　黄龙现在境界是太上境中期巅峰，而本体却比合道境后期巅峰强者还要强！

　　世界之树如此说，自然不会错。

　　三千大世界，只怕也只有黄龙才变态如此了！

　　世界之树说自己本体比合道境后期巅峰强者还强，黄龙并没有感到意外。

　　“那我们现在是？”黄龙沉吟道。

　　接下来要找世界之树碎片，总不能没有目的地满世界跑。

　　“我们先去废墟大陆！”世界之树接口道。

　　“去废墟大陆？！”黄龙讶然，继而道：“我当年在废墟大陆已经找过一遍。”

　　当年，黄龙在废墟大陆的确找过一遍，不然，现在世界之树也不可能会成长如此。

　　“当年找过一遍？”这时，世界之树笑道：“当年我殒落时，就在宇宙中心区域，废墟大陆隐匿的世界之树碎片绝对不止这么多，你当年没有证道成圣，应该没有进入废墟大陆核心区域寻找吧！”

　　黄龙一怔，随即点头。

　　当年，他进入废墟大陆时，实力低弱，连十个纪元都没有，的确没有进入废墟大陆核心区域。

　　“那好，我们现在先去废墟大陆！”黄龙点头道。

　　当下，黄龙便闪出天地圣鼎，出了赤火魔狱，然后破开赤火大世界晶壁，直接往废墟大陆而来。

　　不过，这时，天地圣鼎之内，传出一阵阵剧烈震动。

　　黄龙神识一扫，只见旋圣正手持天旋神剑不断轰击。

　　“黄龙，总有一日，我也要将你封印，永世封印！”

　　“让你生不如死，识相的快点放我出去！”

　　旋圣疯狂叫喊道。

　　黄龙冷笑，体内混元圣力运转，圣鼎大阵鸿蒙光芒一涨，震动消失。

　　“永世封印，放你出去？”黄龙冷声道：“过不了多久，我会让你体验知道生不如死的滋味！”

　　只要找到更多的世界之树碎片，世界之树恢复实力，达到混元合道境，那么，便可以抽取太上境强者的大道本源，然后源源不断为黄龙吸纳！

　　别人或许办不到，但是世界之树可以！

　　世界之树是谁？当年天道的掌控者，宇宙都是其衍生出来的！

　　到了那时，被封印在虚无结界的旋圣和擎苍，将彻底成为黄龙的营养补品！

　　虽然说恢复到混元合道境的世界之树还杀不了两人，但是却可以将两人抽成人干，一个空有圣体，却没有大道本源的人干！

　　黄龙化为一道流光，在宇宙时空之中不断穿梭。

　　半天之后，黄龙便来到了废墟大陆。

　　和当年一样，废墟大陆之中，凶兽，恶魔无穷无尽，厮杀，无数强者出没，一股股强横气息若隐若现。

　　停驻了一会，黄龙破开废墟大陆气壁，闪身而入。

　　进入废墟大陆之后，黄龙没有停留，直接往核心区域而来。


第1080章 混元太上境后期

　　废墟大陆的核心区域，先天禁制重重，可以说比赤火魔狱还要危险。

　　所以，当年黄龙即便有混沌钟，天地圣鼎，通灵宝玉也不敢进入这废墟大陆的核心区域，不过，现在黄龙证道成圣，而且本体达到了绝品巅峰，自然不将这些禁制放在心上。

　　不过，当黄龙来到废墟大陆的核心区域后，还是小心地现出了庆云，黄龙头顶庆云一片清亮，笼罩周围百万里空间。

　　同时，黄龙将通灵宝玉祭了出来。

　　通灵宝玉器灵，灵王配合黄龙催动通灵宝玉的宝光，照射天地四方，上至九天，下至地底核心。

　　周围十亿里，一切宝物无所遁形。

　　随着黄龙实力提升，催动通灵宝玉的宝光便越强，宝物感应也就越强。

　　有通灵宝玉与世界之树相互配合，黄龙相信，这一次，废墟大陆核心区域所有的世界之树碎片，不会漏掉一块。

　　正自前进，突然，世界之树的声音响起：“黄龙，前方二十亿里外，沙漠地底！”

　　二十亿里外，沙漠地底！

　　黄龙没有迟疑，当下便闪身往世界之树所说之处赶来。

　　一会后，黄龙便来到了一片沙漠上空。

　　这片沙漠，一眼望不到边际，而且让黄龙讶然的是这片沙漠的沙石竟然呈赤金色，粒粒如晶莹之玉，在阳光照射下，折射着金色光芒。

　　“这是赤金玉沙！”黄龙道。

　　“不错，正是赤金玉沙！”世界之树道。

　　赤金玉沙，宇宙之中一种罕见的沙石，这种沙石，虽然不比先天宝贝，但是也是难得之物，可以炼丹，炼器。

　　拳头大小，就算半圣也会争夺。

　　在这废墟大陆核心区域，没想到竟然会出现这么一片由赤金玉沙形成的沙漠。

　　黄龙见了，祭出天地圣鼎，鼎口对着这沙漠一阵吸纳，收了一些。

　　收了一些之后，黄龙收回天地圣鼎，也没多取，施了遁术，排开沙石土浪，往这沙漠地底而来。

　　按世界之树感应的方位，黄龙不断往地底深进。

　　一会后，来到了沙漠地底之下的地心。

　　这沙漠地底的地心，竟然是一片巨大的岩浆海洋，一片无法形容多大的岩浆海洋，而这岩浆海洋之上，则是一座座耸立的山峰。

　　数万座？！

　　数十万座？！

　　黄龙看着这一座座耸立的山峰目瞪口呆。

　　因为，这些山峰，正是世界之树碎片！

　　看着这些世界之树碎片，即便黄龙也不由呼吸急促起来。

　　这么多年，黄龙寻找了不少世界之树碎片，让世界之树不断蜕变，成长，可是，与眼前相比，黄龙这么多年寻找的世界之树碎片简直不值一提。

　　这里的世界之树碎片是黄龙以前寻找的总和的百倍，千倍？甚至万倍！

　　“哈哈，犯傻了吧？”这时，世界之树的声音响起：“我早说过，遗留在废墟大陆的世界之树碎片绝对不止这么少！”

　　听得出，世界之树很高兴。

　　当然了，现在，世界之树碎片是他恢复实力的宝贝，一下子找到这么多，他不高兴才怪。

　　这么多年，黄龙本体吸纳绝品大道神器，不断提升，而世界之树与世界之心融合完全，实力也提升了不少。

　　“好，那我们现在开工！”黄龙高兴笑道。

　　开工！

　　当即，世界之树白玉树根从虚空之中伸了出来，向那些世界之树碎片包裹而来。

　　只见世界之树白玉树根无视地心岩浆，直接伸到了地心岩浆之底，将一块方圆数千里，高达数万丈的世界之树碎片完全包裹。

　　世界之树也不急，一块一块解决。

　　世界之树融合了世界之心后，其吸纳，吞噬之力比以前提升了数万倍，甚至十万倍以上，若是以前世界之树吸纳这块世界之树碎片要数十年，那么现在，连一个小时都不用。

　　只见在世界之树白玉树根的包裹下，那块世界之树碎片以肉眼可见的速度不断缩小，不断干枯了下去。

　　而明显的，世界之树树枝更加粗长，更加茂盛，一圈一圈的碧绿而金色光芒不断涨大。

　　世界之树的白玉树根亦不断变粗变大变多！

　　一会后，这块世界之树碎片便被世界之树完全吸纳，转化成了世界之树的一部分。

　　黄龙没有停留，继续吸纳第二块！

　　第二块，与第一块相差不多大。

　　第二块之后，是第三块。

　　第四块，第五块，……

　　当世界之树吸纳掉了这地心岩浆之中一半的世界之树碎片之后，黄龙灵魂之海的世界之树较先前大了一圈！

　　先前，世界之树融合世界之心后，耸立在天地之间，就是一棵参天巨树，而现在，又大了一圈，可想其之大了！

　　若黄龙现在将世界之树祭出去，只怕可以将一个像盘古大世界那样的大世界给撑破！

　　世界之树现在一吸一呼之间，喷吐的灵气比以前又多了一倍，而且更加精纯。

　　以前世界之树用一亿年可以诞生出一条圣品灵脉，那么现在根本用不了一亿年，只需五千万年！

　　同时，黄龙发现，随着世界之树吸纳这些世界之树碎片，他的实力果然如世界之树所说，不断提升。

　　黄龙突破了混元太上境中期巅峰，达到了混元太上境后期！

　　没错，就是混元太上境后期！

　　混元圣人，证道成圣之后，提升实力的重要源泉便是大道本源！

　　一般来说，混元圣人感悟天地力量，不断修炼，一个纪元，本体的大道本源之力会略有提升，但是现在世界之树不断吸纳这些世界之树碎片，实力不断恢复，世界之树与黄龙灵魂之海融合一体。

　　可以说，世界之树就是黄龙，黄龙就是世界之树。

　　随着世界之树的大道本源不断增强，黄龙的大道本源之力也都不断增强。

　　所以，黄龙实力不断提升。

　　时间流逝。

　　地心岩浆之中的世界之树碎片逐渐被世界之树完全吸纳。

　　与此同时，废墟大陆核心区域一处异空间之内，一股股恐怖的力量不断席卷，波动，所过之处，山崩地裂。


第1081章 开天神斧器灵

　　只见这个异空间之内，三道人影正不断围着一个巨斧攻击！

　　没错，是一个巨斧。

　　这把巨斧，高不知多少万丈，竟然比现在的世界之树还要高，还要大，其上所散发的气息同样比现在的世界之树要强！

　　这就是开天神斧！

　　当年大道神器榜上排行第二的开天神斧！

　　或者确切地说是当年开天神斧的器灵！

　　“嘿嘿，开天，你还是乖乖地缚手就擒吧，你没有了本体，根本不是我们三人对手！”武天一边攻击，一边冷笑道。

　　“不错，若是你还有本体，我们还有顾忌，现在，你逃不出我们的手掌心！”儒圣哈哈大笑道。

　　而与武天，儒圣联手攻击开天神斧的是金角大世界金霸门的金无霸！

　　金无霸是在废墟大陆心区域巧遇两人的，而且无独不偶，与武天两人一样，也是为开天神斧器灵而来。

　　“当年盘古目中无人，狂妄无知，现在，你主人不在了，我等会将你擒拿下来，会让你知道我金无霸的手段！”金无霸喝道，空间震荡。

　　看样子，这金无霸与盘古还有不小的仇怨？

　　“将我推拿下来？就凭你们？”开天神斧器灵大笑，笑声之中透着嘲讽。

　　大道神器榜之中，他排行第二。

　　当年全盛之时，他的实力堪比大罗境后期巅峰强者，睥睨众圣，当年就算是中央圣主在他面前，也要忌惮异常。

　　何况眼前武天三人？

　　要是他当年全盛实力，一斧之下，便可将武天三人重创，就算不死，也被劈成肉浆！

　　开天神斧虽然排行第二，居于世界之树之下，但是他的斧刃是宇宙之中最锋利的，比世界之树的树身还要强！

　　若非如此，当年盘古也不可能劈碎世界之树了。

　　开天神斧器灵说完，一斧劈了下来。

　　只见这一斧之下，空间破碎，形成了一个个黑洞，无数混沌气流，先天虐风狂暴不已，哪怕没有了本体，一斧之威，仍然让武天三人脸色一变。

　　看着头顶猛然劈至的开天神斧，武天脸色凝重，头顶光芒暴射，一座宝塔出现，正是排行三十九的武象宝塔。

　　武象宝塔祭出后，瞬间变大，耸立天地之间。

　　接着，一团团先天飓风，先天虐火，寒极之雷从武象宝塔千万层之中喷涌出来，迎向了开天神斧。

　　不过，让武天脸色惊然的是这些先天飓风，先天虐火，寒极之雷在开天神斧面前竟然如同虚设的空气，瞬间便被开天神斧破了开来。

　　武天惊然之下，忙将武象宝塔祭迎了上去。

　　“嘣！”然一声巨响，只见开天神斧与武象宝塔猛然碰撞在一起，这一碰击之下，武象宝塔跌飞而起，武天赶紧催动法力，将其稳定下来，落回手中。

　　看着手中武象宝塔并没有缺口，武天这才松了一口气。

　　虽然同为圣品大道神器，但是武象宝塔排行三十九，与开天神斧的距离就像绝品与圣品的距离。

　　当年，开天神斧一斧之下，可是连世界之树都被其破开。

　　“哈哈，开天神斧，你也不过如此！”见武象宝塔没事，武天彻底放下心来，哈哈大笑起来。

　　先前，他还担心对付不了开天神斧，现在看来，一切担心是多余的。

　　开天神斧与武象宝塔一击，退飞了开来，听闻武天之言，冷声一哼，若非没有本体，连当年万分之一的力量都发挥不了，一个小小的合道境强者又怎么敢在他面前如此嚣张。

　　虽然他表面平静，但是内心也都焦急起来。

　　如此下去，在三人联手攻击之下，只怕还真的难逃此劫！

　　可是，三人出手之前，在四周已布下十几个先天大阵，开天神斧在面对三人攻击的情况下，很难破开这十几个先天大阵。

　　这处异空间，波动的力量并没有惊动废墟大陆众强者。

　　同样，没有惊动黄龙。

　　此时，世界之树已将地心岩浆之中的世界之树碎片全部吸纳，转化，与吸纳这地心岩浆的世界之树碎片一半时相比，黄龙灵魂之海的世界之树再次涨大了一圈。

　　黄龙盘坐在天地圣鼎之中，运转起天道虚无诀，不断修炼，不断吸纳，融合着世界之树的大道本源之力。

　　只见黄龙灵魂之海内的世界之树每一次呼吸，一股股淡金色的灵气便从虚空之中源源不断喷涌下来。

　　这淡金色的灵气泛着浅浅的碧绿光芒。

　　相比先前，世界之树喷吐的灵气又提升了不少。

　　现在，只需二千万年便可诞生出一条圣品灵脉。

　　随着黄龙不断融合世界之树的大道本源之力，黄龙的实力一步一步提升。

　　黄龙脑海的灵魂之海不断扩大，不断发生变化，更加凝固，更加坚实了。

　　这自然是因为黄龙不断融合世界之树大道本源之力的原因。

　　随着世界之树完全吸纳地心岩浆的世界之树碎片，黄龙的实力也都达到了混元太上境后期巅峰！

　　混元太上境后期巅峰，与合道境只隔一线之差！

　　只要再进一步，那么，黄龙便可突破至合道境！

　　“呼！”这一日，黄龙睁开了双眼，四周空间震动，经过这些日子不断修炼，终于稳定了混元太上境后期巅峰境界！

　　混元太上境后期巅峰！

　　即使黄龙，也都按耐不住心中激动。

　　没想到这一次前来废墟大陆，会如此丰厚的收获！

　　“混元合道境！”黄龙眼中精芒暴射，眼神坚定。

　　对于别人来说，要跨过混元太上境后期巅峰，达到混元合道境很难，绝大部分混元圣人无数纪元苦修都只停留在太上境，但是对于拥有世界之树的黄龙来说，并不难！

　　一会后，黄龙站了起来，然后闪身出了这地心岩浆，开始继续寻找世界之树碎片。

　　虽然此次实力突飞猛涨，但是黄龙并没有因此松懈，因为他知道，哪怕是他突破到合道境，面对中央圣主，结果也一样，没有一丝反抗之力！

　　现在，他要尽快突破到大罗境，这样，对上中央圣主才有一战之力！


第1082章 开天神斧末路？

　　离开地心岩浆之后，没有多久，在一片荒古森林之中，黄龙又找到了世界之树碎片，当然，这次并没有地心岩浆那么多，只有数块。

　　数天之后。

　　废墟大陆核心区域一片黑海上空，空间一阵震荡，现出了一个人影，正是黄龙。

　　这片黑海，海水乃是宇宙之中一种先天之水，黑赢之水汇聚而成。

　　当然，这种黑赢之水虽然罕见，但是比不得万罗神水。

　　黄龙出现之后，看着这黑赢之水汇聚而成的黑海也是一怔，这废墟大陆核心区域还真是无奇不有，先前是一片由赤金玉沙形成的无边无际的沙漠，而现在，却是这黑赢之水形成的大海。

　　不过，一怔之后，黄龙便收回眼神，单掌对着下方黑海虚空一摄，只见下方黑海之中，一个个巨大黑影破浪而出。

　　这一个个巨大黑影，正是一座座世界之树碎片。

　　这些世界之树碎片大小不一，大的有数千里方圆，小的只有数里方圆。

　　一块，两块，三块……

　　这些世界之树碎片被黄龙从黑海之中摄出后，一一收入黄龙体内，而黄龙灵魂之海的世界之树则不断吸纳。

　　直至一百多块之后，黄龙才停了下来，隐匿在这片黑海海底之中的世界之树碎片已完全被黄龙摄出。

　　离开地心岩浆之后，数天下来，黄龙在废墟大陆核心区域又找到了数万块世界之树碎片。

　　数天下来，随着世界之树又吸纳数万块世界之树碎片，实力不断提升，可是，让黄龙郁闷的是世界之树仍然没有突破到混元合道境。

　　而黄龙同样如此，仍然停留在混元太上境后期巅峰。

　　一会后，世界之树便将黄龙从黑海之中摄出的世界之树碎片完全吸纳，融合，现在，世界之树吸纳，融合世界之树碎片的速度越来越快了。

　　当然，诞生圣品灵脉的速度同样提升了一倍。

　　现在，一千万年便可诞生出一条圣品灵脉来。

　　“晋升合道境，如此难？！”黄龙却闷然自语道。

　　虽然这几天世界之树和自己实力再次提升，但是黄龙却越来越郁闷，因为，总是无法突破合道境！

　　“当然，若是合道境这么容易突破，那合道境混元圣人也不会这么少了！”这时，世界之树的声音响起：“不过，也差不多了，若是再找到地心岩浆那么多世界之树碎片，我绝对能突破至合道境！”

　　“什么？地心岩浆那么多？！”黄龙无语。

　　“不错！”世界之树说道：“若按我当年本体，现在这本体还差得远，应该只有当年的万分之一！”

　　“万分之一？！”黄龙惊然。

　　现在世界之树本体，连黄龙都无法形容其巨大了，就算是一片树叶飘落下来，都可以覆盖一个高等神位面！

　　没错，一片世界之树树叶比一个高等神位面的大陆还要大！

　　当初，融合了世界之心时，一片树叶堪比一座太古之城，而现在，却是比一个高等神位面的大陆还要大！

　　可是，现在世界之树的本体竟然只有当年的万分之一？！

　　若是如此，当年的世界之树耸立在宇宙中心，树枝之长，可以缠绕三千所有大小世界，亿万树叶可以遮盖整个宇宙了。

　　不过，即便如此，还是被盘古手持开天神斧将其劈开，可以想像当年盘古还有开天神斧之强悍。

　　“当年开天神斧那家伙的确是很强。”世界之树说道。

　　黄龙与世界之树心灵相通，没有隔断的情况下，世界之树知道黄龙想法。

　　“不过，那家伙也没比我好到哪去，他的本体同样破碎，现在只剩下了器灵，只是不知这么多纪元过去，那家伙现在如何了！”世界之树慨叹道。

　　三千宇宙，唯一能有资格与世界之树交手的便是开天神斧了。

　　就算是当年排行第三的天道轮盘也没入得了世界之树法眼。

　　慨叹了一会，黄龙闪身离开了这片黑海，开始继续寻找世界之树碎片。

　　这次废墟大陆之行，黄龙目的很简单，那就是找到更多的世界之树碎片，先让世界之树和自己突破到合道境再说。

　　数天眨眼便又过去。

　　数天下来，黄龙又找到了不少世界之树碎片，世界之树全身碧绿光芒越来越晶莹，越来越盛。

　　而黄龙体内混元圣力同样达到了一个顶点。

　　黄龙和世界之树已经随时都可能突破到合道境。

　　在黄龙不断寻找世界之树碎片的同时，废墟大陆核心区域异空间之内，开天神斧和武天三人的激战也都到了尾声。

　　整个异空间之内，所有生灵死绝，所有山脉，森林，古木，神树，先天神灵在众圣力量波及之下全部遭到了毁灭性的摧毁。

　　而整个异空间也都处于崩溃的边缘，由于武天三人布置的先天大阵，所以，整个空间才没有崩溃。

　　在武天三人联手攻击之下，开天神斧器灵也都彻底落下了下风，已经陷入绝境之地。

　　儒圣是太一境强者，对开天神斧器灵自然没什么威胁，但是武天，金无霸两人是合道境强者，而且两人都有圣品大道神器。

　　特别是武天的武象宝塔对于开天神斧器灵威胁最大。

　　只见开天神斧全身光芒不断黯淡，而且每一次攻击的力量不断减弱，没有了本体力量支持，开天神斧器灵每一次攻击都损耗不少混元圣力。

　　若非他损耗大道本源，苦苦支撑，早已被三人擒拿，封印。

　　“嘿嘿，开天，我看你还能支撑得了多久！”看着开天神斧逐渐黯淡下去的光芒，武天冷笑道。

　　“他支撑不了一个小时！”金无霸说到这，哈哈大笑：“一个小时后，盘古宝库就是我们的！”

　　儒圣也都大笑。

　　“哼，盘古宝库？”开天神斧器灵冷笑：“你们高兴得太早了！”说到这，开天神斧器灵突然光芒猛然一涨，暴射起来。

　　在武天三人惊然的眼神下，接着，开天神斧器灵突然劈向了他们布置的大阵。

　　在开天神斧这一斧之下，只见他们原先布置的大阵禁制竟然猛烈震动，突然崩裂了一道，开天神斧的斧劲透了出去。

　　三人脸色惊然。

　　“这是？！”正自寻找世界之树碎片的黄龙感应到开天神斧斧劲的力量，脸色一变，不由停下身来，看向前方。


第1083章 黄龙，你这是找死！

　　“这是开天神斧的气息！绝对是开天神斧的气息！”黄龙停下身时，世界之树激动连声说道。

　　别人或许不熟悉，不知道开天神斧的气息，但是世界之树绝对熟悉，绝对知道！

　　“开天神斧？！”黄龙大吃一惊。

　　“没错，绝对是开天神斧的气息！”世界之树再次肯定道，声音仍然按耐不住激动。

　　虽然已经过去了无数纪元，但是现在突然再次碰上“老朋友”，世界之树心中无法平静。

　　“没想到这个家伙，竟然躲在了这里！”世界之树接着道。

　　就在世界之树声音一落时，突然，前方再次传出了一股恐怖的气劲，只见在这股气劲之下，废墟核心区域四周一座座山峰崩倒，一片一片的大地龟裂，一条条巨大深谷形成。

　　不少生活在废墟核心区域的凶兽，恶魔被这股气劲波及，连惨叫都没有一声便全部消散在天地之间。

　　“嗯？！开天那家伙，似乎遇到了麻烦？！”世界之树不由讶然。

　　先前，他还没注意，现在，却是注意到了。

　　“而且麻烦不小！”黄龙也都从讶然之中回神过来，眼神闪烁道。

　　看样子，开天神斧似乎也和先前的世界之心一样，被人发现了？！

　　“嘿嘿，没想到这家伙也有今日！”世界之树说道，有那么点幸灾乐祸。

　　“我们过去看看！”黄龙沉声道。

　　不管怎么样，既然遇上了，自然不会坐视不理。

　　而且，黄龙也想见识见识开天神斧的神采。

　　开天神斧，可是盘古第一神器！

　　黄龙的提议，世界之树自然没有反对。

　　虽然说他与开天神斧有不世仇怨，但是归根到底，是中央圣主搞的鬼。

　　于是，黄龙闪身往斧劲透出之处赶来，随着不断靠近，力量波动便越来越强烈，即便黄龙也倍感吃惊。

　　“这是合道境强者气息？！”黄龙眼神闪烁。

　　而且，不止一个！

　　“哈哈，开天，你以为你垂死挣扎，就能破得了我们布置的大阵禁制？！”异空间之内，金无霸大笑道：“你再怎么挣扎攻击，都是徒劳！”

　　武天和儒圣见开天神斧攻击无法真正破开自己三人布置的大阵禁制，也都放心下来。

　　“我们还是要加紧，迟则生变！”武天听了金无霸的话后，提醒道。

　　虽然说开天神斧并没有破开三人布置的大阵禁制，但是斧劲透出，必定惊动废墟大陆众强者，若是没有混元圣人，自然没事，但是万一刚好也有其它混元圣人就在废墟大陆呢？

　　“放心，不出一刻，我们必然将其擒下！”金无霸说道。

　　原本，他们要将开天神斧擒拿下来，要一个小时，但是现在开天神斧如此不顾损耗大道本源攻击他们所布置的大阵禁制，不出一刻，他们便可将其擒拿下来。

　　金无霸说完，手持一把巨斧，猛然向开天神斧一劈而下。

　　只见其斧金芒暴射，一劈这下，一道道气劲自其斧劲透出，其威力不比现在的开天神斧器灵一击弱多少。

　　这把巨斧，乃是大道神器榜上排名第五十二的金元巨斧。

　　虽然排名比武天的武象宝塔后，但是这金元巨斧主攻击，攻击之力甚至比武象宝塔还要强上一些。

　　开天神斧避无可避，迎向了金元巨斧。

　　轰然巨响，空间震荡不已。

　　在这轰然碰击之下，开天神斧被反震高飞，身上光芒越加黯淡下去。

　　“嘿嘿！”金无霸一击之后，见开天神斧光芒越加黯淡下去，几乎不可见，不由冷笑起来：“今天，不管是谁，都救不了你！”

　　武天，儒圣两人见状，也都脸上一喜。

　　“是吗？”就在这时，突然，一道声音响起。

　　声音突兀，让金无霸几人惊然。

　　“谁？！”金无霸霍然转首，脱口而出。

　　“是你！”

　　“黄龙！”

　　金无霸，武天，儒圣三人的声音几乎同时响起。

　　黄龙看着三人，从虚空缓缓走来，淡漠道：“不错，是我！”黄龙没有想到在这里竟然会遇到金无霸三人。

　　还真是冤家路窄！

　　“嘿嘿，黄龙小子，没想到会在这遇上你，还真是巧！”金无霸一怔之后，继而冷笑道，眼神嘲弄，心中更喜。

　　开天神斧欲破开他们布置的大阵禁制，将外面强者引来，金无霸没想到引来的会是黄龙！

　　黄龙，可是大宝藏啊！

　　看着缓缓走来的黄龙，金无霸双眼炽热。

　　武天，儒圣两人一怔之后，也都心中大喜。

　　上次让黄龙给逃了，这次，黄龙再次主动送上门，再不能让黄龙逃掉了！

　　武天和儒圣两人对视一眼，一个闪身，将黄龙后路给截住。

　　“嘿嘿，黄龙，没想到你自身难保，还敢多管闲事！”武天将黄龙退路堵住后，放下心来，冷笑道：“上次因为威龙圣主让你给逃了，这次，我看你怎么逃？！”

　　“将旋圣放出来！”儒圣接着喝道。

　　“逃？”黄龙一脸淡漠：“就凭你们？”

　　与黄龙当时进入玄黄大世界时相比，黄龙现在实力翻天覆地变化。

　　当时，黄龙本体停留在王品巅峰，而现在，本体已经晋升到绝品！

　　不仅如此，还达到了绝品巅峰！

　　另外，黄龙现在实力也不是太上境中期巅峰，而是太上境后期巅峰！

　　黄龙没有看向三人，而是看向远处的开天神斧器灵。

　　这就是开天神斧？！黄龙看着远处那把撑天巨斧，眼中精芒闪烁。

　　“黄龙，你，这是找死！”金无霸见黄龙一眼嘲弄，根本不将他们三人放在眼里，不由怒然，声音一落，接着一喝，飞身一闪，手中金元巨斧猛然向黄龙一劈而来。

　　一斧之下，空间破碎。

　　金无霸眼中狠厉。

　　在他看来，黄龙不过是这个纪元才刚刚晋升的混元圣人，一个小小的混元太上境强者，竟然敢在自己面前放肆！

　　现在，他要连本带利，将当时在金龙圣殿时所受的憋屈之气一起讨回来。

　　看着金无霸猛然一劈而至的金元巨斧，黄龙眼中寒芒一闪，只见其全身突然闪起碧绿金芒，接着，黄龙体表覆盖一件碧绿而金光熠熠的战甲。

　　这正是世界之树形成的天王圣甲！

　　在金无霸，武天和儒圣三人惊然的眼神下，黄龙空手对着那金元巨斧猛然一拳轰击了过去！


第1084章 黄龙真正的实力

　　看着黄龙不退反进，空拳轰向自己的金元巨斧，金无霸一怔之后，心中冷笑，体内混元圣力猛然一涨，金元巨斧光芒暴射。

　　“空手挡我金元巨斧，金龙一族本体真的这么强？你以为你是圣品大道神器？！”金无霸一边加强混元圣力，一边嘲讽道。

　　不过，他的声音刚落，突然，黄龙速度一增，一拳便与他手中金元巨斧碰撞在了一起。

　　“嘣！”然一声巨响，只见一道道金光从他金无巨斧之上迸射而出，一股恐怖的力量传来，让他身体剧烈一震，而他手中金元巨斧差点要脱手而去。

　　金无霸身形倒退，惊然地看着手中金元巨斧，然后又看了看黄龙拳头，一脸惊愕，不敢相信。

　　远处，武天和儒圣两人更是一脸不可思议。

　　空手接下圣品大道神器的攻击？！

　　而且是排行第五十二，主攻击的金元巨斧？！

　　并且，是在金无霸，这合道境强者全力攻击之下？！

　　这一切，已经超出了他们想像范围。

　　开天神斧也发出了一声惊咦，显然，他看出了什么。

　　不过，就在众人震惊，不可思议时，黄龙身形一闪，来至一脸吃惊的金无霸面前，一拳再次攻击而出。

　　平凡无奇的一拳，却让一脸吃惊的金无霸脸色大变。

　　黄龙这一拳之下，一股力量排山倒海般向他淹没而至，攻击之强，竟然不弱于合道境强者！

　　金无霸手中金元巨斧慌然一挡，闷然巨响再次响起，金无霸身形一退。

　　“你，你，不可能，你刚刚才成就混元，怎么可能这么强！”金无霸手臂震得发麻，口中嚷叫起来。

　　是的，嚷叫。

　　他一个合道境，已经证道无数纪元的强者竟然被一个刚刚证道混元的“后辈”逼至如此，难怪他如此嚷叫。

　　可是，他刚刚嚷叫声音一落，突然，头顶光芒一闪，只见一个巨钟猛然一罩而下。

　　“混沌钟！”

　　与金无霸一起，开天神斧惊愕的声音同时响起。

　　金无霸看着猛然一罩而下的混沌钟，一喝，飞身而起，手中金元巨斧一斧劈向了混沌钟轰然落下的无数混沌星辰雷。

　　将无数混沌星辰雷劈得四散开来。

　　这时，武天和儒圣两人也都回神过来，分别祭出了武象宝塔，万儒圣图。

　　只见武象宝塔化为天地巨塔，无数先天之雷，飓风，黄沙从千万层宝塔之中喷涌而出，化为一股股洪流向黄龙席卷而来。

　　而万儒圣图之中飞出形态不一的圣儒，不多不少，一共万人，组成了万儒大阵，吟诵圣儒大道。

　　一道道圣儒之气散向天地四方，向黄龙笼罩而来。

　　黄龙见状，脸色淡漠，不惊不慌，手中光芒一闪，天地圣鼎一拍而出，轰向了那武象宝塔，同时对开天神斧道：“我来对付金无霸，武天，你对付儒圣！”

　　“好！”开天神斧略一迟疑，便点头应道。

　　开天神斧已经看出黄龙体表的天王圣甲是世界之树所化，虽然无法理解世界之树竟然会与一个小小的太上境强者合成一体，但是，不管怎么说，黄龙是来救他的。

　　虽然先前久战，他损耗了不少大道本源之力，但是对付金无霸三人之中最弱的儒圣，还是不在话下的。

　　当下，开天神斧一斧向万儒圣图一斧劈来。

　　一斧之下，便将笼罩向黄龙的圣儒之气劈得溃散，直直向万儒圣图的万儒劈来。

　　看着一斧劈来的开天神斧，儒圣脸色一变，也顾不得攻击黄龙了，忙自将万儒圣图一召，向开天神斧攻击抵挡过来。

　　当开天神斧向儒圣攻击时，黄龙瞬间便来到武天眼前，体内光芒暴射，龙门和三十三件神器齐然从体内飞出。

　　当龙门和三十三件神器飞出时，整个异空间风云变色，虚空雷云笼罩，一道道雷柱形成，无数妖魔，天龙，身穿仙甲的异仙一一显现。

　　强烈的光芒逼得武天和远处的金无霸等人睁不开双眼。

　　一股股强横的气息让场中众人俱都大吃一惊。

　　“绝品大道神器！”

　　“是，是绝品巅峰大道神器！”

　　全部都是！

　　武天，金无霸等人脸色俱都大惊。

　　在混元圣人眼里，一般的绝品大道神器并不算什么，可是，绝品巅峰大道神器就不同了，有些绝品巅峰大道神器的攻击威力并不弱于一般的圣品大道神器！

　　而且，现在摆在他们眼前的是三十四件绝品巅峰大道神器！

　　龙门和三十三件神器从黄龙体内飞出来后，光芒激射，组成了一个玄奥大阵，将武天周围天地全部锁定，继而齐齐向武天攻击过来。

　　武天惊慌失措，急忙一招，将武象宝塔召回头顶。

　　武象宝塔立于其头顶，一道道近乎玄黄之气的光芒从宝塔身上散发出来，笼罩住其全身。

　　“玄光之气！”黄龙一见，微感讶然。

　　这玄光之气，也是一种先天护体气罡，没想到这武象宝塔竟然拥有。

　　不过，随即，黄龙心中冷笑，双手一捏法诀，龙门和三十三件神器齐然轰到了武天四周的玄光之气上。

　　龙门和三十三件神器虽然不是圣品大道神器，但是组成大阵，这一下攻击，等于三十四件绝品巅峰大道神器攻击全部加持在一起。

　　其攻击威力，甚至不弱于排名八十左右的圣品大道神器，就算不比金无霸的金元巨斧，也差不了多少。

　　同时，黄龙的天地圣鼎猛然拍了过去。

　　这一下攻击，只见那护持在武天身体四周的玄光之气剧烈震动，摇晃，最后如泡沫一般爆破开来。

　　受余劲冲击，武天也都被轰得倒飞了出去。

　　不过，就在黄龙要趁势给武天再次重然一击时，背后一道道气劲袭然而至，正是金无霸手持金元巨斧攻击到了。

　　黄龙双手一招，天地圣鼎反倒而回，攻击向了金无霸，同时，双手一伸而出，在武天惊恐的眼神下，一条条巨大的树根从虚空之中伸出，瞬间便将其四周空间锁住，继而，全部攻击到了其身上。


第1085章 金角霸神体

　　世界之树的千万树根如数攻击到武天身上，武天只觉自己合道圣体仿佛被震散了一般，体内圣血翻腾，“哇！”的一声猛然喷出一大口金色血液。

　　世界之树虽然还没有彻底恢复当年全盛实力，但是融合了世界之心后，其攻击力量，又岂会弱？

　　这一下攻击，就相当于万千个太上境后期巅峰强者攻击，武天虽然是合道境强者，但是也禁受不住。

　　武天倒飞，金色血液喷洒虚空。

　　“你，你，这是，这是？！”武天稳定身形，看着那世界之树的树根，一脸骇然，他的脑海之中似乎想到了一种可能，但是又不敢确定，或者说是不愿意相信这个事实。

　　“世，世界之树！”不过，武天没有开口，远处一斧劈开天地圣鼎的金无霸却惊呼尖叫起来。

　　就连远处正忙于抵挡开天神斧攻击的儒圣听到金无霸尖叫也都身形一颤，猛然转首看了过来。

　　看着虚空之中碧绿而熠熠金光的千万树根，儒圣目瞪口呆，一脸惊滞，身形不由慢了下来。

　　至于开天神斧，由于先前早已看出，所以并没有如何吃惊。

　　“世界之树，是世界之树，哈哈，没想到，我们竟然碰上了世界之树！”金无霸一惊之后，继而狂喜，连声大笑了起来。

　　金无霸双眼狂热，没错，是狂热，比先前看向开天神斧时的眼神更加狂热。

　　世界之树，第一神器！

　　掌控天道的第一神器！

　　“没想到世界之树并没有彻底殒落，哈哈，老天对我不薄！”金无霸接着大笑道。

　　“老天对你不薄？”黄龙闻言冷笑。

　　金无霸看着黄龙，冷笑道：“黄龙，你以为你有混沌钟，天地圣鼎，还有世界之树，就赢得了我们？！”说到这，金无霸看着世界之树的树根，笑道：“世界之树当年被开天神斧劈开，后又遭中央圣主重创，现在应该连当年万分之一的威力都没有！”

　　他自然看出，世界之树现在只相当于一个太上境后期巅峰强者。

　　所以，金无霸并不惊慌，或者说世界之树的诱惑让他无视心中惊慌了。

　　“只要将世界之树夺到，那么！”金无霸眼神闪烁不已。

　　“是吗？！”黄龙一脸淡漠。

　　就在这时，那武天飞身一闪，欲往金无霸身边靠近。

　　不过，当其刚刚飞起时，黄龙双手一挥，只见无数世界之树树根和树枝伸出，一下便将其四周空间包裹了下来，密密实实。

　　在金无霸，儒圣震惊的眼神下，武天消失。

　　“你，这！”儒圣大张着口，脑海一闪，现在，他终于明白当初在武门圣殿时，旋圣是如何消失，被黄龙擒拿的！

　　原来如此！

　　世界之树，是世界之树！

　　随即，他又想到黄龙离开时，无视他们当时布置的九天九地幽光大阵的原因。

　　一切都是世界之树搞的鬼！

　　黄龙将武天封印，收进了天地圣鼎之内，转首看向金无霸。

　　现在，解决了武天，剩下的金无霸就容易解决了。

　　不过，这金无霸本体是金角巨人，虽然表面实力与武天相当，但是实际上其攻击却比武天要强。

　　当然，即便如此，黄龙也都有绝对的把握将这金无霸同样封印。

　　金无霸看着在自己面前突然消失的武天，也是一惊，继而冷静下来，脸色阴睛不定，看样子，武天突然被黄龙封印，擒拿的现实让他惊疑不定起来。

　　毕竟，与世界之树相比，命更重要。

　　世界之树再诱人，没命了，那又有何用？

　　不过，就在其惊疑时，黄龙一个闪身，便来至其面前，双手一招，混沌钟猛然旋转，直接轰然而到。

　　金无霸一惊，顾不得多想，手中金元巨斧迎向了混沌钟。

　　“咚！”

　　金元巨斧与混沌钟直接碰击在一起，一声震天钟声响彻天地之间。

　　金无霸身形一震，退飞了开来。

　　混沌钟也都被震得退飞。

　　不过，金无霸刚刚一退，天地圣鼎便化为三千鸿蒙神兽再次攻击而至，吓得金无霸忙然运转混元圣力，再次挥动金元巨斧一劈，将天地圣鼎所化的三千鸿蒙神兽攻击挡了下来。

　　可是，金无霸刚刚挡下三千鸿蒙神兽的攻击，突然，世界之树无数树枝便又从虚空之中猛然袭击了过来。

　　金无霸大惊，手中金元巨斧一阵猛然挥击。

　　一道道金色斧劲直透而出，堪堪将世界之树的枝枝攻击击得一退。

　　即便如此，在黄龙这一连续攻击之下，金无霸也被逼得手忙脚乱，狼狈不已。

　　而金无霸刚刚将世界之树的攻击挡了下来，混沌钟的攻击又到了，伴随混沌钟攻击的还有通灵宝玉的攻击。

　　只见通灵宝玉之中的宝字飞出，一道道宝光璀璨，狠狠印向了金无霸。

　　金无霸仓促之下，便被通灵宝字印到了胸口之上。

　　虽然有战甲之护，但是这一下轰击，也都让其倒飞，嘴角溢血。

　　通灵宝玉毕竟是圣品大道神器，再加上黄龙不弱于合道境强者的混元圣力加持，这一下攻击，哪怕金无霸是金角巨人，防御再强，也受伤不轻。

　　金无霸一抹嘴角金色血液，双眼之中，喷射着熊熊怒火，又惊又怒。

　　“黄龙小子，你欺人太甚！”金无霸怒吼，接着，其全身猛然一涨，变成了一个巨人，耸立在异空间之中，如一座金色巨山。

　　随着其变出本体金角巨人，其胸口被通灵宝玉攻击的伤口金光闪烁，竟然恢复如前，同时，其全身如山一般堆垒的肌肉之上，显现出一条条金色符纹。

　　这些符纹，闪烁着神秘的光芒，一股金系本源力量从冥冥虚空之中上直透而下，加持到了金无霸身上。

　　金无霸气息步步攀升。

　　“金角霸神体！”黄龙双眼一凝。

　　金角霸神体，是圣体之中的一种特异神体，修炼到极致，可以借宇宙金系本源之力不断加持于身，提升攻击之力。

　　“嘿嘿，没错，正是金角霸神体！”金无霸变出金角霸神体之后，居高临下地看着黄龙，冷笑道。


第1086章 儒圣求饶

　　黄龙讶然之后，脸色平静下来，手中一挥，天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽向对方攻击过去，看着攻击过来的天地圣鼎，金无霸手持金元巨斧一挥。

　　“咣！”然一声清脆巨响，只见天地圣鼎受其一斧之击，反震高飞了回来。

　　金无霸屹立天地之间，身形未动。

　　“黄龙，你受死吧！”金无霸一斧将天地圣鼎劈飞，继而飞身而起，反而向黄龙主动攻击过来。

　　瞬间，金无霸便来到了黄龙身前，一斧猛然直接劈了下去。

　　一斧之下，一股股强横力量随着一道道金色斧劲向黄龙袭然而来。

　　黄龙看着猛然劈下的金元巨斧，脸色有了一丝凝重，全身体表光芒一闪，天王圣甲覆盖，继而，龙门和三十三件神器在黄龙的混元圣力之下齐然运转。

　　黄龙一拳猛然轰出。

　　只见在黄龙这一拳之下，一个巨大的拳印随之飞出，形若金色龙首，迎向了对方的金元巨斧。

　　“呯！”的一声巨响，金无霸连带金元巨斧被一股强大的力量掀飞了出去。

　　黄龙这一拳，汇聚了龙门和三十三件神器，还有世界之树的力量，即便金无霸现出了金角霸神体，同样也无法抵挡！

　　金无霸被一掀而飞，身形连连后退。

　　“你，不，不可能！”金无霸稳定身形，一脸惊怒地看着黄龙，一时无法接受这个事实。

　　这已是他全部实力。

　　“世上没有什么不可能！”黄龙闻言冷笑。

　　这时，一股股强大的力量自远处波动而来。

　　黄龙看去，只见开天神斧与儒圣的激战也都到了尾声。

　　此时，万儒圣图化为了一件战甲，覆盖在儒圣体表，万儒圣气加持其身上，每一拳攻击而出，就有万股圣儒力量。

　　不过，即便如此，在开天神斧攻击之下，儒圣也都不断后退，岌岌可危，相信过不了多久，将彻底落败。

　　金无霸见到这种情形，心中一沉，全身光芒一闪，折身往异空间出口飞去，竟然不顾儒圣，而要自己逃亡了。

　　黄龙的实力大大超出了他意料之外，再加上开天神斧，金无霸知道，此时若不逃，只怕再没机会逃了。

　　“想逃？”黄龙一直注意着金无霸，见状不由冷笑，双手一捏，世界之树树枝从虚空之中伸了出来，正好堵住了异空间出口。

　　“给我滚开！”金无霸一惊，怒吼，手中金元巨斧猛然劈向世界之树树枝。

　　现在，世界之树在他眼里，不再是宝贝了。

　　在金无霸这一劈之下，世界之树树枝“嘣！”然脆响不断，被劈得退了开来，不过，世界之树树根并没有折断。

　　金无霸见一斧将世界之树树枝劈飞，脸上一喜，可是，他脸上刚刚露出喜意便见到世界之树树枝再次从虚空之中伸了出来。

　　而且，这一次更多，更大，仿佛如潮水一般，无穷无尽。

　　金无霸脸色一变，彻底变了。

　　这一刻，他再无法保持平静，心中升起无限惊恐，一种不安，不祥的感觉不断自其心中翻腾而起。

　　就在金无霸心中无限惊恐时，突然，远处儒圣大叫一声：“无霸兄，救我！”

　　不过，儒圣求救之声刚落，便惨然大叫一声，金无霸霍然大惊，看去，只见在开天神斧一劈之下，儒圣被开天神斧劈得翻飞，轰然砸倒下方地面。

　　其附体的万儒圣图更是从其身体之上脱落下来。

　　金无霸见状，心中惊恐更是无限扩大。

　　就在这时，一股强横力量轰然而至，金无霸惊然转首，只见一条横天巨大金龙向自己扑击过来。

　　正是黄龙现出了金龙之体。

　　金无霸慌然，手中金元巨斧一挥而出。

　　不过，他刚刚挥起金元巨斧时，黄龙攻击便至，一爪一拍金元巨斧，一爪猛然拍中了金无霸胸口。

　　一个巨大的金色龙爪清晰地印到了金无霸胸口之上，哪怕金无霸有金角霸神体，在这一击之下，胸口也都凹塌了下去。

　　金无霸倒飞了出去。

　　一道道金色血液从其胸口不断渗出。

　　“噗！”金无霸口中腥血狂喷。

　　黄龙摇身一晃，变回人身，冷冷地看着对方。

　　“黄，黄龙，你放了我，以后，我不再与你为敌，我们金霸门都不会与你为敌，而且今日之事，我保证不对外人说起！”金无霸捂着胸口，声音嘶哑，开始求饶。

　　黄龙缓缓走去，脸色淡漠。

　　“我可以以天道名议起誓！”金无霸急然道。

　　黄龙没有理会，继续向其逼近。

　　“你，要怎么样才放了我？！”金无霸身形后退，一脸惊然道。

　　现在，他任黄龙开条件了。

　　“放了你？也不是不可以。”黄龙淡漠道。

　　“好，你说，什么条件？！”金无霸一听，脸上一喜，脱口道。

　　“你以天道的名议起誓，做我的奴才，然后让我在你体内下禁制。”黄龙缓缓道。

　　金无霸脸上喜意消失，怒然：“什么？让我做你的奴才？！黄龙，你欺人太甚，不可能！”说到这，金无霸怒然暴起，手中金元巨斧一祭而起，化为千万个斧身，千万把金元巨斧齐然向黄龙猛然劈下。

　　黄龙见状，眼中寒芒一闪，手中一招，混沌钟立于头顶，接着天地圣鼎和三十三件神品器，龙门飞出，齐然攻击。

　　一声轰鸣巨响，高空千万金元巨斧消失，只剩下原体，受黄龙攻击之力余波，金无霸身体猛然一震，再次一喷腥血。

　　当其身形震退时，世界之树树枝从虚空伸出来，一下便将其包裹，封印进了天地圣鼎之内。

　　“黄龙，求求你，放了我，我愿意做你的奴才！”这时，远处儒圣喊叫道：“金无霸不知死活，他不肯，我肯！”

　　只见远处全身土灰，一脸狼狈，惊恐的儒圣正一脸求救地看着黄龙。

　　开天神斧停立高空，看着儒圣，冷哼一声，不过，却没有继续攻击，显然是看黄龙意思。

　　“做我的奴才？”黄龙嘴角笑容扩大。

　　“是，是，我愿意做黄龙大人你的奴才，做你永远的奴才！”儒圣慌然点头。


第1087章 黄龙真正的身份

　　“好！”黄龙淡然点头。

　　收一个混元圣人做奴才，也不错。

　　儒圣听黄龙答应，悬着的心终于一落。

　　混元圣人虽然不死，但是那是在世界之树没有出现的情况下，现在世界之树出现了，一切都不同了。

　　虽然说世界之树还没恢复当年全盛实力，但是儒圣知道，这是迟早之事。

　　当下，儒圣便在黄龙面前以天道名义起誓，认黄龙为主，继而，世界之树配合黄龙，在其体内下了禁制。

　　如此，儒圣再没有抱侥幸之心，只能完全臣服黄龙了。

　　儒圣立于黄龙身后，神态恭敬。

　　收服了儒圣之后，黄龙转首看向开天神斧器灵。

　　“你叫黄龙？”开天神斧器灵开口道。

　　黄龙点头。

　　开天神斧器灵看着黄龙头顶混沌钟，欲言又止。

　　“嘿嘿，开天，你心里想什么，以为我不知道？”就在这时，世界之树从黄龙灵魂之海内飞出，立于黄龙头顶庆云之上。

　　整个异空间被世界之树碧绿而金色的光芒充斥。

　　一股天威笼罩四方。

　　儒圣看着世界之树，一脸畏惧。

　　开天神斧看着世界之树，则冷声一哼。

　　“你想要混沌钟做你的本体？”世界之树直言道出了开天神斧的意图，接着道：“不过，也不是不可以！”

　　黄龙和开天神斧俱都一怔。

　　不过，黄龙并没有开口，世界之树这样说，自有原因。

　　“你要混沌钟做你的本体，可以，那你做混沌钟的器灵！”接着，世界之树说道。

　　“什么？世界之树，你混蛋！”世界之树声音一落，开天神斧怒然暴起，吼道，斧身光芒大涨，以其为中心，空间出现一条条巨大裂谷。

　　做混沌钟的器灵？！

　　也就是开天神斧器灵与混沌钟的器灵融合一体，成为混沌钟的器灵，到时受黄龙控制！在开天神斧看来，这与儒圣起誓成为黄龙的奴才没什么区别。

　　也难怪开天神斧暴怒。

　　不过，开天神斧光芒一盛时，世界之树全身光芒同样大盛，一道道碧绿光芒与开天神斧的斧色光芒不断碰撞，不断冲击，一时之间，分庭抗礼。

　　“怎么？开天，你想一战？！”世界之树冷笑道，声音响彻天地。

　　开天神斧光芒不由停滞了下来。

　　显然，以他现在实力，根本不是黄龙和世界之树敌手。

　　“若非我们，你现在早已落入武天三人之手！”世界之树接着道：“你的下场，比成为混沌钟的器灵更惨！”

　　开天神斧默言，没有开口。

　　毕竟，世界之树说的是事实，若非刚才黄龙前来，他现在应该早已落入武天三人之手，下场可以想像。

　　“你不愿成为混沌钟器灵，也可以。”世界之树冷声道：“我们也不逼迫你，不过，既然武天三人可以找得到你，以后，还会有更多混元圣人找得到你，没有了本体，你的下场迟早都是一样！”

　　开天神斧冷声一哼，但是并没出言反驳。

　　诚如世界之树所说，没有了本体，以后他的下场迟早都要被众圣擒拿，封印，炼化。

　　圣品大道神器器灵要找本体并不容易，因为不是什么都适合做圣品大道神器的本体。

　　若非如此，开天神斧器灵也不会这么多纪元都以器灵形态存在了。

　　“而且跟随黄龙，并不辱了你的身份！”世界之树说到这，语气一转：“黄龙以后肯定能领悟宇宙天道大法，证道虚无，成就虚无之境！”

　　若是别人说这话，开天神斧肯定会大声嘲笑，但是从世界之树口中说出，就不一样了。

　　世界之树是谁？当年天道掌控者，宇宙诞生到现在，唯一的混元虚无境强者。

　　而且，现在，黄龙与世界之树融合一体，有世界之树之助，以后的确可能证道虚无！

　　“黄龙成就虚无，到时必能助你恢复当年全盛力量！”世界之树继续道：“而且，你以为黄龙的身份这么简单？”

　　世界之树说到这，停了下来。

　　黄龙一怔，难道说自己身份不简单？除了是盘古龙族一个小小龙神之外，还有其它身份不成？

　　这么多年来，黄龙心中一直不解，宇宙亿万生命，世界之树为何选中自己？

　　毕竟，自己只是盘古龙族一个小小龙神。

　　不过，现在听世界之树一说，那么一切就好解释了。

　　“天机不可泄露，以后，你证道虚无，成就混元虚无之境，就会明白你真正的身份！”世界之树知道黄龙心中疑惑，说道。

　　天机不可泄露？！

　　黄龙闷然。

　　而开天神斧听了世界之树的话后，斧身光芒吞吐不定，显然也在考虑世界之树的“提议”。

　　“怎么样？”世界之树开口道。

　　不过，开天神斧并没有回答，显然还在犹豫。

　　毕竟此事关系他以后命运。

　　“嘿，既然如此，我们也不勉强你，黄龙，走吧！”世界之树见状，冷笑道。

　　黄龙点头，世界之树收回了体内，便要飞身离开。

　　“慢！”眼见黄龙便要离开，开天神斧突然开口道：“好，我答应你！”说到这，开天神斧语气一顿：“不过，我有一个条件，我必须主导混沌钟！”

　　主导混沌钟，也就是到时开天神斧成为混沌钟的器灵，那么，混沌钟原先的器灵钟皇就会消失，或者说融入了开天神斧体内，成为一体，以后就是开天神斧。

　　“可以！”黄龙略一沉吟，说道。

　　黄龙已炼化混沌钟，只要黄龙没有解除与混沌钟的心神联系，开天神斧是否主导混沌钟，对于黄龙来说都没什么影响。

　　当下，黄龙将混沌钟祭了出来。

　　接着，开天神斧器灵飞身而起，没入了混沌钟之内，施展秘法与其原先器灵钟皇融合一体。

　　随着开天神斧器灵与混沌钟器灵钟皇融合，一股股浩瀚的力量从混沌钟身上散发而出，混沌钟发生了翻天覆地的变化。

　　起初，这股力量有混沌钟的力量，有开天神斧的力量，不过，慢慢，开天神斧的力量渐渐压过了混沌钟的力量，最后，只剩下了开天神斧的力量。


第1088章 白无量猜测

　　一团团气浪以混沌钟为中心，不断向四方冲击开来。

　　先天星辰之力如煮沸的水一样从混沌钟身上不断冒出，滚落四方，滚落之处，所有一切毁灭。

　　黄龙和儒圣早已退到了远处。

　　感应混沌钟变化，黄龙脸上喜意逐渐扩散。

　　以前，大道神器榜上，混沌钟排名第十二，而现在，融合了开天神斧器灵之后，绝对能突破到前十！

　　前十！

　　圣品大道神器，前十与前百的威力，又不可同日而语。

　　“这次，混沌钟融合了开天神斧器灵，应该可以排名在混沌珠之上！”世界之树说道。

　　混沌珠，盘古鸿钧所使用的神器至宝，在大道神器榜上，排名第九！

　　也就是说，融合了开天神斧器灵之后，混沌钟到时能排到第九，混沌珠要落到第十了！

　　“排名第九？”黄龙点头。

　　世界之树既然这样说，那就不会有错了。

　　“儒全一。”这时，黄龙突然开口道。

　　儒全一，是儒圣之名。

　　“在，主人！”正一脸吃惊地看着混沌钟变化的儒圣赶紧回神过来，恭敬应道。

　　“我记得，你们当时说我老师被封印在万魂天镜之中？”黄龙问道。

　　“是的，主人。”儒圣恭敬回答道：“此事千真万确，玄黄圣主用万魂天镜将鸿蒙圣王封印，让万魂圣王同化鸿蒙圣王！”

　　万魂圣王是万魂天镜的器灵。

　　“哦，同化我老师？”黄龙眉头一皱。

　　如果鸿蒙圣王被同化，那么与眼前混沌钟和开天神斧一样，会与万魂天镜融合为一体，到时就麻烦了。

　　“嘿嘿，这玄黄野心也不小，竟然想用万魂圣王同化鸿蒙圣王。”这时，世界之树嘲讽的声音响起：“他以为同化一个混元圣人这么容易？”

　　儒圣迟疑了一下，说道：“虽然我也觉得不可思议，但是当时玄黄圣主神态很有把握，他说在这个纪元，天地大破灭之前一定能够同化鸿蒙圣王，让万魂天镜不断吸纳鸿蒙之气，继而一举突破，成为宇宙第一神器！”

　　“第一神器？”世界之树听了，嘲笑道：“这玄黄圣主，还真是愚昧无知！”

　　儒圣不敢反驳。

　　不过，诚如世界之树所说，这玄黄圣主也太狂妄了些，不说世界之树，就算是中央圣主的天道轮盘，也不是万魂天镜所能比拟的。

　　万魂天镜成为第一神器虽然不可能，但是黄龙却陷入了沉思，玄黄圣主既然说在这个纪元天地大破灭之前能够同化鸿蒙圣王，只怕还真的有这个可能。

　　若是如此，那么，要早日救出老师鸿蒙圣王才行。

　　“那玄黄圣主实力如何？”黄龙沉吟问道。

　　儒圣想了想，摇摇头，说道：“看不出，不过，十几个纪元之前，他已经达到合道境后期巅峰。”

　　十几个纪元之前，合道境后期巅峰！

　　黄龙眼神闪烁，若是如此，那么，这玄黄圣主也有可能在这十几个纪元之中突破到了大罗境了！

　　如果突破到大罗境，麻烦不小。

　　这时，前方突然光芒大涨，一股股先天星辰之力强烈波动。

　　黄龙不由看去，只见开天神斧器灵与钟皇融合已经到了最后阶段。

　　一团团极耀光芒从混沌钟之上不断暴射而出。

　　混沌钟钟身的盘古洪荒万兽，魔神化为实体，在四周空间不断游走。

　　如此持续一刻钟，狂暴光芒逐渐停歇了下来，洪荒万兽，魔神全部没入了混沌钟钟身，只剩下了一团团先天星辰之力。

　　这些先天星辰之力，与混沌钟先前的星辰之力又有不同，融合了开天神斧器灵之后，更加精纯，威力更强了。

　　黄龙知道，开天神斧器灵与钟皇终于完全融合。

　　这时，混沌钟钟身之上，浮出一把巨斧。

　　正是开天神斧。

　　开天神斧器灵融合钟皇后，钟皇消失，现在，开天神斧器灵代替了钟皇，成为混沌钟器灵。

　　融合了钟皇之后，开天神斧器灵凝实了不少，气息较先前也都更加强大了。

　　“主人！”开天神斧对黄龙道。

　　既然选择了融合钟皇，那么，开天神斧只能与儒圣一样，对黄龙改口称为主人了。

　　黄龙点了点头，脸上含笑。

　　这次废墟大陆之行，收获不小！

　　“有混元圣人过来了！”突然，世界之树声音响起。

　　“好，那我们先离开这里再说！”黄龙点头道，说完，双手一招，将混沌钟收入了体内，接着，飞身而起，从异空间出口飞出，儒圣紧随其后。

　　黄龙等人刚刚飞身离开异空间没有多久，异空间内空间波动，便出现了两人。

　　若黄龙在此，便会认出两人之中，其中一人，是无量门门主，无量圣主，白无量！

　　而另一人，身上散发着一股如狱如威的龙气，不比金龙圣主的弱！

　　“看来，我们来晚了一步！”白无量眼中精芒闪烁。

　　“这里，有六股气息？有一股，应该是金无霸的！”站在白无量旁边的那个龙族圣龙沉声道。

　　白无量沉默。

　　从他接到金无霸传讯，他就急速赶来，没想到还是来迟了一步。

　　“金无霸走了？还有开天神斧器灵下落呢？”那龙族圣龙来回飞动，一道金光从其眉心照射四方天地。

　　“龙辰，我们走吧，看样子，他们还走没有多远！”白无量沉声道。

　　龙辰，蟠龙一族族长，蟠龙圣主，也就是当初黄龙遇到的蟠龙圣女的父亲。

　　“好！”龙辰点头道，当下，两人飞身一闪，化为两道光芒消失原地，然后遁着气息追赶了出来。

　　一会后，两人便出了废墟大陆核心区域。

　　“气息消失了？！”白无量停下身来，眉头一皱，身上无量神光从身上散发出来，一重一重，照射四周数百亿里空间。

　　“金无霸还没有回音？”龙辰也都脸色阴沉。

　　“没有。”白无量沉声道。

　　“究竟是谁？难道是玄黄？还是威龙？或者万魔？！”龙辰眉头紧锁。

　　金无霸没有回音，只怕凶多吉少，能将金无霸，武天和儒圣三人擒拿下来的，整个宇宙，屈指可数。


第1089章 开启盘古宝库

　　就在白无量和龙辰两人追赶和猜测时，黄龙几人则出了废墟大陆核心区域。

　　不过，黄龙并不急于离开废墟大陆，而是继续在废墟大陆各个角落寻找世界之树碎片，毕竟，按世界之树的说法，除了废墟大陆核心区域，其它角落还是有不少世界之树碎片的。

　　一个月后。

　　当黄龙几乎将整个废墟大陆翻遍时，才停了下来。

　　在这一个月中，黄龙又找到了不少世界之树碎片，不过，与核心区域所找到的数量相比，就少了许多。

　　随着世界之树不断融合世界之树碎片，不断恢复当年实力，黄龙的实力也不断提升。

　　不过，虽然如此，黄龙仍然没有突破到合道境！

　　混元圣人，每达到一个境界的后期巅峰，要突破下个境界时，不是自己想突破就突破的，到时天道会自动降落混元圣劫！

　　对于自己和世界之树迟迟没有突破合道境，黄龙也是郁闷不已。

　　“别丧气，我们现在便去开启盘古宝库！”世界之树说道：“盘古宝库，肯定能助我和你突破合道境！”

　　“盘古宝库。”黄龙点头。

　　按开天神斧器灵所说，盘古宝库之中，的确有不少盘古搜集的混元宝贝，稀世之物。

　　而且，还有盘古遗留的一滴圣王精血！

　　本来，黄龙想突破合道境之后再动用这滴圣王精血，但是现在看来，只能先借助这滴圣王精血来突破了。

　　虽然世界之树碎片是黄龙提升实力的一个方法，但是这样寻找下去，不知还要多少世界之树碎片才能引动混元圣劫！

　　“好，我们走吧！”黄龙沉吟道：“去坟墓深渊！”

　　盘古宝库，正在坟墓深渊！

　　若非开天神斧器灵所说，黄龙也没想到宇宙第一宝库，盘古宝库竟然是在坟墓深渊之中！

　　坟墓深渊，是宇宙四大深渊之中最神秘，同时也是最热闹的深渊之一。

　　说坟墓深渊最神秘，那是因为坟墓深渊是四大深渊之中禁制最多的一个深渊，而最热闹是因为万族大战！

　　宇宙万族大战的地点便在坟墓深渊中心区域！

　　于是，黄龙便离开了废墟大陆往坟墓深渊而来。

　　四大深渊，死域深渊，暴乱深渊，雷海深渊这三大深渊，黄龙都去过，只有坟墓深渊没有。

　　不过，前往坟墓深渊时，黄龙则让儒圣去了盘古大世界。

　　虽然说有鸿钧在，黄家众人没有什么危险，但是有儒圣前去，黄龙更加放心。

　　当然，儒圣前去，是带着黄龙符令前去的，免得到时与鸿钧，黄家众人误会。

　　废墟大陆在宇宙中心，而坟墓深渊则在宇宙之南，距离不近，离开废墟大陆之后，两天，黄龙才赶到了坟墓深渊。

　　黄龙伫立宇宙虚空，望去，只见坟墓深渊上空，笼罩着一层层死气，死气凝聚成云，各种颜色都有。

　　不过，这坟墓深渊的死气与死域深渊的死气又自不同。

　　在这坟墓深渊之中，不仅有死灵，僵尸，还有无数妖魔，鬼怪，妖灵，所以这坟墓深渊的死气，充斥着各种妖气，魔气和鬼气。

　　停立了一下，黄龙便破开坟墓深渊的毒瘴气罡，进入了坟墓深渊之中。

　　坟墓深渊之中，各种死气，妖气，魔气和鬼气形成的毒瘴到处都是，有些毒瘴厉害异常，就算是半圣强者，稍有不慎，都要被腐蚀。

　　当然，这些毒瘴对于已证道混元的黄龙自然没什么威胁。

　　按照开天神斧器灵的指引，黄龙直接往坟墓深渊之北而来。

　　黄龙从坟墓深渊上空不断疾速掠过，只见坟墓深渊下方，一座座坟墓，有大有小，有方有菱，有长有短，形态各态。

　　这些坟墓，高的达万丈，矮的只有数米！

　　坟墓深渊，名符其实，就是坟墓的世界，坟墓，占据了坟墓深渊七成面积！

　　这些坟墓，埋葬的一般都是宇宙三千大世界各大势力强者！

　　这些强者，有的是在万族大战之中殒落的，有的却是因进入坟墓深渊夺宝而激战，厮杀殒落。

　　当然，有的两者都不是。

　　有的坟墓是空的，有的坟墓之中，埋葬的也许是一些变异妖魔。

　　黄龙从坟墓深渊掠过，耳中传来无数妖魔，死灵，鬼怪的凄厉，异啸之声，这些妖魔，死灵，鬼怪之中，不乏十二纪元实力的。

　　不过，黄龙气息释放出去，这些妖魔，死灵，鬼怪俱都远远躲避。

　　所以，一路上，黄龙并没有遇到什么阻碍。

　　一个多小时后，黄龙便来到了坟墓深渊之北，一处雪原上空。

　　这片雪原，地面偶尔可见一处处凸起，全被寒雪覆盖。

　　黄龙知道，这些凸起，就是一座座坟墓，停留了一会，黄龙将混沌钟召了出来，混沌钟立于黄龙头顶，开天神斧器灵浮出。

　　“开天，这里就是盘古宝库所在？”黄龙问道。

　　“是的，主人，就是这里。”开天神斧器灵回答道，说完，开天神斧器灵身上散发出了一道道神秘符文。

　　这些神秘符文在高空之中形成了一个玄奥阵图。

　　阵图旋转，光芒大涨。

　　随着阵图旋转，虚空之上，突然强烈波动起来，继而四周空间不断震动，越来越猛烈，虚空之中，突然响起了一声异样的巨响，一道道金色光柱突然照射下来。

　　黄龙脸色平静，双手一挥，布置大阵封锁了四周空间。

　　他知道，开天神斧器灵正以秘法开启盘古宝库之门。

　　这个宇宙，也只有开天神斧器灵才知道开启盘古宝库之门。

　　当空间震动到一个顶点之后，突然，空间震动停止，接着，光芒暴射，连黄龙都不由双眼一闭，待黄龙再睁开双眼时，只见虚空之中，耸立着一座巨门。

　　这座巨门，高不知多少万丈，宽同样不知多少万丈，从巨门之内，一道道金光不断透射出来。

　　巨门正中，有两个太古之字。

　　正是“盘古”！

　　虽然只是两个字，但是其上散发的威压，连黄龙都感到压力。

　　黄龙双眼精芒一闪。

　　盘古宝库，终于开启！


第1090章 突破合道境

　　盘古宝库，其实就是一个大殿，非常大的宝殿。

　　黄龙飞身进入，几乎一眼便将宝殿之中的情况看得清清楚楚。

　　宝殿四壁，悬浮着一件件混元宝贝，有百件之多！

　　混元宝贝，可是比先天宝贝更加难得，更加珍贵，更加稀见的东西，即便十大商会拍卖会上，一个纪元都不一定会有一件。

　　不过，黄龙眼神一扫之后，却没有在这些混元宝贝之上停留，而是看向了宝殿中央的一个巨大鼎炉。

　　这个巨大鼎炉，有八脚，鼎身之上，刻有无数神荒异兽。

　　“这是神荒鼎炉？！”黄龙眼中精芒一闪。

　　神荒鼎炉，盘古所用的炼丹，炼器鼎炉。

　　在大道神器榜上比天地圣鼎排名还前，排在第十九。

　　黄龙飞身往神荒鼎炉飞来，不过，刚刚靠近，神荒鼎炉突然光芒暴射，一道道淡红气流向黄龙冲击过来。

　　黄龙见状，不慌不忙，双手一挥，便将冲击过来的气流一一挡了下来，同时，混沌钟飞起，开天神斧器灵来到神荒鼎炉之前。

　　“开天，是你！”神荒鼎炉之上，飞出一道金光中年人，一脸惊喜道。

　　这中年人，正是神荒鼎炉器灵。

　　“是我！”开天神斧器灵见到神荒鼎炉器灵，显得也很高兴。

　　黄龙见状，便退到了一旁，开始一一破开宝殿四壁悬浮的混元宝贝，将其一一收入天地圣鼎之中。

　　至于神荒鼎炉的思想工作，黄龙便交与开天神斧去做了。

　　若是能不动手便能将神荒鼎炉收服，这样最好。

　　待黄龙将宝殿四周的混元宝贝全部收入天地圣鼎回到宝殿中央时，开天神斧器灵对黄龙点头：“主人，神荒愿意与我一起，跟随主人！”

　　黄龙闻言，心中不由一喜，这开天神斧器灵果然没让自己失望。

　　于是，接下来，黄龙便开始炼化神荒鼎炉，又多了一件圣品大道神器。

　　炼化了神荒鼎炉之后，黄龙将神荒鼎炉禁制打开，进入了神荒鼎炉的空间。

　　这神荒鼎炉里面的内空间比天地圣鼎的更大，更多。

　　当黄龙进入其内空间后，打开一层层禁制，只见里面全部都是一眼望不到尽头的先天神物，灵脉，神丹，神器。

　　灵脉，绝大部分都是绝品，圣品灵脉也有不少，而神丹，竟然全部都是大道神丹，一共十二种！

　　每一种都堆积如山，如海。

　　神器，全部是大道神器，一共三百多件，大部分是上品，有些王品，还有绝品！

　　虽然黄龙料到盘古所藏甚丰，但是现在见到，还是吃惊不小。

　　“这盘古是宇宙最先诞生的几大混沌元灵之一，所藏自然不是鸿蒙圣王所能比拟的！”这时，世界之树的声音响起。

　　开天神斧亦得意道：“当年我老主人开辟盘古大世界之前，在宇宙混沌之中搜刮的宝贝何止这么多，这只是其中一部分。”

　　“只是其中一部分？”黄龙双眼一瞪。

　　“嘿嘿，那当然。”神荒鼎炉笑道：“当年，鸿钧紫霄宫讲道，赐予座下弟子许多混元先天灵宝，大部分都是老主人当年给鸿钧的！”

　　黄龙双眼继续瞪大。

　　鸿钧紫霄宫讲道，分宝岩分宝，那些宝贝大部分都是盘古给鸿钧的？！

　　这等秘闻，黄龙还是第一次听说。

　　一会后，黄龙才算消化了这个秘闻，然后往神荒鼎炉的核心大阵而来。

　　天地圣鼎有十二万九千六百个大阵，但是神荒鼎炉的大阵比天地圣鼎的还多，还要繁复玄奥。

　　总共一十五万多个大阵。

　　当黄龙来到神荒鼎炉的核心大阵后，停下身来，双手一捏法诀，将核心大阵禁制启开，核心大阵禁制刚刚启开，一道道金色光芒便向四方照射而出。

　　黄龙看去，只见一滴金色的血液正悬浮在前方虚空之中。

　　这滴金色血液如同一样巨大的心脏一样，不断吞吐着光芒，四周旋绕着一团团各色气流，虽然没有靠近，但是黄龙能感应到这滴金色血液之中蕴含的恐怖能量。

　　这，正是蕴含着盘古大道本源之力的圣王血液！

　　比神荒鼎炉还要重要的圣王血液。

　　与黄龙以前吞服的那滴圣王血液相比，这滴蕴含的大道本源之力更加浩瀚，更加强大。

　　盘古是谁？混元大罗境强者！

　　黄龙看着眼前这滴金色血液，禁不住心中激动，澎湃。

　　“黄龙，赶紧炼化这滴圣王精血吧！”世界之树开口道：“到时，我借你突破之力，同样突破到合道境！”

　　黄龙点头，将心中激动按耐而下，然后盘坐下来，双手一挥，眼前蓝色光芒一盛，三滴万罗神水出现在了黄龙面前。

　　盘古这滴圣王精血蕴含的大道本源强大，所以，黄龙打算用三滴万罗神水一起吞服。

　　现在，黄龙身上万罗神水多的是，自然不在意这三滴万罗神水了。

　　黄龙将三滴万罗神水召出来后，张口一吸，便将那滴圣王精血与三滴万罗神水全部吸纳进了体内。

　　当那滴圣王精血一进入黄龙体内，一股恐怖的力量便如狂涛骇浪一般不断冲击向黄龙全身各个角落。

　　即便黄龙证道成圣，成就混元圣体，在这股力量冲击之下，也都感到疼痛难忍。

　　若是黄龙还没证道，在这股力量冲击之下，只怕瞬间便会爆散，从天地之间彻底消失。

　　黄龙不断运转着天道虚无诀，不断强行吸纳，炼化，融合着盘古精血之中蕴含的大道本源之力。

　　黄龙身体四周，气流狂暴，形成了一个个飓风。

　　这些飓风，不断将四周空间撕裂。

　　时间流逝。

　　一万年，两万年，百万年转逝便过去。

　　而黄龙身体四周，一条条金龙形成了汪洋龙海，龙海不断起伏，每一次起伏，龙吟啸天。

　　一道道强横的力量不断从黄龙身体之中透出。

　　冥冥之中，黄龙只觉自己整个人仿佛就是大道，自己一思一念，大道流转。

　　以前，宇宙一个个神秘空间，不断清晰地印入黄龙脑海之中。

　　如此持续不知多久之后，黄龙脑海突然轰鸣一阵巨响，一道七彩金柱冲天而起，这是即将要突破的现象。

　　不过，就在黄龙要突破时，突然，虚空之中，一团团雷云形成。

　　混元圣劫，终于降临！


第1091章 抽取擎苍和旋圣

　　感应着虚空之中不断凝聚的混元圣劫之雷，黄龙不敢大意，将世界之树，混沌钟，天地圣鼎还有通灵宝玉全部祭了出来。

　　数件圣品大道神器在黄龙头顶散发出耀眼的光芒。

　　澎湃的生命元气，浩瀚的星辰之力，无边无际的鸿蒙之气还有贯通天地的宝光，充斥了黄龙身体四周百亿里空间。

　　碧绿光芒，幽蓝光芒，灰黄光芒，银白光芒从四件圣品大道神器之上暴射而出，不断交替。

　　似乎受四件圣品大道神器影响，虚空之中凝聚的混元圣劫之雷竟然凝滞了不少，缓慢了下来。

　　黄龙全身光芒越来越盛。

　　突然，虚空之中不断凝聚的混元圣劫之雷猛然轰击了下来。

　　整个虚空，整个天地都失去了光彩，为之一暗，只剩下了混元圣劫之雷的光芒。

　　在混元圣劫之雷的光芒之下，混沌钟，天地圣鼎还有通灵宝玉的光芒都为之消失，只有世界之树碧绿光芒仍然可见。

　　轰轰！

　　终于，混元圣劫之雷轰击到了世界之树，混沌钟，天地圣鼎和通灵宝玉编织的防护气罡之上。

　　天地为之颤动。

　　不过，混元圣劫之雷终究没有破开四件圣品大道神器的防御。

　　一波之后，接着一波又轰然而下。

　　黄龙盘坐在虚空，不断吸纳着混元圣劫之雷传递下来的本源之力，全身金色光芒更加大涨。

　　如此，不知过去了多久。

　　突然，虚空之中不断轰然而下的圣劫之雷一停，整个虚空雷云如同被狂风吹散一般，瞬间退去。

　　这时，黄龙身体更是一震，光芒突然暴射之后，也都消散开来。

　　继而，神荒鼎炉空间还有宇宙三千大世界，全部瑞彩缤纷，金莲狂涌，同时，三千大世界所有强者都听到了仿佛传自宇宙无尽虚空的龙吟之声。

　　“这是？有混元圣人突破到了合道境？！”

　　“如此景象，不知是威龙大世界哪位圣龙？！”

　　“前些日子，才刚有人证道成圣，现在又有混元圣人突破合道境，这宇宙天道是不是混乱了！”

　　三千大世界，所有强者一脸震惊，议论纷纷。

　　混元圣人突破到合道境相比有人证道成圣，新的成圣出世更加让人震惊。

　　中央大世界，玄黄大世界，万魔大世界，乱妖大世界，无量大世界所有大世界之中，一道道圣光透出，照射宇宙各个空间。

　　自然，这些混元圣人都想一探虚实。

　　不过，与上次一样，自然无法探出什么。

　　而在神荒鼎炉之中的黄龙仍然在不断运转着天道虚无诀，不断吸纳着圣王精血之中的大道本源之力。

　　这滴圣王精血蕴含了盘古殒落之前本体一部分大道本源之力，实在大多了，黄龙突破合道境之后，只吸纳了其中一部分。

　　神荒鼎炉之中的光芒越来越盛。

　　不知过去多久，盘坐在神荒鼎炉大阵中心的黄龙突然睁开了双眼，一道道无形气流以黄龙为中心，不断扩散开去。

　　一个个小世界，空间在黄龙双眼之中不断演绎，一条条金龙在黄龙身体四周旋绕不已。

　　“终于突破合道境了！”黄龙站了起来，心中禁不住喜意。

　　合道境！

　　跨过了太上境，成就合道，那么，黄龙也算是一方“道祖”了！

　　混元合道境强者，都可以说是道祖！

　　就像鸿钧。

　　而且，黄龙并非合道初期，而是合道中期！

　　没错，就是合道中期，借助这滴盘古的圣王精血，黄龙一举突破到了合道中期。

　　“黄龙，以你现在实力，堪比合道后期强者，就算对上合道后期巅峰都有一战之力！”世界之树高兴的声音响起。

　　黄龙突破合道中期，借助黄龙突破之力，世界之树也同样突破到了合道期，不过，他停留在了合道初期。

　　毕竟，他要恢复实力，主要还是靠世界之树碎片，与黄龙不同。

　　“合道后期巅峰！”黄龙眼神精芒一闪。

　　“那你现在已经能够抽取太上境强者的大道本源之力了？”黄龙心中一动，问道。

　　“哈哈，不错。”世界之树笑道：“擎苍，旋圣那两个小子在虚无结界之中一直闹得欢，这次，我要将他们抽干，看他们不老实给我呆着！”

　　世界之树的声音充满戏谑，兴奋，激动，高兴。

　　抽取太上境强者的大道本源之力，黄龙可以不断提升实力，而他，同样能！

　　以前，他主要靠世界之树碎片提升，而现在，则不一样了。

　　在虚无结界之中正不断攻击的擎苍，旋圣两人突然看到四周空间碧绿光芒耀动，整个空间震动起来，从虚空之中，伸出一条条白玉树根。

　　看着向自己席卷而来的这些白玉树根，两人大吃一惊，再顾不得攻击结界，忙自祭起神器攻击下这些白玉树根，试图将其挡下。

　　不过，现在，世界之树突破合道境，两人又如何挡得下这千亿，万亿树根？

　　没有多久，世界之树树根便穿过了两人防御，扎进了两人圣体之内。

　　一般来说，就算是圣品大道神器也破不开混元圣体，但是这只是对于其它圣品大道神器而言。

　　三千宇宙之中，不管任何物体，都挡不了世界之树的树根穿透。

　　当世界之树的树根扎进两人体内后，顿时，两人身体猛然一震，两人惊骇绝望地感应到自己体内的大道本源之力竟然被源源不断抽取离去。

　　“不，黄龙，你不能这么做，不能抽取我的大道本源之力！”旋圣惊恐挣扎，嚷叫不已。

　　“黄龙，你抽取混元圣人的大道本源之力，逆天而行，你这样做，迟早都会为天所不容！”擎苍惊怒吼叫。

　　“逆天而行？为天所不容？”黄龙闻言冷笑：“以后我证道虚无之境，连天道都被我掌控，天，都要颤伏在我的脚下！”

　　这时，从世界之树身上，一条条大道本源之力不断流溢而出，不断流向黄龙本体各个角落。

　　这正是两人的大道本源之力。

　　随着融合两人的大道本源之力，黄龙的实力每日每刻都在不断提升。


第1092章 玄黄圣主的实力

　　感应着自己实力不断提升，黄龙禁不住仰首龙吟，龙威浩瀚，从神荒鼎炉之中透发出去，外面坟墓深渊周围百亿里所有死灵，鬼怪，妖魔俱都颤伏在地，呜咽不已。

　　坟墓深渊雪原上空，一个金色飓风不断旋转，扩散。

　　一会后，黄龙才将气势收回。

　　“现在突破合道境，那么接下来就是要收集晋升圣品材料了！”黄龙自语道。

　　本体晋升圣品，那么黄龙到时才真正傲立混元圣人之巅峰！

　　只要黄龙本体晋升圣品大道神器，除去混元大罗境的强者，再无人能伤害得了黄龙。

　　三千大世界，已知的混元大罗境强者，只有中央圣主！

　　当然，这是已知。

　　早已达到合道境后期巅峰的玄黄圣主也可能已经突破到大罗境，还有拥有三生石的三生圣王说不定也早已突破大罗境！

　　黄龙飞身一闪，出了神荒鼎炉，接着飞身离开了这片雪原。

　　不过，黄龙并没有离开坟墓深渊。

　　这坟墓深渊之中禁制重重，但是宝贝更不少，黄龙自然不会放过，说不定这坟墓深渊之中便有他本体晋升圣品所缺的材料。

　　当然，除了要找本体晋升圣品所缺的材料，黄龙同样要找世界之树碎片。

　　世界之树虽然能抽取混元太上境强者的大道本源之力，但是以后证道虚无，掌控天道，彻底恢复当年全盛实力，世界之树碎片才是根本。

　　由于黄龙突破到了合道境，所以施展通灵宝玉寻宝，相比以前，效果更强了。

　　只见通灵宝玉宝光照射而出，笼罩赎罪百万里空间，所有宝贝无所遁行。

　　一个月后。

　　以黄龙速度，将坟墓深渊翻了一遍。

　　在这一个月之中，黄龙还真的找到了不少本体晋升圣品所需要的材料，现在只缺六种了，而世界之树碎片，同样找到不少。

　　虽然不如废墟大陆的多，但是也有数万块之多。

　　由于世界之树抽取擎苍，旋圣两人的大道本源之力，黄龙融合，根本不需静坐吸纳，所以，黄龙寻宝时，本体不断融合两人的大道本源之力，一个月，实力亦提升了不少。

　　再加上这一个月不断融合世界之树碎片，黄龙的实力达到了合道境中期巅峰，而世界之树亦达到了合道境中期。

　　不过，就在黄龙要离开坟墓深渊时，前方传来一阵议论声。

　　“这次万族大战不在坟墓深渊，设定在中央大世界！”

　　“哦？真的？！”

　　“此事千真万确，这是中央圣主下的法旨！”

　　“中央圣主下的法旨？！”

　　“不错，除了威龙大世界，盘古大世界还有万魔大世界之外，三千大世界，九成九的混元圣人都同意了！”

　　“若是这样，只怕是真的了！那你老师，玄黄圣主呢？”

　　玄黄圣主？！黄龙听到这，心中一动。

　　“我老师，哈哈，那还用说，当然同意，嘿嘿，实话告诉你吧，我老师前些日子已经证道大罗！”

　　“什么？！玄黄圣主已经证道大罗了？！”

　　“嘿嘿，不错，反正过几年万族大战，我老师亲自前往，众圣必会知晓，现在让你知道也没什么！”

　　“恭喜锡袢兄，玄黄圣主证道大罗，就是三千大世界第二人了，以后锡袢兄还要多多照顾兄弟一二才是！”

　　“客气，你我兄弟还说这些客套话干什么，你老师无量圣主实力也不弱。”说到这，那穿玄黄教袍的年轻人张目四顾，又挥手在四周布了一个禁制，说道：“实话和你说吧，到时万族大战之前，我老师会拿鸿蒙圣王的圣血来祭祀万族战台！”

　　“什么？！以鸿蒙圣王的圣血祭祀万族战台？！”

　　“当然，嘿嘿，以前万族大战从来都没有用过圣血来祭台，这次，用鸿蒙圣王的圣血来祭台，可是盛事啊！”玄黄教袍的年轻人说完，不由得意笑了起来。

　　“这鸿蒙圣王，听说是那黄龙的老师？！”

　　“黄龙？嘿，一个刚刚证道混元的圣人而已，在我老师玄黄圣主眼里，与凡人没有什么区别！”

　　“那是那是，连鸿蒙圣王都被玄黄圣主封印，一个小小黄龙，根本不算什么！”

　　“不错，就是那黄龙背后的金龙一族还有威龙大世界威龙那家伙有点麻烦，不过，现在我老师证道大罗，也没什么好担心的，就算威龙那老家伙也不是我老师的对手了！”玄黄教袍年轻人一脸飞扬。

　　玄黄圣主证道大罗，以后，他就是宇宙第二圣人的弟子，其它圣人弟子见到他，那还不得恭敬和马屁！

　　眼前白无量弟子就是最好的例子。

　　就在这时，他所布置的禁制突然光芒大震，继而崩然一响，爆裂开来，他心中大惊，抬首看去，只见一个满脸杀气的黑发年轻人正向他缓缓走来。

　　这自然便是黄龙了。

　　对方虽然布置了禁制，但是这禁制对于他来说形同虚设，对方所说，他自然听得一清二楚。

　　“你是谁？！”玄黄教袍年轻人一惊之后，随即一脸平静下来，全身玄黄光芒一盛，戒备地看着黄龙。

　　其旁边另一位金发男子也都将神器召了出来。

　　“我是谁？”黄龙一脸淡漠，一抬手，便将两人摄拿到了眼前。

　　两人只觉全身动弹不得，双眼惊恐骇然。

　　“你刚才说万族大战时，玄黄圣主要拿鸿蒙圣王的圣血来祭台？”黄龙眼中寒芒一闪，拿鸿蒙圣王的圣血祭台！

　　“你是？”玄黄教袍年轻人突然双眼睁大：“你是黄龙？！”一脸惊恐。

　　另一人也都身体猛然一震。

　　“你还不笨！”黄龙冷笑。

　　突然，那玄黄教袍年轻人大笑起来，笑停，说道：“可笑，黄龙，你想擒拿我，威胁我老师玄黄圣主，然后放了你老师鸿蒙圣王吗？”

　　“你？你将自己看得太高了！”黄龙淡漠道，抬手一指，一道金光便进入两人脑海之中，直接搜索两人记忆。

　　一会后，黄龙收回手势，在两人惊恐的眼神中，全身突然燃烧，然后焚化，消失天地之间。

　　黄龙看也没看两人，看向中央大世界方向，自语道：“万族大战！”


第1093章 无极宇宙

　　万族大战！

　　从玄黄圣主弟子锡袢脑海记忆中，黄龙证实了他所说不假，在万族大战之前，玄黄圣主要以鸿蒙圣王的圣血来祭台！

　　以一位圣王的圣血来祭台，这绝对是一位圣王永生永世的耻辱！

　　不管如何，黄龙绝对不允许这样的事情发生。

　　“黄龙，你现在过去中央大世界，绝对不是中央和玄黄的对手！”世界之树的声音响起。

　　黄龙眉头一锁。

　　这他也知道，可是，难道要眼睁睁地看着鸿蒙圣王被拿来祭台？！

　　“万族大战，还有多久？”世界之树问道。

　　“还有九年！”黄龙一怔，说道。

　　“九年？嗯，那还有时间！”世界之树沉吟道。

　　“还有时间？”黄龙心中疑惑，不解世界之树何意，难道世界之树是想让黄龙在这九年时间将实力提升到大罗境？！

　　九年，大罗境！

　　黄龙现在是合道境中期巅峰，九年时间突破到大罗境，这几乎是不可能的事，即便黄龙能够不断吸纳世界之树碎片还有不断抽取太一境强者的大道本源之力，那也不行！

　　三千大世界，混元圣人不少，每一个大世界至少都会诞生一位混元圣人，但是合道境强者就少了，整个三千大世界，合道境强者不会超过一百。

　　至于大罗境，更不用说。

　　现在已知的，只有中央圣主和玄黄圣主。

　　可想突破大罗境之难！

　　“你不是常说世上没有什么不可能的事？”世界之树知道黄龙所想，说道：“以你现在的情况，九年突破到大罗境，并不是不可能的事！”

　　“哦？”黄龙心中一动。

　　“你应该知道，除了三千宇宙，还有一个宇宙存在！”世界之树接着道。

　　黄龙点了点头，世界之树不断蜕变，通过世界之树，黄龙一直感应得到除了三千大世界所在的这个三千宇宙之上，还有一个宇宙！

　　难道自己突破大罗境，与另一个宇宙有关？

　　“当年，我衍生出三千宇宙后，其实还衍生出了另一个宇宙，叫无极宇宙，只是，无极宇宙还没完全圆满时，我便与盘古，开天激战，当时，我本体破碎，碎片除了散落在三千宇宙，还散落在无极宇宙！”世界之树缓缓说道。

　　无极宇宙？

　　黄龙一愕，没想到三千宇宙之上的无极宇宙也是世界之树衍生出来的。

　　“世界之心在三千宇宙，但是我的主干却落在了无极宇宙！”世界之树继续道。

　　世界之树的主干竟然在无极宇宙，黄龙现在终于明白了世界之树的意思。

　　如果能找到世界之树的主干，将其融合，的确能够突破到大罗境！

　　“不过，就算找到你的主干，到时融合，突破到大罗境，也救不了老师！”一会后，黄龙沉声道。

　　突破到大罗境，能够压制玄黄圣主，但是中央圣主呢？按世界之树的说法，当年他算计世界之树和盘古时，就已经是大罗境后期巅峰了！

　　“呵呵，你以为，如果能找到我的主干，融合之后，就只有大罗境初期吗？”世界之树突然笑了起来。

　　黄龙一怔。

　　“一路下来，我们找到的世界之树碎片，其实只是我当年主干脱落的一部分皮屑而已！”世界之树接着说出了一个黄龙震惊异常的消息。

　　这些年，世界之树吞噬，融合的世界之树碎片竟然只是当年世界之树主干脱落的皮屑而已？！而且，只是一部分！

　　“这！”黄龙震惊，一时不知如何说了。

　　现在，世界之树只是融合了当年主干脱落的皮屑就达到了合道境，那么，若是找到当年的主干，融合之后，会恢复到什么实力？！

　　“若是找到我当年的主干，融合之后，至少可以达到大罗后期！”世界之树说道。

　　至少大罗后期！

　　黄龙吃惊之后，继而大喜。

　　若是如此，哪怕只达到大罗后期，那么，到时以他本体之强横，即便对上中央圣主，也有一战之力了！

　　“由于我受到重创，所以，即便将主干，还有所有碎片找到，只怕都难以达到当年全盛实力，所以，到时融合主干后，你要突破到混元虚无境，那么，只能看你的机缘了！”世界之树说道。

　　黄龙深深点头：“那么，我们现在便去无极宇宙？”

　　“别急，你要进入无极宇宙，不是那么容易。”世界之树突然说道：“无极宇宙的通口，当年被我封印了，就算是大罗境强者也打不开！”

　　“大罗境强者也打不开？！”黄龙一怔：“那只有虚无境强者才能打得开了？！”

　　世界之树闻言，呵呵一笑，说道：“不急，我当年也都留下了五张灵符，只要找到这五张灵符，然后就可以打开这无极宇宙通口的禁制，进入其中！”

　　黄龙闻言，心中一松。

　　原来如此！

　　“这五张灵符，我将它们封印在了五个地方！”世界之树接着道，顿时，黄龙脑海记忆之中，便多了五张灵符下落记忆。

　　五条灵符，第一张，竟然在乱妖大世界的金乌山脉！

　　金乌山脉，金乌一族的总部！

　　“走吧，我们先去取第一张灵符！”世界之树说道。

　　黄龙点头，瞬间闪身消失在原地，然后往乱妖大世界而来。

　　数个小时之后，黄龙便出现在了乱妖大世界之前，然后破开世界晶壁，一闪而入，进入乱妖大世界后，黄龙天眼一开，乱妖大世界所有神位面，所有空间一切情况都清晰地落入了黄龙眼中。

　　黄龙停顿了一会，破空往金乌山脉而来，数个呼吸之后，金乌山脉便出现在了黄龙眼前。

　　金乌山脉周围百亿里上空，全部充斥着一缕缕金乌真火，黄龙看得出，金乌山脉下方地心之中，布置有金乌大阵，金乌真火便是从其中散发出来的。

　　在这金乌真火之下，就算十个纪元半圣也难以靠近金乌山脉，不过，对于黄龙来说，这金乌真火与凡火并无差别。

　　来到金乌山脉之后，黄龙感应到金乌山脉一处异空间之中一股强横气息，知道这是金乌一族族长，即金乌妖圣的气息，也没作理会，直接单掌虚空一摄，往那张灵符所封印的空间直探而来。


第1094章 拳轰金乌妖圣

　　当黄龙向灵脉封印的空间一探而来时，突然，整个金乌山脉金光大动，一圈圈金光如同海浪一般向四方波散开来。

　　黄龙触动了金乌山脉的禁制。

　　“谁？敢来我金乌一族总部撒野？！”随即，一声怒吼传出，声浪滚滚，传出数十亿里，浩瀚妖气冲天而起。

　　一道人影冲天而起。

　　正是金乌一族族长，金乌妖圣！

　　金乌妖圣之后，一道道人影也都从下方金乌山脉飞了起来，这些人，自然都是金乌一族长老了。

　　东皇太一，赫然就在其中！

　　黄龙没有理会金乌妖圣的喝斥，单掌继续摄拿，一张灵脉便从地底破空而出，落入了黄龙手中。

　　这道灵符，上面刻满了无数上古符文，玄奥异常，闪烁着暗金色的光芒，正是世界之树所留的五张灵符之一！

　　金乌妖圣见对方竟然没有理会自己，接着一张灵符从金乌山脉下方飞出，落入对方手中，感应着那张灵脉上的浩瀚气息，不由吃了一惊。

　　他占据金乌山脉不知多少纪元，不要说金乌山脉，就是金乌山脉周围百亿里，每一粒沙，每一滴水，每一朵花，每一棵小草，他都知道，可是，竟然少在地底还封印着这样一张灵符！

　　虽然不知这张灵符是什么灵符，但是他直觉这张灵符不简单。

　　“黄龙，是你！”就在这时，东皇太一惊呼的声音将他惊醒回来。

　　“黄龙？！”金乌妖圣也都吃了一惊，一脸异样地看向黄龙。

　　金乌一族众长老也都如同。

　　黄龙之名，如今已响彻整个三千大世界，以前，黄龙名声响动是因为他击杀了天道教，中央圣主几大弟子，而现在却是因他证道成圣和在金龙圣殿以圣品灵脉换万罗神水出名。

　　现在，黄龙在三千大世界众强者眼里，就是一个实力提升快得无法想像，财富多得无法想像的代名词。

　　不少强者甚至评定黄龙是宇宙之中第一富！

　　“原来是你，黄龙，真是闻名不如一见！”金乌妖圣一怔之后，继而笑了起来：“黄龙，你莫不是以为有金龙一族撑腰，所以连我金乌一族，金乌妖圣都不放在眼里？想来我金乌山脉就来，想拿走我金乌一族的东西就拿走不成？！”

　　说到最后，金乌妖圣全身气势一涨，全身金乌真火如同悬浮其身体四周，如同一个个太阳。

　　东皇太一等金乌一族长老莫不惊退。

　　“哦，你金乌一族的东西？”黄龙一脸淡漠，然后挥动了一下手中灵符，说道：“这张灵符是你金乌一族的东西？”

　　金乌妖圣怒目：“这张灵符自然是我金乌一族的，你从我金乌山脉取出，我们都看得一清二楚，难道还是你的不成？！”

　　“是你金乌一族的？”黄龙冷笑，这金乌妖圣说假话也不脸红。

　　“不过，你还真说对了，这张灵符，就是我的！”接着，黄龙淡然道。

　　这张灵符是世界之树留下来的，现在，黄龙与世界之树融合一体，可以说，这张灵符也就是黄龙的。

　　不过，金乌妖圣一听，不由怒极而笑：“哈哈哈哈，这张灵符是你的？！黄龙，你简直欺人太甚，今天就算威龙那老家伙在这里，我也要好好教训你，让你知道什么叫不知天高地厚！”

　　金乌妖圣说完，全身金乌真火一涨。

　　一道道极红光柱冲天而起，惊动了整个神位面亿万强者。

　　“你是后辈，我让你先出手，免得传出去，说我以大欺小！”金乌妖圣虽然极怒，但是还是保持着“长者风度”！

　　黄龙是这个纪元才诞生的混元强者，在他看来，若是先出手，就算赢了，传出去也不光彩。

　　“我先出手？”黄龙闻言，突然笑了起来。

　　金乌妖圣见黄龙笑的莫名其妙，也没多想，冷笑道：“若是你怕了，将灵符归还于我，然后再叩头道歉，那也行！”

　　黄龙是混元圣人，让黄龙叩头道歉，这就有些过于欺人太甚了！

　　黄龙闻言，眼中寒芒一闪，说道：“你确定让我先出手？”

　　“少废话！”金乌妖圣怒目：“快点！”

　　快点？黄龙嘴角含笑，若是如此，那就不能怪他了。

　　黄龙看着对方傲慢的神态，缓缓抬起手来。

　　金乌妖圣见状，嘲讽道：“怎么？你不将你的混沌钟，天地圣鼎召出来？若是这样，等下我十招之内，便可将你擒拿下来！”

　　不过，他刚刚说完，突然，黄龙一个闪身，一拳猛然轰出，速度之快，就连金乌妖圣也无法看清。

　　只觉黄龙人影一闪，接着一股恐怖到让他窒息的力量猛然自前方涌来。

　　在这股力量面前，他竟然感到了惊颤。

　　轰！

　　一声沉闷巨响，东皇太一和金乌一族众长老看到，他们族长，金乌妖圣在黄龙这个“后辈”一拳之下，全身倒飞了出去。

　　而金乌妖圣原先悬浮身体四周的形同太阳的一团团金乌真火更是瞬间溃散。

　　金乌妖圣倒飞出去之后，砸落到了下方金乌山脉之上。

　　整个金乌山脉猛然一颤，一道道裂谷从山脉上方不断延伸，以金乌妖圣为中心，遍布数亿里。

　　四周鸦雀无声。

　　金乌一族众长老目瞪口呆，呆呆地看着砸倒在下方金乌山脉之中的金乌妖圣，双眼不敢相信，一转不转。

　　所有一切仿佛瞬间僵滞了下来。

　　一会后，东皇太一转首看向黄龙，一股发自灵魂的惊颤传遍了他全身，双眼只有无尽的骇然。

　　先前，他知道黄龙证道的消息后，还曾幻想他老师，即金乌妖圣能够将黄龙擒拿下来，封印黄龙，好好侮辱一番。

　　现在，这个结果，与他想像之中的结果，完全相反了，彻底翻了过来！

　　他老师金乌妖圣是太一境后期巅峰实力，那么黄龙的实力是？！

　　他倒吸了一口凉气。

　　突然，就在金乌一族众长老震惊，不敢相信，无法反应时，下方山脉突然轰鸣震动起来，山石暴射，一条人影从下方怒然飞出，正是被黄龙一拳轰飞的金乌妖圣！


第1095章 金乌大法

　　“黄龙，你敢偷袭我？！”一脸狼狈的金乌妖圣一冲飞起后，看着黄龙怒然一吼，全身浮出了一件火焰战甲。

　　这件战甲，肩膀，手臂，双腿还有头部都生出利刃一般的尖刺，一只只混沌金乌不断浮现。

　　金乌妖圣整个人就如同千亿个太阳一般，一股股火浪不断向四方席卷开去。

　　这是耻辱之火！

　　这是愤怒之火！

　　金乌妖圣做为纵横天地数十个纪元的妖族大圣，竟然被一个刚刚证道成圣的“后辈”给一拳轰飞了！

　　而且是在金乌一族众弟子面前，这是耻辱，赤祼祼的耻辱！

　　“接我金乌大法！”继而，金乌妖圣吼道，一拳轰出。

　　他根本不信，黄龙这个刚刚证道成圣的后辈会强过他，或者说，不愿意相信这个事实！

　　金乌妖圣一拳之下，千万个火焰金乌出现，向黄龙攻击过来。

　　整个空间数十亿里，在这火焰之下全部扭曲。

　　东皇太一与金乌一族众长老惊然再退。

　　“偷袭？”黄龙看着金乌妖圣一脸愤怒地攻击过来，不由摇头一笑，这世上，有些人偏偏就是这样，就算亲眼所见，也不相信所见事实。

　　就算混元圣人也不例外。

　　面对着向自己冲击过来的千万火焰金乌，黄龙闪身动了，也没如何动作，头顶庆云运转，一道道清亮光芒笼罩而下，便将这些火焰金乌挡了下来。

　　同时，黄龙如先前一样，瞬间便来到金乌妖圣面前，一拳轰出。

　　金乌妖圣闷然惨叫一声，再次倒飞了回去。

　　这次，黄龙可没再像先前一样留情，使用了六成力量。

　　金乌妖圣倒飞时，“噗！”的一声，口中禁不住喷出一口金色圣血，再狠狠砸落到下方金乌山脉之上。

　　轰隆一声巨响，整个金乌山脉再次猛然颤动。

　　山石滚落，沙尘飘飞。

　　远处，刚刚惊退的东皇太一和金乌一族众长老不由停滞下身形，一动不动地看着再次被黄龙轰飞的金乌妖圣。

　　他们脑海一片空白。

　　黄龙实力虽然只是合道境中期巅峰，但是攻击却比合道境后期强者还强，哪怕只是六成力量，也不是金乌妖圣能够抵挡的。

　　黄龙将金乌妖圣再次轰飞之后，也没继续追击，立于高空之上，俯视着下方金乌山脉。

　　许久之后，下方金乌山脉才再次微微震动起来，山石滚落，金乌妖圣的身影从下方山脉之中飞出。

　　从山石之中飞出来的金乌妖圣全身战甲破裂，沾满沙尘，嘴角还留着血迹，这次，金乌妖圣没有像先前一样愤怒，双眼之中，充满了不信，震惊，不，是惊恐。

　　“金乌妖圣，这张灵符是你的？”黄龙一指手中灵符。

　　金乌妖圣脸色阴晴不定，却没有再开口。

　　“既然这张灵符不是你的，那么，我便带走了！”黄龙淡漠道，说完，转身破空而去，破空离去前，黄龙看了远处东皇太一一眼。

　　东皇太一脸惊慌，连忙低头。

　　黄龙闪身消失许久，东皇太一才敢慢慢抬起头，金乌一族众长老仍然不敢开口，也没有敢动。

　　金乌妖圣全身怒火转化成了杀意，四周空间火海熊熊。

　　黄龙离开了金乌山脉之后，便离开了乱妖大世界，然后往天巫大世界而来。

　　第二张灵符，就在天巫大世界的泑已冰湖。

　　泑已冰湖，在天巫大世界的天巫神位面。

　　其实，以黄龙现在实力，要杀东皇太一，只需一个眼神，甚至只是一个意念就行，不过，东皇太一是当年盘古世界妖族大帝，远古天庭天帝之一，与盘古祖龙烛龙有些交情，再者，黄龙现在已经证道成圣，所以，当时才放过东皇太一。

　　没有多久，黄龙便来到了天巫大世界，然后破开世界晶壁，往天巫神位面的泑已冰湖而来。

　　泑已冰湖在天巫神位面极北。

　　这泑已冰湖虽然不是天巫神位面的禁地，但是在天巫神位面也都很出名，因为，这泑已冰湖生长一种泑已冰花，这种泑已冰花是炼制大道神丹排名第四的法元冰丹的主要材料。

　　所以，经常有各大世界强者前来这泑已冰湖寻找泑已冰花。

　　当然，泑已冰花生长在泑已冰湖的深处，极其难寻，而且，泑已冰花千万年难以诞生出一朵，非常珍稀。

　　一会后，黄龙便来到了泑已冰湖上空。

　　黄龙一眼望去，只见这泑已冰湖上空笼罩着一团团白色冰雾，这些冰雾扑面而来，灵气充沛，冰爽之极。

　　黄龙没有多作体会，停顿了一下，便破开泑已冰湖往泑已冰湖深处而来，第二张灵符就在泑已冰湖最深处。

　　十几个呼吸之后，黄龙来到了泑已冰湖深处。

　　这时，前方传来了一阵阵力量波动，显然，这是有人在激战打斗。

　　各方前来寻找泑已冰花的强者为争夺泑已冰花，激战打斗，厮杀，这是常有之事，所以，黄龙不打算理会这些事情，就要破空直接穿过去。

　　不过，就在黄龙要破空前行时，突然传出了一道熟悉的声音：“你们天巫教欺人太甚，这朵泑已冰花明明是我们落星殿先看到的！”

　　听到这道声音，黄龙心中不由一动，停了下来。

　　落星殿，星海源！

　　没错，这正是落星殿少殿主星海源的声音。

　　“嘿嘿，你们落星殿先看到的又怎么样？我们抢了又怎么样？这朵泑已冰花现在落在我们手里，怪只怪你们实力太低，怎么，想死缠烂打，星海源，识相的滚吧，这里是我们天巫教的地盘，你再纠缠，我让你躺着回去！”一道极其嚣张的声音响起。

　　“你？！”星海源怒道，接着一喝，看样子是忍不住怒火向对方出手。

　　“哼，既然如此，我先废了你！”那道极其嚣张的声音响起。

　　前方，一个中年男子飞身而起，手中一拳向星海源轰出，一道近乎魔气的煞气向星海源涌至。

　　星海源大惊，眼前对方巫煞之气便要轰中星海源，突然一道金芒凭空出现，接着那天巫教的中年男子震飞了出去。

　　星海源和落星殿，还有天巫教众人惊愕，看去，只见一个黑发年轻人缓缓走来。


第1096章 你到底是谁？

　　星海源见到缓缓走出来的黄龙，一怔之后，继而一脸狂喜，欲要开口，不过这时，黄龙抬手，阻止了星海源的惊呼。

　　星海源见状，停了下来，只是那神情，还是禁不住激动，甚至含有敬畏。

　　黄龙证道成圣之事，他听到之后，以为是同名之人，后来从他父亲那里证实，这个证道成圣的黄龙正是他当初在暴乱深渊所结识的那个黄龙。

　　黄龙看着一脸激动，敬畏的星海源，脸上含笑，向其点了点头，然后看向了天巫教众人。

　　天巫教一共十一人，有一人还是黄龙的“熟人”，正是当初黄龙在暴乱深渊斗姆仙府之中所遇到的天巫教的巫兰。

　　这巫兰显然还没忘掉黄龙，一见黄龙，那俏丽的脸上也都一怔，显得很意外，但是并没有如星海源一样惊畏。

　　她当初在斗姆仙府与无量门的乌智争夺太始精石，遇见黄龙，黄龙连五个纪元实力都没有，而且并不知黄龙之名，对黄龙有印象是因为黄龙当初连五个纪元实力都没有，却能挡下乌智六个纪元实力的一拳。

　　所以，她并不知道她当初在斗姆仙府遇到的那个让她印象比较“深刻”的黑发年轻人，就是现在三千大世界传得沸沸扬扬的黄龙。

　　“小子，你是谁？少管闲事！”那个被黄龙震飞的天巫教中年男子怒视着黄龙，喝道，不过，他并没有怒然出手。

　　显然，黄龙能够不知不觉将他震飞，这份实力让他忌惮。

　　“我是谁？”黄龙闻言微微笑了一下，然后淡然道：“将泑已冰花拿出来！”

　　天巫教中年男子闻言，脸色勃然大怒，一指黄龙：“小子，你太狂妄了，这里是我们天巫教的地盘！”

　　天巫教的总部就坐落在天巫神位面，虽然不是占据了整个天巫神位面，但是总的来说，这泑已冰湖也算是天巫教的地盘。

　　“八师兄，此人我认识！”就在这时，那巫兰上前开口道。

　　“哦，你认识？”天巫教中年男子一怔。

　　“不错，当时我在斗姆仙府遇见过这小子，这小子以四个纪元实力抵挡下了乌智一击，我回来后，和你还提过此事！”巫兰解说道。

　　“哦，原来就是这小子！”天巫教中年男子恍然，想起了这么件事，当年，巫兰从斗姆仙府回来后向他提及此事时，他心中也都大吃一惊。

　　四个纪元实力，挡下六个纪元实力强者一击，这事，他可是闻所未闻，所以现在巫兰一提，他便想了起来。

　　确定了眼前这黑发年轻人“身份”和“实力”后，天巫教中年男子心中不由一松，彻底放下心来。

　　“四个纪元实力？”天巫教中年男子转首过来，看着黄龙，嘿嘿冷笑，双眼阴冷，不怀好意。

　　四个纪元实力，就算黄龙当时四个纪元后期巅峰，这百万年再做突破，达到五个纪元，对于他来说，也不算什么。

　　他可是六个纪元后期巅峰！

　　“小子，我还以为你是十个纪元的不世强者，原来也不过是外强中干，在这里装扮，呈英雄而已！”天巫教中年男子接着道：“既然你喜欢多管闲事，那我便让你知道多管闲事的后果！”

　　“你们几人上去，给这小子来点狠的，记住，要活的！”天巫教中年男子转首过来对身旁几位天巫教弟子说道。

　　要活的，自然是想逼出黄龙修炼的功法。

　　黄龙以四个纪元实力挡下六个纪元强者一击，在其看来，必定是修炼了逆天功法，不然不可能做得到。

　　想到这，天巫教中年男子双眼狂热起来。

　　“是，八师兄！”当即，六名天巫教弟子飞身而出，向黄龙围了过来。

　　这六名天巫教弟子实力不弱，最低的也有五个纪元中期实力，最高的甚至达到了六个纪元中期。

　　黄龙看着围困上来的六名天巫教弟子，摇了摇头，一笑。

　　这时，天巫教那六名弟子齐然出手，向黄龙攻击过来。

　　接着，在巫兰，那天巫教八弟子，星海源等人注视下，向黄龙齐然出手的那六名天巫教弟子突然全部莫名倒飞了出去，口中腥血狂喷，如雨一般飘洒。

　　眼前突然异变，让天巫教其它弟子目瞪口呆，一时没反应过来是怎么回事。

　　他们明明看到，黄龙并没有出手！

　　“八师兄，这小子背后还有高手相助！”一会后，那巫兰对天巫教中年男子悄声说道。

　　天巫教中年男子一怔，继而恍然，对着黄龙冷笑：“我说你怎么有恃无恐，原来是还有高手保护。”说到这，看向四周虚空：“朋友出来吧，你以为隐匿在一旁，我们就耐何不了这小子？”

　　说完，其全身散发出一种黑色之光，笼罩四方虚空。

　　不过，四周虚空一片静悄悄。

　　黄龙听了天巫教中年男子的话后，一怔，脸色怪异，继而忍不住笑了起来。

　　而星海源也都笑了起来。

　　落星殿其它弟子看着他们少殿主发笑，面面相觑，不明白少殿主突然笑什么。

　　“小子，你笑什么？！”天巫教中年男子怒火，黄龙的笑声听在他耳中特别刺耳。

　　黄龙笑停，也懒得与对方废话，抬手一摄，将对方摄拿到眼前，那天巫教中年男子全身动弹不得，一脸惊恐地看着黄龙。

　　“你，你！”他吃，吃道。

　　这时，他体内空间神器之中突然一动，飞出一物，然后落到了黄龙眼前，正是那泑已冰花。

　　巫兰几名天巫教弟子看着被黄龙摄拿到眼前动弹不得的八师兄，一怔之后，不由惊然失色，震惊地看着黄龙，一时不敢上前出手相救。

　　“你，你到底是谁？”天巫教中年男子惊然失色之后，吃吃问道。

　　巫兰也都看向黄龙，现在，她才想起，她也不知道对方身份。

　　黄龙却没有回答，而是轻轻一挥，那泑已冰花落到了星海源手中。

　　星海源看着手中泑已冰花，脸上一喜，一时忘了黄龙先前示意，脱口道：“黄龙兄弟，谢谢！”


第1097章 巫神圣祖亲临

　　“黄龙兄弟，谢谢！”星海源的声音响荡在天巫教和落星殿众弟子耳中。

　　巫兰初听，觉得很熟悉，但是一时还没将眼前黑发年轻人与现在三千大世界传得沸沸扬扬的那个黄龙联系在一起！

　　“黄，黄，黄龙，你是，你是黄龙？！”就在巫兰等天巫教和落星殿众弟子一时清楚地意识到黄龙身份时，突然，那被黄龙摄拿在高空的天巫教中年男子高声尖叫了起来。

　　只见天巫教中年男子双眼惊骇，一脸不敢相信，惊然大变。

　　看来，他已经将眼前黑发年轻人与现在三千大世界传得沸沸扬扬的那个黄龙联系起来了。

　　听到天巫教中年男子尖叫，巫兰和天巫教众弟子一怔，继而想到什么，脸色也都全部大变，双眼惊恐，与那八师兄表情相差无二。

　　星海源这才惊觉失口，一脸不好意思地看着黄龙。

　　黄龙看着天巫教中年男子道：“不错，我就是黄龙，现在你们滚吧！”黄龙说完，轻轻一挥，那天巫教中年男子便滚飞了出去。

　　巫兰等天巫教弟子连同一起滚飞。

　　滚出老远后，天巫教中年男子落地，一脸儿狼狈，惊恐地爬了起来，不敢再逗留，连滚带爬，飞逃而去，慌不择路。

　　巫兰等天巫教弟子也都不敢逗留，紧随狼狈而逃。

　　黄龙一脸淡漠地看着天巫教众弟子逃去。

　　黄龙不杀天巫教这些弟子，并非怕了天巫教背后的巫神圣祖，现在，黄龙只是想找齐五张灵符，能不多事就不多事。

　　“黄龙兄弟，这。”看着天巫教众弟子离去，星海源上前，一脸不好意思，像做错事的孩子，有些不知所措。

　　毕竟，这事是因他而起。

　　现在，天巫教众弟子知道了黄龙身份，逃回去，只怕会向那巫神圣祖告状，事情并没有结束。

　　黄龙见状，一笑：“没事。”接着道：“我现在送你们回星王大世界吧，你代我向落星圣主问好！”

　　星海源深深点头，而落星殿众弟子则一脸慌恐，敬畏。

　　随即，黄龙双手一挥，捏动法诀，顿时，星海源与落星殿众弟子身形凭空消失，一阵天旋地转，停下来时，已经回到了星王大世界。

　　当初，金龙圣主大婚时，便是用这招将黄龙等人送到太古龙墟的，那时，黄龙还为之惊羡，而现在，黄龙实力比起金龙圣主还要强上许多，施展此招，轻而易举。

　　将星海源等人送回星王大世界后，黄龙飞身一闪，数个呼吸便来到了泑已冰湖最深处，按照世界之树的记忆，对着泑已冰湖前方一摄。

　　只见前方虚空之中，光芒大放，一道道禁制破开，接着，一张与先前相差无几的灵符便出现在黄龙面前。

　　黄龙单掌一摄，那张灵符便落到了黄龙手中。

　　黄龙看着手中灵符，心中一喜。

　　第二张灵符，到手了！

　　只要再找到剩下的三张，那么就可以打开无极宇宙通道，进入无极宇宙。

　　“黄龙，你给我滚出来！”就在这时，突然，一声怒喝从远方天空传来，声如惊雷，滚滚荡荡。

　　声音传来，整个泑已冰湖上空冰雾为之震散，就连泑已冰湖之中的湖水都为之动荡不已。

　　黄龙脸色淡漠，破开泑已冰湖，来到上空。

　　那巫神圣祖，最终还是来了！

　　不过，黄龙并没有闪身离开，而是静待对方前来。

　　虽然黄龙不想多事，但是并不代表黄龙怕事。

　　几个眨眼，一团极大黑云从远边天际不断向泑已冰湖极速靠近，这团黑云，远远看去，就像地狱亿万呼啸妖魔，遮住了半边天空，所过之处，下方数亿里地面全部黑暗一片。

　　很快，那团黑云便来到了黄龙面前，然后停了下来。

　　只见这团黑云之中，一团团近乎魔气的巫蛊之气不断升腾，翻滚，飘荡，黑云中间，则盘坐着一尊巨大身影。

　　这尊巨大身影在这巫蛊之气中，若隐若现。

　　这尊巨大身影，半边脸是青色，半边脸是红色，头生两个巨角，背生两个巨大之翼，全身覆盖着一块块金色巨鳞，金色巨鳞之上，散发着熠熠金光。

　　巨大身影下边，则是一只两首巨兽，巨大双眼血红。

　　黄龙知道，这巨两首巨兽是这巫神圣祖所豢养的毒蛊。

　　“黄龙，是吧？怎么，不逃了？知道逃不了所以不逃了？”巨大黑云停下后，那尊巨大身影开口道，声音滚荡，阴冷，嘲讽。

　　逃？黄龙闻言冷笑。

　　“不过，想想也是，你一个刚刚证道的后辈，也就只能欺负那些半圣蝼蚁，在半圣蝼蚁面前逞逞威风罢了！”巫神圣祖继续嘲讽道。

　　黄龙一脸淡漠：“是吗？”

　　相比金乌妖圣，这巫神圣祖实力强了许多，但是也只是合道境中期。

　　合道境中期对于黄龙来说，要将其解决，也只是麻烦一点而已。

　　“黄龙，你杀了我几大弟子，现在又来我天巫神位面，对我弟子出手，今天你若不给我一个交待，你永远都不要离开了！”巫神圣祖全身巫蛊之气剧烈滚动，双眼射出两道绿色光芒。

　　“交待？哦，那你要什么交待？”黄龙一脸冷漠。

　　“将你身上所有圣品大道神器留下来，至于圣品灵脉，万罗神水还有其它，我可以不要！”巫神圣祖沉声道：“然后乖乖跟我回天巫教总部，当着我天巫教众弟子之面陪罪，我就让你走！”

　　将身上所有圣品大道神器留下！

　　当着天巫教众弟子之面陪罪！

　　黄龙闻言，眼中寒芒一闪。

　　这巫神圣祖胃口还真不是一般大，而且，让黄龙当着天巫教一介蝼蚁弟子陪罪，这简直是赤祼祼的侮辱，以后传出去，黄龙还有何脸面面对众圣？

　　敢情，这巫神圣祖还真将黄龙当成是刚刚证道成圣，太上境初期强者，以为吃定了黄龙。

　　“我也有个建议。”黄龙一脸平静道。

　　“哦？嘿嘿，你说。”巫神圣祖说道，以为黄龙想谈“条件”，其实他也知道让黄龙当着天巫教众弟子陪罪，黄龙根本不可能答应。

　　黄龙是想取消这个条件？

　　“我的建议是，将你身上所有圣品大道神器留下来。”这时，黄龙开口道：“我可以考虑让你离开！”


第1098章 巫神圣祖的惊恐

　　巫神圣祖一怔，继而哈哈大笑起来，一个刚刚证道成圣的后辈竟然反要他将所有圣品大道神器留下！

　　而且，可以考虑让他离开？！

　　巫神圣祖的笑声肆无忌惮。

　　黄龙一脸平静地看着对方。

　　一会后，巫神圣祖才停下来。

　　“我现在改变主意了。”巫神圣祖笑停之后，突然开口道。

　　“哦？”黄龙静待对方开口。

　　“现在，你不仅要在我天巫教众弟子面前陪罪，而且还要跪下来！”巫神圣祖嘿嘿冷笑：“你身上所有圣品大道神器留下，圣品灵脉，万罗神水也要留下！”

　　“全部都给我留下来！”

　　说到最后，巫神圣祖脸上狠厉光芒一闪而过。

　　巫神圣祖的声音一落，黄龙也都哈哈大笑起来，巫神圣祖不由一怔。

　　“那我倒要看看你怎么让我将身上所有圣品大道神器，灵脉，万罗神水留下来！”黄龙笑停，冷声道。

　　黄龙说完，突然动了。

　　瞬间，黄龙便来到了巫神圣祖面前，双拳猛然轰击而出。

　　感应着黄龙双拳一击恐怖的力量，巫神圣祖脸色大变，顾不得多想，当下双手一探而出，两道黑色巫蛊之气形成的大巴掌迎上了黄龙双拳。

　　不过，就在他出手之时，他惊然发现头顶一个巨钟出现！

　　“混沌钟！”

　　混沌钟之上，浮出一把巨斧。

　　无数混沌星辰之雷如暴雨一般降落，将他四周数十亿里空间淹没，同时，这把巨斧猛然一劈而下。

　　“这是，是，是开天神斧！”巫神圣祖尖叫了起来。

　　开天神斧！

　　大道神器榜排行第二的神器！

　　黄龙竟然将开天神斧器灵与混沌钟融合了！

　　巫神圣祖看着如暴雨一般降落而下的混沌星辰雷和猛然劈下的开天神斧，脸色终于惊慌，慌然之间，其手中光芒一闪，召出了一把长枪。

　　这把长枪，通体火红，上面刻画着无数上古魔蛊异兽，这些上古魔蛊异兽，全部獠牙，长相凶残。

　　这正是大道神器榜上排名第三十三的蛊魔圣火枪。

　　将蛊魔圣火枪召出，巫神圣祖一枪猛然刺向了轰击而下的混沌星辰雷和迎上了开天神斧一击。

　　这一枪之下，无数巫蛊之气喷涌而出，如巨浪一般，在这些巫蛊之气之中，隐匿着无数上古魔蛊异兽。

　　而且，这些巫蛊之气透着一股火红光芒。

　　巫神圣祖乃是合道境中期强者，一枪击出，整个天地震动。

　　不过，就在巫神圣祖刚刚一枪击出时，一只巨鼎出现。

　　“天地圣鼎！”巫神圣祖脸色再次大变，只见天地圣鼎化为三千鸿蒙神兽大阵，如一条鸿蒙巨流猛然向巫神圣祖胸口轰至。

　　这时，巫神圣祖座下的所豢养的毒蛊，两首巨兽突然动了，那两首巨兽猛然仰首，两个巨头一吼，如万魔齐啸，将巨口一张，两道惨绿色气柱迎向了天地圣鼎。

　　“哈哈哈哈，黄龙，没想到你连开天神斧器灵都得到了，真是天助我也，不过，就算你圣品大道神器再多，实力再强，那又如何？你一样奈何不了我，这里是天巫大世界！”巫神圣祖哈哈大笑，声音充满得意，狠厉！

　　只是，他的声音刚刚落下，突然，他的后方又出现了一只巨鼎！

　　这只巨鼎与天地圣鼎不同，而气息比天地圣鼎更加强横，一个长相威严的中年男子从这只巨鼎之上浮出。

　　正是排名十九的神荒鼎炉！

　　神荒鼎炉喷射出无数红焰河流。

　　巫神圣祖惊然转首，不由脱口而出：“神荒鼎炉！”

　　神荒鼎炉的无数红焰河流瞬间轰至。

　　“轰轰！”

　　一阵轰鸣巨响，只见巫神圣祖全身笼罩的巫蛊之气受神荒鼎炉的无数红焰河流轰中，全部爆散，“滋滋”炸响不断。

　　同时，一声声妖异的惨叫不断从其巫蛊之气中响起。

　　巫神圣祖的巨大本尊更是受这一轰击而被震飞了出去，彻底从巫蛊之气中赤露出来。

　　可是，这还没有结束。

　　巫神圣祖刚刚被神荒鼎炉轰中，身形还没稳定下来，突然，从其前方虚空之中，伸出无数碧绿巨枝。

　　这些碧绿巨枝，四面八方猛然袭向巫神圣祖。

　　这一击之下，相当于巫神圣祖刚才蛊魔圣火枪无数攻击。

　　巫神圣祖大惊失色，慌然之下双手猛然拍出。

　　不过，还是迟了。

　　只见这无数碧绿巨枝瞬间便轰中了巫神圣祖本尊。

　　胸口，双臂，双腿，后背，头，甚至脸！

　　巫神圣祖本尊每一寸地方都受了重然一击，巫神圣祖本尊覆盖的金色鳞片被击得向四方飞落，金色鲜血注出，简直面目全非。

　　“这，这是？！”巫神圣祖倒飞出去，血肉模糊，不敢相信地看着那无数碧绿巨枝。

　　不过，刚刚开口，禁不住猛然“噗！”的一声喷出一口巨血。

　　若说神荒鼎炉的攻击，只是轻创了巫神圣祖，那么世界之树这一击，绝对是重创！

　　世界之树现在已经恢复到合道境中期，表面上实力与巫神圣祖相当，但是世界之树当年可是第一神器！

　　天道神器！

　　其本体之坚，攻击之强，绝对不比黄龙全力一击弱。

　　“世界之树！”巫神圣祖喷出一口巨血，声音嘶哑道，双眼之中，透着无尽惊骇。

　　世界之树，竟然是世界之树！

　　黄龙竟然拥有世界之树！

　　这比巫神圣祖先前看到开天神斧器灵还要让其震惊万倍。

　　这时，黄龙停立虚空，停止了攻击，一脸冷漠地看着对方。

　　突然，巫神圣祖哈哈大笑起来，脸色狰狞，笑道：“黄龙，你拥有世界之树，你死定了！到时，我必定将这个消息告诉宇宙众圣，你就等着被众圣围杀吧！你逃不了，你逃不了，到时，三千大世界，再无你藏身之处！”

　　黄龙看着一脸狠厉，狂笑的巫神圣祖，冷笑：“哦，是吗？”说到这，黄龙缓缓道：“你以为，你还能离开？还能将这个消息告诉宇宙众圣？”

　　说到这，只见四方无尽虚空之中，无数世界之树树根还有树枝伸了出来，将四方数十亿里空间完全包裹。


第1099章 最后一张灵符

　　看着从四周虚空之中伸出来，包裹过来的世界之树树枝和树根，巫神圣祖脸色大变。

　　“哼，可笑，真是可笑！黄龙，你以为凭现在的世界之树就能困得住我吗？！”接着，巫神圣祖脸色平静下来，冷哼道。

　　巫神圣祖说完，一挥手中蛊魔圣火枪，四周空间带起一团团蛊魔之气。

　　“万巫之蛊，万蛊之魔，魔中之巫！”巫神圣祖站了起来，这一站，整个天地仿佛都被其踏在了脚下。

　　巫神圣祖本尊一直是坐着，坐着时是一座太古巨山，现在站起，如同脚撑宇宙天地的巨人。

　　同时，巫神圣祖手中蛊魔圣火枪一枪猛然刺出。

　　这一刺之下，只见蛊魔圣火枪之中，喷出无数巫气，这些巫气化为一道道凶猛巨流，接着，这些巨流不断转化，形成了一个个巨大的太古毒蛊，这些太古毒蛊并没有攻击向黄龙，而是攻击向世界之树的树根和树枝。

　　现在，巫神圣祖只想破开世界之树的结界，然后逃离。

　　只要逃出去，那么，他就可以反败为胜，如同他所说，这里是天巫大世界，只要他气息一露，天巫大世界众巫圣就会赶来。

　　只见那些太古毒蛊向世界之树的树根和树枝不断呼啸，滚滚前去。

　　渐渐，这些太古毒蛊又化为了一个个形似毒蛊，又形似妖魔的巨魔。

　　随着转化，其攻击和力量再次猛涨！

　　但是这还没结束，只见这些太古毒蛊转化为巨魔之后，再次转变，竟然转变成了一尊尊巨巫！

　　一尊尊带着滔天魔气的巨巫。

　　这些巨巫，与巫神圣祖本尊极其相似。

　　这些巨巫，力量相比那巨魔力量，攻击再强了一倍！

　　黄龙见状，脸色凝重。

　　当下，黄龙现出了头顶庆云，世界之树的本体从灵魂之海浮现了出来，立于庆云之上，同时，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉全部立于黄龙头顶庆云之上。

　　五件圣品大道神器核心大阵齐然运转，一股股强大的力量从五件圣品大道神器之上散发出来。

　　五件圣品大道神器各自暴射出强烈的光芒。

　　五种光芒不断交织，不断交融。

　　而随着五种光芒不断交融，五件圣品大道神器的力量不断汇聚，融合在了一起，当五件圣品大道神器的力量融合在一起后，世界之树的树根和树枝碧绿和白玉光芒猛然大涨了数倍！

　　一圈圈碧绿光芒和白玉光芒如同海浪一般向四方扩散开去。

　　在这些光芒之下，那些巨巫身上的惨绿色巫气之光被彻底压制了下来。

　　“轰隆，轰隆！”

　　世界之树的树根和树枝与那一尊尊巨巫猛然碰击在了一起。

　　只见整个天地都在震动，摇晃，崩裂。

　　世界之树的亿万树根和树枝不断颤动，光芒一缩，抛飞而起，而那一尊尊巨巫在这猛然碰击之下，更是寸寸崩裂，爆炸，消散于天地之间。

　　当那一尊尊巨巫消散时，突然，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉暴发出强烈的气柱，齐然轰向了巫神圣祖。

　　巫神圣祖笑意收敛，大惊失色，手中蛊魔圣火枪慌然连连挥动，试图挡下混沌钟四件圣品大道神器的攻击！

　　不过，混沌钟几件圣品大道神器齐然攻击，巫神圣祖又如何挡得了？

　　顿时，巫神圣祖便被混沌钟，神荒鼎炉轰中。

　　闷然一声巨响，挟带着一声惨叫，巫神圣祖的本尊倒飞了出去，然后狠狠砸落下方大地，大地剧烈一颤。

　　黄龙见状，手中一挥，捏动法诀，全身金光大盛，一条条巨大金龙不断盘旋在黄龙身体四周空间。

　　接着，那世界之树树枝和树根猛然向巫神圣祖包裹过来。

　　巫神圣祖见状，欲要奋起攻击，但是一连被黄龙重创，他又如何再挡得了世界之树的攻击？

　　顿时，便被世界之树树枝和树根再次轰飞。

　　继而，世界之树的树枝和树根结成虚无结界，瞬间便将其封印进去。

　　黄龙双手一挥，便将其收入了神荒鼎炉之中。

　　巫神圣祖，即便是合道境中期，被世界之树封印，攻击再强，也破不开虚无结界。

　　战局终定！

　　不过，为防万一，黄龙将其收入神荒鼎炉之后，身形一闪，便消失在原地，接着破开世界晶壁，离开了天巫大世界。

　　黄龙离开天巫大世界后，心中方始松了一口气。

　　说实话，黄龙之所以能如此轻易封印合道境中期的巫神圣祖，有很大原因是巫神圣祖认为黄龙只有混元太上境实力，对黄龙轻敌大意，被黄龙连连重创。

　　不然，黄龙要想封印这巫神圣，不会如此轻易。

　　现在，除去擎苍，旋圣之外，被黄龙封印的合道境强者有金霸门金无霸，武门武天，还有现在的天巫教巫神圣祖！

　　不过，现在，世界暂时还无法抽取金无霸，武天，巫神圣祖三人的大道本源，不然，黄龙实力肯定会突飞猛进！

　　感应着虚无结界之中，不断疯狂攻击，如同疯狗一样乱叫的巫神圣祖，黄龙冷笑，到时，找到世界之树主干，突破到大罗境之后，他倒要看这巫神圣祖是否还会如此疯叫！

　　黄龙离开天巫大世界后，停顿了一下，然后往洛河大世界而来。

　　第三张灵符，就在洛河大世界。

　　洛河大世界，在三千大世界之中排名很后，二千八百多名。

　　这洛河圣王实力也都很弱，只是混元太上境初期。

　　来到洛河大世界后，黄龙找到了第三张灵符，然后取出，这次没有像前两次一样遇到阻力，很顺利的便取到第三张灵符并离开洛河大世界。

　　离开洛河大世界后，黄龙前往第四张灵符所在。

　　第四张灵符，同样很顺利。

　　“已经找到四张灵符了，那么，只剩下最后一张了！”黄龙自语。

　　不过，想到最后一张灵符所在，黄龙不由眉头一皱，因为这最后一张灵符就在中央大世界！

　　虽然不是在天道教所在的天道神位面，但是不管怎么说，在中央大世界就是麻烦。


第1100章 再遇大师兄鸿鹏

　　当然，不管怎么样，黄龙要收集五张灵符，这中央大世界之行，是势在必行了！

　　黄龙停立在宇宙空间，凝望着中央大世界方向，一会后，闪身消失，往中央大世界而来。

　　一天之后，黄龙来到了中央大世界，来到中央大世界后，黄龙直接往凌枫神位面而来，这凌枫神位面是中央大世界的一个高等神位面。

　　最后一张灵符就在凌枫神位面。

　　黄龙收敛气息，小心飞行。

　　一会后，黄龙来到了凌枫神位面。

　　来到凌枫神位面后，黄龙化为一缕光芒，不断从凌枫神位面上空飘过，无声无息，不断靠近最后一张灵符所在的那片山脉。

　　凌枫神位面之中，无数强者不断从黄龙身边经过，不过，俱都没有发现黄龙。

　　黄龙一边靠近最后一张灵符所在山脉，一边展开神识，注意着四周数十亿里一切动静。

　　随着黄龙不断接近最后一张灵符，黄龙越加小心。

　　黄龙不想在最后关头出现意外。

　　不过，就在黄龙将要来到最后一张灵符所在山脉时，突然，黄龙看着前方，双眼一凝，脱口道：“大师兄！”

　　大师兄，鸿鹏！

　　鸿蒙圣王大弟子！

　　当初，黄龙在重力空间与其相遇，后来分开，没想到竟然在此会遇上鸿鹏。

　　只见前方，一群人正向黄龙飞来。

　　除了鸿鹏，还有十几名身穿玄黄教袍，天道教袍的弟子！

　　“小子，快点走！”只见一名身穿玄黄教袍的弟子从后面一脚狠狠踢了过来，将鸿鹏踢得一个趔趄。

　　“嘿嘿，这小子，区区十二纪元实力，还想来救他老师？简直是不自量力，不知天高地厚，要不是我们老师懒得出手，他早死了不知多少回！”另一名天道教弟子也都冷笑，一巴掌挥在鸿鹏脸上。

　　“吧！”的一响，鸿鹏脸上，印了五道手指印。

　　“妈的，这小子，逃起来还真快，害得我们追了十几个神位面！”接着，一名天道教弟子又给了鸿鹏一巴掌。

　　鸿鹏一脸怒视着玄黄教和天道教众弟子，双眼血红。

　　“哟，这小子还敢给我们脸色看！”一名玄黄教弟子尖声笑了起来：“小子，你敢瞪你大爷？我现在便将你双眼挖出来！”

　　这名玄黄教弟子说完，手中神剑一挥，便向鸿鹏双眼刺来。

　　鸿鹏体内被下了禁制，双眼怒火，只能眼睁睁看着对方神剑刺向自己双眼，眼见玄黄教弟子神剑便要刺到鸿鹏双眼，突然，虚空之中，伸出了两根手指，将神剑轻轻夹住。

　　玄黄教和天道教众弟子见到这一幕，脸上笑容不由一敛，吃惊地看着眼前黑发年轻人。

　　他们竟然没有发现这黑发年轻人是如何出现的！

　　“你是谁？竟然敢管我们玄黄教和天道教的事，我看你是活得不耐烦了！”那被黄龙夹住神剑的玄黄教弟子一脸羞怒，喝道。

　　他发现，他无论如何使力，都抽不出神剑。

　　“不错，小子，你现在就给我们滚，我们可以饶你一条狗命！”一名天道教弟子也都嚣张叫嚷道。

　　“哦，是吗？”黄龙冷笑：“饶我一条狗命？”

　　黄龙一脸冷漠地看着四周玄黄教和天道教弟子，如同看着一群死人。

　　“师弟，是你！”就在这时，鸿鹏惊喜的声音响起。

　　由于黄龙是背对着鸿鹏，所以黄龙开口，鸿鹏才敢确认是黄龙。

　　黄龙回首，点头一笑，然后一指，一道金光一闪而过，没入鸿鹏体内，鸿鹏便发现体内禁制全部消除。

　　“师弟？嘿嘿，我还以为是谁呢？原来也是鸿蒙那老头的徒弟！”玄黄教一名弟子闻言，不由笑了起来。

　　场中玄黄教和天道教弟子俱都哈哈大笑起来，脸上戒备的表情不由一松。

　　鸿蒙圣王的徒弟，而且是鸿鹏的师弟，在他们想来，实力再强，又能强到哪去？！

　　他们根本没有意识到眼前这鸿鹏的师弟就是黄龙！

　　“将这小子也一起捉回去，到时又是大功一件！”

　　“没错，看来，我们运气不错，哈哈！”

　　玄黄教和天道教十几名哈哈大笑起来。

　　黄龙见状，也懒得与这些蝼蚁废话，夹住那名玄黄教弟子神剑的手轻轻一弹，便见那名正自发笑的玄黄教弟子全身爆散开来。

　　与其一起爆散的还有那把下品大道神剑。

　　事发突然，其它玄黄教和天道教弟子笑容一停，一怔，不敢相信地看着眼前一幕。

　　突然，一位天道教弟子似乎想到了什么，脸色惊然大变，指着黄龙，双手颤然：“你，你是，是黄龙！”

　　黄龙，不正是鸿蒙圣王的弟子吗？！

　　玄黄教和天道教其它弟子闻言，脸色俱都齐然大变。

　　“黄龙！”

　　“竟然是黄龙！”

　　当下，这些玄黄教和天道教弟子全部撒腿慌逃。

　　黄龙站立在那里，看着四散慌逃的玄黄教和天道教弟子，一脸淡漠，双眼光芒一闪，无数天龙便缠绕住这些玄黄教和天道教弟子。

　　瞬间，便将其全部杀死。

　　这些玄黄教和天道教弟子连惨叫都没有发出。

　　解决这些玄黄教和天道教弟子之后，黄龙转首过来，对鸿鹏道：“大师兄，我送你离开！”

　　“好，师弟，那老师，以后就麻烦你了，我闻听他们万族大战之时，要以老师圣血祭台，就过来查探一二，不想一进入中央神位面便被发现了！”鸿鹏说道。

　　黄龙道：“放心吧，老师之事，交给我，我不会让他们拿老师祭台！”

　　鸿鹏深深点头，他也知道此时此地不宜久谈，不过，他还是提醒黄龙：“师弟，你证道成圣之事，我也听说了，不过，那玄黄圣主已证成就大罗，你太上境实力，远不是其对手，你要小心！”

　　这鸿鹏虽然也听说黄龙证道混元之事，但是并不知道黄龙现在已经成就合道之境。

　　黄龙闻言一笑，也没多说，点头道：“我知道！”说完，双手一挥，捏动法诀，便将鸿鹏送出了中央大世界。

　　将鸿鹏送出中央大世界后，黄龙闪身来到了最后一张灵符所在山脉，然后破开灵符禁制，将最后一张灵符取到手。


第1101章 玄黄圣主

　　黄龙看着手中灵符，心中一喜。

　　最后一张灵符，终于到手了！

　　五张灵符全部收齐，那么便可以打开无极宇宙的通道了！

　　“黄龙，小心！”就在这时，世界之树突然开口道。

　　黄龙心生危险，忙自飞身一闪，一退，退出了数亿里。

　　不过，就在黄龙一退，突然，从无尽虚空之中，一道镜芒猛然射击了下来，黄龙原先所在空间受这镜芒一击，变成了一个巨大黑洞。

　　可想这镜芒攻击之强！

　　黄龙见状，脸色不由一变。

　　“万魂天镜！”黄龙脱口道。

　　万魂天镜，最终还是被那玄黄圣主发现了！

　　本来，黄龙若小心隐匿气息，玄黄圣主自然难以发现黄龙，但是黄龙出手救下鸿鹏，灭了玄黄教和天道教众弟子，致使玄黄圣主发现。

　　黄龙将最后一张灵符收入了神荒鼎炉之后，一脸凝重。

　　“嘿嘿，既然来了，这么快就想走？”一道虚无飘渺的声音自虚空飘落了下来，四面八方。

　　黄龙没有开口，运转混元圣力，天眼一开，注意着四周虚空。

　　“你老师现在还在我手里，一个人孤伶，未免寂寞，我看，你也留下来陪你老师吧！”玄黄圣主的声音再次响起：“到时，有你师徒两人圣血祭台，这次万族大战，必定前所未有的精彩！”

　　声音一落，突然，从虚空之中，无数镜芒再次轰然而下。

　　这些镜芒，每一道都有无数魔魂。

　　这些魔魂，形如鬼怪，每一只都甚是强横。

　　万魂天镜击杀了无数强者之后，其魂魄会进入万魂天镜之中，成为万魂天镜的一股力量。

　　黄龙见状，全身金光大盛，头顶庆云运转，双拳猛然一轰，便将这些镜芒轰散，那些魔魂惨鸣一声，全部退缩回去。

　　“咦！”玄黄圣主惊咦的声音响起，显然，他没有料到黄龙竟然如此轻易破开他这一击！

　　“没想到你竟然达到了合道境！”继而，玄黄圣主带着吃惊的声音响起。

　　黄龙这才刚刚证道成圣，现在就达到了合道境，如此速度，也难怪玄黄圣主吃惊。

　　“看来你身上秘密还真不少！”沉寂了一会，玄黄圣主沉声道：“不过，就算你达到合道境，在我面前，仍然要俯首称臣，今日，我便要看看你身上到底有什么秘密！”

　　玄黄圣主说完，虚空之中，出现了一个巨大光镜！

　　这个巨大光镜，无法形容其大，不断旋转，晃动，一边如太阳一样，散发着熊熊烈日，一边则如银月，月光如注。

　　一正一反，光明和黑暗。

　　光镜之边上，刻有混沌印纹，一道道，组成了一个玄奥的光圈。

　　这正是万魂天镜的本体！

　　在知道黄龙达到了合道境后，玄黄圣主决定将万魂天镜召出来对付黄龙。

　　“黄龙，你能让我召出万魂天镜本体来对付你，你应该感到荣幸，要知道，你老师当初都没有这个资格！”玄黄圣主淡漠道。

　　这时，悬浮在虚空的万魂天镜突然猛然转动起来。

　　只见，每一次转动，从万魂天镜之中，便暴射出无数道镜芒，向黄龙攻击过来，正面，每一道镜芒都含有天地间最强的火系力量，而反面，每一道镜芒都含有天地间最强的冰之力量。

　　镜芒如天河一样不断滚滚而落，亿万魔魂更是疯狂尖啸，如巨浪之中的凶兽，张开魔口，向黄龙扑至。

　　黄龙见状，双手一招，混沌钟飞出，周天星斗大阵运转，无数混沌星辰之神不断冒出，齐齐向那镜芒攻击过来。

　　同时，混沌钟之上，一道强横至极的斧劲透天而起，猛然劈向了万魂天镜本体！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　一声声轰隆巨响从虚空之中不断传出。

　　开天神斧斧劲劈向万魂天镜本体时，万魂天镜本体暴发出了一道强烈的光柱，与开天神斧斧劲碰撞在了一起。

　　天地为之一暗。

　　开天神斧从混沌钟之上浮现了出来，混沌钟震飞而起。

　　万魂天镜的攻击也都为之一停，不过，其光芒似乎愈盛了。

　　“嗯？！开天神斧，是开天神斧器灵！”玄黄圣主的声音自虚空飘落，掩饰不住震惊。

　　“原来如此，原来如此，你得到了开天神斧器灵，得到了盘古宝库，这才致使你实力大涨，突破合道境的吧！”玄黄圣主觉得自己终于想明白了黄龙为何能这么短时间突破合道境的原因了。

　　“好，哈哈，开天神斧器灵，还真是让我惊喜，混沌钟，开天神斧器灵，天地圣鼎，你得到盘古宝库，那么盘古的另一件圣品大道神器神荒鼎炉，你也得到了吧！”接着，玄黄圣主大笑道。

　　“不错！”黄龙冷笑道。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　这时，空间一荡，一道人影出现在虚空之上，是一个年轻人，一个全身散发着玄黄之气，举手抬足，仿佛天地主宰的年轻人！

　　这正是玄黄圣主！

　　混沌钟融合开天神斧器灵，再加上黄龙实力，所以，玄黄圣主亲自现出真身来对付黄龙。

　　“三千大世界，能让我现出真身出手的只有三人，黄龙，现在，我将你彻底封印，你有什么要求，说吧。”玄黄圣主居高临下地看着黄龙：“看在开天神斧器灵等圣品大道神器之上，只要我做得到，我考虑答应你！”

　　“哦，这么说，我还要感谢你！”黄龙一脸淡漠。

　　玄黄圣主见黄龙没有领情，冷笑道：“既然你不珍惜，那么，现在，你出手吧，这四周已被我万魂天镜封锁，你别想着逃！”

　　玄黄圣主声音一落，黄龙动了。

　　“混沌钟！”“神荒鼎炉！”“天地圣鼎！”“通灵宝玉！”

　　黄龙一召混沌钟等圣品大道神器，全力齐然一击，猛然轰至玄黄圣主。

　　玄黄圣主见状，脸色平静，双手抬起，轻轻一指，便将混沌钟攻击破掉，然后弹飞，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉也是如此。

　　“合道境与大罗境的差距，不是靠圣品大道神器就可以填补的！”玄黄圣主冷笑：“黄龙，你再挣扎，结果也是一样！”


第1102章 跌落无极宇宙

　　玄黄圣主说完，将手一张，一掌向黄龙拍了下来。

　　这一掌之下，仿佛将宇宙都包裹了下来，时间，空间，命运，气运，生死，阴阳，光明和黑暗，一切都在玄黄圣主手掌之中！

　　合道境混元圣人，能够逆转时空，掌控大道，但是掌控大道，并不代表能够掌控宇宙之中所有一切。

　　可是，玄黄圣主就做到了！

　　这就是大罗境实力！

　　黄龙看着玄黄圣主一拍而下的手掌，脸色一变，再不敢保留，灵魂之海的世界之树光芒大盛。

　　天王圣甲浮现在黄龙体表。

　　一道道碧绿而金色的光芒直耀天地。

　　黄龙沉声一喝，一拳猛然轰击而出，与玄黄圣主一掌碰击在一起。

　　这一碰击之下，黄龙只觉全身猛然一震，仿佛连体内血液都翻腾了起来，倒飞而下，而玄黄圣主也都震退了几步。

　　“嗯？！你，竟然能接下我一掌！”玄黄圣主一稳身形，吃惊不小。

　　这一掌，他虽然只动用了五成力量，但是在他想来，就算是合道境后期巅峰强者也要被他这一掌拍飞，重创！

　　然后被他擒拿，封印！

　　“这是，难道是传说之中的天王圣甲，对，就是传说之中的天王圣甲！”突然，玄黄圣主激动异常，失声道：“世界之树的气息，这是世界之树的气息，你，你竟然连世界之树都得到了！”

　　玄黄圣主看到开天神斧器灵时，震惊了。

　　可是现在见到世界之树，比先前见到开天神斧器灵时，更加震惊，不，甚至是失态，他见到开天神斧器灵时并没有失态，而现在是失态，彻底失态！

　　世界之树，当年第一圣品大道神器！

　　或者说是天道神器！

　　宇宙诞生到现在，唯一的天道神器！

　　不过，就在玄黄圣主激动，失态时，突然，黄龙飞身而起，双手对着虚空猛然一击而出，只见无数世界之树树根和树枝从虚空之中伸展出来，齐然轰向虚空。

　　刚才，黄龙发现，世界之树的虚无结界竟然破不开万魂天镜的封锁，所以，他只能动手攻击破掉了。

　　只要破开，哪怕只是一瞬间，他就可以用五张灵符打开无极宇宙通道，进入无极宇宙。

　　“想走？！”玄黄圣主见状，顾不得激动，双手猛然一挥，连连捏动法诀，只见虚空之中的万魂天镜嗡鸣一响，暴发出了比先前更加强烈，更加强横的力量。

　　同时，一团团玄黄之气喷涌而出。

　　玄黄圣主一拍，向黄龙猛然拍到。

　　这次，他再没有保留，而是动用了全部力量，大罗境强者全部力量！

　　为了世界之树，他顾不得其它了。

　　“世界之树，只要得到世界之树，那么，我也不必再仰中央那老家伙鼻息，到时，我就是三千大世界真正主宰，哈哈哈哈！”玄黄圣主双眼狂热，内心狂呼道。

　　玄黄圣主全力一击，黄龙全身光芒大盛，一道道金龙在其四周空间不断旋转，游动，组成一个个龙的世界，龙的结界。

　　同时，黄龙体内混元圣力更是猛然灌注世界之树。

　　而混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉齐然运转，与世界之树光芒交织，交融，五件圣品大道神器力量融合，汇聚。

　　轰隆！

　　一声撼动天地的巨响传来，只见在黄龙这拼命一击之下，虚空破开，光芒迸射，万魂天镜嗡鸣震响，其所布置的禁制终于破开一道裂口。

　　不过，就在这时，玄黄圣主的攻击也都到了。

　　在玄黄圣主这全力一掌之下，黄龙身体四周的一个个龙的国度，龙的结界不断崩溃，一条条金龙全部爆散。

　　无数金光向四方暴射出去。

　　玄黄圣主攻击所过，所有一切空间，时间都阻挡不了他这一掌的力量。

　　这一掌，如实地轰到了黄龙本体之上。

　　当这一掌轰实，黄龙只觉一股强横至极的力量从其后背透胸而出，就连天王圣甲都挡不了这股力量。

　　“噗！”黄龙口中金血猛然一喷而出，身体向前倒倾，不过，就在黄龙倒倾而下时，黄龙以最后一道意念，催动了神荒鼎炉之中的五张灵符。

　　只见那五张灵符暴发出了强烈的光芒，灵符之上的符文浮现出来，茫茫无尽虚空，透下一道宇宙光芒。

　　这道宇宙光芒笼罩住黄龙，一阵天旋地转，接着，黄龙消失，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉，全部消失！

　　玄黄圣主看着黄龙消失，一怔，万魂天镜照耀天地，但是再没有黄龙半点气息。

　　“不，不可能！怎么可能消失的！”

　　“世界之树，开天神斧！不可能，不可能！”

　　玄黄圣主疯狂地怒吼，身形连连闪动，周围数百亿里，甚至是整个凌枫神位面都充斥着他的怒火。

　　凌枫神位面众神为之颤伏。

　　可是，黄龙彻底消失了，从三千宇宙消失。

　　黄龙只觉天地旋转，整个天地一变，然后自己从一处高空之中跌落下来，砸到了一处草地之上。

　　黄龙最后的意识是，这个无极宇宙的天空更蓝，空间之中，灵气更加充沛。

　　之后，黄龙便昏迷了过去。

　　黄龙嘴角金色血液沾染了全身衣袍。

　　黄龙体表的天王圣甲已经消失，黄龙灵魂之海的世界之树也都黯淡无光，玄黄圣主最后一掌，世界之树所化的天王圣甲承受了大部分力量，转化到了世界之树上。

　　世界之树所受重创，比黄龙更大！

　　只有混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎和通灵宝玉没有受到重创，在黄龙体内，散发着光芒，开天神斧几大器灵运转大阵，不断滋润着黄龙本体。

　　黄龙躺在那里，一动不动。

　　一天，一天过去。

　　一个多月过去了。

　　“小姐，你看，那里躺着一个人！”这一日，远处来了一个车队，车队之中，一个俏丽丫鬟指着黄龙所躺之处叫道。

　　一个主车厢之中，探出一张倾国倾城的脸。

　　“哦，飞云队长，你带几个人过去看看！”那女子美目一动，说道。

　　“是，小姐！”车队之中，一名身穿战甲的年轻人恭敬应是，然后一挥手，几人跟在其身后，往黄龙所在飞来。


第1103章 皇甫家族

　　那名护卫队长带着护卫飞身来到黄龙身旁，双手发出一团光芒，笼罩着黄龙，眼神越来越惊讶。

　　“你们在这守着，我回去禀报小姐！”一会后，那名护卫队长开口道。

　　“是，队长！”

　　那名护卫队长折身回到车队之旁，向那小姐恭敬禀报道：“小姐，那人还活着，不过，他的气息很奇异，还有，他明明受了重创，可是，属下却查探不出他伤在哪里！”

　　“哦，有这样的事？”那小姐俏脸讶然，停了一下，然后沉吟道：“既然还活着，那便带回府中吧，到时让府中神牧师帮其看看。”

　　“这个。”那护卫队长迟疑了一下，说道：“小姐，此人服装怪异，说不定是北辰大陆派来的奸细！”

　　“好了，你不必多说了，将那人带上吧！”那小姐一挥手，沉声道。

　　“是，小姐！”那护卫队长见状，不敢再说，恭敬应是，然后飞身来到黄龙身旁，让守在一旁的几名护卫带上黄龙，跟上车队回府。

　　其实，经过一个多月，开天神斧等器灵的滋润，修复，黄龙已经从昏迷之中恢复意识，不过，见这行人对自己没有恶意，所以干脆躺着，运转天道虚无诀，与开天神斧几大器灵配合，不断修复体内伤势。

　　世界之树也都恢复了淡淡的碧绿光芒，微弱的生命力量散发而出。

　　当然，黄龙能这么快恢复意识，主要还是因为黄龙本体强横。

　　黄龙修炼了至尊化器诀，本体已达到绝品巅峰，就算比不得大罗境强者，也相差不远了，若是一般的合道境中期巅峰强者，受了玄黄圣主全力一击，只怕一亿年都不一定能恢复意识。

　　当然，也多亏了开天神斧几大器灵不断运转大阵，滋养黄龙体内伤势。

　　黄龙躺在车厢之上，神识放出，将车队还有四周亿里看得清楚。

　　车队之中，护卫有五百多人，其中有十几名上位神，其它的一般都是中位神和下位神，那小姐也有上位神实力。

　　这些人，其体内流转的并非神力，也不是仙力，而是一种介乎妖力和神力之间的一种力量。

　　同时，这股力量之中，蕴含着浓郁的木系元气。

　　从他们谈话中，黄龙知道，这是一个叫皇甫家族的车队，而那女子，是皇甫现任家主的女儿，皇甫曼。

　　一路上，车轮轱辘，不断前进。

　　看得出，这皇甫家族在当地还是很有威望的，一路经过十几个城市，都没有受到城市守卫盘查，一路畅通无阻。

　　十几天后，车队带着黄龙回到了那皇甫家族所在的皇甫城。

　　“你们带那人下去吧，安排一个小院给他，另外，叫柏牧师帮他看看！”下车后，那皇甫曼对那护卫队长飞云吩咐道。

　　“是，小姐！”那护卫队长飞云恭敬应是，然后让人带黄龙下去，给黄龙安排了一个小院。

　　一会后，又来了一个白胡子老头，也就是他们口中所谓的牧师了。

　　这白胡子老头对着黄龙施展了几个小时的恢复之光，最后，摇头叹气离去。

　　没有多久，又来了一个。

　　不过，最终结果也是一样。

　　显然，他们对黄龙的伤势都感到束手无策。

　　如此，一连来了三人之后，再没有人牧师前来，不过，虽然如此，但每隔一天，皇甫曼身边那丫鬟还是过来黄龙的小院看一下。

　　如此，又过了两个月。

　　随着黄龙运转天道虚无诀，开天神斧几大器灵运转大阵配合，再加上世界之树恢复，生命力量修复黄龙本体，这两个月，黄龙伤势恢复很快。

　　黄龙的伤势已经好了三成！

　　虽然只是恢复了三成，但是现在，即便是遇上合道境初期强者，黄龙自信也能将其击退。

　　不过，黄龙并没有打算“醒”过来的意思，仍然闭目躺在那里，不断运转天道虚无诀，恢复伤势。

　　这一日，皇甫曼身边那丫鬟一早又过来看黄龙，让黄龙没想到的是这次皇甫曼也都一同前来。

　　自黄龙被这皇甫曼“接”回皇甫城后，皇甫曼还是第一次来看黄龙。

　　两人进来后，看着黄龙躺在那里仍旧一动不动，皇甫曼身边丫鬟小情说道：“小姐，这人自我们带回来那一天开始就一直没有醒过，已经两个多月了，而且柏牧师他们也说过，只怕此人此生难以再醒过来了！”

　　另一层的意思是说，黄龙也就一个废人，半死人！

　　皇甫曼柳眉轻轻一蹙，自语道：“难道，我的直觉错了？”

　　“直觉？”小情眼神疑惑。

　　皇甫曼说道：“当年风大师和我说过，说我今年会遇到一生的贵人。”

　　“风大师？风神一族的风大师？”小情吃惊。

　　风神一族的风大师，闻名苍痕神位面，天生拥有一种预知能力，每一次开口预言从来没有错过。

　　皇甫曼点了点头。

　　小情回神过来，说道：“可是，小姐今年遇的人可不止此人吧，就如沧雪家族的少族长他们，此人，怎么可能是小姐的贵人？”说到这，看了看躺在床上一动不动的黄龙，满脸不信。

　　一个半死人会是她小姐的贵人？打死她都不信。

　　皇甫曼陷入沉思。

　　突然，那飞云护卫队长一脸惊慌的走进来，禀报道：“小姐，那魔山老怪又来了！”

　　“什么？！魔山老怪又来了？！”皇甫曼，丫鬟小情两人俱都花容失色。

　　“这魔山老怪欺人太甚，明知道我父亲负伤在身，根本不是他对手，却屡屡前来挑衅，要和我父亲一战！”皇甫曼美目之中又惊又怒。

　　“那小姐，我们？”丫鬟小情看着皇甫曼。

　　“我父亲呢？”皇甫曼转首看向那飞云护卫队长。

　　“家主大人还在密室疗伤，那魔山老怪就在总殿，已经出手打伤了五位长老，他还说若是家主不出来，那他就要杀人了！”那飞云护卫队长急声道。

　　“走，我们去总殿！”皇甫曼脸色一变，急然转身出了小院，然后带着两人慌然而去。

　　“魔山老怪？”听着皇甫曼几人谈话，一直闭目在那里的黄龙不由睁开了双眼。


第1104章 黄龙是骗子？

　　两缕金芒从黄龙双眼之中闪过，一没虚空。

　　黄龙坐了起来，一路下来，这皇甫曼对自己还算照顾，既然如此，那自己顺手便帮其解决这次麻烦。

　　“贵人？”黄龙摇头一笑。

　　算是吧！

　　黄龙一展神识。

　　而皇甫曼等人离开后，很快赶到了皇甫家族总殿，刚刚进殿，迎面一条人影倒飞过来，皇甫曼一惊，慌然一闪开来。

　　“嘣！”然一声闷响，只见那条人影砸落地面，惨叫一声，皇甫曼看去，正是家族六长老，一惊，继而一怒。

　　“魔山老怪，你趁我父亲重伤之时前来挑衅，出手伤我皇甫家族长老，你欺人太甚！”皇甫曼转首看着总殿中间站立在那里的一位白发老者。

　　这白发老者满脸红润，一脸笑容。

　　“欺人太甚，嘿嘿，那又如何？怎么？皇甫老头不敢出来，做缩头乌龟，让他女儿出来与我交手不成？！”魔山老怪一脸睥睨，看着皇甫曼，双眼一眯：“小丫头，你一个小小上位神，给我提鞋都不够资格！”

　　“不过，就是不知你床上功夫如何？”说到这，魔山老怪哈哈大笑。

　　皇甫曼气极，胸脯起伏剧烈：“你！”

　　“我？嘿嘿，这也好，既然皇甫老头不敢出来，那我今日便捉你回去，和你在床上好好大战一场，以后皇甫老头什么时候来我魔山，嘿嘿，再领回他女儿！”魔山老怪嘿嘿尖笑，说完，抬手向皇甫曼一抓而来。

　　皇甫曼只觉这一抓之下，自己逃无可逃，躲无可躲，俏脸花容失色。

　　这魔山老怪一向淫色，若是被其捉回魔山，只怕自己到时就算想死都死不了！

　　“不准伤我小姐！”那护卫队长飞云怒吼，提剑全力向魔山老怪一剑刺去。

　　魔山老怪见状，冷声一笑：“不自量力！”说完，一弹，便将那护卫队长飞云弹飞了出去，腥血狂喷，魔山老怪抓势不停，同时狂笑道：“今日，谁敢阻拦我，必死！”

　　“是吗？”突然，就在这时，一声淡漠的声音在皇甫总殿响起。

　　声音突兀，众人不由惊愕。

　　魔山老怪一怔之后，继而狂笑：“是哪个藏头缩尾的鼠辈，给我出来！”说完，一掌猛然向虚空一拍而去。

　　不过，就在这时，突然，一声冷哼，声如灭世之雷，炸得整个总殿一阵震颤，而魔山老怪更是倒飞了出去，如残叶一般砸到总殿殿墙之上，腥血狂喷。

　　魔山老怪双眼骇然，挣扎着起来，但是直倒了下去，趴在那里，再没有动静。

　　皇甫曼和皇甫众长老目瞪口呆地看着这一幕。

　　许久之后，那小情甚至使劲揉着眼睛。

　　“小姐，这，这，魔山老，老怪死了！”众人惊滞时，一位上前一探魔山老怪的护卫颤声叫了起来。

　　魔山老怪死了！

　　这一声，让皇甫曼等人彻底惊滞。

　　站在他们南怀大陆巅峰强者之列的魔山老怪，一位至尊神强者，竟然死了！

　　而且，似乎是被一声冷哼给“哼”死的！

　　皇甫曼与总殿众长老面面相觑。

　　一位长老喉咙一阵耸动，咕噜一声，在总殿清晰响起。

　　“真，真的死了，死了！”皇甫曼上前，看着逐渐冰冷下去，没有一点气息，趴在那里一动不动的魔山老怪，吃吃道，小巧的鼻子在那里扇动。

　　“刚才，刚才那是，是谁的声音？”突然，一位长老想到了一个最重要的问题，脱口而出道。

　　谁的声音？！

　　刚才是谁杀死这魔山老怪的？！

　　为何要帮他们皇甫家族？！

　　众长老相视，俱都震惊，疑惑，不安，甚至惊恐。

　　皇甫曼也都一脸迷惘。

　　突然，一道身影在皇甫曼脑海之中一闪而过。

　　“难道，难道是？！”皇甫曼撒腿便跑，如风一般，出了总殿，殿中众长老莫不讶然，不解。

　　而小情见状，也都紧跟其后。

　　一会后，皇甫曼便来到了黄龙所在的小院，然后推门而入，突然见到黄龙盘坐在那里，不由一怔，美目看着黄龙，站在那里，一动不动。

　　“小姐，你怎么？”从后来赶上来的小情正要开口，突然看到坐在那里的黄龙，不由一呆，一时忘了要说什么。

　　“你，刚才，刚才是你出的，出的手，对不对？”许久之后，皇甫曼才开口，迟疑说道。

　　黄龙含笑，说道：“你说呢？”

　　“果，果然是你，你！”皇甫曼美目突然盈泪，心中一颤，娇躯禁不住抖动，一时不知如何开口。

　　那风大师说的，果然是真的！

　　“你？你说魔山老怪是你杀死的？！”突然，那小情开口道，一脸怒目地看着黄龙：“你骗谁呢？你不要以为我家小姐好哄，你骗得了我家小姐，骗不了我！”说到这，那小情转首过来，对皇甫曼急道：“小姐，你，你不会，真的相信是他吧？！”

　　皇甫曼闻言，脸色一变，喝斥道：“小情，不许你胡言！”

　　小情一脸委屈，美目含泪，仍然怒视黄龙：“好，那你说，你又是怎么受伤的？连魔山老怪都被你给‘哼’死，你的实力，整个南怀大陆谁能伤得了你？不要说南怀大陆，就是北辰大陆，也没有人是你的对手！”

　　皇甫曼一怔，也都看向黄龙，一时之间，不知说什么。

　　黄龙摇头一笑，得，连杀个小小的至尊神都被人怀疑！

　　“哼，被我说破了吧，不知怎么回答？！”小情见黄龙没有开口，冷笑道：“枉我家小姐救你回来，我看飞云队长说的没错，你混进我皇甫家族，没安好心！”

　　“小姐，此人既然醒了，我看还是让他离开吧！”小情接着道。

　　皇甫曼不由一阵迟疑。

　　“我自会离开。”这时，黄龙一脸平静道，接着，黄龙一指，一道金芒射入皇甫曼体内。

　　小情脸色一变，惊道：“你要干什么？不要伤害我家小姐！”

　　不过，她声音刚落，突然，一股强横的力量自皇甫曼体内暴发而出，接着，皇甫曼气势不断攀升，一路突破，引动了主神劫，至尊神劫，最后在至尊神巅峰才停了下来。

　　“这，这是？！”小情一脸震惊异常，看着黄龙，美目尽是骇然。

　　待皇甫曼提升到至尊神巅峰后，黄龙才停了下来，收回手，一脸淡漠地看了那小情一眼，然后金光一闪，凭空消失。

　　对方一介蝼蚁，黄龙也懒得与其计较。

　　离开前，黄龙顺手提升了一下这皇甫曼的实力，算是最后对其“照顾”一下。

　　黄龙离开，那小情站在那里，一直保持着震惊神态，一动不动。


第1105章 找到世界之树主干

　　“小姐，你，有没有事？”许久，小情回神过来，对仍然呆滞在那里的皇甫曼问道。

　　皇甫曼缓缓回过头，双眼呆滞，喃喃自语道：“我，好像达到至尊神了？！”

　　小情再次彻底惊滞。

　　而黄龙离开皇甫城之后，并没有离开这个神位面，而是闪身来到这个神位面北边一处山脉之中，然后布了禁制，进入了天地圣鼎之中。

　　黄龙盘坐在天地圣鼎大阵中心，运转天道虚无诀，不断吞吐着世界之树散发出来的生命元气。

　　而混沌钟，神荒鼎炉，通灵宝玉几件圣品大道神器则悬浮在黄龙身体四周，几大器灵不断运转核心大阵，配合着黄龙运转功法，不断修复黄龙体内伤势。

　　天地圣鼎之中，一条条圣品灵脉不断爆散，然后不断融合进黄龙本体，一枚枚火灵冰焰丹等大道神丹亦不断化为一道道精纯的元气，滋润黄龙本体各个角落。

　　一年又一年过去。

　　数百万年已经过去了。

　　黄龙盘坐在天地圣鼎之中，仍然没有起身，其本体四周金色光芒越来越盛，耀动天地，一条条金龙盘旋圣鼎空间。

　　随着黄龙气势不断攀升，虚空之中，不断降落异彩光芒。

　　这种异彩光芒，不是混元圣人的瑞彩，也并非七彩。

　　当然，这种异象，黄龙并不知道。

　　黄龙只觉自己整个灵魂之海似乎要飞腾了起来，整个人似乎要旋飞而去。

　　世界之树光芒大耀，冥冥之中，与这无极宇宙最深处一股力量不断呼应。

　　如此，不知过了多久，突然，黄龙本体猛然一阵震动，以其为中心，一道气浪扩散了开去。

　　一道道金色光柱从黄龙体内暴激而出。

　　黄龙竟然借这次修复体内伤势，突破到了合道境后期！

　　随着黄龙突破到合道境后期，擎苍，旋圣两人体内大道本源之力更是源源不断输送到世界之树，然后转化到黄龙身上！

　　擎苍，旋圣两人不断惨叫，以眼肉可见的速度干瘪了下去。

　　两人虽然证道太上境，成就混元，但是大道本源之力被彻底抽干，成了空有皮壳的半死人。

　　黄龙稳定了合道境后期实力。

　　“没想到这次因祸得福，不仅伤势痊愈，而且再做突破，达到了合道境后期！”黄龙感应着体内澎湃的混元圣力，心中不由一喜。

　　“只是不知过去多久了？”黄龙闪身从天地圣鼎之中出来。

　　“外界已经过去两年了。”这时，世界之树的声音响起。

　　外界，即无极宇宙已经过去两年，再加上先前在皇甫城的两个多月，那么，黄龙来这无极宇宙已经两年多了。

　　这无极宇宙与三千宇宙时间流逝相同，那么意味着三千宇宙也已过去两年多时间。

　　“两年多了。”黄龙眉头一皱。

　　距离万族大战，已经不到七年。

　　当下，黄龙神识一展，这个神位面各个角落，包括皇甫城的一切都清晰落入了黄龙脑海之中。

　　接着，黄龙单手一摄，便将这个神位面实力最强，正在闭关的两人摄拿到了眼前，将两人摄拿到眼前后，黄龙手中光芒一闪，两道金光射入两人体内。

　　无极宇宙虽然是世界之树衍生出来的，但是这么多纪元过去，无极宇宙现状如何，世界之树也不清楚。

　　所以，黄龙先要了解一下这无极宇宙，然后才能尽快寻找到世界之树主干。

　　一会后，黄龙才停了下来。

　　从两人记忆得知，这无极宇宙并没有像三千宇宙一样有三千大世界，而是由无数重空间组成的。

　　至于多少重，这两大至尊神后期巅峰强者记忆中也不知道。

　　不过，虽然不知这无极宇宙多少重，但是黄龙却了解到一个极其重要的消息，那就是这无极宇宙，整个宇宙都被一个叫无极教的神教统治。

　　这两人，就是无极教之中的其中两位低级执事！

　　而这无极教总部就在无极宇宙最中心，最高的一重空间之中。

　　“无极教！”黄龙自语。

　　这无极教统治整个无极宇宙，可想其势力之大，在三千宇宙，天道教再强大，也没有强大到统治整个三千宇宙。

　　“这无极教虽然统治整个无极宇宙，但是应该没有大罗境以上强者！”这时，世界之树说道。

　　“哦，没有大罗境以上强者？！”黄龙一怔。

　　世界之树接着道：“没错，这无极宇宙是我后来才衍生出来的，比三千宇宙晚了近一百个纪元，而且无极宇宙的天道法则并没有完全，虽然这无极宇宙灵气充沛，但是在无极宇宙之中的生灵修炼起来速度很慢。”

　　这样？！黄龙听了世界之树解释，继而心中一喜。

　　只要没有像中央圣主，玄黄圣主那样的大罗境强者，那就好办。

　　“这无极教总部在无极宇宙最中心，最高的一重空间，我想，世界之树主干应该也在其中！”世界之树沉声道。

　　“好，那我们现在便去无极空间！”黄龙点头，接着，一闪，破开这个神位面的空间，进入了更高一重。

　　如此，黄龙不断前进。

　　一重，一重空间。

　　不知前进了多少重空间后，黄龙才停了下来。

　　“这就是无极教总部，无极空间了！”黄龙一眼看去，只见这无极空间绿意漾然，一股股生命气息浓郁之极。

　　这股生命气息，黄龙最熟悉。

　　因为，这就是世界之树的气息！

　　毫无疑问，世界之树主干就在这无极空间！

　　黄龙神识一展，向这无极空间中央飞去。

　　这无极空间，山脉连绵，几乎没见到大海和草原，一般都是高山峻岭。

　　黄龙一边飞行，一边展开神识注意四周一切，在黄龙神识之下，周围百亿里情况尽入黄龙脑海。

　　“嗯？混元太上境？”在两个多小时后，黄龙神识感应，终于遇上了这无极宇宙第一个混元圣人。

　　不过，黄龙并没有理会，继续飞行。

　　这无极空间很大，黄龙一连飞行了三个多小时后，竟然还没来到其中央。

　　突然，正自飞行之中的黄龙身形一滞，猛然停了下来，看着前面，双眼一瞬不瞬，继而，禁不住激动，惊喜，大笑起来。

　　世界之树主干！

　　是世界之树主干！

　　只见前方，一个巨大的，无法形容的山柱横亘在黄龙面前，宽不知多少万里，而高同样不知多少万里！

　　以黄龙实力，天眼竟然望不到其高之顶端！

　　世界之树主干，终于找到了！


第1106章 封印黄龙？

　　“哈哈，黄龙，我们终于找到主干了！”这时，世界之树激动，高兴的声音也都响了起来。

　　整个世界之树，碧绿而金色的光芒一圈一圈不断扩散开来。

　　找到主干，世界之树与黄龙同样兴奋，不，是比黄龙更兴奋！

　　自从被中央圣主算计后，这么多个纪元，无数屈辱，他等的就是这一天！

　　一会后，黄龙才按耐下心中激动。

　　黄龙运转体内混元圣力，猛然向世界之树主干一摄而来。

　　黄龙这一摄之下，只见前方耸立在无极空间之中，如同撑天巨柱一般的世界之树主干猛然震动了一下。

　　不过，让黄龙吃惊的是，他这一摄之下，竟然无法将世界之树主干彻底摄拿而起！

　　只觉双手猛然一沉！

　　“这！”黄龙现在才算彻底明白，为何无极教众强者放任这世界之树主干柱立在这里，因为，他们觉得根本没有人能够收走这世界之树主干！

　　而且，只怕他们同样没有能力将这世界之树主干移走，封印到异空间之中。

　　世界之树主干震动，整个无极空间地面剧烈一颤，山动地摇，无尽地面崩裂，一层层气浪不断向四方席卷开去。

　　无极空间之中所有强者仿佛天崩地灭一般。

　　“谁？是谁胆敢动天道神树！”

　　“动天道神树者，死！”

　　无数怒喝响起，只见一道道强横气息从无极空间各个角落冲天而起，向黄龙这边赶来，一道道极耀光芒耀动整个无极空间。

　　整个无极空间强者俱都颤伏，惊然失色。

　　黄龙站立在那里，感应着从无极空间各个角落赶过来的气息，一脸平静。

　　其实，动手摄拿世界之树主干之前，经过神识扫视，黄龙对这无极空间实力有了一定了解。

　　这无极空间，混元强者一共十三人。

　　最强者，只有合道境中期！

　　即最强者，实力相当于当初被黄龙封印的巫神圣祖而已！

　　天道神树？黄龙轻轻摇头一笑，没想到曾经的世界之树主干在这无极宇宙，竟然被称为天道神树！

　　一会后，一道道极耀光芒先后降落到黄龙身前，以合围之势将黄龙团团围困了起来。

　　十三人，十位混元太上境，三位合道境！

　　两个合道境初期，一个合道境中期！

　　不过，他们降落黄龙身前后，除了怒然之外，还有惊讶，疑惑。

　　“没想到我们无极宇宙，竟然又出现了合道境强者！”站在黄龙正面，实力最强的那个合道境中期强者最先开口沉声道，打破了沉寂。

　　敢情，他与其它人一样，以为黄龙是无极宇宙的。

　　不过，想想也是，只怕就是三千宇宙众圣也都认为这世上只有一个三千宇宙，他们并不知道无极宇宙的存在。

　　“不过，不管是谁，动天道神树者，都要受到天道裁决！”那合道境中期强者继而冷声笑道：“就算你是合道境强者也不例外！”

　　“哦，是吗？”黄龙一脸淡漠，扫视了众圣一眼，然后落在那合道境中期强者身上：“你就是无极教教主？天道裁决？你代表天道？”

　　那合道境中期强者大笑一声，沉声道：“没错，我就是无极教教主，我就是无极宇宙的天道！”

　　黄龙闻言，眼中寒芒一闪。

　　天道？三千宇宙，那中央圣主也说他天道教代表天道！

　　“一起动手，将他封印！”那无极教教主见黄龙眼中嘲讽，不由一怒，对四周众圣下令道。

　　在他看来，黄龙实力再强，他们十三人联手，必能将黄龙擒拿，封印！

　　顿时，四周众圣与那无极教教主齐然飞身而起，手中神器全部向黄龙轰来。

　　黄龙看着向自己轰击过来的众圣，一脸冷漠，双手一抬而起，双拳便轰向了那两个合道境初期强者。

　　黄龙要先将这两人解决了。

　　到时再解决其它人就容易了。

　　黄龙一拳之下，千万道金光迸射，无数金龙缠绕，与那两名合道境初期强者对轰在了一起。

　　轰！

　　两声巨响几乎同时响起，在无极教教主等人震惊的眼神下，只见那两名合道境强者惨叫一声，倒飞了出去，金色血液喷洒。

　　原本要攻击向黄龙的众圣不由身形一滞，生生停了下来，不敢相信地看着这一幕。

　　黄龙双拳，一拳一个轰飞那两名合道境强者之后，并没有停下来，光芒一闪，混沌钟，天地圣鼎齐然出现。

　　黄龙一拍。

　　混沌钟，天地圣鼎猛然轰向了那无极教教主。

　　无极教教主看着猛然轰至的混沌钟，天地圣鼎，双眼睁大，惊恐，慌乱，手中神剑一挥而出。

　　不过，却迟了。

　　与那两名合道境强者一样，这无极教教主被黄龙同样一轰而飞。

　　在混沌钟，天地圣鼎轰击之下，其伤势比先前那两名合道境强者更重，砸倒在远处山脉之上，一座座山峰不断崩倒，数十亿里地面震动。

　　其它十名太上境强者彻底惊滞。

　　突然，一名太上境强者大叫一声，一脸惊恐，转身飞逃，其它太上境强者反应过来，全部飞逃，如同惊林之鸟。

　　黄龙见状一怔，继而一笑，不过，黄龙也没有继续追赶。

　　现在，最重要的是世界之树主干。

　　黄龙看向了无极教主三人，双眼一冷，手中光芒一闪，世界之树树根和树枝从虚空之中伸展出来，然后将三人封印，收入了神荒鼎炉之中。

　　这无极教教主表面实力与巫神圣祖相当，但是与巫神圣祖相比，还是弱了一些，而黄龙现在又突破到了合道境后期，一弱一强，再加上出其不意，黄龙轻易解决三人。

　　将三人收入神荒鼎炉之后，黄龙转首过来，看向世界之树主干，沉思了一下，黄龙将世界之树从灵魂之海祭了出来。

　　虽然祭出世界之树，直接让世界之树融合其主干有些麻烦，但是现在，黄龙管不了那么多了。

　　世界之树从黄龙灵魂之海飞出来后，立于黄龙头顶庆云之上，碧绿光芒大盛，无数树根伸出，扎进了世界之树主干之内。

　　一股股澎湃的生命力量，大道本源之力如同巨浪一般不断向世界之树和黄龙体内涌进！


第1107章 混元虚无境

　　黄龙一时不防，差点被这如同巨浪的生命力量还有大道本源之力差点冲得窒息，吓了一跳，赶紧在四周布置禁制，改变时空流逝速度，同时运转天道虚无诀，不断吸纳，融合这巨大的生命力量和大道本源之力。

　　而这时，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉等圣品大道神器从黄龙体内全部飞了出来，悬浮在黄龙身体四周。

　　开天神斧几大器灵运转核心大阵，四件圣品大道神器散发出一道道光芒，不断输入黄龙体内，助黄龙不断吸纳，融合世界之树主干的力量。

　　黄龙身体之内，一团团金色光芒如同金海一般，不断暴散出来，不断翻腾，吞吐不定。

　　黄龙身上气势节节攀升。

　　一股股恐怖的气息，如同巨浪一样席卷向整个无极空间，继而是整个无极宇宙！

　　那十名慌逃的太上境强者更是一脸惊骇。

　　突然，黄龙身体之上，光芒一阵暴射。

　　合道境后期巅峰！

　　没错，就是合道境后期巅峰！

　　而黄龙只是融合了世界之树主干不到万分之一的力量！

　　一阵阵澎湃的力量一波又一波，不断从世界之树主干之中输进世界之树和黄龙体内，源源不断。

　　黄龙盘坐在虚空之中，不断运转天道虚无诀，拼命吸纳，融合着世界之树主干的力量。

　　如此，不知过去了多久，突然，虚空之中，雷云滚动，一股整个无极宇宙无数重空间生灵都感到惊悸的压力出现。

　　混元大罗劫，终于降临！

　　雷云不断扩散，遍布了整个无极空间，无极空间所有强者都看到了整个无极高空都变得一片赤红。

　　“这，这是大罗劫？！”一位太上境强者一脸震惊，脱口失声道。

　　轰！

　　突然，雷云猛然震动，一道道劫雷轰然而下，雷芒照耀天地四方。

　　不过，就在劫雷轰然落下时，突然，世界之树碧绿而金色光芒一涨，凝聚成实体，迎向了那一道道劫雷。

　　这比合道劫雷强上十倍不止的大罗劫雷与世界之树碧绿而金色光芒碰撞在一起，竟然如落深渊，瞬间便被世界之树碧绿而金色光芒吞噬，融合！

　　一股股精纯的劫雷力量继而流进黄龙体内，不断被黄龙融合。

　　就这样，劫雷持续轰下，数天，竟然仍然没有停！

　　这大罗劫雷仿佛无止无尽，非要将黄龙轰杀才甘心。

　　如此，又过去了数天，最终，大罗劫雷才如潮水一般退去。

　　整个无极高空雷云消失，压力消失，整个无极宇宙生灵莫不一松，如劫后重生。

　　接着，一道道瑞彩光芒从无极高空降落。

　　黄龙本体金光大盛。

　　一股恐怖的威压自黄龙体内散发而出，笼罩整个无极空间。

　　这是大罗强者的威压！

　　黄龙，终于证道大罗，突破大罗之境！

　　黄龙仍然盘坐在那里，不断吸纳着世界之树主干的力量，然后稳定了大罗境初期，稳定大罗境初期后，继而达到大罗境初期巅峰！

　　大罗境中期！

　　大罗境中期巅峰！

　　大罗境后期！

　　当黄龙达到了大罗境后期后，世界之树主干的力量才渐渐减弱了下去，最终消失，全部被世界之树融合！

　　只见原先撑立天地，一眼望不到尽头的世界之树主干突然如同被风吹散的沙尘一般，向天地飘散开来！

　　继而，晶光闪闪，一片碧绿之中消失。

　　而黄龙头顶的世界之树融合世界之树主干后，翻了十几倍，成长成比世界之树主干还要巨大的参天巨树！

　　一股股澎湃的生命元气在世界之树四周不断喷涌，灵气惊人，一道道带着点点金光的灵气如同精灵一般在世界之树四周盘旋，滚动。

　　融合世界之树主干后，世界之树吞吐的灵气再次发生了质变。

　　现在，世界之树的灵气可以诞生天品灵脉！

　　没错，就是比圣品更高一级的天品灵脉！

　　自当年世界之树破碎后，天品灵脉再没有出现，所以，圣品最高，而现在，天品出现！

　　黄龙运转天道虚无诀，一道道天品灵脉灵气融进黄龙体内，黄龙只觉全身毛孔大张，清爽至极！

　　“终于突破到大罗境了，大罗境后期！”黄龙站了起来，双眼之中精芒暴射，射穿了无极宇宙无数重空间。

　　黄龙仰首龙吟。

　　一声声龙吟响彻无极宇宙无数空间。

　　黄龙双手一挥，将四周布置的禁制破去，改变的时空恢复如前。

　　“已经过去七年了吗？”黄龙自语，黄龙融合世界之树主干力量之前，改变了四周时空流逝速度，所以，外界才过去七年。

　　七年，那么，只剩下不到一年的时间。

　　“不过，还有点时间。”黄龙双眼光芒一闪，接着，双手虚空一摄，只见一件件材料从无极空间之中飞出，然后来到黄龙面前。

　　这些材料，正是黄龙本体晋升圣品所缺少的那些材料。

　　没有多久，所缺少的材料全部出现在黄龙面前。

　　“材料齐全，该是本体晋升圣品的时候了！”黄龙自语道，接着，黄龙张口直接一吸，如巨鲸吸水，将这些材料直接吸纳进体内。

　　时间流逝，九个月过去。

　　黄龙本体晋升圣品到了关键之时。

　　而此时，三千宇宙，中央大世界，中央神位面，天道教总部。

　　只见其高空，悬浮着一座巨大的战台，这个战台，宽有亿里，长有亿里，战台之上，镂刻着一道道神秘符文。

　　这，正是此次万族大战战台！

　　一个纪元一次的万族大战终于来临！

　　战台上面虚空之中，排列着一个个圣王王座，这圣王王座之上，尽管还没有圣王落坐，但是其上无尽威压，让下方战台之上，站立着密密麻麻，从各大世界前来参战的半圣强者。

　　这些半圣强者，一脸虔诚，敬畏，激动，不过俱都不敢出声。

　　突然，就在这时，一股股无尽威压如巨浪一般从虚空之中传来，接着，人影不断闪现，一个个混元圣人出现在一个个圣王王座之上，居高临下。

　　四千多个圣王王座，逐渐落满。

　　最后，只剩下了最中间两个圣王王座。

　　这两个圣王王座自然是中央圣主和玄黄圣主的。

　　而在两人王座不远处，无量圣主白无量和蟠龙一族族长龙辰。

　　“不知黄龙那小子会不会来。”龙辰坐在圣王王座上，沉声道，眼神闪烁。

　　“来？嘿嘿，他有这个胆量吗？几年前这小子来中央大世界被玄黄圣主发现，将他打得落花流水，被他侥幸逃了，我看现在他吓得躲在哪个角落连出来都不敢出来，还敢来中央大世界吗？！”白无量嘲讽笑道。

　　龙辰闻言也都大笑一声：“说的是，只是可惜了，听说世界之树在他身上！”

　　“嘿嘿，他逃不了，这次万族大战，先拿他老师鸿蒙来祭台，万族大战之后，就轮到他了，现在，就让他多做几天缩头乌龟！”白无量冷笑道。

　　其它圣王也都传音议论，俱都以黄龙为话题。

　　“那黄龙若是敢来，被我得到世界之树，嘿嘿！”

　　“算了吧，中央圣主，玄黄圣主，无量圣主，哪个不虎视眈眈？世界之树？还会轮得到你？我只希望众圣围杀他时，我能抢到几条圣品灵脉就行！”

　　“我不要圣品灵脉，我要几滴万罗神水！”

　　“我们几人联手，到时将混沌钟抢到手！”

　　“黄龙会有那么傻吗？他敢来？”

　　而金龙圣主与威龙大世界几大圣龙坐在那里，一言不发，听着众圣议论，金龙圣主双眼闪烁着极怒之火。

　　突然，就在众圣议论时，一道玄黄光芒一闪，玄黄圣主出现在众圣面前。

　　玄黄圣主出现，众圣不由停止了议论，俱都看向玄黄圣主。

　　玄黄圣主一扫众圣，如众圣之君王，脸一扬，缓缓道：“这次万族大战将战台设定在中央大世界，众圣前来，是此次万族大战之光！”

　　接着，玄黄圣主语气一顿，说道：“现在，便让我们以鸿蒙之血来祭台，开启此次万族大战序幕！”

　　玄黄圣主说完，右手一挥，万魂天镜出现，镜芒一闪，一道人影便从中跌落出来，正是鸿蒙圣王。

　　“鸿蒙，你还有什么话要说的？”玄黄圣主一脸居高临下，一脸淡漠道。

　　鸿蒙圣王怒视着玄黄圣主，没有开口。

　　远处，金龙圣主正要怒然而起，突然，一旁的白龙圣主拉住了他，摇了摇头，金龙圣主脸色阴晴，最终坐了下来。

　　“鸿蒙，你别指意等会有人出手救你！”玄黄圣主说到这，扫视了金龙圣主一眼，冷笑道：“今天，不管是谁，若敢出手捣乱，就是三千大世界之敌，众圣都可以围而攻击！”

　　金龙圣主脸色一变，双眼暴射金芒。

　　不过，玄黄圣主没作理会，转首对鸿蒙圣王道：“当然，你也别想着那黄龙小儿会来救你，几年前，虽然被他逃了，但是他中了我的玄黄巨掌印，现在估计还缩在哪疗伤，他是自身难保！”

　　但是，玄黄圣主声音一落，突然，一道虚无飘渺的声音仿佛从宇宙深处传来：“哦，是吗？”

　　声音突兀，玄黄圣主和众圣不由一怔。

　　“黄龙！”

　　“是黄龙！黄龙竟然真的敢来！”

　　“等会，我们要抢先出手！”

　　继而，众圣一脸激动起来。

　　在众圣激动，“期盼”的眼神下，光芒一闪，一道人影突然出现。

　　玄黄圣主看着眼前黄龙，突然哈哈大笑起来，笑声之中，透着无尽高兴。

　　“黄龙，没想到你还敢来？好，好，哈哈，看来，你的伤势竟然好了？！”玄黄圣主笑停，大声笑道。

　　“我还敢来？我为何不敢来？”黄龙一脸淡漠，然后转首对鸿蒙圣王道：“老师，这些日子，你受苦了，你放心，这些日子你所受的苦，我会千倍万倍还于玄黄身上！”

　　黄龙的声音响荡在众圣还有下方前来参战的众圣弟子耳中。

　　黄龙声音刚落，众圣“嗤”笑之声不绝于耳。

　　“这黄龙刚才说什么？他不会是脑袋有问题吧？！”

　　“不是他脑袋有问题，只是他狂得可以而已！”

　　“不过，听说他已经合道了！”

　　“合道？合道又怎么样？几年前在玄黄圣主面前，他还不是连半招都撑不了，我看现在，不要说半招，就是三分之一招都撑不了！”

　　黄龙听着众圣议论，脸色平静。

　　玄黄圣主抬手一压，让众圣停了下来，然后笑了起来，笑声充满无尽嘲讽，笑停，说道：“千倍万倍还于我身上？就凭你？一个小小的合道境中期巅峰？”玄黄圣主一脸嘲弄：“不要说我不给你机会，只要你能赢得了白无量，那么，我就放了你老师！”

　　玄黄圣主说到这，转首看向白无量，说道：“无量圣主，你的意思呢？”

　　白无量站起，笑道：“好！”说完，飞身一闪，来到黄龙身前，冷笑道：“黄龙，你出手吧！”

　　黄龙站立在那里，一脸淡漠：“你还不够资格让我先出手！”

　　“什么？！”白无量勃然大怒，一喝，全身无量神光一涨，三千重无量神光猛然向黄龙一轰而来。

　　眼见那三千重无量神光就要轰到黄龙身上，突然，黄龙抬起了右手，轻轻一弹，这一弹之下，平常无奇，但是那三千重无量神光轰然爆散，接着白无量双眼一突，倒飞了出去，金血狂喷。

　　接着，黄龙右手虚空一握，如同握住一只蝼蚁一般将倒飞出去的白无量握入了手掌之中，一用力，白无量惨叫。

　　“这，这，这！”眼前突变，众圣全部惊滞，傻傻地看着黄龙手中挣扎惨叫的白无量。

　　玄黄圣主更是从圣王王座之上霍然站了起来。

　　“你，证道大罗了！”玄黄圣主惊呼失声道。

　　证道大罗！

　　玄黄圣主的声音犹如惊天之雷炸响在众圣和众圣弟子脑海之中。

　　整个万族战台一片寂静，死寂！

　　鸿蒙圣王则一脸激动，口中自语：“大罗，证道大罗，证道大罗！”

　　“好，好，好，哈哈哈哈！”突然，玄黄圣主大笑了起来：“没想到你竟然证道大罗了，难怪敢如此嚣张前来！”说到这，玄黄圣主声音一提：“不过，你以为你证道大罗，你就天下无敌了吗？”

　　玄黄圣主全身光芒大涨，一团团玄黄之气从其身上不断喷涌而出。

　　“忘了告诉你，上次与你一战，我又有突破，现在已经是大罗境初期巅峰！”玄黄圣主一脸傲然，接着一掌向黄龙拍来：“你刚突破大罗，又怎么可能是我对手！”

　　一个巨大玄黄掌印向黄龙轰然而至。

　　黄龙一脸淡漠：“是吗？”说完，抬起右手，一掌猛然拍出，同样平常无奇的一掌，接着，刚刚还一脸傲然的玄黄圣主突然脸色大变，继而双眼充满无尽惊恐，接着与白无量一样倒飞了出去。

　　金血狂喷，在烈日之下，刺眼之极！

　　其身后圣王王座猛然爆裂开来。

　　黄龙如法炮制，虚空一握，便将玄黄圣主还有连同万魂天镜全部握于手掌之中，玄黄圣主惨然一叫。

　　四周众圣还有众圣弟子再次齐然呆滞，看着眼前一幕，脑海一片空白，一些混元圣人更是惊颤之下，从圣王王座之上跌落了下来。

　　这些混元圣人先前还在讨论怎么抢夺黄龙身上圣品灵脉，万罗神水。

　　玄黄圣主被黄龙握于手中，一脸惊骇，竟忘了挣扎，只是望着黄龙，颤声道：“你，你，你！”

　　黄龙淡漠地看着手中玄黄圣主，缓缓道：“忘了告诉你，我不仅证道大罗，而且是大罗后期！”

　　“大罗后期！”

　　玄黄圣主双眼翻白，直接昏死了过去。

　　“扑通”刚刚跌落，回到圣王王座正坐回的不少圣王再次从圣王王座跌落。

　　黄龙将玄黄圣主还有白无量全部封印进虚无结界，然后扔到了神荒鼎炉之中，转首过来，手中一道金光射入鸿蒙圣王体内，鸿蒙圣王体内禁制解除。

　　鸿蒙圣王一脸激动，正要飞身过来时，突然，黄龙一喝道：“小心！”说完，虚空一挥，将鸿蒙圣王挥退，同时，一掌猛然向虚空一拍而来。

　　这时，一个手掌从虚空轰出，瞬间便轰散黄龙掌印，而且余势未停向黄龙拍来。

　　黄龙脸色一变，身形连连闪动，一个个龙的结界在黄龙闪动之间不断诞生。

　　不过，这些龙的结界在那手掌面前，全部爆散了开来，黄龙被拍中，连连震飞。

　　众圣目瞪口呆。

　　黄龙身形稳定下来，看着虚空，双眼一凝，冷冷道：“中央圣主！”

　　“不错，是我！”接着，一道声音响起，一个灰发，童颜的中年人突然出现在众人面前，正是中央圣主，三千宇宙第一圣人！

　　“你的本体如此强横，应该达到圣品大道神器程度了吧，是炼了至尊化器诀？”中央圣主看着黄龙，冷然道：“不过，就算你本体达到圣品大道神器程度，我一样能将你封印！”

　　黄龙双眼一冷：“那我倒要看看你如何将我封印！”

　　黄龙看出，这中央圣主虽然半脚已经踏入虚无之境，但是并没有完全证道虚无。

　　中央圣主闻言，冷声一哼：“你会看到的。”说完，其身体之内，飞出一个巨大轮盘，这个轮盘，一圈一圈，一道道近似于天道本源之力的力量从轮盘之中不断散发而出。

　　天道轮盘！

　　“黄龙，小心，这天道轮盘没想到晋升到了这种程度，只怕比我当年还要强！”这时，开天神斧器灵惊然叫了起来。

　　比当年的开天神斧还强？！

　　当年，开天神斧可是无限接近世界之树的圣品大道神器！

　　黄龙一惊，就在这时，突然，那天道轮盘射出无数道轮回之光，猛然向黄龙一照而来，黄龙飞身一退，体表天王圣甲浮现，同时，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎和通灵宝玉齐然出现，猛然击向了那轮回之光。

　　不过，让黄龙没有想到的是在那轮回之光下，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎还有通灵宝玉如同被狂风扫中的残叶，倒飞了出去。

　　轮回之光轰到了黄龙本体之上。

　　“噗！”黄龙张口，金血一喷，倒飞了出去，体表天王圣甲光芒黯淡不少。

　　“天王圣甲？”中央圣主一脸冷笑：“如果是当年的世界之树，我自然耐何不了你，不过，现在就不一样了！你还是接受被我封印的现实吧！”说完，头顶天道轮盘再次飞起，一道道轮回光芒照耀天地，一个个神秘符印从其轮盘之中不断飞出。

　　看来，这中央圣主是打算彻底将黄龙封印了。

　　黄龙看着从天道轮盘之中不断飞出的神秘符印，脑海冷静了下来，他知道，如果这样下去，说不定真的会被其封印进天道轮盘内，到时想再反击就难了。

　　黄龙没有想到中央圣主实力竟然如此之强，而且其神器天道轮盘已经晋升到了如此程度！赶来之前，黄龙以为凭自己本体强横，即便与这中央也有一战之力，但是现在看来，大错特错。

　　那天道轮盘虽然还没成为天道神器，但是与中央圣主一样，也半步踏进了天道神器之槛。

　　怎么办？怎么办？！

　　“黄龙，施展天道虚无诀之中的破灭大法！”这时，世界之树急然的声音响起。

　　“破灭大法？！”黄龙一怔。

　　随即，黄龙深然点头，一脸决然。

　　在中央圣主还有众圣的注视下，黄龙突然在虚空盘坐下来，接着，其本体金光暴然激射而出，越来越盛，一股狂暴的力量不断孕育，不断涨大。

　　“他，竟然想？！”中央圣主见状，脸色一惊。

　　“嘣！”这时，一声巨响，只见盘坐虚空的黄龙突然爆炸开来！

　　混元圣人的混元圣体，除非虚无境强者是无法击杀的，可是此时黄龙的混元圣体竟然爆炸开来！

　　而且，是彻底爆炸！

　　不仅如此，随同黄龙爆炸开来的还有世界之树，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉，连同被黄龙封印的擎苍，旋圣，金无霸，武天，巫神圣祖还有无极教教主等众圣也都全部爆炸开来。

　　一股股恐怖的气浪向四方席卷开来。

　　众圣惊然闪退。

　　许久，空间恢复平静。

　　不过，众圣仍然看着黄龙混元圣体爆炸之处，一脸惊疑，那黄龙死了，还是？

　　突然，就在这时，黄龙混元圣体爆炸之处光芒大盛起来，一道道金光不断射出，黄龙，世界之树，混沌钟，神荒鼎炉，天地圣鼎，通灵宝玉，擎苍等人爆炸开来所化的天地元气，大道本源之力不断汇聚。

　　慢慢，汇聚成了一尊人影。

　　“黄龙！”

　　黄龙，再次汇聚！

　　当黄龙汇聚出实体，一股股强烈的力量自黄龙体内暴发而出。

　　“这，黄龙又要突破了？！”

　　“先前他是大罗后期，难道要突破到大罗后期巅峰？！”

　　众圣感应着黄龙体内力量，脸色不由一变。

　　可是，当黄龙力量突破到大罗后期巅峰之后，众圣看到，虚空之上，突然雷云不断凝聚，整个中央大世界，全部一片紫黑。

　　“这，这难道是？！”中央圣主与众圣想到一个可能，脸色齐然大变。

　　“天道轮回，轮回大法，封印！”这时，中央圣主手中光芒猛然灌注天道轮盘之中，天道轮盘符印飞出，向黄龙轰击了过来。

　　可是，当这些轮回符印向黄龙轰击过来，要将黄龙封印，来到黄龙身前时，黄龙本体突然光芒迸射，便将这些轮回符印轰飞了出去。

　　接着，一道道劫雷从虚空之中不断轰然而下，如潮水一般竟然灌注进黄龙本体之内！

　　当这些劫雷灌注进黄龙本体之内，黄龙本体光芒越来越强烈，最后，连众圣都无法睁开双眼。

　　当光芒消失，虚空雷云消失，中央大世界高空恢复。

　　一股让中央圣主灵魂都感到惊悸的浩瀚威压自黄龙身体之上散发开来。

　　“证道虚无，虚无之境！”中央圣主看向黄龙，双眼满是惊恐。

　　“不错，虚无之境！”黄龙站立在那里，声音滚滚，众圣莫不颤伏。

　　破而后立，黄龙施展天道虚无诀的破灭大法，最后让自己与世界之树，混沌钟等圣品大道神器彻底完全融合，再吸纳金无霸，巫神圣祖等人的大道本源之力，终于一举突破到了虚无之境！

　　从此，黄龙便是天道！

　　“不，不可能，不可能是你，只有我，才能证道虚无！”突然，中央圣主疯狂怒吼，一挥天道轮盘，猛然向黄龙攻击过来。

　　三千宇宙有三千大道，不过，只有一个天道。

　　黄龙证道虚无，那么，就注定中央圣主不可能再成为天道了。

　　黄龙看着疯狂攻击过来的中央圣主，一脸淡漠，眉心之中，突然一开，天道之眼出现，接着，天道雷罚从天道之眼轰出。

　　瞬间，那已经半脚踏入天道神器之槛的天道轮盘如同凡器玻璃一般崩然破碎开来，散射天地四方，而中央圣主的混元圣体更是爆散了开来，从天地之间消失。

　　“参见天道圣主！”一位圣王最先反应过来，颤伏在地，向黄龙跪拜下来，如同凡人拜见混元圣人一样。

　　“参见天道圣主！”其它圣王，圣主先后反应，也都吓得齐然跪拜，那些先前对黄龙心怀不轨的圣王更是全身颤抖不已。

　　……

　　一个小时之后，黄龙回到了盘古大世界，出现在了二仙山苏珊，丽薇亚，维提雅，黄家众人面前。

　　“二哥，你，终于回来了！”黄奕见到黄龙，一脸欣喜道。

　　黄龙见了黄奕，脸上笑容，点了点头，接着，双手虚空一挥，在黄奕等人注视下，李逸风出现在了众人面前。

　　“逸风，我，我不是在做梦吧？！”黄奕突然泪流满面，跑了过去，一把搂住李逸风，紧紧的。

　　李逸风也都紧然地搂着黄奕，含泪道：“不是在做梦，不是！”

　　“主人，你不是说证道虚无才能救。”突然，一旁的痞龙开口道：“难道主人你？”

　　黄龙点了点头，证实了痞龙心中想法。

　　痞龙一怔，继而，与雷霆兽等人俱都欢呼起来。

　　“我就知道主人以后必能成为世界之主，宇宙之主！”痞龙一脸笑道，那表情，有点傻傻，众人看着一笑。

　　“既然李逸风兄弟复活了，那四妹，你看，我们是不是要喝你们喜酒了！”三弟黄亮打趣笑道。

　　黄奕俏脸一羞，不过这次却难得的没有与三弟黄亮顶嘴。

　　“我看，婚礼便在恒元位面举行！”黄亮继而说道。

　　黄奕看了看李逸风，李逸风点头。

　　这时，黄龙笑道：“那好，我们便回恒元位面！”说到这，黄龙看向苏珊，丽薇亚，维提雅三女，说道：“到时，我也实现我的承诺！”

　　苏珊，丽薇亚，维提雅三女一听，俏脸莫不羞红。

　　黄龙说过，证道虚无之日，就是娶她们三人之时！

　　“走，我们回恒元位面！”黄龙哈哈大笑，说完，发出一股混元圣力包裹住众人，飞身一闪，带着众人破空往鸿蒙大世界恒元位面而来。

　　（全书完）
