

重生在白蛇的世界里

作者：碧海蓝天是我老婆


内容简介：

　　我是张玉堂，我是捡香童子，我的爱人是青蛇？

　　这个世界太疯狂了吧。

　　“法海，你不懂爱！”

　　“许仙，要不要我给你说一房媳妇？”

　　“青姑娘，我还小，还没有发育完全。”

　　“哇塞，白蛇，你是白蛇，你真是太美了。”


第一卷 美人如玉剑如虹

　　遭雷劈有穿越的说——


第一章 许仙

　　“我要成为张玉堂，我要成为张玉堂。”

　　一个都市青年看过新白娘子传奇以后，指着画面里白素贞把“忘”字打入张玉堂的心脉中，不由得怒气勃发。

　　“忘字心中绕，尘缘都全消，太可怜了，太可怜了，缘尽情未了，这么可爱、清纯、美丽的小青姑娘凭什么不能得到一份美满的因缘，操，老天爷你也太不公平了吧，我日你八辈祖宗的。”

　　青年举起中指，狠狠地对着天空鄙视着。

　　轰！

　　“不会吧，老子这么倒霉！”

　　一道雷光破空，轰击在青年的身体上。

　　“听人说，遭雷劈有穿越的说——”

　　青年失去了最后的意识。

　　……

　　大宋年间，张府。

　　张员外一个人焦急的在院子里走来走去，坐立不住，满脸上又喜又忧，忐忑不安。

　　“贺喜老爷，恭喜老爷，生了，生了，夫人生了，添得是一位少爷。”

　　一个婢女小跑着，来到张员外的身前。

　　“生了，真的生了，还是个少爷？”

　　张员外一把抓住婢女的胳膊，满脸的狂喜。

　　婢女忍着疼，语气中也夹杂着兴奋：

　　“是的老爷，是一位少爷，好可爱啊。”

　　“哈哈——”

　　张员外仰天一阵狂笑，眼睛中浊泪横流：

　　“我张家有后了，列祖列宗，我张家后继有人了！”

　　“快！快！快带我去看看夫人，夫人没有什么事情吧。”

　　“母子平安！”

　　“那就好，那就好！”

　　说着，张员外春风满面的向着房里跑去。

　　“这是哪里？”

　　新出生的婴儿睁开双眼，懵懂的看向这个新生的世界，哇的一声高亢的男音响起，向着这个世界宣告着自己的到来。

　　“靠，我怎么成婴儿了，难道老子真的是穿越了？”

　　“好孩子，乖，不要哭！”

　　一个漂亮的年轻妇人，小心的抱着孩子，满脸洋溢着幸福：

　　“他是不是饿了，这怎么办，我还没有奶水？”

　　“夫人不要着急，过两天就有奶水了，先让奶妈喂两天。”

　　“那就快，快啊，不要饿着孩子。”

　　年轻的妇人，轻轻地把孩子递了过去。

　　“我不要吃别人的奶！”

　　看着一个肥婆满面含笑的伸过手来，孩子哇的一声大哭起来。

　　“怎么了，这是怎么了？”

　　年轻妇人赶紧把孩子重新抱进怀里，孩子立刻止住了哭声。

　　“这还差不多哦，我怎么会吃别人的奶，老妈刚生完孩子，身体、精神疲乏的很，我不能太折腾了。”

　　想着、想着，自己双眼一搭，睡意汹涌，也睡了过去。

　　“来，帮我把孩子放在我身边，我要看着他入睡。”

　　年轻妇人招呼着婢女放好孩子，脸上温柔一笑：

　　“真是娘的贴心宝贝，这么小，就知道给娘近。”

　　“夫人，夫人，你辛苦了。”

　　张员外满脸光彩的走近床前，坐了下来：

　　“你是我张家的大功臣，从此以后，我张家后继有人了。”

　　“老爷，这是我应该做的。”

　　年轻妇人爱意盈盈的看着自己的丈夫，温柔的说着：

　　“孩子还没有起名字，老爷得赶紧给孩子起个名字。”

　　“好，好，容我想想，容我想想。”

　　张员外站起身子，在床前踱了几步，一拍手：

　　“有了！”

　　“老爷，小声点，别吓着孩子。”

　　年轻妇人扫了一眼熟睡的婴儿，嗔怪的看了张员外一眼。

　　“是，是，夫人！”

　　张员外放轻了步子，走到床前，道：

　　“我张家金玉满堂，富甲一方，我的儿子生来就是大富大贵的命，我也希望他以后能够大富大贵，荣华一生，就叫玉堂吧，张玉堂，张玉堂，富贵满玉堂！”

　　“张玉堂！”

　　年轻妇人默默的重复了一遍，美目生辉：

　　“这个名字好，以后我的儿子就叫张玉堂！”

　　……

　　春去秋来，不觉已是七个年头，张玉堂已经七岁。

　　“这里到底是那个时代，我穿越到那里去了？”

　　七岁的张玉堂长的粉雕玉琢，明目皓齿宛如一个瓷娃娃一般，此时嘴里叼着一根青草，躺在后花园的大槐树下晒着太阳。

　　“不过，看起来这里还不错的样子，天天锦衣玉食的，老子这样子潇洒快活一辈子也不错。”

　　这七年来，张玉堂细细的观察着这个新世界，繁华似锦，人人安居乐业，一派太平盛世。

　　“少爷，少爷，老爷叫你呢。”

　　一个婢女踩着轻盈的步子走了过来。

　　“知道了，知道了，我马上就去。”

　　张玉堂利落的从地上站了起来，边走边想：

　　“我家老子找我干什么，走，看看，这次老头子让不让我出去玩，好不容易穿越一回，怎么也得潇潇洒洒，肆马奔腾过一世喜乐年华吧。”

　　穿过花园，走过亭廊，到了大厅，张员外正坐在上头，旁边的椅子上坐着张夫人。

　　“娘亲，爹，孩儿来了。”

　　张玉堂虽然有个成人的灵魂，也不愿意表现的太妖孽了，甜甜的喊了一声，乖乖的走到张夫人身旁，坐了下来，抬起头问道：

　　“爹，你找孩儿来有事吗？”

　　“玉堂，你今年七岁了，也到了启蒙的时候，为父给你找了一名附近有名的秀才，来给你做启蒙先生，你可愿意？”

　　张员外笑呵呵的看着可爱的张玉堂，满心里的欢喜。

　　这孩子出生以来，聪明伶俐，从没有让人操过心。

　　更让人惊喜的是，小小的年纪，就已经跟着自己夫人学会记诵了许多诗篇。

　　不过，只是记诵还不行，现在到了启蒙习字的时候。

　　教育得从娃娃抓起。

　　“好啊，爹，孩儿不愿意一人读书习字，孩儿愿意去学堂中和别的孩子一起学习，一个人闭门造车，是学不成真学问的。”

　　张玉堂摆出自己的理由，老是憋在府里，早就憋疯了，一旦出了张府，还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　“好好好，想不到你能懂这些，就依你，就去明阳书院。”

　　张员外一锤定音，只有张夫人白了自己的儿子一眼，知子莫若母，对于自己的儿子精灵鬼怪，没有比张夫人在清楚的了。

　　不过，她知道自己的儿子聪明懂事，也就没有拦着。

　　第二天一早，清风细细，紫雾盘盘。

　　张玉堂带着一个健仆，一名童子，进了明阳学院。

　　明阳学院是附近最有名的学堂，有很多人家的孩子在这里苦读。

　　张员外早已打点好一切，入了明阳学院后，张玉堂直接被安排在一个座位上。

　　“我是张玉堂，以后多多帮助。”

　　坐下后，张玉堂对自己的同桌灿烂一笑。

　　“我是许仙，以后多多帮助。”

　　同桌回以轻轻一笑，温润如玉，也是一个粉雕玉琢的男孩，秀气清慧，丰神如玉。

　　“许仙？”

　　张玉堂脑子里猛然回忆起自己穿越前看的新白娘子传奇来。


第二章 偷桃

　　“你是许仙？你是不是有个姐姐叫许娇容？”

　　张玉堂眼前恍惚，心中一片迷茫，难道自己穿越到了新白娘子传奇的世界里。

　　白素贞、青蛇、胡媚娘、许娇容、蛤蟆精、蜈蚣精、金钹法王、天兵神将——一个个精彩的人物浮现心中。

　　“你怎么知道我有个姐姐叫许娇容？”

　　许仙不打自招，却警惕的看着张玉堂，自己姐姐养在深闺人未识，这小子怎么知道的？

　　“莫非是哪家的登徒子，垂涎家姐的绝世容颜？”

　　有了这想法，许仙便把脸冷了起来。

　　“我也是听人说起，好像你家是开药铺的吧？”

　　看来我是真的穿越到了这个人、鬼、妖、仙、佛共处一世的荒唐世界里来了。

　　“喂，喂，喂，你这人怎么不说话？”

　　许仙在一旁看着走神的张玉堂，压低了声音呼唤着。

　　“许仙，你站起来，背一下论语中学而一段。”

　　明阳学堂的教书先生，留着一缕长须，清瘦高挑，坐在学堂讲桌前，睦子淡淡，蕴含着一丝怒火。

　　“是，先生。”

　　许仙被先生一叫，蓦然想到，这是在学堂上，这下子，如是能够背的利落，或许先生会故作不知，若是背的不顺，只怕要借题发挥，少不得挨几下板子。

　　清了清嗓子，腰杆挺得笔直，目视前方，收摄杂念，声音朗朗背诵起来：

　　“学而时习之，不亦乐乎，有朋自远方来，不亦君子乎——”

　　声音朗朗，如宝珠落入玉盘，清冽而悠扬。

　　“好，背的不错，上学时候，要专心致志，切记不可交头接耳。”

　　教书先生目光一转，看向有些走神的张玉堂，教书先生心中一叹，知道这孩子出入学堂，还受不得束缚。

　　“张玉堂！”

　　朗声一喝，张玉堂浑然木人，不知不觉。

　　旁边的许仙见了暗道不好，却也不敢此时明目张胆的提醒张玉堂。

　　“张玉堂！”

　　教书先生的声音蓦然提高了许多，声音中透发着许多严厉。

　　“不成体统，不成体统，太不成体统了。”

　　看着木然呆坐，口角流涎的张玉堂，教书先生胸中怒火汹涌。

　　“这小子才来到学堂多一会儿，莫不是睡着了？”

　　“哼！”

　　教书先生一步步从讲桌前走了下来，站在了张玉堂面前，学堂里的其他孩子，纷纷的停下来念书，偷偷的转过头来，偷看着。

　　咚咚咚——

　　教书先生把手放在书桌上面，连敲数下，张玉堂蓦然惊醒，回过神来，看见教书先生站在自己身旁，忙站起身来，从从容容，低头唤道：

　　“先生。”

　　教书先生脸色一沉：“你为什么在上课的时候睡觉？”

　　张玉堂不慌不忙，目视着教书先生，道：“先生，我没有睡觉啊。”

　　“没睡觉，你闭着眼睛干什么呢？”教书先生有些不高兴了，上课睡觉还可原谅，当面撒谎这可是道德问题了。

　　“没睡觉，那你为什么闭上眼睛？”

　　“先生，我是在沉思。”

　　我确实在沉思，只是沉思的不是书本上的东西，而是沉浸在前世所看的新白娘子传奇的世界里。

　　这应该不算是撒谎吧。

　　“那你为什么直点头？”教书先生眼中闪过一道讶然之色，心道这次看你编什么理由。

　　“因为刚才听到先生你读的东西，太有道理。”

　　“那你为什么还流口水？”

　　“因为我听得津津有味啊，尊敬的先生。”

　　对于这样的小场面，张玉堂前世不知道经历过多少，面对着教书先生的质问，对答如流，丝毫不见窘迫。

　　“好，也好。”

　　教书先生不见动怒，却让张玉堂看的心中一沉，知道这个教书先生不是腐儒一流，只怕不容易糊弄过去啊。

　　“那我问你，刚才我读的什么文章，又好在哪里？”

　　张玉堂躬身道：

　　“先生刚才读的是人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。养不教，父之过。教不严，师之惰。子不学，非所宜。幼不学，老何为。玉不琢，不成器。人不学，不知义——”

　　“其中的意思，我只知一二，就怕说不好。”

　　“捡你知道的说，说错了，先生不怪你。”教书先生却没有想到张玉堂这般聪慧，自己得到这本《三字经》刚刚成书不久，市面上绝对没有，可以肯定的是，这确切是张玉堂刚刚记下来的。

　　却不知道张玉堂是后世转世而来，这些东西虽不说滚瓜烂熟，也是信手拈来。

　　“是，先生。”

　　张玉堂张口道：“人之初，性本善，习相近，性相远，这句话的意思是人生下来的时候都是好的，只是由于成长过程中，后天的学习环境不一样，性情也就有了好与坏的差别。”

　　“不错！”教书先生点头称善。

　　“苟不教，性乃迁。教之道，贵以专，这句话的意思是如果从小不好好教育，善良的本性就会变坏。为了使人不变坏，最重要的方法就是要专心一致地去教育孩子。”

　　说到这里，张玉堂故作为难：“下面几句我就不知道了。”

　　“你不知道也属正常，下面是圣人三迁的故事，你不知道其中的典故，自然理会不得。”教书先生看着张玉堂，心中却是惊喜非常，难不成这小子是文曲星转身，这么小就聪慧异常，不过，我也不能露出兴奋之情，免得让一个奇才成了伤仲永一般的人物。

　　“想不到你还有些小聪明。”

　　教书先生脸色一沉：

　　“你刚才上课走神，当面撒谎，你可知错？”

　　“先生，弟子知错了。”

　　张玉堂见好就收，知道这个时候，千万不能顶撞，否则顶的越狠，越没有好果子吃。

　　“这次念你初犯，就算了，再有下次，决不轻饶。”

　　“是，先生。”

　　“坐下吧，好好读书。”

　　“我得证明一下，这到底是不是白蛇世界，我想起来了，我若真是新白娘子传奇中的那个爱上青蛇的张玉堂，我的家里定然有一把祖传的追星剑。”

　　张玉堂神游天外，哪里还有心思念书，待到一下课，就带着健仆，童子，飞快的向着家里赶去。

　　却没有看到明阳学堂的一干小子望着飞奔的张玉堂，那个是一脸的崇拜，敢在明阳学堂中顶撞先生，而没有被惩罚的，这小子是第一个。

　　“世间有异贾，专售荒唐梦，以慰失意人，闻者购如风。若问梦醒时，图乐在梦中，人生是何物？百年一场梦——”

　　张玉堂带着两人，飞快的走着，猛然耳边传来洪钟大吕般的声音，回头看去，就见一破衣芒鞋的蹩脚道人，手里拿着一个树枝，对着四方笑道：

　　“老道我能够让这根树枝，长到天上去偷去王母娘娘的蟠桃。”


第三章 神异

　　“我能够让这根树枝长到天上去，偷取王母娘娘的蟠桃。”

　　老道士咧嘴一笑，疯疯癫癫的，环顾四周，喝道：

　　“谁有把铁锹，借我用用，待我偷到桃子，与大家分享。”

　　“老道士，这里有铁锹，快让我们看看，你如何把一根树枝长到天上去。”

　　人群中不乏看热闹的人，闻言，忙把一个铁锹递了过去。

　　“你等好吧。”

　　老道士笑嘻嘻的接过铁锹挖了一个坑，顺手把树枝栽在上面，又道：

　　“谁能借我一瓢水，树无水不发芽。”

　　“水来了！”

　　“多谢！”

　　老道士又接过水，哗啦一声倒进树坑里面，旋即围绕着树坑打量了一圈，眼睛微微闭上，脚踏罡斗，嘴里念念有词：

　　“长长长长——”

　　语速极速，听在耳里，宛如黄钟大吕。

　　随着咒语，一棵树苗破土而出，吐芽发枝，随之疯狂生长，转眼之间，树繁叶茂，枝干粗大，再一转眼，树梢已到了云霄深处。

　　“莫非这是个游戏人间的老神仙。”

　　张玉堂心里一热，暗道：

　　“若真是个神仙也不稀罕，白蛇的世界里，妖魔鬼怪多了去，不过，这老道士若真是个神仙，我慧眼识之，学上一招半式的，岂不是一份天赐机缘。”

　　“现在树已经到了蟠桃园，我这里有登天梯一件。”

　　老道士手里拿出一个巴掌大的小梯子，说了一声长，嗖的一下，这梯子长入云霄深处，梯子表面看着金光闪闪，仙气腾腾。

　　“爬着这个梯子，就能够直通蟠桃园，谁愿意去上天偷个桃来吃，不过，有一点我可得事先说明啊，偷桃子的时候，万一不小心被看守蟠桃园的天兵神将抓住，掉了脑袋，可怨不得我。”

　　“掉脑袋的事？”

　　热闹谁都愿意看，掉脑筋的话，就没有人喜欢了。

　　看热闹的人一听要掉脑袋，唏嘘着后退，没有人敢上前试上一试。

　　虽说是极可能是个障眼法，可是万一若灵验了呢——

　　没人愿意拿命来试。

　　“我来试试！”

　　张玉堂看到现在，心里也摸出了点门道。

　　这太像神仙考验凡人，赐下机缘的桥段了，说不准今天是我仙缘到了。

　　“小娃娃，你确信要去。”

　　老道士眼中神光一闪，却被时刻注意他的张玉堂捕捉到了。

　　“当然，哪有想得到好处，却一点险也不冒的道理。”

　　张玉堂走到登天梯前，用手拍了拍材质，赞道：

　　“够结实，应该掉不下来，李勇、阿宝，你们在下面等我，等我去天上摘个蟠桃下来，给我家老头、娘亲吃。”

　　“娃娃，这可是掉脑袋事情，试不得。”

　　“这是谁家的孩子，不知轻重。”

　　“好孝顺的孩子，我的孩子若是有他一半的孝心，我死了也知足了。”

　　人群议论纷纷，看笑话的有之，赞叹者有之，认为荒唐无稽，劝说者有之，人间百相，一时具足。

　　“公子，试不得。”

　　李勇、阿宝两人脸色一白，忙上前抓住张玉堂的小胳膊，死死的不放着，声音中隐含哭泣哀求：

　　“公子，这可是掉脑袋的事情，再说，这老道士疯疯癫癫的，万一出了什么事情，你让我们怎么向老爷、老妇人交代啊。”

　　“有多大风险，就有多大机缘，俗话说得好，若是容易得，便作等闲看，若是真有天兵神将把守，岂不是说明，那蟠桃是真的，为了父母双亲，冒点儿险也是值得。”

　　张玉堂扯开李勇、阿宝的手道：

　　“放心吧，你们公子又不是傻子，待我到了天上，真有天兵神将的话，我就顺着梯子下来，若是那些天兵神将偷懒耍滑，岂不是便宜了我。”

　　旁边的老道士听的这番话，感觉自己的脸上一抽：

　　“孝心可嘉，只是投机取巧，难成大器——”

　　李勇、阿宝还要说话，张玉堂大手一摆：

　　“不要说了，庆祝你们公子得胜归来吧。”

　　说着，不顾李勇、阿宝的劝说，张玉堂小身子扶着登天梯，一溜烟的爬了上去。

　　不觉，已爬到数百米，但觉气喘吁吁，身前一棵碧油油的大树，绿意袭人，身旁是清风习习，激荡衣衫。

　　又过了一会儿，唯有白云飘飘，大树遮天。

　　“这样真的能够到达天上去？”

　　张玉堂心中也犯着嘀咕。

　　“老道士，我家公子什么时候能够回来？”

　　李勇、阿宝两人左等右盼，仍是不见张玉堂回转，心中焦急，一把抓住老道士的衣袖，厉声道：

　　“万一我家公子有个什么闪失，非要拉你去衙门抵命。”

　　“生死有命，富贵在天，刚才我可是说得清楚，万一遇到天兵神将，丢了脑袋可是很正常的，说不准就是魂飞湮灭呢。”

　　老道士老神在在，过了一会儿，脸上一喜：

　　“到了，已经到了桃园。”

　　“我家公子果然有大福缘。”

　　李勇、阿宝心中一喜，老道士趁机挣开被抓着的衣袖，猛地跳了起来：

　　“不好，不好——。”

　　“怎么个不好，莫非是被天兵神将发现了？”

　　李勇、阿宝大惊，就算是附近看热闹的人，也都是大惊失色，关怀异常。

　　嘭！

　　正慌张间，天上掉下一个血淋淋的人头，双目圆张，死不瞑目。

　　“快走，快走，天兵天将要追来了。”

　　老道士袖子一挥，登天梯迅速变小，收在手里，那棵参天巨树，也瞬息化作一根树枝，直挺挺的插在一捧土上面，土四周非常湿润。

　　旋即，老道士迈开步子，看似缓慢，实则迅速的从人群中跑了出去，渐行渐远，不一会，就没了身影。

　　“公子！”

　　李勇睚眦欲裂，痛不欲生，小心的捧起张玉堂血淋淋的头颅，递给阿宝：

　　“阿宝，你带着公子的人头去见老爷、老妇人，我去追那贼道人，非要杀了他为公子报仇雪恨。”

　　“这可如何是好？”

　　阿宝木然不觉的捧着张玉堂的头颅，心中大恐，心神茫茫的走入张府。

　　“儿啊，我苦命的儿啊。”

　　张老爷、张夫人一看，心神俱颤，宛如当头一个霹雳，目瞪口呆，旋即一声撕心裂肺的痛哭，痛急攻心。

　　噗通！

　　张老夫人眼前一黑，晕倒了过去。

　　“快扶夫人入房。”

　　张老爷心痛如绞，失魂落魄，强忍着，让婢女、下人搀扶着夫人，入了房子，躺下。

　　“赶紧去保安堂，请许大夫来。”

　　“是，老爷。”


第四章 得宝

　　“风无定，人无常，人生如浮萍，聚散两茫茫。我谓萍飘路转，爱恨亦匆匆，萍踪浪无影，风剪玉芙蓉——”

　　张玉堂爬着、爬着，但觉天旋地转，日月翻腾，眼前一黑，昏了过去。

　　“妈的，聪明伶俐的我难道被那蹩脚的老道士坑了？”

　　这是张玉堂昏迷前的最后一个念头。

　　也不知何时，自昏迷中醒来，就听得有人在耳旁念叨着一首古里古怪的长短句。

　　“风无定，人无常，正要趁着大好时光，活他个潇潇洒洒、快快乐乐，管他爱恨情仇，随风散吧，岂不闻，人生但求无长恨，岂能事事都如愿？”

　　一咕噜爬了起来，见自己所在是一间茅屋，屋中一桌一椅，简单朴素异常，桌面上放着一本泛黄的书籍，扫了一眼。

　　《阴符经》！

　　“这倒是一本好书，就不知道里面说的是真是假？”

　　略微整理了一下身子，见无大碍，推开门就走了出去。

　　“好一个人生但求无长恨，岂能事事都如愿，说的好，说的妙，看得透，看得彻。”

　　茅屋外的一块大青石上，有一个老道士，破衣芒鞋，蹩着脚坐在那里，背对东方，斜看斜阳。

　　“老道，眼看我就摘到蟠桃了，你凭什么把我弄到这里来，你得赔我的损失，王母娘娘的蟠桃传说中闻一闻都是增寿三百年的好东西。”

　　张玉堂穿越的事情都遇到过了，面对着这玄乎的事情，倒也没有放在心上。

　　“小娃娃，你好大的胆子，就不怕我是山精野怪，大展幻术，把你弄到这里来，一口把你吞了，骨肉不存。”

　　说着，大青石上面一道霞光闪动，夕阳下，唯有山风呼啸，云霞霭霭，老道士消失不见。

　　而在老道士消失的地方，一个穿着白衣，披头散发、舌头伸出半米的山中厉鬼悬浮在半空，厉鬼周身散发着冰冷冷的气息，阴森恐怖，微微抬起头，绿幽幽的眼神望了过来，满是狰狞之色。

　　“厉鬼？”

　　张玉堂心中嘿嘿一笑，这样子的把戏也想吓我：

　　“小小厉鬼，休得作怪，老子久读圣贤书，蕴养一身浩然正气，鬼神辟易，你是哪里来的，赶紧哪里去，万一惹恼了小爷，掌心雷火飞出，让你永世不得超生。”

　　“扑哧！”

　　阴森森的厉鬼猛然发出一声狂笑：

　　“小子，就你滑不溜丢的样子，还久读圣贤书，养了一身浩然正气，你是真不怕，还是看出来这是老道我的障眼法？”

　　“原来这是障眼法，莫非是与前世看到的崂山道士一样，都是些糊弄人的东西，没有实际的用处！”

　　张玉堂心中一如此想，顿时学道的热血平息下来，对老道士兴趣大减，无所谓的道：

　　“小爷我念头纯净无暇，以聪明正直为神，何惧山精鬼怪，就算我怕，若真是山精野怪，岂会因为我怕，就放过我，与其如此，倒不如平心静气，谋的出路。”

　　说着话，张玉堂缓步走到老道士跟前，一屁股坐在大青石上面，望着夕阳余晖，晚霞弥漫，悠悠叹道：

　　“坐观云起处，静听松涛声，这里真是个有道之士修行的好地方，只可惜，夕阳西下，断肠人在天涯。”

　　想起自己转世而来，张玉堂一时的有些唏嘘。

　　“夕阳西下，断肠人在天涯，小娃娃你出口成章，来历匪浅啊。”

　　老道士坦然一笑：

　　“我原本看你性喜投机取巧，难成大器，准备给你点儿好处，就飘然而去，想不到你慧根天生，自有一番才情，到让老道我动了收徒之念，让我看看你前世是哪一位高人转世？”

　　“不要看了吧。”

　　张玉堂想哭了，自己可是从后世而来，万一被这不知名的老道看穿，自己的小命岂不是多了一份未知的危险。

　　“未曾生我谁是我，如今生我我是谁，长大成人方是我，合眼朦胧又是谁，管他前生后世，活在眼下，我就是我，你管我是何人转世，何人转世与我又有什么关系？”

　　大喊着，张玉堂撒开脚丫子，快速的向着茅屋里跑去，啪的一下关上了门。

　　“这老道，吓死我了。”

　　“我有这么可怕吗？”

　　老道士坐在茅屋的椅子上，看着张玉堂淡淡一笑：

　　“好一句未曾生我谁是我，如今生我我是谁，长大成人方是我，合眼朦胧又是谁，老道在华山修道数百年，参悟玄机，倒还没有你这个小娃娃看得透彻。”

　　“你是怎么进来的？”

　　张玉堂心中也猜测这人或许是一尊大神，不过头一次看到穿墙破壁这么玄奇的事情，还是有些发愣。

　　听说是一回事，发生在眼前的感觉又是不同。

　　“区区穿墙术而已。”

　　老道士坐在那里，脊背挺得笔直，虚怀若谷，脸上挂着淡淡的微笑，倒真像是一个仙风道骨的得道高人。

　　“怎么，你想学吗？”

　　“想，当然想！”

　　张玉堂点头如小鸡啄米，穿墙术啊，学会了以后，无论什么样的宝库都阻挡不了自己前进的脚步。

　　换句话说，有了穿墙术，天下的财富都是自己的财富，万贯家财，唾手可得，才算是成了真正的天下第一首富。

　　这样的宝贝法术鬼才不想学呢。

　　看着张玉堂双眼放光的样子，老道士心中才有些傲然，这一会儿功法，老道士可是被张玉堂一口一句的名言警句给震动的不轻。

　　甚至都开始怀疑人生，难道自己这一大把年纪都活到狗身上去了？

　　现在终于找回了自信。

　　这些名言警句，对张玉堂而言不算什么，张口就来，但是对于大宋朝的人而言，张玉堂简直就是生而知之的神明，文曲星下凡。

　　老道士虽然道行精深，却也摆脱不了时代的局限性。

　　“真的想学吗？”

　　老道士稳坐木椅，高人做派，悠然的看着张玉堂。

　　“真的想学。”

　　你倒是他妈的教啊，我再想学，你不教，用什么用处。

　　“想学就好，只是我一身道法虽不精深，却也只能传给本门弟子。”

　　说到最后一句，老道士满脸可惜的看着张玉堂，道：

　　“本门收徒从来都是单凭机缘，自然随缘，不过一入道门深似海，再想退出，就不是那么容易了。”

　　“靠，转了十万八千里的弯弯道道，还不是想让本大少拜师学艺，有这么牛逼哄哄的师傅，不拜的人才是傻子。”

　　张玉堂纳头就拜：

　　“师傅在上，徒儿有礼了。”

　　“好，好，好，乖徒儿，本门终于也有了传承。”

　　老道士长笑一声，道：

　　“快起来，快起来，本门无须多礼，只是拜师的时候，要三拜九叩，等你三拜九叩以后就算礼成了。”

　　“三拜九叩，还无须多礼，我这只是拜了一拜，还差的多呢。”

　　张玉堂干净利落的行了三拜九叩的大礼，乐的老道士眉毛上挑。

　　“师傅，是不是还要拜过本门祖师爷。”

　　“不用了，我就是开派祖师，你就是本门大弟子，徒儿，任重而道远，为师已经年龄大了，以后本门发扬光大就靠你了。”

　　老道士欣慰的看了一眼张玉堂，语重心长。

　　“上了贼船了！”

　　张玉堂眼前一黑，真希望自己真的晕过去。

　　“咱们道门是什么名字，有什么镇派秘籍，绝世宝物，给弟子发下一筐蒌了，以后弟子行走在外，也好广振本门名声，让一干宵小不敢轻辱。”

　　“说得好，本门取名天一，乃是天下唯一的意思。”

　　老道士傲然一笑，旋即一手弹了过去：

　　“绝世宝物举世难得，还要一筐蒌，更何况修行之道，要勇猛精进，自强不息，不依赖外物，真没见过你这样的惫懒弟子，别的没有，这里有一片绿叶，能够带你遨游九天，深入五洋，你要还是不要。”

　　“要，当然要，蚊子再小也是一块肉。”

　　张玉堂一把抓住老道士递过来的一片绿叶，也没细看，迅速放进怀里，低着头，苦着脸，眼巴巴的看着老道士：

　　“还有什么宝贝，一发赐下来吧，你就我这么一个徒儿，万一哪天你蹬腿去见了道祖他老人家，我上哪里去找你要宝贝。”

　　“找打！”

　　老道士一瞪眼，须发飞涨，啪的一声扔过来一本书：

　　“这是本门镇门妙法，拿回去好好参悟。”

　　袖子一滚，烟霞四射，张玉堂但觉眼前时空流转，茫然无穷，不知身在何处。

　　“坏了，被这小混蛋一气，我怎么忘记告诉他，我施了障眼法，给他家里送了一颗假的人头去。”

　　老道士坐在木椅上，眉色飞舞，一点儿担心的样子都没有。

　　……

　　张府。

　　片刻，保安堂的许大夫急速赶了过来。

　　救人如救火，丝毫怠慢不得。

　　“许大夫，我夫人这是怎么了？”

　　张员外眼角通红，声音有些嘶哑，一日间，爱子授首，爱妻昏迷，无尽的悲伤让张员外忽然中苍老了许多。

　　“老员外，不用担心，夫人只是伤心过度，痛急攻心，我这开一副静心、镇神的药物，略一调理，好好休息一天，就能痊愈。”

　　许大夫三四十岁，气质清雅，眼睛有神，声音醇厚。

　　“多谢许大夫，阿贵送送许大夫，顺道去账房取十两银子，给许大夫做医疗费。”

　　“是，老爷。”

　　送走许大夫，张员外令人取来药物，服侍着夫人服下药物，一个人茫然的走进大厅，呆呆的望着案板上张玉堂血淋淋的人头，悲痛欲绝，再也忍受不住，泪如雨下，埋着头低声呜咽起来。


第五章 绿舟

　　“让阿宝过来一趟！”

　　低声呜咽了一会儿，张员外擦干眼泪，坐直了身子，看着大厅之外，繁星如水，夜风飒飒，声音中透出些冷峻。

　　“是。”

　　大厅外，有人应道。

　　不一会儿，阿宝眼睛通红的走了过来，脸上泪痕道道，看着大厅上冷漠如冰的张员外，扑通一下子跪倒在地上，声音有些哽咽的道：

　　“阿宝无能，没有照顾好公子，让公子他死于贼道人的手里，我本身是个下人，是伺候公子的，公子都没有了，我活着还有什意思。”

　　“嗯”

　　看着痛哭流涕的阿宝，张员外漠然的点了点头，问道：

　　“休得哭了，把今天的事情说一遍，要丝毫不差。”

　　“是，老爷。”

　　阿宝把今天张玉堂课堂背书、释义，街头遇到老道士爬树、摘桃等事情，事无巨细，一一说得清楚。

　　“还有没有什么遗漏的地方。”

　　阿宝说毕，张员外细细揣摩着，沉思了一会，开口问着。

　　“没有了，就这些。”

　　“那好，你下去吧，好生养着，玉儿不会这么轻易死的。”

　　大厅上，孤灯一盏，形影婆娑，张员外站起身子，看了又看，发觉张玉堂的头颅总有一些不对劲，却不知道是什么地方。

　　父子连心，骨肉亲情，到底不是什么障眼法所能阻挡，慢慢的就让张员外看出几分蹊跷来。

　　这颗头颅的重量不对！

　　“我有祖传的追星剑，最善驱魔辟邪，倒要看看，这里面到底是蕴含了什么玄乎。”

　　站起身子，一手捧着张玉堂血淋漓的头颅，一手提着一盏灯笼，慢慢的向着一处房间走去。

　　推开门，房屋中一干物件并不华美，朴素简洁。

　　把张玉堂的头颅放在一处桌子上，张员外移动开一幅画卷，里面藏有一个古朴的剑匣。

　　剑匣中放着一柄样式普通的长剑。

　　如平常的剑一般，长三尺，宽二指，毫无特色。

　　铿锵！

　　宝剑出鞘，发出一声脆响，宛如溪水奔流，锵然有声。

　　“追星，就看你的了。”

　　拿着剑，张员外心中既害怕张玉堂的头颅发生什么变化，又渴望张玉堂的头颅发生一些变化。

　　追星剑上发出一股莫名的气息，张员外但觉得杀意隐隐，刺激的肌肤都有些作疼。

　　强忍着肌肤之疼，满是矛盾的心情下，举步而来。

　　随着追星剑的临近。

　　刷！

　　一抹烟霞从张玉堂的头颅上飞出。

　　血淋淋的人头在烟霞过后，化作一个木头疙瘩。

　　木头疙瘩在剑气的压迫下，轰然散裂。

　　“果然不是我儿的头颅，天可怜见，我儿子还活着。”

　　张员外心潮澎湃，失而复得的心情如大水激荡，不能自已。

　　“只是现在，你人在何方，可曾受了委屈？”

　　……

　　老道士一挥衣袖，烟霞四射，时空流转，再睁开眼时，张玉堂发觉自己所在却是一片小树林。

　　“也不知道老道士一挥手，把我送到哪里去了，鄙视你这个不靠谱、没责任心的老道士。”

　　张玉堂愤愤的看着来路，伸出中指一指。

　　旋即顺着树林中的小路走着，准备走出这片小树林，寻了官道，赶紧回家。

　　现在已是晚霞遮天，群星即将灿烂的时刻。

　　“公子，我奉老爷之命守护你的安危，却让你第一天就遭受了不幸，逢难身死，李勇羞愧，不能寻到那老道士，为你报仇雪恨，还有什么面目活在这世上丢人现眼”

　　正走在，树林中忽然传来呜咽哭泣之声，声音中蕴含着悲愤交加、羞愧难忍的伤悲。

　　“怎么听着像是李勇的声音，谁死了，他在哭谁？”

　　张玉堂迈着步子，向着传来哭声的地方走去。

　　透过树林中的缝隙，看到那哭泣的人果然是李勇，一个顶天立地的粗壮汉子，勇猛绝伦，此时却泪流满面，好不凄凉。

　　“公子，千不该万不该，不该让你去爬那贼道人的什么登天梯，我早就看出来那人贼眉鼠眼、蹩脚驼背的不会是什么好人。”

　　李勇在站在一棵树下，捶胸捣足，大树有成人合抱粗细，树叶繁茂，枝干粗壮，上面挂着一件衣裳。

　　衣裳挂在树枝上，打着一个活扣。

　　“就算是真的要去，也该让我前去探好路再说。”

　　“蹊跷啊，这意思，怎么像是我死了似得？”

　　张玉堂站在一旁，听着不对劲：

　　“也许是他们见我消失不见，便以为我已经死了。”

　　“公子，你已经没了，我李勇活着还有什么意思。”

　　大树下，李勇把脖子放在活扣中，脚一蹬下面一块黑不楞登的东西，就要上吊自尽。

　　“那便宜师傅倒是神秘的紧，怪不得一阵彩霞把我送到这里来，原来李勇这小子要在这里稀里糊涂的上吊自尽，这人倒是忠心耿耿的紧。”

　　心中寻思着，忙大步走了出来，朗声喊道：

　　“李勇，不要自杀，你看看我是谁？”

　　声音清朗，遍传这片树林，声音过后，张玉堂非常潇洒的走了出来，夜风吹拂着他的衣衫，信步而来，飘飘如仙。

　　“鬼啊——”

　　看到从斑驳阴影中走出的张玉堂，李勇脸上一阵苍白，心神激荡之下，脚下用力一蹬，那块黑不楞登的东西，一下子滚出好远。

　　噗通！

　　李勇整个人直接挂在树枝上面，手脚胡乱摆动，树枝发出吱吱的声响。

　　“活该受罪，见了自家公子，竟然喊鬼，谁见过这么玉树临风的鬼？”

　　张玉堂非常不满，但也赶紧飞步走上前去，一旦晚了，李勇断了气，就真的回不来了，自己可没有白素贞下阴曹地府，寻找许仙魂魄的本事。

　　“靠，我手里也没有什么工具，怎么救你。”

　　面对着比自己高出许多的树枝，张玉堂有些欲哭无泪，树枝是一根独枝，孤零零的长着几片叶子，此时被李勇一吊，树枝承受不住这么大的重量，微微有些下趴。

　　“有了。”

　　张玉堂从怀里掏出老道士送给自己的那片绿莹莹的叶子，捧在手心里，祈祷道：

　　“叶子啊，叶子啊，这次就全靠你了，千万显灵帮帮忙，送我到树枝上面去。”

　　那绿色的叶子宛如通灵一般，随着张玉堂的声音，发出一抹碧绿色的光华，光辉绚烂，迅即变大，宛如一叶扁舟悬浮一旁。

　　张玉堂跳上这叶扁舟，飞到树枝下面，一把抱住树枝，对着绿叶扁舟开口道：

　　“好了，你先去一边，我要救人了。”

　　绿叶应声向着一旁飘然而去，张玉堂双脚踩空，但听到咔嚓一声，树枝承受不住两个人的重量，当场折断。

　　李勇上吊用的衣服顺着树枝下趴、折断的趋势，扑通一声落在地上。

　　“好宝贝。”

　　眼看自己也要摔倒在地上，旁边的那片绿叶，刹那落在张玉堂的身子下面，托着张玉堂飘然飞起，然后缓缓落在地上。

　　旋即重新化作一片绿叶，落在张玉堂的手里。

　　收起绿叶，放在怀中，张玉堂快步跨到李勇身旁，用手一探人中。

　　“还好，还有气，人还没死，只是暂时昏迷过去。”

　　张玉堂伸手拍了拍李勇的脸，脸上的苍白之色，一瞬便消失。

　　又用手掐了掐人中，但听得李勇闷哼一声，睁开了眼，看着旁边的张玉堂，泪水横流：

　　“公子，你是人还是鬼，我可是到了阴曹地府，又见到你了？”

　　“你说呢，鬼，鬼，鬼你个头。”

　　张玉堂没好气的站起来：

　　“还不赶紧站起来，赶紧回家，这么晚不回去，娘亲、老头子不知道急成什么样子了？”

　　“没死就好，没死就好。”

　　看着活蹦乱跳的张玉堂，李勇也没有心思去想其中的关窍，只是看着张玉堂呵呵傻笑，看着、看着，脸色一白。

　　因为怕有什么后遗症，时刻注意着李勇的张玉堂脸色一紧，忙关心问道：

　　“怎么了，李勇，是不是有什么地方不舒服。”

　　“我——我——我让阿宝，把公子的人头送回府上了。”

　　嘴角哆嗦着，李勇把事情说了一遍。

　　“我操你老道士的全家，满地菊花残。”

　　张玉堂听着这么不靠谱的事情，知道是老道士的障眼法。

　　只是这障眼法万一给自己的亲人带来什么不幸，岂不是让自己后悔一辈子。

　　“快走！”

　　自怀中掏出绿叶，绿光如水，顺风而长，化作一叶扁舟，两人跳了上去。

　　“李勇，指着回家的方向，赶紧回去。”

　　“是。”

　　李勇看着脚下泛着绿光的叶子，呆呆的指了一个方向，直通张府。


第六章 画符

　　夜色如水，群星灿烂，一挂银河横贯南北。

　　张玉堂、李勇站在一叶扁舟上，踏空而飞。

　　扁舟通体绿莹莹的，泛着神光，把两人都笼罩其中，照准张府的方向而去。

　　“能不能快点，再快点？”

　　看着脚下的绿舟，张玉堂心急如焚，恨不得插翅而飞，瞬息到达父母的身前。

　　绿舟有灵，速度又加快几分，未有多久，张府已经触目可见。

　　一座大院拔地而起，透着富贵气象，院子里灯火通明，却静悄悄的，没有一点声音，显得有些死气沉沉。

　　“老头子，娘亲，你们在哪里，我回来了。”

　　一落在院子里，绿舟重新化作一片绿叶，被张玉堂收在胸怀中。

　　“是少爷回来了！”

　　随着这一声响彻厅堂，张员外心中大喜，迈着步子，也顾不得整理衣装，飞跑出来。

　　“玉堂，你回来了！”

　　盯着院子里的张玉堂看了许久，张员外嘴角含笑，浑身一轻，却只是说出一句普通如斯的话，父爱如山，母爱如海，又需要有多少华丽的修饰？

　　“快去看看你母亲，他为你担心死了。”

　　“是，父亲！”

　　母亲为自己担心，父亲又何尝不是如此，看着眼角通红的张员外，张玉堂心中涩涩的，有点儿发酸。

　　谁言寸草心，报得三春晖。

　　这就是自己这世上最近、最亲、最爱的人。

　　“娘亲！”

　　看着躺在床上的夫人，张玉堂潸然泪下。

　　“都是孩儿不懂事，让你受苦了。”

　　母子之间的感应，是尘世中最为玄妙的事情，随着张玉堂一声呼唤，张夫人睁开了眼睛，泪水朦胧：

　　“玉儿，你回来了，回来了就好。”

　　因病发虚的身体没有多少力道，颤巍巍的举起手，要抚摸着张玉堂的脸。

　　“娘亲——”

　　张玉堂轻轻抓起夫人的手，柔柔的放在自己的脸颊上，慢慢的划过，感受着那浅浅的温暖，张夫人嘴角终于扯出来一道醉人的笑容：

　　“没事就好，没事就好，可吓死为娘了。”

　　“再也不敢了！”

　　张玉堂低头认错，把被子又扯了一扯，低声道：

　　“娘亲，你好好休息，待明日，我把事情给你说清楚。”

　　“好，好，好孩子，你又懂事了，从小就知道给娘近，还记得小时候，你都不让奶妈碰你——”

　　回忆往事的倒影，欣慰如此。

　　说着、说着，灯光摇曳中，张夫人沉沉的睡了过去，睡得是那么的安详。

　　……

　　一起跟着进来的张员外，一直没有打扰他们母子之间的对话。

　　此时，眼看自己夫人沉沉睡去，才悄悄的走了过来，轻声道：

　　“玉堂，出来。”

　　“嗯”

　　张玉堂点点头，摄手摄脚的走了出来。

　　他知道，父亲有许多话要问自己。

　　那血淋淋的人头毕竟太过诡异，太过恐惧。

　　两人一前一后，到了大厅，坐下。

　　“说吧，到底是怎么回事？”

　　“是这样的——”

　　把事情说了一遍，前面的事情，张员外已经听阿宝说过，主要是把后面的事情寻思了一遍。

　　“玉堂，你喜欢在荒山野岭中修道炼真、抛弃一切吗？”

　　“当然不喜欢。”

　　张玉堂看着有些紧张的父亲：

　　“老头子，其实修真并非是世人想象的那样，修真炼法，追求真我才是修真，并非是一定要人在山中，方可成仙。”

　　“那就好。”

　　张员外站起身子：

　　“我们张家只有你一个男丁，一脉单传，无论如何，绝对不能绝了香火。”

　　“放心吧，老头，我一定会把世间最美丽、最温柔、最好的女人都娶回家，为咱们老张家开枝散叶。”

　　看着起身离去的张员外，张玉堂有些疑惑：

　　“老头，你不想知道，阿宝带回来的那颗血淋淋的人头是怎么回事？”

　　“不过是江湖术士的障眼法，不足一提。”

　　张员外转过头：

　　“你早点休息吧，明日还要去学堂读书，你书读的很好，我已经听阿宝说了。”

　　……

　　看着离去的张员外，张玉堂的眼睛再次有些湿润。

　　“啥时候，老子也这么轻易就被感动了，不过有人关心的感觉，真他妈的好。”

　　摸了摸怀里的绿叶与一本薄薄的书籍：

　　“这世上果然有得道高人，只是不知道这究竟是不是新白娘子传奇的世界，我到底是不是新白娘子传奇中的那个与青蛇相恋的张玉堂，新白娘子传奇中的张玉堂可是天上的捡香童子下凡而来的，以后注定是要成仙的。”

　　“已经遇到许仙了，若是我家里真有那把家传的追星剑，那一切都明了了。”

　　想起自己可能是穿越到了新白娘子传奇的世界中，张玉堂心中火辣辣的，一阵翻腾，热情如火，没有一点倦意。

　　招呼人，取了灯笼，径自向着一处房间走去。

　　推开门，屋子里的摆设非常普通、平凡，整理的却是非常整洁。

　　屋子中间挂着一幅灵狐夜读书的画，画里林木葱葱，山岳迷蒙，有一头皮毛雪白无暇的白狐，活灵活现，双耳尖尖的，睁着大大的眼睛，正捧着一卷书聚精会神的看着。

　　“那把剑在我的印象中，就是放在这幅灵狐夜读书的图画后面。”

　　快步走到近前，一把掀开。

　　“果然——”

　　里面放着一个黑黝黝的剑匣，普普通通，剑匣里放着一柄长剑，长三尺，宽二指。

　　“很普通的一把宝剑啊，这不科学啊。”

　　把玩着手里的长剑，张玉堂记得：

　　“新白娘子传奇中，青蛇带着五鬼来偷剑的时候，这把剑可是把五鬼都击飞了的，怎么会这么普通。”

　　又重新打量了一番：

　　“难道里面蕴含着一些我不知道的什么玄机，还是神物自晦？算了，过些日子，我在装作无意中，取出这把长剑来玩，然后细细研究，现在拿的话，又得惹得父母不高兴。”

　　把长剑重新物归原处，张玉堂回转自己的房间，心里有些激动，以至于久久不能平息。

　　“果然是追星剑，我果然是哪个爱上青蛇，最后差点儿毒发身亡的张玉堂，这里确实是新白娘子的世界。”

　　推开窗户，望着天上一轮银月，张玉堂默然无语。

　　“忘字心中绕，尘缘都全消——缘尽情未了啊，这样的事情，我决不允许发生在我的身上。”

　　握了握手中的拳头，挥舞向浩瀚的天空：

　　“人生就得不停地挥舞着拳头，哪怕一切皆敌；只要不怕挫折打击，没有空虚埋怨，我一定能够走得很远、很远。”

　　站了一会，走到书桌前，挑着灯，拿出老道士仍给自己的那本书，细细看去，书卷有些泛黄，整洁干净，依然散发着淡淡的墨香。

　　《画符》！

　　“这是什么玩意？”

　　掀开书，静心研读下来。


第七章 静心

　　灯火阑珊处，月色正朦胧。

　　卧室里，静悄悄的，唯有清风从窗外吹来，轻轻卷动衣衫，长发随之飞扬。

　　张玉堂坐在书桌前，身子挺得笔直，一动不动、全神贯注的盯着手中的《画符》。

　　这是一本修行道符的绝顶神技，按照上面所言，一般修行的人，修行的是道行、绝技、神通。

　　而画符属于绝技的一种，新白娘子传奇中，白蛇斩杀蜈蚣精时候，施展的柳叶化飞刀也是绝技的一种。

　　道行是整体的实力，绝技是局部的突出，道行高深的人，面对着身怀绝技的人，也得小心翼翼。

　　也许一人的道行并不高深，但是他的绝技，即在某一方面的造诣，可能已远远的超越了你，就像小李飞刀、例不虚发是一种绝技，但是他的真气修为不一定是天下无双。

　　神通却是不可思议的秘术，如‘法天象地’的神通把自己的身体可以化作数丈、数十丈、数百丈，甚至是千丈、万丈的巨人一样，匪夷所思，法力无边。

　　“按照上面的记载，道符之术说白了，就是借助诸天神佛的力量，来做一些常人所不能够做到的事情。”

　　合上画符，张玉堂微眯着眼，神态安详，默默的在心中，消化着书中的内容。

　　“虽然仅仅是借助诸天神佛的力量，一旦掌握了，也是威力无比，有无所不能的神力，可以防病治病、起死回生、驭使鬼神、镇魔招魂、隐形变化、逢凶化吉、咒杀仇敌，还能够飞沙走石、止风止雨、呼鼠驱蚊、搬运物体——等等。”

　　“要修行画符之道，首先要修心，让心静下来，心含‘诚、信’二字，心静则杂念消除，邪念无以生，恶意无从起，一片空白，清明神灵易近。”

　　“而心含‘诚、信’二字，是画符的原动力，符起不起到作用，与信诚有关，诚则灵，天地动容，信则明，法力无边。”

　　至于具体画符上，后面还有许多步骤，如感应、誓神、请神、画咒、送神等等。

　　不过要修行这些，首先要心静下来，心静之后，虚空返照，透出诸世宿慧，提笔而挥，一蹴而就。

　　“怎么样才能够静下心来呢？”

　　张玉堂手里拿着画符，心神已经飞往他方。

　　“静下心来，就是专注一件事，无暇去想其他，就得全神贯注、聚精会神。”

　　“有了。”

　　想起前世的时候，自己非常喜欢的一件事情，便是练习钢笔字这样的硬笔书法，习练数月，笔法看起来，端正雄奇，也算是一手好字。

　　不过，最重要的是，每一次练字的时候，自己都恍如神游物外，沉浸其中，外面发生的一切，对自己而言，都是不知不觉。

　　有时候，练起字来，转眼便是一上午过去了。

　　“好，就用习字来修行静心。”

　　张玉堂合上画符，珍藏在怀中：

　　“现在习字，只能够练习毛笔字，现在夜已经深了，不如明天再说。”

　　……

　　日升月落，转眼天明，蒙蒙的阳光划破地平线喷薄而出，弥漫向整个世界。

　　“玉堂，你母亲的身体，多亏是保安堂的许大夫调理，听说许大夫的儿子许仙也在明阳学堂，你可不能够欺负人家。”

　　张员外吃过饭，喊来张玉堂，笑眯眯的叮嘱着：

　　“听说许大夫有个女儿叫许娇容，你一去学堂就向许仙侄儿打听的事情，我也知道了，那许娇容也是个远近闻名的小美人，如今年方十二，已经到了出嫁的年龄，要不要为父替你说合一下，娶一个童养媳，也好伺候你的生活起居。”

　　张玉堂大汗，忙道：

　　“老头，童养媳还是算了吧，我年纪还小，还没有发育完全，娶回来干什么，只能干看着，也不能吃。”

　　“再说了，许大夫与咱们家有恩，我张玉堂岂会做这样的事情，不过，许大夫诊治过娘亲，我作为儿子，怎么也得过府去探望一下，表示一下感激之情。”

　　表达感激之情是假，看一看许娇容的模样到底如何才是真。

　　万一是个无盐东施之类，娶回家来，河东狮吼，还让不让人活。

　　至于年龄问题，根本不是问题，俗话说女大三抱金砖，大了五岁，岂不是抱的是金山银山了，再说，现在也不着急，对于从后世而来的张玉堂而言，十二岁的小女孩，还是个小萝莉。

　　对于小萝莉，张玉堂还真是没有多少兴趣。

　　张员外眯缝着眼，眼中含笑，盯着张玉堂看：

　　“我明白的，应该去看的，我会让李勇准备好东西，你下了学堂就去吧。”

　　张玉堂被张员外看的浑身不自在，胡乱扒了几口饭：

　　“知道了，我吃饱了，老头，我去上学了，再见。”

　　“好好把握机会，路上小心点，注意安全，不要调皮。”

　　老不正经的声音从大厅传了出来。

　　“知道了，我还是个孩子，就鼓动我去泡妞，真没见过这么不正经的老头。”

　　余音未落，张玉堂已经跑出房屋，不见了影子。

　　“阿宝，准备好笔墨纸砚，随我去学堂念书。”

　　“是，少爷。”

　　李勇、阿宝二人，吃过饭，随着张玉堂向着明阳学堂走去。

　　……

　　“凡事勿想，静止、控制呼吸，慢慢就能呈现忘我、无我的状态——”

　　走在上学的路上，张玉堂反复寻思着画符上面，关于如何入静的法门。

　　“我觉得用自己喜欢的方式放松自己，或是做自己喜欢做的事，这样就不会想那些不该想的事了，心也就自然静下来啦。”

　　“比如你可以听自己喜欢的歌，看自己喜欢的电视剧或电影，如果你喜欢逛街，大可以去逛逛，进想进的店里看看那些东西……总之，只要不是坏事，你喜欢做什么就做什么。”

　　“其实放松的方式有很多的，这得根据你个人的喜好去选择。像我呢，我就喜欢去提笔习字，完全可以通过习字放松入静，而且在这个时代，似乎只有练字一途，根本没有什么娱乐。”

　　路途不远，在张玉堂的思索中，明阳学堂已经近在眼前。

　　“先生，早！”

　　步入学堂，张玉堂对着讲桌前的教书先生，躬身一礼。

　　教书先生点了点头，和颜悦色：

　　“早，去坐回座位，好好读书。”

　　“是，先生。”

　　张玉堂让李勇、阿宝两人在学堂外旁听，自己带着笔墨纸砚，坐在位子上。

　　许仙早已到了，看着到来的张玉堂，低声问道：

　　“玉堂，令堂的身体好些了吗？要不要家父再去调理一下。”

　　“这人倒是个好人，忠厚老实。”

　　张玉堂也低着头，悄声道：

　　“家母身体已经渐渐转好，待到放学后，家父令我去你那里，给令尊致谢。”

　　许仙脸色一黑：

　　“救死扶伤是医者的责任，至于致谢，这就不必要了吧。”

　　心中却暗暗责怪自己：

　　“这张玉堂可是一头披着人皮的色狼，记得初次见面，他就问起了家姐，可见是祸心早藏，垂涎家姐的容颜已久，我这样带他去保安堂，岂不是引狼入室？”

　　“嘘！”

　　张玉堂忽然把身体坐得笔直，眼睛炯炯有神，目视前方，微弱的声音夹杂在朗朗的读书声中：

　　“不想挨竹板的话，就不要吱声，先生正向着这里看呢？”

　　“子曰：‘巧言令色，鲜矣仁’——”

　　许仙身子一颤，若无其事的朗诵起来论语，摇头晃脑，抑扬顿挫，童稚的声音绕梁，颇有节奏、韵律。

　　教书先生扫了一眼，听着朗朗读书声，很是欣慰，略一摆手，呈下压之势：

　　“好，今天我们开始学习说文解字，学会了说文解字，就能够认识天下中绝大部分的字，说文解字开创了部首检字的先河，是东汉的经学家、文字学家许慎所著——”


第八章 娇容

　　一堂课，张玉堂上的索然寡味，这里面的许多字，扫上一眼，基本上都全部认识了。

　　未转世前，张玉堂喜欢书法，没少看了古文字帖，别的不说，古汉字倒是认识不少。

　　更神异的是，转世以后，或许是一个成人灵魂的缘故，或许是上天对于穿越者的恩赐，张玉堂记忆力非常惊人，可以说是过目不忘，许多东西看上一遍，就能记在心中，宛如烙印一般，清楚明了。

　　“哈欠——”

　　听着教书先生一字、一字的讲解，张玉堂在课桌上忍不住倦意汹涌，微微打了一个哈欠，心道：

　　“大好时光可不能够浪费在这里，趁这个时间，我把心养静下来，等心静以后，我回家摆坛誓神，正式开始学习画符。”

　　“凡事勿想，静止、控制呼吸——”

　　张玉堂按照静心法门，活学活用，开始了静心大计。

　　这方法便是，在心中默默的开始数起来绵羊，一只羊、两只羊、三只羊、四只羊——羊越来越多，渐渐的心中只有羊，在也装不得其他东西。

　　到了心无杂念，唯有一羊的时候，张玉堂感觉有一种奇妙的美感遍布身心，那是内心真正空静下来才有的感觉，静心才能产生智慧。

　　一个人在最宁静时刻的思维，必定是他灵魂升华之后的智慧结晶。

　　静下心来，慢慢的感应着诸天神佛，臆想着满天神佛都围绕在自己身旁，祥云滚滚，瑞气腾腾。

　　旁边的许仙忽然觉得有些诧异：

　　“张玉堂明明在我旁边，我怎么觉得他离我好远、好远，而且还有些神圣——”

　　脑海里一片空白，张玉堂坐在那里，一动不动，宛如一尊禅定的真佛，静极生慧。

　　静静的时候，时光过得飞快，转眼已经到了下学的时候。

　　“走，许仙，带我去你家。”

　　张玉堂静静的坐了一堂课后，全身心轻松自然，舒适莫名，胸怀也开阔许多，总觉的整个人变得豁达、从容了些许。

　　许仙听了，有些不乐意，却也没有想到什么话来拒绝，嘴中嘀咕着：

　　“好吧，你跟我来。”

　　张玉堂浑身的聪明伶俐，自然看出来许仙的不乐意，一路上就捡许仙感兴趣的话说。

　　许仙的父亲是开医药铺子的，自然耳熏目染之下，许仙对医药兴趣浓厚，在张玉堂忽悠之下，投之所好，言语中对医药多有推崇。

　　兴致勃勃的听着张玉堂把一些医药典故信手拈来，许仙早把一切抛得九霄云外，没用多久功夫，许仙几乎把张玉堂视作天人，甚至情不自禁的想：

　　“若真是有个这样的姐夫，博学多才，温润如玉，倒也般配姐姐的天仙美貌。”

　　……

　　保安堂坐落在钱塘的一条相对繁华的大街上，街道宽敞，道路平整，人来人往，商旅如云，而在大街两旁茶楼、酒店以及各种铺子应有尽有，琳琅满目之下，让人有应接不暇之势。

　　“玉堂，这就是我家的药铺保安堂。”

　　许仙一指，这座保安堂盖得并不富丽堂皇，约莫两间左右，占地有四十方左右，通体是用一种光洁的青石堆砌，一些间隙的地方，用着涂着红漆的滚木顶住，让人一眼看去，有些古朴大气的气象。

　　张玉堂闻言，笑道：

　　“好名字，保安堂，保安堂，保一方平安，许大夫真是仁术仁心。”

　　许仙眉飞色舞：“以后，我也要像父亲一般，开一家保安堂，行善积德，救死扶伤。”

　　张玉堂拍了拍许仙的肩膀，朗声道：“我相信你，一定会成功的。”

　　在原本的新白娘子传奇中，许仙在学医有成后，的确开了一家保安堂救治世人，甚至在白素贞的帮助下，差一点问鼎三皇祖师会的会首之位。

　　而今，许仙未来的路将在何方？还能够娶得白娘子，成为一方名医吗？

　　看着保安堂，张玉堂神思翻飞，一时有些恍惚，许仙在一旁关心问道：

　　“玉堂，你怎么了，怎么有些神不守舍，莫非是身体不舒服，要不要家父给你诊治一下？”

　　“没事。”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“我是看着保安堂中，这么多的病人，一一被许大夫医治，忽然间有些感触，这世上最伟大的事情，或许就是救死扶伤吧。”

　　“嗯”

　　许仙点点头：

　　“我父亲说过，伤害一个人非常容易，困难的是救治一个人。”

　　活人难，害人易，这已经是佛的境界。

　　“许仙，你回来了，赶紧过来帮忙？”

　　许大夫一缕长须，披着一件灰色的长袍，看到随之而来的张玉堂，一愣：

　　“这是你同窗吧，快让人里面喝茶。”

　　保安堂中，除开许大夫，还有一个明目皓齿的美丽少女，帮着从药匣子里取药，许大夫诊治、开方，少女依方抓药。

　　少女身穿碧色罗裙，眼睛明亮有神，身材高挑丰满，走动间，披肩的秀发舞动，一截雪白修长的粉颈不时的若隐若现。

　　“好漂亮的小妮子，这难道就是许娇容，真是人比花娇，容貌清丽。”

　　张玉堂对着那少女扫了一眼，对许大夫一礼：

　　“许大夫，我是张府的张玉堂，与许仙是同窗，这次是奉家父之命，感谢许大夫对家母的救治之恩。”

　　“救死扶伤本是医者责任，何须感谢。”

　　许大夫哈哈一笑：

　　“你先等一会儿，跟着许仙去里面玩耍，我先治好这几人的病症。”

　　“是。”

　　张玉堂行礼退下，回头道：

　　“李勇、阿宝，把这些东西都搬到里面去。”

　　李勇、阿宝躬身道：

　　“是，公子。”

　　……

　　到了内室，家里并无仆人，许仙亲自煮了一壶茶，端了上来。

　　张玉堂有些疑惑，问道：

　　“许仙，怎么未见令堂？”

　　许仙神色一暗：

　　“家母过世的早，只留下我姐姐、父亲三人度日。”

　　“是我唐突了。”

　　张玉堂看着神色含悲的许仙，道歉道：

　　“令堂看到你们过得开开心心，就算是再九泉之下，也会欣慰的，你不要太过难过。”

　　“没事的。”

　　许仙一端茶杯：

　　“事情过去很久了，往事不要再提，来，咱们喝茶。”

　　“好，喝茶。”

　　张玉堂端起茶杯，虚虚一礼，装作不经意的问着：

　　“许仙，保安堂上面抓药的女孩子，一看就是聪明伶俐，贤惠善良的人，那人是谁？”

　　许仙脸上一黑，果然来了，一来这里就问起家姐的事情，显然是狼子野心。

　　有些不情愿的说着：

　　“那是家姐，将要许了人家——”

　　难道是李公朴？

　　张玉堂想起新白娘子传奇中，许娇容嫁给的一个衙门捕头。

　　将要，那就还没有，没有就好，张玉堂若不经意的问道：

　　“令姐美丽如仙，也不知谁有福气能够娶得这么善良、聪明的女子。”

　　许仙脸上有些不高兴：

　　“玉堂，你问这些干什么？”

　　张玉堂尴尬一笑：

　　“爱美之心人皆有之，难免多问了一句。”

　　许仙自豪的道：

　　“那是当然，我姐的美貌举世无双。”

　　“许仙，又说什么呢？”

　　外面传来一道浑厚的声音，许大夫迈着大步，走了过来。

　　“来就来了，还带着这么多东西，张员外真是太见外了。”

　　三人坐了一会儿，说了几句，喝了点茶，张玉堂就起身告辞，许大夫只是留了一点东西，其余的全部让张玉堂带了回去。

　　在路上，张玉堂寻思着：

　　“新白娘子传奇中，许仙父母早亡，这许大夫看起来不带着夭折之相啊——还有那许娇容——果然漂亮，做一个童养媳也不错。”

　　至于李公朴，这不是还没结婚吗？

　　甚至现在的许娇容根本就不知道李公朴是何许人也。

　　再说作为一个现代人的灵魂，自己喜欢的，就要放手去追。


第九章 誓神

　　没有见到许娇容之前，张玉堂总感觉自己的内心深处，有一种痴迷的情结，痴迷着白蛇传中每一个美丽、善良的女子。

　　这些女子美丽、多情、善良、仁义，都仿佛是圣洁的天使来到人间。

　　见过之后，才有了脚踏实地的感觉，原来这些女子是那么的真实，就生活在自己的身旁。

　　就在刹那间，那痴迷的情结已变得遥远，莫名的情绪不是再像从前。

　　“十二岁的小女孩不是我想要的，也许有一天，我会真的喜欢上你，那就等到哪一天来到的时候，再让我放手去追。”

　　解开了心中的这种莫名情结，张玉堂但觉天蓝蓝，风习习，一种舒爽的感觉弥漫在整个身体中。

　　在第一次见到许仙时的那种不真实的感觉，在这一刻烟消云散。

　　“在这个人、妖、仙、佛、鬼共存的时代，我要活出属于自己的精彩。”

　　张玉堂在心中默默的道：

　　“要想活的多姿多彩，无拘无束，就要拥有属于自己的实力。”

　　浮想联翩中，主仆三人踏着夕阳的余晖，迈着悠闲的步子，向着张府走去。

　　“怎么样，许家的女儿，你看上眼了没有，看上的话，为父就找人为你说去。”

　　吃饭的时候，张员外笑眯眯的看着张玉堂，张夫人坐在自己相公的身旁，也是一眼盯着张玉堂：

　　“不要不好意思，许家的女儿我是见过的，聪明伶俐，勤劳善良，是个不错的好女孩，只是年龄有些大了，今年已经十二岁，比你足足大了五岁。”

　　张玉堂摆摆手，说着：

　　“娘亲，还是算了吧，不过是一个十二岁的小女孩，能懂什么，娶她又能干什么，再说儿子现在还小，待儿子长大后，学有所成，什么样的媳妇找不到？”

　　“好儿子，有志气。”

　　张员外欣慰的点了点头，道：

　　“你从小就有自己的注意，我不勉强你，你想怎么样就怎么样，只要不断了我张家的香火，让我百年后有面目去见列祖列宗就行。”

　　张夫人已经自己下床，只是虚惊一场，身体虚弱而已，如今听说了张玉堂学道的事情，也是有些担心的看着儿子，关心的问着：

　　“玉儿，你真的跟什么野道士去学那些骗人的把戏，我听一些说书人讲，那些道士都是家住苍烟落照间，丝毫尘世不相关的，可不要耽误了你的前程。”

　　面对着关心自己的母亲，张玉堂笑着安慰道：

　　“放心吧，娘亲，我只是喜欢那些东西，不过，我不会耽误学业的，长大后，我还要光耀门庭，为娘亲争一个诰命夫人来呢。”

　　张夫人听得顿时眉开口笑：“好儿子，不愧是娘亲的好儿子，多吃一点，快长高一些，长胖一些，娘亲还等你为娘亲争一个诰命夫人呢。”

　　……

　　吃过饭，张玉堂回到自己的房间，让李勇、阿宝把一张书桌搬到外面，摆在院庭中间。

　　自己先去洗干净手、脸，又换了一身干净的新衣服，才走到院子里，吩咐着：

　　“李勇，你去买个香炉或者用碗盛一碗米来，然后顺便带一束清香，几叠寿金过来。”

　　李勇心中有些疑惑自己的少爷大晚上的要这些东西干什么，也没有多嘴，只是毕恭毕敬的应道：

　　“是，公子。”

　　旁边的阿宝，到底是个孩子，沉不住气：

　　“公子，我们是要祭神吗，我记得每一次到了年关，夫人、老爷也是这样祭神的。”

　　“在一旁看着，不要多嘴。”

　　张玉堂淡然笑着：

　　“趁李勇还没来，赶紧把四周收拾干净。”

　　“好来，公子，你等着，马上就好。”阿宝应声去打扫地面的卫生。

　　张玉堂略一沉吟，让阿宝停下，说着：

　　“阿宝，你先别忙着打扫，去房间里取文房四宝来。”

　　“是！”

　　放下笤帚，阿宝去房里取来文房四宝，按照张玉堂的交代放在院子的里案几上面。

　　案几上点着两盏油灯，灯火摇曳，非常明亮。

　　趁着亮光，张玉堂铺开纸张，举起毛笔，沙沙的写了一篇文章，写过以后，拿起纸张，细细的默读着：

　　“弟子张玉堂，今在众仙佛、道祖、神圣、菩萨前誓愿学符咒术，用以护身、保家、镇宅、济世、救人、行善。”

　　“今后弟子一本忠孝、仁义、常伦，绝不逆天行事，盼请明鉴，愿众神、诸佛护佑弟子张玉堂学法成功，所画灵符，神迹赫赫，光芒万丈，赐福苍生。

　　誓愿人：张玉堂。

　　生辰八字：壬寅壬寅乙酉戊寅”

　　“这一篇誓神文也不知道怎么样，反正一会儿三柱清香一烧，那些神佛、道祖也不会与我这样的小人物计较。”

　　等了一会儿，阿宝已经把院子收拾的干净，让他把文房四宝收回房间，自己拿着誓神文等着李勇，又过了一会儿工夫，李勇才带着一个香炉、几叠寿金、一束清香走了过来，放在案几上面。

　　这香炉也不知李勇是从哪里找来的，三足两竖耳，釉面光滑，呈淡青色。

　　取了香炉在放在两盏油灯之间，旋即心口如一，毕恭毕敬，清晰坚定的念完誓神文，再按上手印，点燃香烛插在香炉中。

　　等约莫烧了半柱香的时候，拿起誓神文，于香上绕三圈，合同寿金一起焚化。

　　烧毕，双手合十默念，感谢诸天神佛、过往虚空一切仙圣保佑，赐福。

　　“这东西就像领导上台前，要宣誓一样，以表示负责，任重道远，等上了台，到底怎么做，还不是自己说了算。”

　　誓神过后，让李勇、阿宝收拾了一切，自己回到房间：

　　“现在誓神完毕，我就能够练习画符了，画符之道静心、感应、誓神我已经做好了现在就差如何才能画好一张符来。”

　　窗外月亮已经上了中天，银白的光芒倾泻下来，铺满了大街小巷，此时万籁俱寂，苍茫一片。

　　忙完誓神以后，张玉堂身体也有些疲乏：

　　“誓神以后，就要动笔画符了，画符有许多方式，有用笔画在纸上的，有用手指虚写虚画的，有用刀剑凭空画符的，我现在初学画符，最适合的就是用笔墨来画。”

　　“《画符》上说，若是能够画符成功，就能够做到一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，四笔度苍生。我什么时候能够做到天地动、鬼神惊、平天下、度苍生的境界啊。”

　　“嘿嘿，只要努力修行，总有一天，我会做到的，不过现在天太晚了，明天还要上课，该休息了。”


第十章 风波

　　大日东出，天光弥漫，灿烂而柔和的光芒扩延向整个世界，照亮尘世间的一切黑暗。

　　又是新的一天开始了。

　　张玉堂、李勇、阿宝三人一大早，就到了明阳学堂，开始了晨读。

　　明阳学堂中，有许多学子，年龄有大有小，大的是一个少年书生，已有十五岁，束发纶巾，白面如玉，据说这年就要考秀才。

　　小的如张玉堂，才只有七岁，属于刚刚牙牙学语的顽童，诵读都是些启蒙书籍，如童蒙训、少仪外传、袁氏世范等。

　　进了课堂，张玉堂看到许仙早已到了，正捧着一本童蒙训哇哇的朗读，声音清朗，夹杂在滚滚读书声中，宛如一道清泉，醇厚、清脆。

　　笑着点了点头，张玉堂坐到课桌前，也掏出一本书，却是论语，顺手从头到尾翻了一遍，便放在一旁，又拿起一本孟子，也是从头到尾都翻了一遍，放在一旁，旋即又拿出一本大学，依然如故。

　　这些书，随着翻阅，里面的内容，都被张玉堂一一记在心中。

　　不过，这样的举动，却让旁边的许仙看的莫名其妙：

　　“这些书中，有好多字，我都不认识，玉堂估计也不认得，却这样好高骛远，眼高手低，我得劝劝他，学文识字，还得夯实好基础，先生说过，百丈高楼平地起，打好基础是做学问的根本。”

　　只是此时，课堂中有很多人，许仙考虑着张玉堂的面子，倒也沉得住气，准备到两人相处，无人他顾的时候，委婉的提出来。

　　读着书的时候，教书先生背负着双手，从课堂外施施然走了进来，看着课堂里朝气蓬勃，奋发向上的学子，心里面满是喜悦，忍不住直点头。

　　书读了约莫半个时辰，教书先生走上了讲桌，学堂里面顿时鸦雀无声。

　　“年小的，在一旁好好温习昨日学习的说文解字，至于你们几个好好的默诵论语。”

　　课堂里，按照学习的进度，分了三部分，按照现在的说法，这些人有的是低年级，有的是高年级。

　　“剩下的，今日跟我学习对联。”

　　先生翻开一本书，沉声道：“想要学习对联，首先就要知道什么是对联，对联又称楹联、对偶、门对、春帖、春联、对子、桃符等，是一种对偶文学，起源于桃符，言简意深，对仗工整，平仄协调，字数相同，是一种独特的艺术形式。”

　　“常见的对联诸如天对地，雨对风。大陆对长空。山花对海树，赤日对苍穹。雷隐隐，雾蒙蒙。日下对天中。风高秋月白，雨霁晚霞红。牛女二星河左右，参商两曜斗西东。十月塞边，飒飒寒霜惊戍旅；三冬江上，漫漫朔雪冷鱼翁——”

　　声音朗朗，深入浅出，把对联的来源，对仗的方式方法，一一罗列出来，就算是一旁的张玉堂都听着，不时的点头。

　　“咦？”

　　先生一愣，看着不住点头的张玉堂，脸上有些愠怒：

　　“张玉堂，你站起来。”

　　“是，先生。”

　　张玉堂应声而起。

　　“你不好好温习说文解字，不住的点头干什么？”

　　张玉堂不慌不忙，笑道：

　　“我觉得先生讲解的有趣，忍不住多听了几句，至于说文解字，我早已记诵在心中。”

　　虽然早知道张玉堂聪慧，教书先生仍是一愣，有些怀疑：

　　“你果真把说文解字都记诵在心中？”

　　张玉堂点点头，道：

　　“先生可以提问试试，一试便知，学生是否已经把所有的东西都记诵下来。”

　　“那好，你说鱼目混珠的珠字怎么写？”

　　“王旁外加一个朱砂的朱组合在一起，便是鱼目混珠的珠。”

　　“那赵王孙李的孙字又是怎么写的？”

　　“这孙子在说文解字第一百二十八页，第十二行，是一个儿子的子与大小的小组合在一起，比儿子小的自然是孙子的孙字。”张玉堂对答如流，把教书先生唬得一楞一楞的：

　　“你说什么，你居然都记住了它在那一页哪一行？”

　　“先生看看便知。”张玉堂脸上挂着自信的笑容，满面阳光灿烂。

　　“好，我且看看。”

　　教书先生拿起一旁的说文解字，翻到地一百二十八页，第十二行，果然是个孙字，顿时被唬的有些目瞪口呆：

　　“这是天纵奇才，天纵奇才啊，不是我一个小小的私塾先生，所能够教的了的，跟着我，岂不是耽误了你的前程——”

　　张玉堂躬身道：

　　“一日为师终生为师，弟子不敢或忘。”

　　“好好好！”

　　教书先生兴奋让张玉堂坐了下来：

　　“从此以后，你便和这些同学一起学习对联，诗词，文章。”

　　张玉堂心中一喜，终于不用和那些毛孩子们一起念什么童蒙训了，自己可是个成年人的灵魂，整天和一群孩子呆在一起，都不知和他们说什么好。

　　难道和他们说，你猜我手里有几块糖，猜对了，三块都给你一类的弱智游戏。

　　听了教书先生的话，张玉堂把书籍搬动，在许仙羡慕的眼神中去了另外一张桌子上。

　　坐下来后，张玉堂向着自己新的同桌灿然一笑：

　　“在下张玉堂，以后还请师兄多多指教。”

　　“嗯。”

　　新同桌鼻子中哼出一声重音，看也没看张玉堂，便说着：

　　“以后有什么不懂的，不要问我，我还要专心做学问，没有功夫理睬你。”

　　张玉堂略微有些尴尬，没有言语，正身危坐，竖起耳朵听教书先生讲解对联之道，到了最后，教书先生把手中的书放在讲桌上，脸上有些严肃的说着：

　　“三天以后，永丰学堂的学生，要到咱们明阳学堂交流对联之道，我希望到时候大家都能够好好表现，拿出来一个好的成绩。”

　　说到这里一顿，看向张玉堂旁边，脸上笑容微露：“尤其是你，定方，你天资非凡，这几日打起精神，到三天后，好好表现，据说永丰学堂的小神童周博文也会来的。”

　　“周博文吗？”

　　张玉堂的同桌站了起来，对着教书先生微微一点头，傲然道：

　　“永丰学堂也只有周博文能够拿得出手，其余都是土鸡瓦狗，不过，就算是周博文，等他来过我这里以后，他会明白，这钱塘县里，再也没有周神童，有的只是我，唯一的天才苏定方。”

　　张玉堂闻言，略微抬头看了一眼自己的这位同桌，倒是一个美少年，羽扇纶巾，谈笑间，傲气逼人。

　　教书先生显然以之为傲，听了苏定方的话，眉开眼笑：

　　“好，为师等你三日后大胜永丰学堂的周博文，为我们明阳学堂争光。”

　　苏定方嘴角微微上扬，露出一丝讥诮：

　　“周博文还算不上我的对手，我的对手是这江南芸芸学子，三试第一才是我的目标，等过些日子，弟子辞别精舍，云游天下，研讨学问，等着秋闺之日的到来，到时候，傲立巅峰，独占鳌头，才算是荣耀。”

　　一席话，铿锵有力，落地有声，惹得学堂里的孩童，无不目泛异彩，苏定方傲然四顾，对着教书先生点了点头，径自坐了下来。

　　这一番表现，完全把刚才张玉堂因展现过目成诵带来的风头压了下去，身子直直的坐在那里，宛如鹤立鸡群，卓尔不凡。

　　……

　　转眼一日过去了，放学路上，许仙与张玉堂走在一起，李勇、阿宝跟着，亦步亦趋。

　　“玉堂，你怎么这么厉害，居然把一本说文解字给背诵下来，简直是神童啊。”许仙围绕着张玉堂转了一圈，似乎是想要发现张玉堂不同常人之处。

　　张玉堂淡然自若的任由许仙上看、下看，左看、右看，等他看后，问道：

　　“怎样，看出来我是不是有些不简单？”

　　许仙羞赧一笑：

　　“都是一个鼻子两只眼睛，还真没有看出来，你什么地方透着不简单，不过，你那同桌苏定方，可是实实在在的小神童，自入明阳学堂来，每一次学堂考试，都是头名，在钱塘县中也小有名气，绘画对联，写诗填词都有佳作传出，而且这人最看不得别人比他强，若是有人比他强，一定会想办法压下去的，这次你有麻烦了，以后得多多注意。”

　　“是吗？”

　　对于一个小屁孩，张玉堂还真不放在心上，听了许仙的话，只是淡淡一笑，潇洒从容：

　　“纵使他惊采绝艳，又于我何干，他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江，任他东西南北风，我自岿然不动。”

　　许仙听了萧然起敬，道：

　　“我父亲曾给我说过，八风吹不动，独坐紫金莲，应该说的也是你这个意思，万事临头，从容不乱。”

　　“然也！”

　　张玉堂长笑一声：

　　“孺子可教也！”

　　长笑着，大踏步离去，许仙在后面听得一脑门黑线。

　　“乱用词句，乱用词句。”

　　“今天我得学习画出第一张符，最简单的道符就是安神符。”

　　回到张府后，张玉堂就开始规划着自己要做的事情。


第十一章 飞天

　　“安神道符能够温养神魂，镇邪驱鬼，也能够让人心灵安静，清澈洞明。”

　　回忆着画符上面关于安神道符的描述，用心的领会着安神的奥义。

　　在画符这本书里，总计描述了九千九百九十九中神符的画法，安神符是最简单的道符，只要静下心来，用心感应安神的道韵，就能够画出来。

　　道符画法简单，并不是说威力就简单，随着修行的增高，道符的威力也随着水涨船高，就像安神道符，待到张玉堂修为高深的时候，一旦画出来，可以以符为神，撒豆成兵。

　　除了介绍九千九百九十九中神符画符，画符中还简单介绍了一些修行的境界，粗略的分为六中境界，分别是：

　　练气、金丹、元婴、地仙、散仙、天仙。

　　刚开始修行的，没有结成金丹之前都是炼气期，而像张玉堂现在这样的情况下，甚至是炼气期都算不上，因为他根本没有炼气法门，有的只是一门绝技的修行法门。

　　这道法门是用自己的神魂感应诸天神佛，借诸天神佛的大力而拥有各种不可思议的手段。

　　“啥时候，我能够有自己的炼气法门，我那个便宜师傅也不知道死了哪儿去了，只是扔给我一片绿舟，一本画符，就撒手不管了，我现在就算是想去寻他，都不知道去哪里找他。”

　　在房间里捧着画符又看了一遍，每看一次，都有一番不同的感触，对道符的理解也加深了一点，看了一会儿后，便让阿宝把文房四宝都送进房里。

　　这文房四宝都是当时名物，乃是湖笔、徽墨、宣纸、端砚。

　　湖笔选料讲究，工艺精细，品种繁多，粗的有碗口大，细的如绣花针，具有尖、齐、圆、健四大特点。

　　尖：指笔锋尖如锥状；齐：笔锋撮平后，齐如刀切；圆：笔头圆浑饱满；健：笔锋挺立，富有弹性。

　　湖笔分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类；按大小规格，又可分为大楷、寸楷、中楷、小楷四种。

　　张玉堂选用的是狼毫、小楷的湖笔。

　　墨用的也是大名鼎鼎的徽墨，丰肌腻理，光泽如漆，香彻肌骨，磨研至尽，而香不衰。

　　纸张用的也是肤如卵膜；坚洁如玉，细落光润，冠于一时的宣纸，砚用的是具有‘坚润’特色的端砚。

　　把墨锭导入砚台中，磨墨要轻而慢，要保持墨的平正，要在砚上垂直地打圈儿，不要斜磨或直推。磨墨用水，宁少勿多，磨浓了，加水再磨浓。要用清水磨墨，不可用茶或热水。墨要磨得浓淡适中，不要太浓或太淡。

　　也不知过了多久，研磨成后，张玉堂平心静气，默默感应着诸天神佛，气机交感之下，冥冥中，若有祥云滚滚，瑞气腾腾，又有仙音佛韵荡漾。

　　“咄！”

　　原本静立桌前不动的张玉堂，猛然双目圆张，精气神浑然合一，举起手中的笔，饮满了墨水，沙沙一挥而就。

　　方正的宣纸上面，笔走龙蛇，姿势雄奇，却是写下两个大字‘镇神’，二字弯曲如勾，力透纸背，隐隐透出一股神秘的力量。

　　“成了？”

　　拿起桌子上面的道符，一股神奇的力量沿着手臂蔓延全身，全身顿时沉浸在一种宁静愉悦的感觉中。

　　“哈哈，只要聚精会神，我就能够画出一张张符来，不过这些符现在只能引动一丝天地元气，若真是碰到妖魔鬼怪，几乎是起不到任何作用。”

　　“但是这张安神符能够让人心平气和，专心致志，人一旦静下心来，就能够极大的提升智慧，更好的学习或者记忆东西。”

　　把自己所画的第一张道符珍而重之的叠好，放在自己的胸怀里，第一张符，功能虽然不强大，却是张玉堂真正踏上道符之路的第一步。

　　“其余的符，我还要仔细的理解，理解后，才能够一蹴而就。”

　　收起安神符以后，张玉堂坐回床前，自己寻思着：

　　“白蛇的世界里，妖魔鬼怪不少，现在自己的道符威力不大，万一遇到了那些强悍的妖魔鬼怪，唯一的办法，就是跑路。”

　　“而跑路的道符，需要有轻身符、加速符、隐身符等等，这些符慢慢的我都能够画出来，眼下有的是这一片绿舟，我按照老道士记载在画符中的法门，祭练得通灵如意。”

　　轻轻拿出一抹绿叶，放在手里，绿叶晶莹剔透，绿意盎然，宛如有露珠在上面滚动。

　　“好宝贝！”

　　看着手里的一叶绿舟，绿雾蒙蒙，神韵隐隐，张玉堂赞叹一声，咬破手指，把一点心头血滴在绿舟上面，十指连心，手指尖上的血液连着心脉，又作心头血。

　　心头血是一个人全身之精华，落在绿舟上后，迅速渗透在里面，随之绿舟绿光大盛，莹莹神光弥漫，绿光中，一片绿叶化作门板大，曲线玲珑，纹路清晰，就像是一片放大的叶子，绿的喜人。

　　看着悬浮在眼前的一片绿舟，张玉堂满怀喜悦，一种血脉相连、休戚与共的感触盈满心头，这一片绿舟仿若成了自身的一部分，如使指臂，收发如意。

　　“起！”

　　整个人落在一片绿舟上，心念一动，绿舟上散发出一股柔和的力量，包裹着张玉堂，挤开屋门，飞到天上去。

　　逍遥天地外，驭舟九重天，何等逍遥洒脱。

　　半空中，收了绿舟发出来的护罩，张玉堂伸开双手，拥抱蓝天，任由天风吹拂，长发舞动虚空，一身衣衫猎猎作响，宛如仙神腾云驾雾，遨游八荒，好不自在快活。

　　傲立半空，俯视苍茫大地，人如蝼蚁，河似溪流，心胸豁然开朗，不由得一声长啸，狂笑无羁。

　　“如今我也是腾云驾雾之辈了，朝游沧海，暮回苍梧，不亦快哉，不亦快哉！”

　　在天空中游玩了一会儿，但觉浩瀚宇宙，大星如斗，广阔而寂寥。

　　“努力，努力，一定要成为真正的神仙，可上九天揽月，可下五洋捉鳖。”

　　感受着绿舟飞扬带来的快意，张玉堂修行的念头更加纯碎、坚定。

　　绿舟飘飞，不一会儿就游遍了整个钱塘县，只是山河连绵一片，房舍如豆，也没有什么看头，就转身回到张府。

　　时光如水，不觉三日已过，这些天，张玉堂慢慢的摸索着画符之道，学习着私塾中的对联、诗歌，进步神速。

　　“今天就是永丰学堂来这里以文会友的日子，也不知那神童周博文有什么过人之处。”

　　收拾好，带着李勇、阿宝二人向着明阳学堂走去，远远的就看到了许仙。

　　许仙看到张玉堂后，遥遥招手，待张玉堂走到近前，脸色有些铁青，语气愤愤不平：

　　“玉堂，他们欺人太甚，还没有到比试时候，就派出数人，向咱们这里耀武扬威而来，莫非以为咱们明阳学堂没有人吗？”

　　“那双方胜负如何？”

　　张玉堂看着人群汹涌的学堂门口，眼中闪动着一丝精光。

　　闻言，许仙顿时耷拉着头，无奈的说着：

　　“咱们学堂，至今没有一胜！”

　　“那苏定方师兄呢？”

　　“周博文还没有出现，苏师兄不愿意与这些人一较高下！”

　　张玉堂最是护短，看着被围住的明阳学堂，有些不高兴，一把抓住许仙，走到学堂门口，边走边有些生气：

　　“都被人欺负到头上来了，还要做缩头乌龟吗？就算是最后胜了周博文，又能够有多少光彩。”


第十二章 狂傲

　　“明阳学堂没人了吗？我们不过是来切磋一下，又不是狮子猛虎，你们怕什么，怎么都不敢出来了吗，就这样的胆色、人物，还想让我们周师兄给你们以文会友，就凭你们，也配吗？”

　　永丰学堂的人，约莫有四五个人，堵在明阳学堂的门口，人人脸上喜气连连，颐指气使，而对面清一色的脸色苍白，嘴角挪动，却无语以对。

　　学问不如人，在出口的话，就是无端受辱了。

　　教书先生坐在学堂里，听着外面吵吵闹闹，脸阴沉的几乎能够拧下水来，在教书先生的旁边，苏定方一脸淡定的坐在那里，心绪如水无波，看着先生，说着：

　　“先生，何须在意，无非是些跳梁小丑，耳旁的苍蝇罢了，待弟子败了周博文，一局定乾坤，让他们知道明阳才是钱塘最好的学堂，而先生你也是钱塘最好的先生，到时候，永丰学堂的人见了先生还不是绕道而行。”

　　“苏师兄，只是他们现在欺人太甚！”

　　苏定方身旁也有一些学子，热血沸腾，只是更多的学子垂头丧气，非常狼狈，刚刚就有他们败在了永丰学堂的手里。

　　苏定方看了眼教书先生，眼中神光熠熠：

　　“时机未到，都静下心来，等着，等着最后的决战，现在让他们闹吧，闹的越凶，到时候就会摔得越狠。”

　　……

　　永丰学堂。

　　周博文静静的坐在青色的木椅上，脸色有些病态的苍白，细长的手指轻轻的敲动桌面，发出咚咚的，犹如战鼓一样的震动，过了一会儿，开口说着：

　　“听说苏定方眼睁睁的看着明阳学堂的学子败下阵来，仍是没有出场？”

　　几名永丰学堂的学子，崇拜的看着眼前的少年，朗声说着：

　　“是的，周师兄，我们去了五个人，已经完败了他们明阳学堂的除了苏定方之外的所有人，等师兄败了苏定方，钱塘第一学堂的名头就是咱们永丰学堂的，到时候，名至实归，四方来贺，那是何等的荣耀。”

　　周博文听了，苍白的脸上显现淡淡的笑意，从容不迫：

　　“苏定方不敢出战，是怕我看出他的破绽，未战先怯，我携带永丰学堂胜利的滚滚大势，以压倒一切的姿态君临明阳学堂，这么多年来，明阳学堂一直和永丰学堂相提并论，也是到了分出胜负的时候了。”

　　旁边的学子一喜，道：

　　“周师兄神童之名，闻名乡里，谁人不知，谁人不晓，这次去明阳学堂定然能够扬眉吐气，振我永丰。”

　　“呵呵——”

　　微微一笑，周博文站了起来，说着：

　　“自古文无第一，武无第二，可是我周博文偏偏要争出一个第一来；咱们去吧，不要让主人等急了。”

　　……

　　“你们都是些什么人，明阳学堂乃是文明教授之地，圣人传道之所，岂容外人喧哗，还不给我赶出去！”

　　张玉堂雄赳赳，气昂昂，大步流星走了过来，虎目生光，一扫永丰学堂的五人，朗声道：

　　“哪里来的泼皮书生，野蛮流氓，不负圣人教化，专来惹是生非。”

　　永丰学堂的几个书生，被张玉堂说的满脸通红，指着张玉堂道：

　　“你是谁，我等是永丰学堂的学子，前来是与明阳学堂以文会友的，你凭什么来横加指责？”

　　“以文会友？”

　　张玉堂冷笑一声，用手指指点了一遍，寒气森森：

　　“你！你！你！还有你！”

　　指过后，嘴角微微上扬，讥诮的笑着：

　　“就凭你们几棵歪脖子树，也配！”

　　“当然若是你们永丰学堂的周博文来了，也许还能勉强给我比试一下，至于明阳学堂的其他师兄，就凭你们纵使生的好皮囊，腹内原来草莽的家伙，再回去读上一二十年，或许还有机会与小爷的师兄会上一会！”

　　张玉堂理也不理，不屑一顾，作势欲走。

　　“哼！大言不惭，难道明阳学堂中只是会教大言不惭，而没有真材实料的学子吗？这简直就是误人子弟，贻害不浅。”

　　永丰学堂来的五个人中，其中一人面冠如玉，英挺俊俏，看着张玉堂，讽刺道：

　　“我们只是永丰学堂中最低级的学子，学文虽然不好，对联、诗歌、文章更是不甚精通，不过，你们明阳学堂中几位赫赫有名的学子，却是谦虚的紧，故意输给我们这些低级的学子，真是虚怀若谷，令人敬仰的很。”

　　“是吗？”

　　张玉堂停下来，扫了五人一眼，厚颜无耻的道：

　　“既然知道是我明阳学堂师兄虚怀若谷，你还不感恩戴德，痛哭流涕，感激明阳学堂的师兄手下留情，反而堵在这里喧哗，是何道理，莫非一身的学问都学到狗身上去了。”

　　这里的事情，被明阳的学子传入内堂，苏定方听了，不屑一笑：

　　“不过是厚颜无耻，逞一时口快，若无真才实学，等一会现了原形，岂不是贻笑大方，让外人笑我明阳学堂无人！”

　　“无妨！”

　　教书先生望着外面，看着张玉堂为自己的学院争光，心中多少有些喜悦的说着：

　　“他不过是个孩子，输了也没什么，万一赢了，也是给学堂争取荣耀。”

　　“就他也能赢？”

　　苏定方鼻子里发出一声重音：

　　“他能识的几个字，念过几天书，不过是刚刚念过说文解字，听了几堂对联、押韵，若是他能赢的话，除非是黄河水底干，白昼星辰现。”

　　而永丰学堂的人，看着粉雕玉琢的张玉堂，显然也没有把这个孩子放在眼里，把张玉堂的作为，看作是小儿无赖罢了。

　　于是，这几个人听了张玉堂的话，只是齐齐冷笑：

　　“明阳学堂的人，倒都是虚怀若谷的很，你也是明阳学堂的人吧，叫什么名字，是不是也打算在我们面前虚怀若谷一番？”

　　“我的名字——你们就不必知道了。”

　　张玉堂说着：

　　“失败者从来都不配知道我的名字！”

　　狂妄！

　　绝对的狂妄！

　　“而且我也不是虚怀若谷的人，有什么本领，你们尽管施展吧，师兄们给你们脸，你们不要，我可没有这么好的修养，非要踩了你们的左脸，再踩你们的右脸，让你们无脸见人。”

　　“好好好！”

　　五人看着狂妄的张玉堂，被气得七窍生烟，指着张玉堂道：

　　“让我们看看你有什么学问，以至于狂妄如斯，若是你能胜了我们，以后永丰学堂的人，见了你一定会绕道而行，若是你败了，我们也不欺负你这个小娃娃，只要你在这明阳学堂门口，大声喊三声，明阳学堂不如永丰学堂即可。”

　　“好，只是我也不需要你们绕道而行，只需你们也是在我们这学堂门口，大喊三声永丰学堂不如明阳学堂即可！”

　　听了这些人的话，张玉堂眼中寒光一闪，就算是旁边的许仙，一身的好脾气，也忍不住的道：

　　“你们欺人太甚！”

　　“不敢比就算了，我们就当是黄口小儿，信口雌黄，或者你也可以说自己是虚怀若谷。”永丰学堂的人冷笑连连。

　　“废物的废话就是多，出题吧，你们说怎么比就怎么比，不要耽误我的宝贵时间。”

　　张玉堂微闭着眼睛，瞧也不瞧五人：

　　“夏虫不可以语冰，给你们这群酒囊饭袋说道理，你们也不懂的。”

　　他们傲，张玉堂比他们更傲；他们狂，张玉堂比他们更狂。

　　“哼！”

　　永丰学堂的人，走出来一个，说着：

　　“我们共比三样，三局两胜，第一局比记忆力，有一人任意选一本书籍，读上一遍，看谁记得读过的内容多，记得多者为胜！”

　　“第二局——”

　　张玉堂摆摆手：

　　“不要说了，你们出人吧，等我胜了这局再说。”

　　“也好！”

　　那人冷笑着走回去，道：

　　“还请王畅师兄出马！”

　　“小菜一碟！”

　　五人中，一个瘦小的青年走了出来，扫了一眼张玉堂，头呈四十五度望向天空。


第十三章 打脸

　　永丰学堂的四个学子，看着仰头望着天空的瘦小青年，都信心十足。

　　“王畅师弟记忆力绝佳，就算是周师兄都曾经赞不绝口。”

　　张玉看着牛气哄哄的王畅，淡淡的道：

　　“这位少年，不要老是抬着头看天，天上没有诗词文章，也没有花团锦绣，有的只是一只鸟从天空飞过，虽然天空没有留下它飞过的痕迹，却很可能会拉下一堆屎正好落尽你嘴里，留在你的记忆深处。”

　　王畅脸色顿时如猪肝似得，满脸通红，指着张玉堂，气急败坏的吼道：

　　“有辱斯文，有辱斯文！”

　　另外一个永丰学堂的弟子走了过来，看着张玉堂嘿嘿的冷笑：

　　“王畅师兄，不要生气，他只是想扰乱你的心境，使你发挥不出来正常的水平。”

　　然后看向张玉堂：

　　“小小的年纪，倒是颇有心计，不过，纵使你再有心计，在王畅师兄强大的实力面前，都是土鸡瓦狗；哼，现在开始背书，你可以选择任何一本书，来记诵，免得待王畅师兄胜利后，说我等欺负你。”

　　张玉堂不屑一笑：“不用选了，你随便找一本书就是，捡书中的任何一段文章来念都行，念完以后，让你的这位王师兄先背就是，省的随后你们输了也满眼泪汪汪的输不起。”

　　众所周知，刚刚听过的书，印象深刻，背诵起来，能够占很大便宜。

　　“哼！”王畅一甩袖子，狠狠的挖了张玉堂一眼，平心静气，全神贯注的听着这人念起一段文字来，这段文字是从《中庸》第十四章开始念起：

　　“君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。君子无入而不自得焉……”

　　一直念到结尾上天之载，无声无臭。至矣。

　　念过后，这人笑道：

　　“王畅师兄，开始吧！”

　　“好！”

　　王畅一振袖子，朗声念诵起来，开始的时候，几乎没有任何地方发生错误，慢慢的，越到后面，越有些吃力。

　　等到快要念诵最后几章的时候，磕磕绊绊，语不成句。

　　到了最后，实在记不起来，便停了下来，王畅就像一只展屏的孔雀，傲然的看着张玉堂：

　　“这段文字，我记下来百分之八十以上，现在该你了，你能念诵一半，我就认输。”

　　“井底之蛙，无知之辈。”

　　张玉堂看也不看王畅一眼：

　　“你只能念诵这些吗，不要说我们明阳学堂的师兄们，就算是我，你到死都赶不上，你给我站稳听好了。”

　　刚才念书的人，慌忙把中庸展开，对着书，听张玉堂一一念诵起来，逐字逐句，不慌不忙，从第十四章到二十五章，口齿清楚，一字不差的念诵出来。

　　到了这个地方，依然没有任何磕绊，张玉堂神情如故，款款而诵，只听得旁边的王畅两腿发颤，不住的拿衣袖拂拭脸上的汗水，嘴角有些发青，看着张玉堂：

　　“不可能，不可能的，怎么会有人的记忆比我还好，这是不可能的，一定是你曾经记诵过这本书，一定是这样的。”

　　在王畅无神的眼睛注视下，张玉堂完美的把这篇中庸记诵下来，一字不差，丝毫不爽。

　　“是玉堂胜利了！”

　　旁边的许仙，看着张玉堂获得胜利，兴奋异常，小脸都因为激动，而有些红扑扑的，就算是一些明阳学堂的学子，脸上也都泛起了光彩，一扫刚才的阴霾之色。

　　一旁的永丰学堂的人，看着张玉堂洋洋洒洒把一篇中庸记诵下来，都目露不信之色，盯着张玉堂说道：

　　“你一定是作弊，你不可能一字不差的把三十三章中庸全部记诵下来，一定是你以前恰好记诵过。”

　　一听这话，明阳学堂的学子不乐意了，纷纷说道：

　　“刚刚都说了，还是让你们挑书念得，怎么现在输了，输不起，要耍无赖吗？”

　　“永丰学堂的人都是无赖出身，耍耍无赖也是很正常的事情。”

　　“技不如人，还不滚走，在这里丢人现眼，白白惹人笑话。”

　　永丰学堂的人无语以对，脸色都涨得通红，张玉堂微微一摆手，好像有一股奇异的力量，四周都安静下来，众目睽睽之下，张玉堂洒然而笑：

　　“一群跳梁小丑而已，就算是再给你们一百次机会，结局依然不会变，你们不服，何妨再来一本书，这次应该是你们不要虚怀若谷，不与我这个明阳学堂的小学子一般见识了吧。”

　　刚才永丰学堂的人嘲讽明阳学堂的人虚怀若谷，张玉堂原句奉还，让永丰学堂的人听后，都有吐血的冲动，这是打脸，明目张胆的打脸，大庭广众之下，赤裸裸的打脸。

　　“哼！”

　　王畅冷哼一声，铁青着脸，不再说话，示意那人念诵一本生僻的书。

　　那人点头会意，从自己身后的背包里，取出一本自己无聊时候，打发时间的书来，刚要念，张玉堂挥手制止道：

　　“这次就算是最后一次了，我不愿意在同一个废物身上浪费太多的时间，这次还是让他先念诵吧。”

　　“欺人太甚。”

　　王畅狠狠的攥紧了拳头，手臂上的青筋暴跳，费了极大的努力，才心平气和下来。

　　“东海之外大壑，少昊之国。少吴孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。有甘山者，甘水出焉，生甘，大荒东南隅有，名皮母地丘。东海之外，大荒之中，有山名曰大言，日月所出。有波谷山者，有大人之国。有大人之市，名曰大人之堂。有一大人踆其上，张其两耳。有小人国，名靖人，有神，人面兽身，名曰犁。有潏山，杨水出焉。有蒍国，黍食，使四鸟：虎、豹、熊、罴。大荒之中，有山名曰合虚，日月所出……”

　　声音朗朗，照着书中的内容念了出来，这段内容是古典神话巨著山海经之大荒东经上面的内容。

　　山海经上面的内容晦涩难懂，诵读起来，非常绕口，一般人很难涉猎。

　　洋洋洒洒一篇文字，略费了一段工夫，才诵读完毕，王畅立即开口背诵起来，开头几句尚可，未到一半，就磕磕绊绊，不能诵读出来下文。

　　而张玉堂毫不客气，从头至尾，一字不漏的全部诵读出来，声音清朗，如泉水叮咚。

　　记诵过后，看着王畅，轻轻一笑：

　　“这次，你服了吗？”


第十四章 受辱

　　王畅黑着脸，一语不发，双眼茫然无神的看着未知的远方，喉咙发出一声咕噜，再也承受不住打击，一口鲜血从嘴里喷了出来，射出很远，落在地上，染红了一片，让人看的触目惊心。

　　整个人，也在瞬间，昏倒过去。

　　看着昏迷的王畅，张玉堂心中毫无负担，在他的心中始终谨记着毛主席说过的一番话，对朋友要像春风一般温暖，对敌人要像北风一般酷寒。

　　王畅等人，前来欺辱明阳学堂，就是我张玉堂的敌人。

　　对敌人，从不会心慈手软。

　　对敌人的心慈手软，就是对自己的残酷。

　　今日，若非是张玉堂站在这儿，昏过去的，或许就是明阳学堂的某一个学子。

　　“这一场，我们认输！”

　　人都昏倒过去了，不认输又有什么办法，永丰学堂的人，阴着脸把王畅抬到一旁，接着道：

　　“第二场，我们比试对联！”

　　“好！”

　　张玉堂脸上平静无波，没有一点胜利过后的欣喜，冷漠的看着走过来的少年，说着：

　　“开始吧，你们这群废物，浪费我太多时间了。”

　　来人闻言脸上青筋暴跳，那一个少年不是意气风发之辈，指点江山，粪土当年万户侯，此时也只能够心中默默念着：

　　“不要动手，不要动手，忍住，忍住，文质彬彬，然后君子，然后君子，我是一个君子，不给一个黄口小儿一般见识——”。

　　看着张玉堂此时高傲的嘴脸，来人真有打上一拳，狠狠出气的冲动。

　　艰难的忍住一口气，少年人开口说着：

　　“我来出上联，内苑佳人，满地风光愁不尽。”

　　“我来对下联，边关过客，连天烟草憾无穷。”

　　佳人对过客，满地风光对连天烟草，人对人，镜対境，都是绝对。

　　“我来出，鹤舞楼头，玉笛弄残仙子月。”

　　“我来对，凤翔台上，紫箫吹断美人风。”

　　“我出清！”

　　“我对淡！”

　　“我出暮鼓！”

　　“我对晨钟！”

　　“我出清暑殿！”

　　“我对广寒宫！”

　　“庄周梦化蝶！”

　　“吕望兆飞熊！”

　　“几处花街新夺锦！”

　　“有人香径淡凝脂。”

　　“万里烽烟，战士边头争宝塞。”

　　“一犁膏雨，农夫村外尽乘时。”

　　……

　　一人出，一人对，他张口而出，我对答如流，二人旗鼓相当，不争上下，到了最后，张玉堂说着：

　　“任你出千对，我自有万联，现在我也出上五个对子，只要你能够在半柱香的时辰中，对出三个，便算我输了，你可敢应战？”

　　“说！”

　　来人气势十足，毫不怯战：

　　“有什么绝妙好对，你尽管提出就是。”

　　“你听好了，我的第一个上联是一竹一兰一石，第二个上联是爽气西来，云雾扫开天地憾，第三个上联是苍茫四顾，俯吴楚剩山残水，今古战争场，只合吹铁笛一声，唤醒沧桑世界，第四个上联是水冷洒，一点水，二点水，三点水，第五个上联是天上月圆，地上月半，月月月圆逢月半——。”

　　“月月月圆逢月半——”

　　来人重复着张玉堂的五个上联，越发觉得这几个对联暗藏奥妙。

　　此时，早有附近的学子，把五个上联绢写在纸上，拿回给自己的先生去看。

　　明阳学堂的先生听说张玉堂胜了第一场，顿时脸上显出笑容，旁边的苏定方，看的有些不淡定，说着：

　　“一些小胜，算不得什么，待胜了那周博文才算是功绩。”

　　这话一出，旁边的人都有些不高兴了，若是胜了这五个人都不算什么的话，那么我们明阳学堂这些输给这几个人的人，更是算不得上什么了吧。

　　教书先生恍若未闻，并没有理睬此时的气氛，而是笑道：

　　“他们第二场比试什么？现在开始了吗？”

　　旁边早有学子眉飞色舞：

　　“先生，他们第二场比的是对联，精彩纷呈啊，永丰学堂的实力很强，玉堂学弟更不简单，他们一个口出成对，一个对答如流。”

　　说着，摇头晃脑的把二人比赛的对联，一一的背了出来，遗漏的地方，别的学子帮着补充着，教书先生听的脸上喜意盈盈，口中不住道：

　　“好，好，好，对的好，后来呢，谁胜谁负？”

　　那学子兴高采烈：

　　“先生，谁胜谁负还不知晓，不过，现在玉堂学弟，出了五个上联，让永丰学堂的人来对，永丰学堂还没对出来？”

　　教书先生有些疑惑，问道：

　　“那五个联子，你念出来听听。”

　　“是，先生，第一联是一竹一兰一石，第二个上联是爽气西来，云雾扫开天地憾，第三个上联是苍茫四顾，俯吴楚剩山残水，今古战争场，只合吹铁笛一声，唤醒沧桑世界，第四个上联是水冷洒，一点水，二点水，三点水，第五个上联是天上月圆，地上月半，月月月圆逢月半。”

　　听了这五个联子，教书先生沉吟了一会儿，向苏定方问道：

　　“定方，这五个上联，半柱香内，你能够对出来几个？”

　　苏定方沉默了一会，惭愧道：

　　“定方无能，只能够对上前两个，第一个上联是一竹一兰一石，我对的下联是有节有香有骨，第二个上联是爽气西来，云雾扫开天地憾，我对的下联是大江东去，波涛洗尽古今愁，至于剩下的三个上联，学生百思不得其解。”

　　“好！”

　　教书先生抚掌而笑：

　　“玉堂出的上联好，你对的下联更妙，剩下的三个，没有一定的学问，没有一定的阅历，根本对不上来，我看这次，永丰学堂的人，又要输了。”

　　而旁边的苏定方却是呆呆的望向明阳学堂的门口，这些对联，真的是张玉堂想出来的吗？

　　“对啊，你倒是对啊。”

　　张玉堂看了一眼天上的白云，云卷云舒，风涛不定，对着立身一旁的人说着：

　　“半柱香的时间很快就会过去的，也罢，我不难为你，你把这些上联，拿回你们永丰学堂去，看一看，你们学堂是不是有人能够对的出，我这个明阳学堂的小学子出的上联。”

　　这人满头是汗，心理素质不够过硬，越是着急，脑海里越是混沌一片。

　　过了一会儿，还是对不出来，但觉眼前冒金星，思索过度，头昏脑涨，几乎又要昏厥过去。

　　“三局两胜！”

　　张玉堂一眼扫过永丰学堂的人，冷声道：

　　“你们还要比吗？”

　　“比！”

　　永丰学堂的人，还要进行最后的垂死挣扎，咬咬牙：

　　“第三局，我们比试诗词，以一炷香时间为限，谁先做出绝妙好词，谁胜？”

　　张玉堂问道：“用哪一个词牌？”

　　“蝶恋花！”

　　那人还寻思着，自己曾经做过一首蝶恋花，颇得先生赏识，刚要念出来，便听张玉堂道：

　　“你听好，我这首蝶恋花，你大可拿回去，慢慢的看，等你自认有比这首好的，再来找我！”

　　举步慢行，每走一步，就停下来，念上一句，数步之间，一首蝶恋花做了出来。

　　“阅尽天涯离别苦。不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱莫。待把相思灯下诉。一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”

　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树——”

　　赶来的周博文刚好听完这首蝶恋花，脸上一白，许久，叹息一声，转身就走：

　　“此首蝶恋花一出，世间再无蝶恋花，明阳学堂有此人在，必将闻名天下，我不如也。”

　　“现在三局三胜，你们应该兑现诺言了。”

　　张玉堂冷峻的看着五人：

　　“读书人的事，一诺千金重，五岳倒为轻，就在这明阳学堂的门口，就面对着明阳学堂的学子，大声的喊三声，永丰学堂不如明阳学堂！”

　　明阳学堂群情激扬，吼声震天。

　　喊！

　　喊！

　　喊！

　　“永丰学堂不如明阳学堂！”

　　“永丰学堂不如明阳学堂！”

　　“永丰学堂不如明阳学堂！”

　　喊毕，五人羞愧欲死，转身即走，张玉堂的声音，远远传来：

　　“辱人者，人必辱之！”


第十五章 天才

　　取得胜利后的张玉堂，在明阳学堂中受到了英雄般的拥护，一些学子簇拥着张玉堂，向着学堂里面走去。

　　看到教书先生端坐学堂中，张玉堂快步上前，行礼道：

　　“先生，今天玉堂孟浪了，扰乱了明阳学堂与永丰学堂的比试，还请先生责罚。”

　　看着教书先生，旁边的学子，都噤若寒蝉，不敢吱声。

　　“玉堂，你表现得非常好，挽回了整个明阳学堂的荣耀。”

　　教书先生神采飞扬，看着走过来的张玉堂，兴致盎然：

　　“你是什么时候，已经开始掌握了对联、诗词的，我知道你刚刚学完说文解字，根本就是刚刚开始学习对联，至于诗词，还没有接触过才对。”

　　张玉堂听了心中汗了一个，看来自己表现过头了，一个七岁的孩子，应该是一个顽童才对，七岁的孩子应该掏掏鸟窝，捉个小虾，哪里有像自己这样沉稳、冷静，最重要的是，那有一个七岁的孩子，这般的才华横溢。

　　“禀先生。”

　　张玉堂沉着不乱，组织了一下语言，从容说着：

　　“我从小对一些文字都非常的感兴趣，因为家里略有薄产，家父就让人买了许多书籍，做了一个书房，我常常在里面读书、习字，时间久了，又听到先生对各位师兄的讲解，融会贯通，就明白了对联、诗词方面的东西，不过，这些东西，我也只是粗略了解。

　　水冷洒，一点水，二点水，三点水，天上月圆，地上月半，月月月圆逢月半这两个对联都是绝妙好辞，就算是先生我一时之间，也没有想到有什么好的下联。”

　　教书先生非常欣喜的看了一眼张玉堂，接着道：

　　“阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱莫。待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，这首蝶恋花一出，天下再无蝶恋花啊，这样的水准可以说是一代宗师，也不过如此。”

　　“只是这首词的意境，我理会的是当经历了蹉跎岁月，颠沛流离之后，对于岁月蹉跎催人老的感慨和无奈之情，你小小年纪，正当奋发向上，纵横四方的时候，哪里来的这么多的悲观情绪，又哪里来的这么多沧桑感慨。”

　　教书先生越寻思这首词，越觉得这首词，几乎是写到自己的心坎里去了，仿若整首词，就是自己这一生的写照。

　　自己活到现在，大抵逆来顺受，颠沛流离，在生计和学术之间苦苦维持，一生如意之处实不多。

　　不过，现在自己有了这么优秀的弟子，或许，将来的自己，也有机会一展凌云志，治国平天下。

　　听得教书先生说起颠沛流离、蹉跎岁月，张玉堂并没有多少慌张，而是应口答道：

　　“先生，这首蝶恋花，是我从一本地摊上的小册子里看到的，当时我只有四岁，看着好玩，读着朗朗上口，就记了下来，今日，凑巧，便拿出来，试上一试，谁知道，这首词，居然能够得到先生这样的评价，真是可惜了，那小册上，还有好多诗词，我却没有多看上几眼。”

　　“真是这样吗？”

　　说实话，教书先生也不相信，这首蝶恋花是张玉堂写得，因为这首词，没有经历过人生的颠沛流离，没有绝高的才华，根本就写不出来。

　　若是能够幸福美满，这世间，谁又愿意颠沛流离呢？

　　“的确是这样。”

　　张玉堂肯定、确定的说道。

　　“也好，这也许是天意，永丰学堂与我明阳学堂明争暗斗，已经不知道多少年了，这次他们得到了钱塘第一才子周博文，原本是来咱们这里耀武扬威的，想不到却折在了玉堂的手里。”

　　此时的教书先生显得有些激动：

　　“这样的对联，这样的蝶恋花，就算是让整个钱塘来对，来做蝶恋花，也是难以做出来同一水平的，那周博文自然也听得了这样的消息，必然不会前来自取其辱，现在，大家都散了吧，好好念书，玉堂，你到我房间里来一下，我有话问你。”

　　随着教书先生的声音落地，明阳学堂的学子们，都纷纷散开，落回座位，默默的温习着功课，旁边的许仙对张玉堂笑了笑，也落回座位上。

　　张玉堂回之一笑，步履从容不迫，缓缓的跟着教书先生走出学堂，走到一处房间。

　　“玉堂，这几个对联，可都是你想出来的？”

　　教书先生盯着张玉堂，问着：

　　“现在你可以说实话，还有那首蝶恋花，真的是从一个地摊上得来的，这样的词，绝非一般人物能够做出来的，就算是先生我也是望其项背。”

　　“先生心中不是已经相信了吗？”

　　张玉堂淡淡一笑：“这些对联、这首蝶恋花，恰好我知道，就在需要知道的时候，我知道了，就这么简单。”

　　“哦。”

　　教书先生点了点头，不再问了，因为任何人都有自己的秘密。

　　而是问起了另外的一个问题：

　　“论语、中庸、大学、礼记，这些书你都开始看了吗？”

　　“全部都已记在心中。”

　　“你读过礼记，应该知道，为学之人，要通五经而贯六艺，这五经估计你都铭记在心，那六艺礼、乐、射、御、书、数，你又会的多少。”

　　随着聊天，越是知道张玉堂读过的书，越是觉得张玉堂深不可测，小小的年纪，读过的书，记下的书，绝不比一个饱学鸿儒差，甚至有过之而无不及。

　　渐渐的教书先生已然不把张玉堂当作一个普通的学子来看待，而是当作同龄人，甚至是当作文道前辈来看待。

　　谈笑间，纵横捭阖，所向披靡，几乎所有的文学，都能够被张玉堂说的头头是道。

　　而他自己几乎被教书先生认定，张玉堂乃是文道圣人转世，生而知之，就是为了平天下、度苍生而来的。

　　当然，张玉堂并非是说了太多，而是说出的东西，已经远远超越了一个钱塘私塾先生的承受范围，句句之中，都有名言警句，震撼之下，不觉的从心里对张玉堂生出一种崇敬。

　　“今日的事情，还望先生不要说出去。”

　　原本张玉堂不愿意如此惊世骇俗的，只是他把这些东西，的的确确都记下了，要走上仕途之路，并不困难。

　　困难的是，他现在想要走一条修行之路，修行之道，寂寞孤独，又要耗费大量的时间，以后很多的时候，或许会在课堂上，参悟大道。

　　参悟的时候，张玉堂不希望受到教书先生的打扰。

　　“好，我不会说出去的，你也可以在学堂上自由学习。”

　　看着张玉堂，教书先生信誓旦旦：

　　“一年后，咱们钱塘开始进行秀才考试，你一定会成为咱们钱塘最年轻的秀才，光耀门庭，指日可待。”


第十六章 敲打

　　从教书先生的房间里出来的时候，已是夕阳西下，繁星点点的时候。

　　李勇、阿宝两人一直等在门口，直到张玉堂出来，李勇才躬身道：

　　“公子，早点回去吧，天色已晚，恐怕老爷、老夫人会担心的。”

　　看着蒙蒙的天空早已是繁星点点，银月高挂，张玉堂有些着急：

　　“快走，免得老头子，娘亲着急。”

　　自从上次，张玉堂被那天一的老道士带走过一回以后，张老爷子、张老夫人对张玉堂的看护，比往前，更是严格了许多。

　　看着张玉堂着急，旁边的阿宝，忙笑着说道：

　　“公子，也不用太急，刚才小的已经回过一趟府中，告诉老爷、夫人，公子今天大展神威，文战永丰学堂的事情，老爷、老夫人听后非常高兴，还让公子与先生多多交流。”

　　“原来他们已经知道了。”

　　张玉堂听着，含笑看了一眼阿宝，赞道：

　　“阿宝，还是你聪明伶俐，惹人喜爱。”

　　阿宝低眉含笑：

　　“多谢公子赞誉，为公子服务，是我们做下人应该做的事情，若是不能够把公子给侍候周到，要我们这些下人，还有什么意义。”

　　“哈哈——”

　　张玉堂不置可否的大笑一声，心情舒爽，迈着大步子，带着李勇、阿宝二人，快步流星一样，向着家里奔去。

　　……

　　张府中灯火通明，老爷子、老夫人都坐在大厅中，静静的等着张玉堂放学归来。

　　而张玉堂文战永丰学堂的事情，也早已传入府中，张员外知道后，一整天都是魂不守舍，嘴里念念叨叨的，什么最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，什么苍茫四顾，俯吴楚残山剩水，今古战争场，只合吹铁笛一声，唤醒沧桑世界，什么二点水，三点水的。

　　总而言之，这一天来，张员外的嘴，就没有闲着过。

　　就算是此时，依然如着了魔一样，嘴里念念有词，每念一遍，脸上就笑出来一朵花，赞叹一声：

　　“好词，好联，我张家后继有人了，后继有人了，想我张家，列代先祖中也出现过举人，算得上书香门第，现如今，玉堂读书的天分绝顶，是状元之才啊，以后定然能够光耀门庭，为祖宗争光。”

　　张老夫人在一旁，也是笑着说道：

　　“老爷，这句话，你今天都说了一百八十多遍了，你说着不累，妾身都听得腻歪了。”

　　“有这么多遍吗？”

　　张老爷满面春风的看着夫人：

　　“咱们儿子是文曲星下凡啊，才七岁，就才华横溢，如明珠一样璀璨，光芒四射，将来一定是状元之才啊，光耀门庭，指日可待，指日可待啊。”

　　“一百八十一遍！”

　　张夫人看着张老爷子，在一旁打断道：

　　“老爷，玉儿还小，一会儿他来了，你千万不要露出这种大喜的表情，多敲打，敲打，对他才有好处；万一他以之为傲，不思进取，他的下辈子还不被人给捧杀了。”

　　张老爷霍然一惊，背后冒出一片冷汗，神态一怔，说道：

　　“夫人，言之有理，言之有理，这样的一个奇才，可不能毁在我的手里，要真是那样，我百年以后，还有什么面目去见列祖列宗。”

　　……

　　正说着话，早有仆人来报，张玉堂领着李勇、阿宝二人已经到了府前。

　　张老爷子忙收起喜悦的表情，换上一脸的淡定，看着迈入大厅的张玉堂，随便的说着：

　　“来，坐下吃饭。”

　　“孩儿见过老头子，见过娘亲。”张玉堂拉过一张凳子，坐了下来，看的旁边的张老爷子嘴巴一抽。

　　这小子可是张家未来的希望，是有希望成为状元，眷顾天下的，这样子随便一坐，坐没有坐相，这怎么行？

　　对儿子抱有的期望高了，对儿子的要求也不自觉的提高了。

　　也许张老爷子并没有觉察出来，若是往常的话，张老爷子从来也不会相信自己的儿子有状元之才，所以从来都没有对张玉堂坐立行走，有过什么要求。

　　今日，忽然发觉自己的儿子有状元之才，一些要求、期望，也不自觉的提了上去。

　　望子成龙，望女成凤。

　　这或许是每一个父母对孩子的期望。

　　过了一会儿，吃过饭，下人们撤下饭席，把饭桌擦的干净，又端上来茶水漱口后，张员外才在一旁说着：

　　“玉堂，听说你今天在学堂中，做了许多联子，更是作了一首好词蝶恋花，可有此事？”

　　张玉堂点点头，道：

　　“老头子，你这不是明知故问嘛，你儿子的天才，你应该比任何人都了解才对，这样的小儿科，对你天才儿子而言，根本算不上什么难事，有什么值得大惊小怪的。”

　　张员外听得一脑门黑线，深深的吸了一口气，淡淡道：

　　“孽障，不过是取得一点儿成绩，就这样骄傲自满，一瓶子不满半瓶子晃荡，将来你一旦遇到真正有学问的人，岂不是把我老张家的脸，都给丢干净了。”

　　“嘿嘿——”

　　张玉堂看着坐的四平八稳的张员外，还有在一旁有些焦急、担心的张夫人，奸笑一声：

　　“老头，娘亲，你们不要担心，孩儿我理会的清楚，不会骄傲自满的，这一点儿成就，还不被我放在眼里，你们两位老人家，要是不相信，那就看我以后的表现如何”。

　　“为娘相信你，玉儿从小心里就有自己的注意，也不是那种放浪自大的人。”

　　张夫人听着张玉堂的话，立刻无条件的选择相信了自己的儿子，张员外在一旁听得眉毛一挑、一挑的，一时不知道说什么好，待到张玉堂离开大厅，才说道：

　　“你这样惯着他，殊不知慈母多败儿啊。”

　　张夫人听了，有些不高兴的说道：

　　“儿子有出息，你不高兴啊？”

　　张老爷子一脸的茫然，道：

　　“刚刚不是你说，不能够露出大喜的表情，要多敲打、敲打的吗？”

　　张夫人脸色一沉，转身就走：

　　“现在我改变注意啦，不行吗！”

　　张员外一脸的无语。

　　……

　　张玉堂趁着两老口说话，自己悄悄的退了出来，路过张府密室的时候，自己寻思着：

　　“自己已经有了一片绿舟，万一遇到事情，能够抽身而退，不过，却缺少一身击杀、搏斗的本身，画符虽妙，终究是借助外力，不是自己的本事。”

　　“要想修行真本事，必须修行道行，炼精化气，画符中介绍的道行、绝技、神通中，道行最重，神通、绝技次之；而在这白蛇世界里，也没有地方去拜师学艺，我知道的也只有府里的追星剑中，或许会蕴藏有修行法门，不如试上一试。”

　　念头一动，再也抑制不住，步子一转，走入密室中，把灵狐夜读书图后的剑匣取出，带回房间中。

　　铿锵！

　　宝剑出鞘，普普通通的古朴样式，却发出如溪水流过松泉时候的锵然声响。

　　打量着追星剑，张玉堂翻来覆去看了好几遍，喃喃的自言自语着：

　　“这把宝剑，可是把青蛇手下的五鬼都给击飞了的，到底有什么不同凡响，我怎么就看不出来，也不知道，里面到底有没有什么炼气法门？”


第十七章 一笔天地动

　　“按照我以前看过的狗血镜头，现在的这个时候，应该会发生一些意外，然后这把宝剑大发神威，展现灵性，或者直接认我为主，让我带它纵横捭阖，闯荡天下才对。”

　　看着追星剑，张玉堂胡思乱想了一阵，才收敛了心思：

　　“想那么多有什么用，还是按照最古老的方式，割破手腕，滴血认主，这个样子，说不准能够激发出来这把宝剑的灵性。”

　　说干就干，右手举起追星剑，左手挽起袖子，用剑锋对准左手的经脉，轻轻划去，一缕鲜血流出，染红了一片。

　　可是追星剑依然如故，毫无动静。

　　“这不科学啊，按照科学的道理，这个时候，追星剑应该光芒冲天，褪去腐朽的表皮，焕发真正的光彩才对。”

　　轻轻用手抹去追星剑上面的血迹，左看右看，愣是没有瞧出来什么奥妙。

　　“难道说我用错了方法？”

　　带着追星剑，张玉堂一个人推门走了出去，来到院子里的一处石桌前，安然坐了下来，月光下，张玉堂看着手中的剑愣愣的发呆，百思不得其解。

　　古朴的造型，一如既往的大气，长三尺，宽二指，长剑无锋，泛着灰黑色，没有一点神剑的光彩，简直返璞归真到了极致。

　　“走，飞到天上去看看。”

　　看了一会儿，实在没有什么发现，张玉堂心中有些不舒服，就暂时放了下来这个念头，而是其他心念一动，脚下浮现一片绿舟，绿舟泛着悠悠的绿光，载着张玉堂腾空而起，缓缓升起，掠过星空。

　　星空上，皎洁的月光如牛奶一样泻在张玉堂的身体上，神秘而朦胧，凉凉的夜风也从四面八方吹拂着，衣衫鼓荡，发出猎猎的声响，就像是一尊仙人在遨游。

　　无限星空，广袤宇宙，唯有一叶扁舟横渡，扁舟上，一人独立，一剑在手，心中有豪情万丈，汹涌澎湃。

　　“风，大风——大风起兮云飞扬——”

　　仰天长啸，任乌发舞动长空，哗啦一声拔出手中的剑，毫无章法的挥舞，充满激情，充满热烈，任长剑刺破苍穹。

　　面对着无限星空，浩瀚天宇，自己的心胸也仿佛在无限扩展，天大地大，没有什么可以萦绕心怀的，此时的张玉堂，心中只有兴奋，只有狂热，再也没有无法窥视追星剑秘密的沮丧。

　　站在一叶扁舟上，张玉堂以剑为笔，狂舞星空，心神沉浸在一种狂放的喜悦里，画符上面的奥义自然而然的出现在心中，安神符随心流动，整个空中都产生一种奇异的波动，一股神奇的力量在传递。

　　“安神！”

　　剑在虚空，虚指虚画。

　　随着安神符的出现，一丝丝的天地元力，一点点的神奇道韵汇聚在追星剑上，一抹光华，如片片神光，从追星剑上荡漾。

　　刷！

　　好像沉睡的剑客在苏醒，追星剑上冲出一道璀璨的剑光，笔直的贯穿天宇，与星月争辉，剑光明亮而锋锐，刺破苍穹，剑气飘洒且弥漫，白茫茫一片。

　　亮丽的剑光就像极尽升华的烟花，灿烂过后，便是无尽的虚无，天地之间，唯有星月的光辉满天、永恒不朽。

　　“刚刚是怎么回事，好像有一种神奇的力量影响了追星剑？”

　　张玉堂站在一片扁舟上，看着手中的追星剑，仍是被刚刚冲天的剑光所震撼。

　　那是通天的剑道神光，明亮而锋锐的剑气，如一挂银河，白茫茫一片。

　　“我好像激发了追星剑中蕴含的神力。”

　　有些不敢相信，真的是有些不敢相信，这到底是怎么回事。

　　“我以剑为笔，虚空画符，引来了天地元气、点点道韵加持追星剑，然后剑就发出来璀璨的剑光，应该就是这么回事。”

　　张玉堂有些兴奋的看着手中的剑：

　　“我再试试！”

　　静下心来，默默的按照画符的法门，把手里的长剑，当作一杆毛笔，缓缓舞动，在虚空中画出点点轨迹，这些轨迹凝成一张符。

　　就在符凝成的一瞬间，周遭的世界，猛然一亮，随着安心、宁静的道韵弥漫、扩延，四周的世界里顿时充满了温暖、祥和的味道。

　　啵！

　　就在刹那间，就像平静的湖波里，被丢下一颗石子，祥和、宁静的空间被打破，一点点的天地元力波动，一缕缕的道韵汇聚，追星剑上猛然一亮，一道通天的剑光从剑上激射出来，笔直的贯穿天宇，冲向远方。

　　“果然如此！”

　　张玉堂有些激动：

　　“我找到了使用这把宝剑的法门，也可以说，有了这把剑，我就能够让自己的画符之道，提升到了一笔天地动的境界。”

　　画符之道有四大境界，一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，四笔度苍生。

　　“哈哈哈——虽然算不上真正的一笔天地动的境界，但是也勉强可以发挥出来一些天地动境界的威力，从这以后，这把追星剑就是我的了，须臾不得离身。”

　　兴奋之下，更是狂乱的舞动着手中剑，杂乱无章却充满了热情。

　　这是自己选择的武器，将会陪伴自己度过不知道多长的人生。

　　“虽然没有得到想要的练气法门，但至少得到了一个护身的本事，万一遇到什么危险，我只要激发剑里的神力，就能够有一击之力。”

　　绿舟飞舞，遍观星空，张玉堂带着追星剑，悄然回到了自己的房间。

　　“现在没有炼气法门，只能够修行画符之道，画符上面讲的明白，虽然画符不能够练气，却能够在不断的宁静中，使自己的神魂不断的提升、凝练，强大的神魂能够轻易的沟通神佛的力量，更好的提升画符的质量、威力。”

　　回到房间，并没有立即睡下，而是在床上静静的坐了一会，让心神平复以后，起身到了书桌前，拿起毛笔，铺开纸张，仔细的画第二张符。

　　这第二张符是一张辟邪符！

　　辟邪符是用符引动天地间的浩然力量，浩然力量汇聚的地方，诸邪辟易，神魔不侵。

　　白蛇的世界里，妖魔鬼怪横行，混乱不堪，甚至有妖魔吃人的事情发生。

　　而这样的事情，张玉堂决不允许发生在自己的身边人身上，要防止这样的事情，就需要力量，就需要辟邪的伟力。

　　辟邪的伟力就是浩然的力量，就是阳刚正气。

　　而做过伤天害理，内心发虚的人，是画不出来充满阳刚正气的辟邪符的。

　　画辟邪符唯一的要求，就是行的正，走得端，一个人行的正了，心里就亮堂，问心无愧，鬼见了也敬畏，是不敢近身的。

　　张玉堂童子之身，诸恶勿作，又常读圣贤书，积累了一身正血，此时举笔画符，如有神助，寥寥数笔，一张神符自然而然的修成。

　　辟邪符一成，顿有一股红光如日，从张玉堂所在的地方，散发出去，笼盖在整个房间的上空。

　　“还是修行不足，伟力太少，要是能够覆盖整个张府就好了。”

　　放下手中的笔，仔细看了一眼手中辟邪符，然后找到房子中的一个隐蔽的地方，悬挂起来，然后又回到桌子上，屏神凝气，画出数张辟邪符。

　　“这些辟邪符，我找机会放到府里的其他地方，让家里充满阳刚正气，保佑父母的平安。”


第十八章 出鞘

　　“通天剑气？”

　　一座莽荒的大山上，苍木遮天，峰插碧霄。

　　山之巅，有一座茅屋矗立，风吹草动，一片天然。

　　茅屋前，一个破衣芒鞋的蹩脚道士，站在一块大青石上，望向了钱塘县，眼中有神光闪烁。

　　“难道钱塘县出了一位绝代剑客，好惊人的剑气，恢弘阔达，剑意通天。”

　　蹩脚道士鹤发童颜，宛若想到了什么，微微一笑：

　　“我那个惫懒弟子就在钱塘，记得当时，由于情况紧急，我只传给他了一篇画符之道，却没有传给他炼气法门。”

　　“修行之道，炼气法门是一切修为的根基，没有炼气，任何神通、绝技都几乎无法施展，就算是画符之道，若是没有炼气法门支持，除非天生神魂强大，近乎神灵，否则，也难以感应诸天神佛，借来神佛伟力。”

　　“这么长时间了，我的修为一直卡在元婴期，不得寸进，不如去钱塘会一会这位剑道高手，顺便把炼气法门，传给那个惫懒弟子。”

　　蹩脚道士大袖一挥，一片霞光洒落，矗立山巅的茅屋顿时发出一片流光溢彩，刹那缩小，落在老道士的手掌中，赫然是一张符。

　　这张符画的粗糙无比，就是一张薄薄的纸上，写着两个弯扭七八的繁体汉字—‘茅屋’。

　　若是张玉堂在这里看到这样的符，一定会大吃一惊，这算是什么符，写什么来什么？

　　这算是文以载道，还是言出法随？

　　收了这张符，老道士大袖飘飘，如行云流水，迈着轻松的步子，一步一步的向着山下走去，边走边想：

　　“我修行这么多年，遇到的人中，除了法海老和尚修行高深莫测之外，其余的人我都知道些深浅，这些人中，根本就没有一个是剑道高手，钱塘县的这人是谁呢？是路过的高手，还是隐修哪里的前辈？”

　　想起法海，老道士眉头有些微蹙：

　　“那老和尚自认为法力无边，海裂山崩，缺少佛门普渡苍生的气度，以后前路坎坷，也难以成就正道功果，真是可惜了他一身绝顶才华。”

　　……

　　自从能够激发出来追星剑的内蕴神光以后，张玉堂日日夜夜，把这把宝剑贴身带着，用自身的气息熏陶着神剑。

　　张老员外见到后，倒也没有说什么，书生佩剑，红袖添香，倒是一段佳话，何况这把追星剑是祖传之物，早晚都要交到张玉堂的手里，此时见他喜爱，索性让他带着。

　　年轻的时光容易过，在明阳学堂中，不知不觉，春去秋来，一年的光景即将过去，而下山的老道士，也在钱塘县逗留了数月之久。

　　“我元神默运，静静观察了这么久，怎么还是没有发现那位剑道高手的踪迹，也许那人只是路过钱塘，此时已经走了。”

　　蹩脚道士沿街而走，口中唱着莲花落，惹得许多小孩子尾随。

　　“今夜，我元神入梦，传给张玉堂那小子本门的炼气法门，然后离开这里，云游天下，寻求超脱之道。”

　　夜幕降临，群星闪烁。

　　张府中，张玉堂精神抖擞，把一概书籍都温习一遍，所有关窍、精髓都牢牢记在心中：

　　“此去经年，已经到了考秀才的时候，老头子、娘亲对这东西看的极重，说是光宗耀祖的一件大事，我也不能怠慢了，一定要取个好成绩，让两位老人家好好的乐呵、乐呵。”

　　书房中，张玉堂秉烛夜读，聚精会神的看着书中的内容，默默的念诵、理解着，白皙的脸上，散发着认真、从容的气质。

　　这数个月来，随着画符之道的进益，张玉堂的神魂也日益凝练、壮大，凭着现在的精神，就算是几天几夜不休息，也不会感觉困乏。

　　“过几天，就是考秀才的日子，先生已经把名给我报了，只要我通过考试，不名落孙山，就会成为钱塘县最年轻的秀才，前途无量。”

　　八岁的张玉堂看起来粉雕玉琢，唇红齿白，放下书，伸出手，缓缓推开窗户，一轮明月高高的挂在天上，皎洁的月光普照大地，洒下白蒙蒙一片银辉。

　　“现在我的画符之道，已经真正到了一笔天地动的中期，笔墨舞动之间，风云齐聚，雷霆交加，威力也大了许多，若是用追星剑来虚指虚画，画出来的符威力更大，只怕可以比美一笔天地动的后期，甚至是二笔鬼神惊的初期。”

　　回想着这数个月来的进度，张玉堂嘴角划过一丝自信的笑容：

　　“不过，我现在也算是理解明白了，这画符之道虽说是一门非常厉害的绝技，但是对于自身的修行，却没有多少溢出，顶多算是一门手段，要修身的话，还得修行炼气法门，炼气法门才是修身的根基。”

　　“炼气之道能够强身健体，甚至问道长生，可惜，我那个便宜师傅只是扔给我一篇画符之道，就躲得无影无踪，太不负责任了，我对他表示深切的……诅咒，诅咒他喝口凉水也得噎着。”

　　张玉堂关上窗户，走到床前，合眼闭上，心中如水无痕，一点杂念不存，未有多久，就沉沉睡去。

　　“连着好几天都没有休息了，日夜读书、画符，身体都有些疲倦了，今晚好好歇歇，保持最好的状态，迎接考试的到来。”

　　……

　　“就是这个时候！”

　　看着屋外夜色已黄昏，老道士结跏跌坐在一个破烂道观的神像下，神像残缺不全，没有一点香火，甚至道观中的某些地方，已经结满了蜘蛛网。

　　神像下，老道士神态肃穆、庄严，周身散发出一层凡人看不到的光芒，这缕光芒把老道士的整个肉身笼盖。

　　旋即，头顶天门洞开，一个三寸长的婴儿，白白胖胖，憨憨呼呼的，踩着一片云霞，飞了出来。

　　“传给那小子本门炼气法门后，老道我也该走了。”

　　云霞裹着三寸婴儿，趁着夜色遮掩，飞到了张玉堂的府前。

　　张府上空红光冲天，阳刚正气连成一团，宛如一轮红日悬挂，烈烈神光照耀，普通的鬼怪难以接近，一旦接近，就会被神光所化的烈焰焚烧成灰。

　　“好小子，没有炼气法门，但凭着一本画符之道，就修行到了一笔天地动的境界，等我把炼气法门传给他，以后他修行出来真气，以气结符，以符带动天地元气，威力更会增加好几个层次，到时候鬼神皆惊，就能够行走天下了。”

　　三寸元婴宛如实体，对于这些红光并不在意，一片云霞闪烁，进入了张玉堂的房中。

　　铿锵！

　　随着元婴进入，张玉堂身体上的佩剑，锵然一响，自动出鞘，泛出一片光华，悬浮在张玉堂的身体上空。

　　“神剑护住！”

　　老道士的元婴有些吃惊的看着悬浮半空的神剑，顿觉一片寒意临身。


第十九章 神游

　　追星剑示警，自动出鞘，发出锵然轰鸣之声，悬浮在张玉堂的身体上空，一抹光华绽放出来，寒光万道，杀气逼人，令人肌肤生疼，如有刀割。

　　“什么人？”

　　张玉堂双眼猛地睁开，暗室生光，犹如闪电一亮，同时身子从床上刹那坐了起来，手指一划，一道隐身符飞出，发出一片光明，落在身体上面，整个人顿时消失在床前。

　　然后迅疾收了追星剑，脚下一叶扁舟浮现，撞破房顶，傲立当空。

　　“好滑溜的小子。”

　　看着张玉堂好似演练了一万遍的逃跑大法，麻利而干脆，天一老道士的元婴先是一愣，随即哈哈大笑起来，在笑声中，悠然升空：

　　“小子，见了师傅，还要逃吗？”

　　元婴的双眼中射出两道神光，璀璨而明亮，宛如天上的星辰在照耀青天，神光划破虚空，照射过来，张玉堂但觉的隐身符一热，无风自燃，化作灰烬。

　　隐身的力量随着隐身符自燃，而消失不见。

　　“好你个老道士，才一见面，就要对弟子痛下杀手！”

　　见是天一老道士，张玉堂在空中乘着一片绿舟，飞过张府，落在钱塘外的一处荒野中，看着跟来的老道，就怒吼起来：

　　“你这个不负责任的老道士，丢给我一本画符就跑了，一跑就是一年多，到现在才想起来有我这么一个徒弟，这还不算，刚一来，就装神弄鬼，吓得我的小心肝扑通扑通的乱跳，难道你不羞愧吗，难道你不良心难安吗？现在我大慈大悲，给你一个补偿我的机会，说吧，你准备怎么补偿我，是赐下一筐罗法宝来，还是什么灵丹妙药赏给我几吨来？”

　　“你这个惫懒的家伙，一筐篓的法宝，也亏你敢想，灵丹妙药要是有的话，还轮的着你，早就被你师父我吃掉了。”

　　原本看着张玉堂进步神速，有些眉开眼笑的老道士，听了张玉堂的话，立刻火冒三丈，吹鼻子瞪眼起来：

　　“别的没有，这里只有一门本门的炼气法门，大无形破灭剑气的修行剑诀，你要还是不要，不要的话，我马上收起来。”

　　三寸元婴上洒出一片霞光，霞光上托着一本薄薄的泛着古黄色的小册子。

　　“要，为什么不要？”

　　张玉堂一把抓住这本小册子，紧紧的收在怀里，道：

　　“怎么你就打算用这么一点儿东西来打发我，你可知道，这一年多来，你的徒弟我，幼小的心灵受到了怎样的伤害，你又可知道，你的徒弟我，为了修行画符之道，又付出了怎样的努力与血汗，你就不打算做些补偿吗，你良心上过得去吗？”

　　“罢了，罢了，遇到你算我倒霉，这件金缕玉衣，送给你护身罢！”

　　天一道士的元婴一皱眉，扔下一件金缕玉衣，旋即化作流光，返回到破败的道观中。

　　“老道士，不要走，一件宝贝怎么够，怎么也得三十件，五十件啊，真不行的话，十件八件也是可以商量的。”

　　看着化光而走的老道士，张玉堂在背后乘着一片绿舟狂追，边追便喊，惊得老道士速度飙升，刹那不见了身影。

　　“没见过这么小气的师傅，才刚刚见面，就跑的不见踪影，不就是一筐篓法宝的事吗，原本我还打算介绍你让老头子、娘亲他们见见呢。”

　　道观中的神像下，天一道士的元婴冲入天门，端坐紫府，肉身与元婴合一，神目微张，道观里恍如打过一道闪电，一闪即逝。

　　“每一次遇到这小子，我都要被他刮去一件宝贝，上次被他刮去一片绿舟，都没有告诉他法门，想不到都被他摸索出来，这次又被他刮去一件金缕玉衣护身，哼，再也没有第三次，炼气法门都已经告诉你了，最后到底能够修道修到那一个地步，以后全看你的造化，老道我是再也不会出现你的面前。”

　　想起自己被张玉堂刮去的两件宝贝，老道士肉疼的有些咬牙。

　　“得赶紧想办法再去弄些宝贝，现在老道我都快双手空空了，要不要去法海哪里，他手中的那件钵盂倒是一件不错的宝贝，那件袈裟也不错，禅杖也不错，还有其他都还不错——”

　　想起法海的一身行头，老道士眼红的紧，那才是宝贝啊，拥有那样的宝贝，完全可以越级挑战，甚至越级斩杀高一层次的高手。

　　“走，去法海修行的洞府看看，若是可以的话，不妨顺手牵羊，只是也不知道现在这老和尚，修为到了哪一个境界，方不方便动手？”

　　道观中平地起了一阵狂风，吹得飞沙走石，天昏地暗，狂风过去后，尘埃尽去，也不见了老道士的身影。

　　……

　　荒郊野外，夜风飒飒，张玉堂也不愿意多呆，知道追不上老道，也便乘了绿舟，返回家里，到了家里的时候。

　　整个张府人群鼎沸，都围绕着张玉堂的房间指指点点，张老员外、张夫人站在房子前，一脸担心的看着房顶上的窟窿，满是担心。

　　“李勇，你说这到底是怎么回事？”

　　看着旁边躬身而立的李勇、阿宝，张员外尽量放缓了语气，进行着询问。

　　李勇想起自己的公子，驾驭绿舟飞腾九天的潇洒身影，知道自己的公子是一位奇人，倒是没有多少担心，而是平静的答道：

　　“老爷，不用担心，应该是公子不小心撞破的。”

　　“能不担心吗，这房顶多么结实，都被撞出来这么大的一个洞。”

　　张夫人在旁边有些着急：

　　“玉儿他还是个孩子，聪明善良，这是谁瞎了眼，要伤害他啊。”

　　看着泪眼朦胧的夫人，张员外安慰道：

　　“夫人，不用担心，玉儿他吉人自有天相，你还记得半年前的事情吗，当时我们都以为玉儿出事了，他却逢了仙缘，灵智开启，学问大进，做出的词，整个钱塘都没有比的上的，再说了，咱们儿子是文曲星下凡，有神灵佑护，不会出任何事情的。”

　　“是这样吗？老爷。”

　　张夫人牵挂心切，失去了往常的判断力，看着张员外哽咽的确认着。

　　张员外使劲点点头，道：

　　“夫人，我什么时候骗过你，当然是这样的。”

　　示意附近的丫鬟，过来扶好张夫人：

　　“夫人，你先去休息，我在这儿等着，一会等玉儿来了，让他去你房里负荆请罪，这个不孝子，打小就不让人省心。”

　　“不，我也和你一起在这里等。”

　　张夫人固执的道：

　　“看不见他回来了，我不放心。”

　　“那也好，就随你。”

　　张员外生怕问出什么不应该问的事情来，刺激到了夫人，也没有再问李勇，任由李勇、阿宝等一群仆从，站在一旁候立着。

　　这个时候，张玉堂乘着绿舟，落在府里僻静的角落中，整理了一下衣裳，踱步走来。

　　“那房子烂了一个洞，一会儿碰到老头，该怎么说才好？”


第二十章 解释

　　怀里揣着一本画符和一本大无形破灭剑气的剑诀，腰间挎着追星剑，双手中捧着金缕玉衣，踏着月光，从院子的僻静角落里走了出来。

　　“老道士又是一走了之，这件金缕玉衣应该怎么用，都没有说清楚，真是该死。”

　　走着、走着，远远看到自己的房前，围了许多人，心里咯噔一声，暗道：

　　“坏了，这下子，该怎么给老头子、娘亲他们解释，罢了，找个没人的时候，给他们说实话吧，希望能够羽化霞举，飞腾周天的事情，他们也不会太过反对吧。”

　　“老头子、娘亲，大晚上的，你们怎么来了？”

　　远远地，张玉堂一张脸都灿烂的像一朵盛放的鲜花，热情洋溢着，然后小跑着，来到张夫人身前，拉着张夫人的手，笑道：

　　“夜寒露重，可别冻坏了身子，娘亲，有什么事，赶紧上房里去说。”

　　“玉儿，先别动，让娘亲看看，你有没有受伤。”

　　张夫人一把抱住张玉堂，伸出手，把张玉堂全身上下摸了一遍，见没有伤痕，才放下心来。

　　随后点点头，让人收拾了另外一个房间，张府里奴仆如云，一起动手，很快一间新的卧室，就整理了出来。

　　“你们都下去吧。”

　　挥一挥手，让一群奴仆退下，张夫人拉着张玉堂的手，走入新的房间，而张员外默默无语的跟在后面。

　　“今晚是怎么回事，好端端的，你怎么把房子弄出来一个窟窿？”

　　张夫人坐到板凳上，一眼瞧见张玉堂手里的金缕玉衣，莹莹剔透，隐隐有烟霞流转，漂亮异常，眼睛顿时一亮：

　　“这么漂亮的衣服，你是从哪来弄来的，是不是，打算送给娘亲的？”

　　张玉堂脸一垮，看着坐在一旁的张员外、张夫人，说着：

　　“老头子、娘亲，今天我有些事情，要给你们说一下，免得以后，常常让你们牵心挂肚，担惊受怕的。”

　　“说吧！”张夫人坐在一旁，眼神灼灼的看着张玉堂手里的金缕玉衣，显然对于这件亮晶晶的衣服，有些眼馋。

　　“娘亲，这件衣服，你先拿着，要是你能够穿的话，就拿去吧。”

　　张玉堂看着神不思属的张夫人，赶紧乖巧的走过去，把手里的金缕玉奉献出来，至于一旁的张员外，张玉堂并没有什么表示。

　　在这个家里，有张夫人存在的地方，张员外是没有任何地位的，当然若是有客人来的话，张员外就会有了趾高气扬的机会，谈笑风生，与友共欢；而现在嘛，只能够默坐一旁。

　　得到金缕玉衣，张夫人顿时眉开眼笑，看着张玉堂，毫不吝啬的夸赞着：

　　“好儿子，好儿子，让为娘看看这件衣服。”

　　在桌子上摊开手中的金缕玉衣，亮晶晶的晃人眼睛，宛如黄金铸成一般，晶莹剔透，整件衣服通体一色，没有丝毫缝隙。

　　天衣无缝！

　　“这么漂亮的衣服，居然是件男人的衣服。”

　　张夫人失望的叹息一声，放下手中的金缕玉衣，转过头，看着张玉堂，似乎才想起来问道：

　　“玉儿，刚刚咱们说到哪里了？”

　　张玉堂苦笑一声，虽说爱美之心，人皆有之，可自己的这个娘亲，不管不顾的把自己丢在一旁，反而去欣赏一件衣服，这也太爱美了吧。

　　不过，张玉堂倒是理解此时娘亲的心情，毕竟一直担心自己出了事情，此时见自己平安归来，心神重复平和，没有了挂念，自然就不会太着急了。

　　“娘亲刚刚问着我的一些事情，例如房屋为何出现窟窿的事情？”

　　“是啊，好端端的，你不好好读书，应付即将到来的考试，大晚上的，你干什么去了，怎么还把屋子弄出个窟窿来？”

　　一提这个问题，张夫人马上上了心，打量着张玉堂，有些疑惑的说着：

　　“莫不是你去和哪家女子相会了，当时要给你说保安堂许大夫的千金娇容小姐，你都推了，怎么现在后悔了？”

　　旁边的张员外脸色一黑，沉声道：

　　“张家的门风一向是清白做人，光明磊落，容不得你有丝毫的败坏，你若是喜欢那个女子，为父托人给你娶了，这样子偷偷摸摸，绝对不行。”

　　张玉堂听了两人的话，心里一阵无语：

　　“你们都说些什么呢，乱七八糟的，根本就不是那回事？”

　　“那是怎么回事？”张夫人盯着桌子上的金缕玉衣扫了几眼，又看了看张玉堂，显然不怎么相信张玉堂的话：

　　“有什么事，你尽管给娘说，他，不能怎么你的。”

　　说着，一双凤眼如刀，盯了张员外一眼，张员外脖子一缩，尴尬的笑了一声。

　　“是这样的。”

　　张玉堂慌忙打断了张夫人丰富的想象力，把事情从头到尾说了一遍，从闹市偷桃，到山中传道，到半年来一直努力画符，再到今晚天一道人元神出窍，准备梦中传道的事情一一说的清楚。

　　张员外、张夫人听得一愣、一愣的：

　　“这世间果然有这样的高人吗？那简直是活神仙啊，你怎么没有把人家请到家里来，让我们好好感谢人家一番。”

　　张玉堂一撇嘴，道：

　　“什么高人不高人的，这世间根本没有神仙，只是拜的人多了，也就有了神仙。”

　　“玉儿，可不要乱说。”

　　张夫人脸上一白，双手合十，嘴里喃喃的自言自语：

　　“过往虚空，一切神灵，千万不要见怪，玉儿他年纪小，童言无忌，大风吹起，大风吹去——”

　　时常到庙里上香的张夫人，对于满天神佛的信仰是极度虔诚的，生怕自己的儿子，言语中不小心得罪了那位神佛。

　　神佛一怒，那后果是真真的不堪设想的。

　　“那你现在也是神仙了？”

　　张员外听后，在旁边插了一句话，张夫人也目光灼灼的看向张玉堂。

　　“我那是神仙？”

　　自嘲一笑：

　　“不过，我现在借助一件宝贝，已经可以飞腾九天了。”

　　心念一动，一叶绿舟出现在脚下：

　　“来，都上来，让我们一起飞。”

　　“这个可是仙家宝贝？”

　　怀着欣喜、憧憬、敬畏，张员外、张夫人一起登上绿舟，绿舟闪出一片绿芒，慢慢的在房子里飞了起来。

　　“我会飞了？”

　　张夫人有些不敢相信的看着张员外：

　　“咱们的儿子是神仙，是文曲星下凡。”

　　“哈哈哈——”

　　张员外乐的合不上嘴，用手轻轻抚摸着绿舟，一缕凉意入手，整个人都舒爽起来。

　　“好宝贝，好宝贝。”

　　“要不要飞到天上去，让我们上九天、揽明月！”看着窗外的月，张玉堂豪气飞扬。

　　“算了，做人还是要低调些好。”张员外让张玉堂收了一叶扁舟，再也不在担心儿子，准备回去睡觉。

　　“老头子、娘亲，这是我做的几张安神、驱邪、强身的道符，你们常常带在身边，定能够长命百岁，身体健康。”

　　张玉堂递过几张道符，装在两个口袋里，一人一个，这些道符能够安神养魂，驱邪镇鬼，更能够慢慢的吸收天地元气，滋补自身。

　　张夫人迟疑了一下：

　　“我们都年龄大了，这东西，我们都用不着，你还是留着自己用吧。”

　　听了张夫人的话，张玉堂眼睛里有些湿润：

　　“娘亲，这样的符，儿子一天能够画出百八十张，又不是什么好东西，你放心的收着吧。”

　　张夫人听了，笑骂一声：

　　“你个不孝子，有这么好的东西，也不早点拿出来。”

　　伸手不客气的接过两个袋子，离开了这里。

　　两人离去后，张玉堂捧着金缕玉衣走到床前，看着这件宝贝，直皱眉头：

　　“这东西，该怎么穿啊？”


第二十一章 剑诀

　　夜深人静，凉风习习，窗外月阑珊。

　　张玉堂看着眼前的金缕玉衣愁眉不展，任他有七窍玲珑心，也想不出来，该怎么才能够炼化手中的这件至宝。

　　“罢了，先放一放，总会有办法的。”张玉堂恋恋不舍的放下手中的金缕玉衣，就像一个绝美的少女放下自己最喜爱的洋娃娃，然后自怀里掏出一本薄薄的古黄色小册子认真的阅读起来。

　　小册子的确很薄，估摸着只有一层蝉翼的厚度，大约是十六开的大小，而在小册子的正面，鬼斧神工似得用毛笔方方正正的写着几个正楷——大无形破灭剑气剑诀。

　　字体雄奇，力透纸背，不透也不行，因为纸页太薄了；而雄奇的字体上有一股淡淡的墨香味散发出来，令人闻之，陶然若醉。

　　“不会是老道士刚刚写了没有多久吧，太牛逼了吧，这么薄的纸也能写字，真真是神人也。”

　　张玉堂有些讶然，旋即咬牙切齿：

　　“这纸张也是崭新的，那里面的东西，难道说不是仙人传下来的东西，而是老道士自己的修行感悟？”

　　慌忙翻开第一页，上面醒目的写着——若是想要炼化金缕玉衣，须有真气贯通金缕玉衣，贯通以后，金缕玉衣就能够通灵如意，变化成万种款式的衣服。

　　这还不算，更好的是这件衣服滴尘不染，不用洗，也不会烂，可以长久穿戴，当然就算是年深日久也不会有什么奇怪的味道产生。

　　看着金缕玉衣的介绍，张玉堂情不自禁的恶意想着：

　　“这老道士肯定是天下第一懒人，一身衣服也不知道多少年没有浆洗过，估计也是件老古董级别的衣服。”

　　顺着内容，接着看下去，写得是金缕玉衣的防护能力，可以随着张玉堂的能力提升而提升，真气贯通之后，能够激发上面的防护阵。

　　不过这些防护阵也可以自动激发，就需要平时提前注入真气，防护阵中的真气一旦激发干净，就没有了效力。

　　同时一叶扁舟也是这样，只是一叶扁舟里面有一个聚元阵，无论使用的时候，还是停用的时候，都能够自动汇聚天地元气，纳入自身阵图中储存起来，以备不时之需。

　　纳入的元气作为动力，能够催动一叶扁舟的飞腾变化。

　　“要想发挥法宝的威力，炼化金缕玉衣，还得好好的修行炼气法门，炼气才是修行的根基，没有根基，就像无根之木、无源之水，根本不会长久的。”

　　撇去前面的关于金缕玉衣、一叶扁舟的介绍，紧接着是关于大无形破灭剑气的修行法门。

　　上面开宗明义的写着：

　　气是构成世界的最基本物质，宇宙间的一切事物，都是由气的运动变化而产生的。人体也不例外，同样是由气构成的，气聚合在一起便形成有机体，气散则形体消亡。

　　就像人临死之前，只要还没有散去最后一口气，就不会死去，一旦散了最后一口气，人就没救了。

　　对人而言，气的构成主要有三中来源，一种是先天精气，来自于父母，藏于肾脏；一种是水谷精气，来自于我们的日常饮食，藏于肠胃；一种是清气，来自于我们的呼吸的天地，藏于肺脏。

　　炼气法门就是把这些先天精气、水谷精气、清气提纯，淬炼，使自身的精气神日益强大，使自己的身体、生命力，更加强大，更有力量。

　　而大无形破灭剑诀就是用自身精气凝成一股纯粹的剑气，暴起伤人，剑诀中记载了如何修行炼气法门，也记载了剑击、刺、斩的法门。

　　看过以后，大无形破灭剑气的剑诀完全的烙印在张玉堂的脑海里，这些剑招在脑海里好像是一个个小人，在舞动神剑，每一个小人舞动一个剑招。

　　哧！

　　正沉浸于关于大无形破灭剑气的修行法门中，手中的小册子无风自燃，一下子把张玉堂从神游中惊醒过来，手里一抖，小册子飞落一旁，已然化为灰烬。

　　“也好，也好。”

　　张玉堂看着化为灰烬的大无形破灭剑气的剑诀，先是长叹一声，旋即大笑起来：

　　“烧了也好，从今以后，这门害人的剑诀只有我还有老道士知道了。”

　　知道了法门，怀着兴奋之情，张玉堂按照法门的记载，结跏跌坐在床上，收摄心神，安静下来，渐渐到达忘去身体的感觉，周身如婴儿似的柔和轻软，非常安适妥贴，若存若亡。

　　此时，唯一还有感觉的便是头脑的反应。再渐渐的静定下去，眼前的目光便有返照的现象。到此忽然会进入几同完全忘我的境界，只有头顶‘泥洹宫’、‘百会穴’部分，感觉如天窗的开启，如阳光的透射，豁然开朗而呈现无比的清凉之感。

　　犹如乘虚而下的一股清虚之气，下降而遍洒及于全身。

　　这股清虚之气游遍全身，归于丹田，凝成一枚真气种子，种子种在丹田中，不断地壮大，把自身的先天之精气、水谷精气、天地清气一一炼化，强大自身的生命力，增加自身的力量，在不断修行中，问道长生。

　　“这就是拥有真气的感觉吗？”

　　强大的神魂，感应着浑身上下充盈的力量，张玉堂忍不住就要长啸，只是三更半夜，万籁俱寂，狼吼一声的话，说不定会引来怎样的轰动，于是便强行压抑住。

　　缕缕真气在经络中运行，强筋健骨，补充气血，强壮精气神，坐在那里，整个人的身体里，都能够感觉到有力量在极度澎湃。

　　“有了真气，我就能够更好的发挥画符之道的力量，也能够修行大无形破灭剑气的剑诀，以后就能够仗剑高歌走天涯，看一看世间的繁华。”

　　剑者，凶器也，圣人不得已而为之！

　　长剑在手，便是为杀人而生。

　　“大无形破灭剑气是为了杀人而生的剑诀，深奥莫测，第一重境界便是人剑合一，想要人剑合一，就需要真正的理解剑道，想要理解剑道，就需要不断的修行，不断的参悟。”

　　回想着大无形破灭剑气剑诀的重重境界，一股豪气盈胸，神采飞扬。

　　看着手里的追星剑，默默的道：

　　“终有一天，我会让手中的你，扬名天下，为剑中至尊。”

　　铿锵！

　　追星剑通灵，就像听懂了张玉堂的话，在张玉堂手里一跳，绽放出一缕光芒，锵然的声响如溪流穿过松树，充满了欢喜之意。

　　“读万卷书，不如行万里路，现在已经是八月了，再过十五天，就是八月十五大考之日，这次考试过后，我就离开家里，云游天下，这白蛇的世界里，有太多好玩的地方，就像西湖的断桥，就像耸立的雷峰塔，这些东西现在是否已经存在了呢？”


第二十二章 路不平，我来踩

　　清风习习，紫雾盘盘，秋日的阳光并不炽烈，却无时无刻的都在照耀着煌煌尘世，扫去黑暗，带来光明。

　　这段日子以来，学子们为了迎接即将到来的大考，无不兢兢业业，刻苦奋发，教书先生看在眼里，喜在心里。

　　这次大考，若是明阳学堂能够出现几个秀才，就算是做老师的，脸上也会有很多光彩。

　　秀才更进一步就是举人、进士，最终踏上仕途，成为国之栋梁之才。

　　不过，学堂的底蕴，教书先生自己心里有数，现在明阳学堂中能够有希望考取秀才也只有三人而已。

　　张玉堂、苏定方、许仙。

　　仅此三人而已！

　　虽说当初永丰学堂来挑战明阳学堂，张玉堂现身一力承当，蝶恋花一出，吓得永丰学堂的第一神童周博文，都没有敢露面，从而使的明阳学堂的名气大噪。

　　而实际上永丰学堂的底蕴更深厚，永丰学堂中除开钱塘神童周博文之外，当初前来挑战的那五人，都有希望考取秀才。

　　明阳三人！

　　永丰六人！

　　比例差别太大啊。

　　想要保住明阳学堂钱塘第一学堂的牌子，只有一种情况，那就是独占鳌头。

　　可是这种情况，太难了。

　　考场瞬息万变，不但有平时积累，还要看临场发挥。

　　更重要的是，你写的东西，要正对考官的口味。

　　要是你写的东西，考官不喜欢，那么纵使你写的是花团锦绣一般的文章，也只能名落孙山。

　　为了使明阳学堂的学子们，能够发挥出来最好的状态，临近考试的这几天，教书先生发了话，可以好好的休息几天，不用来学课了。

　　这日，张玉堂闲来无事，早晨练了一会儿剑，画了几张符后，便放下一切，回到房间里聚精会神的读起书来。

　　这时读书，一则温习功课，温故而知新，二则让人卖了钱塘县令昔日做过的文章，揣摩钱塘县令喜欢什么样的文章。

　　这次考秀才的主考官，便是钱塘县令陈伦。

　　“公子，今天是钱塘庙会，人山人海，可热闹了，听说还有来自全国各个地方的商贾云集在一起，买的东西更是千奇百怪，应有尽有。”

　　在一旁伺候笔墨的阿宝，趁着张玉堂放下书，喝茶的功夫，笑着说：

　　“这样的庙会，三年一次，听说这次会一直举办到大考过后，热闹的很。”

　　“庙会？”

　　张玉堂听了，有些心动，问道：

　　“什么庙会，这是干什么的？”

　　阿宝道：“公子有所不知，咱们钱塘江以前每年都有江水逆流而上，淹死过许多人，据说是有水中蛟龙在作怪，不过自从后来建立了水神娘娘庙以后，日夜香火供奉，镇压邪魔精怪，就再也没发生过大水逆流的事情。”

　　“水中蛟龙、钱塘水神？”

　　听到这尊神号，张玉堂一愣，在后世的传说中，有这么一段记载，当初青蛇水漫金山，就是借来的钱塘大水。

　　而青蛇之所以能够借来钱塘大水，是因为青蛇与钱塘水神交好。

　　“想不到还真有这样一尊女神，不妨去看看。”

　　张玉堂嘴角微微扯出一丝笑意，放下手中的书：

　　“走，既然这么热闹，又是三年一次，颇为难得，不如去看看。”

　　阿宝听了，欢天喜地：“是，公子，我马上去准备。”

　　“有什么可准备的。”

　　张玉堂笑道：

　　“走，喊上李勇，咱们这就去，简简单单、潇潇洒洒。”

　　这几天，张玉堂练成真气，正在逐一贯通着金缕玉衣，里面的一些法阵已经激活，法阵激活以后，金缕玉衣通灵如意，就自然而然的穿在了身上。

　　现在这件金缕玉衣，变化成一件青色的长衫，随风激荡，而在他的腰间则挎着追星剑，俊目朗眉，洒脱自如。

　　身后跟着阿宝、李勇二人，出了张府，向着街上走去。

　　大街上，人山人海，川流熙攘，许多平时养在深闺的大家闺秀、小家碧玉，此时也成群结队，走出闺房，凑成这一片国色天香，千娇百媚。

　　李勇仗着身强体壮，在前面分开人群，让张玉堂从容而过。

　　路摊上摆着各种各样，千奇百怪的东西，张玉堂走走停停，东张西望，兴致盎然，不时地停下来，观摩着一些小东西。

　　“走，过去看看，围了这么多人，是不是有什么热闹？”

　　走了一段路，看着前面里三层、外三层的围了许多人，张玉堂顿时兴致上来，拨开人群，挤了进去。

　　人群中围着七八个人，一个老人，老态龙钟，拄着一根槐木拐杖，把一个明艳的少女死死的护在身后，嘴中不住的求饶：

　　“这位少爷，你发发慈悲，放过我们吧，我们也不是故意的。”

　　另外一群人，则是四五个豪奴跟在一个少年公子的后面，少年公子锦衣貂裘，面如冠玉，一双眼睛色眯眯的看着老人身后的少女的玲珑身段，说着：

　　“老头，别不识抬举，你知道公子我是谁吗，当今钱塘知县就是我爹，我就是钱塘陈大少，今天我看上了你的孙女，是你孙女几世修来的福分，你还不愿意，可是不把我放在眼里，不把我放在眼里，就是不把我爹放在眼里，你一介小民，居然不把一方父母官放在眼里，你好大的胆子。”

　　“原来是官二代横行霸道的桥段，太狗血了吧。”

　　扫了一眼场中的情景，张玉堂立刻明白发生了什么事情，一看就是官二代仗势欺人，强抢民女的事情。

　　“算了，既然遇到了，就帮她一把。”

　　张玉堂手中一捻，一张‘阴魂万象’符出现在掌心，轻轻一弹，如蛆附骨，贴在了那官二代的后背上，悠然发出一片光华没入那官二代的脑海里。

　　而此时那官二代脸上带着淫荡的笑容，让自己的奴仆拉开老人，正伸出手来，向着少女的下巴摸去。

　　“乖，让公子摸一下，瞧这细皮嫩肉的，一看就是个极品萝莉，我喜欢。”

　　手伸到半路，却猛地停了下来，旋即全身一阵哆嗦，双眼瞪的大大的，看着眼前的少女，好似是充满了无限恐惧。

　　在官二代的眼中，原本明艳的少女，此时化作了一头厉鬼，厉鬼手中拿着一把巨大的剪刀，头顶双角，当中一颗竖眼怒睁，射出一片光华。

　　厉鬼桀桀一笑，举起手中的剪刀，向着官二代的裆部递了过去，鲜红的舌头一添，语气阴森：

　　“来，来，来，乖乖的张开双腿，我会很温柔的，一点都不疼——”

　　“鬼啊，不要，我不要，我不要做太监——！”

　　官二代大吼一声，猛的后推，好像犯了神经病一样，双腿夹得紧紧的，然后转身就跑。

　　“公子，公子，你怎么了？”

　　正在拉着老人的奴仆，看到自家公子刚要采了这朵鲜花，却猛然像见了鬼似得，疯狂逃跑，都害怕公子出了什么事情，慌忙撒开老人的手，追了上去。

　　少女原本打算咬舌自尽，一保清白，却没有想到会有这样的变故，眼看恶霸已走，忙过来，扶起自家的爷爷，哭啼着，走出人群，瘦弱的身影在风中摇曳，就像一棵小草，是那么的纤弱，那么的令人怜惜。

　　没有了热闹可看，人群渐渐散了，张玉堂看着远去的一老一少，暗暗叹息一声：

　　“世间自有不平事，我能够做些什么，就做些什么吧。”

　　一摸腰间的剑，默默说道：

　　“十年磨一剑，霜刃不曾试，今日把示君，可有不平事？以后但遇路不平，天不看，那就由我来踩吧。”


第二十三章 神女伏蛟相

　　目送一老一少的离去，张玉堂心潮起伏，黯然神伤，无端的升起一股为生民立命的豪情与壮志。

　　“至少我还保有一份真！”

　　张玉堂放下抚摸着追星剑的手，自嘲一笑：

　　“想不到我从后世那种物欲横流、自私天生的时代穿越而来，居然还能够保持着一份真。”

　　读书人的事——

　　为生民立命！

　　为天地立心！

　　为往圣继学！

　　为万世开太平！

　　“读书人穷首皓经，善养浩然之气，鬼神不敬，我可不是读书人，至少算不上是一个纯碎的读书人，因为貌似我是写过誓神文、相信有满天神佛的人！”

　　张玉堂捏着鼻子一笑，不在想这些乱七八糟的事情，收起沉重的心情，豪爽一笑：

　　“想这些干什么，走，去看钱塘水神去，来到白蛇的世界这么久，还没有见过一尊真神呢。”

　　紧跟其后的阿宝，看着洒脱飞扬的张玉堂，满脸的迷茫，紧走几步，向着李勇问道：

　　“白蛇世界？真神？这是什么意思，李大哥，你知道公子在说什么吗？”

　　“我怎么知道？”

　　李勇头也不回：

　　“总之，公子神仙一般人物，说的话，总有道理。”

　　“也是，也是。”

　　阿宝点点头：

　　“说的也对，咱家公子是谁，每天都帅一点的人，说的话当然有道理。”

　　……

　　庙会上，人头簇动，热闹非凡。

　　张玉堂信步闲走，四处游玩，有的地方搭起来舞台，唱起来大戏，锣鼓喧天，声音轰鸣；有的地方舞起了长枪，耍起来大刀，刀光剑影，眼花缭乱；有的地方有人在飞檐走壁，胳膊上奔马，都是热热闹闹，充盈着快乐的气氛。

　　“好一个太平盛世，如花似锦！”

　　看着脸上洋溢着幸福的一群群人，张玉堂内心中也充满了巨大的快乐，一切烦恼尽全抛。

　　也许，快乐是可以传染的。

　　“走，去看看钱塘水神，钱塘水神庙应该就在钱塘东北方向吧。”

　　张玉堂招呼了一声，放开步子，向着钱塘水神庙走去，沿路碰到卖冰糖葫芦的，买了两串，一手一串，一口一口又一口的，吃着玩着，不亦乐乎。

　　“哪儿是钱塘水神庙吧？”

　　远远的看见一座道观矗立，金碧辉煌，肃穆而庄严。

　　“是的公子，那就是咱们钱塘最有名的钱塘水神庙。”

　　阿宝望了一眼，脸上带着欢喜：

　　“今天是神诞日，热闹非凡，而且我还听说，这位大神非常灵验，有求必应呢，我们要不要也进去上香礼敬一下，求水神娘娘保佑公子这次大考，独占鳌头。”

　　张玉堂听了哑然一笑：

　　“水神娘娘治水有功，造福万民，上一炷香礼敬一下，也是应该的，至于求水神娘娘保佑我大考中独占鳌头，就不必了吧。”

　　长笑一声，张玉堂率先走进水神娘娘的庙宇。

　　“凭公子的聪慧，何须水神娘娘保佑。”李勇斜了阿宝一眼：

　　“公子是文曲星下凡，这次大考独占鳌头那是板上钉钉的事情，天早已注定，谁也不能改变。”

　　“哎呀——”

　　阿宝一愣，随即哂笑道：

　　“没看出来啊，李哥，平时看你老实巴交的，想不到拍起公子马屁来，一套一套的，更胜一筹啊。”

　　李勇看着贼眉鼠笑的阿宝，没好气的道：

　　“我只是说一个事实，谁和你似得，没事就想着拍马屁。”

　　“这句更高。”

　　阿宝举起一个大拇指：

　　“拍起马屁来，出神入化，不着痕迹，李哥，你真是真人不露相啊，小弟我甘拜下风。”

　　“无聊！”

　　李勇脸一沉，不理阿宝，快步走到张玉堂身边，默默的跟着。

　　水神娘娘的大殿中，余烟袅袅，香火沸腾，水缸大的三足鼎里面插满了高香，高香上燃着缕缕红光，散发出来令人心神具安的香味。

　　“这里的气氛真好，能够令人神魂安宁，内心平静，比我的安神符还强大。”

　　感受着庙里的气氛，张玉堂静静的站在哪里，向着大殿当中看去。

　　大殿当中，塑着一尊女神相，女神相貌美丽绝伦，手里拿着神剑、法宝，挺身直立，俯视前方，充满了威仪，而在女神的脚下，塑着一条面目狰狞的蛟龙。

　　蛟龙被一根粗长的寒铁锁住，被女神踩在脚下，动弹不得。

　　神女伏蛟相！

　　而此时，神女伏蛟相的前面，正跪伏着三个读书人，这三个读书人高冠圆领，手里点燃三根高香，同时祈祷着：

　　“愿水神娘娘保佑，保佑我在这次的钱塘大考中，能够独占鳌头，扬名天下，真不行的话，不名落孙山也行。”

　　旁边的张玉堂听了，忍不住扑哧一声笑了出来，求神也带商量的不成，可以讨价还价？

　　那这样子，是不是说，也可以威逼利诱？

　　这一笑，顿时惹得三个读书人怒目而视，呵斥道：

　　“道家清净之地，素来庄严，哪里来的无礼之徒，开口喧哗。”

　　“哈哈——”

　　张玉堂再也忍不住捧腹大笑，指着装腔作势的三人道：

　　“倒不是我无礼喧哗，而是你们三个人太逗了，临近大考，都来这里求考取第一名，可是你们也知道，第一名只有一个，你们这么多人求，岂不是让水神娘娘也非常为难，这第一名到底给谁才好呢？”

　　“给你？”

　　“给你？”

　　“还是给你？”

　　张玉堂用手一一指着三人，笑问道：

　　“到底给谁好呢，真是太为难了吧，你们说，你们三人到底谁该第一名才好？”

　　三个读书人听了，顿时脸上羞的通红，举袖遮脸，快步而走。

　　就算自认第一，也不能启齿于大庭广众之下啊。

　　真真羞煞人也！

　　“扑哧——”

　　张玉堂但觉耳畔传来一声清脆的笑声，如大漠中响起的驼铃，清越而悠扬。

　　随着笑声，目光流转之间，恍如矗立在大殿中央的水神娘娘的眼珠一动，再仔细看去，依旧是泥塑金身，安然未动。

　　“难道是我的幻觉，总不会同时幻听、幻视吧？”

　　“这里有点儿诡异，这个泥胎塑像，总不能活过来吧？”

　　张玉堂暗自寻思：

　　“也有这个可能，这泥胎日日夜夜接受香火朝拜，开启了灵智，得道成妖了，也是有可能的。”

　　正站着寻思，又有许多人，买了香，过来给水神娘娘上香，这人心之至诚，张玉堂注视着，就见随着来人点燃香，默默祈祷后，便有一道细细的白光，从这人的身体上冒了出来，飘然进入塑像之上。

　　“香火愿力？”

　　张玉堂一愣，自己由于修行画符之道的缘故，神魂强大，能够看到一些常人看不到的东西：

　　“难道真是香火愿力，阴阳神符，借我神力，开！”

　　暗暗结了一张阴阳神符，在双眼前一抹，顿时开启了阴阳眼，洞察阴阳两界。

　　就见水神娘娘塑像上白光缭绕，神光通天，有无穷威严荡漾，镇邪驱鬼，充乎整个庙宇。


第二十四章 凶多吉少

　　“果然是香火愿力？”

　　看着白光缭绕，神态威严的钱塘水神，张玉堂下意识的想起前世看过的一本书上，这样写着——

　　这世间本没有神，只是拜的人多了，才有了神。

　　神，是人拜出来的。

　　凝聚了人气，接受了香火，拥有了神力，就成了神。

　　“这算不算是香火神道，不过，这些神接受了人间香火，就要为人办事，根本没有仙的逍遥自在，仿若有一天，众神有求无应，香火断绝，就会跌下神坛。”

　　唏嘘一声，张玉堂心道：

　　“我穿越一回，绝不要成为这些打手一般的神灵，我要成为逍遥自在，无拘无束的天仙，想怎么着，就怎么着，天不管，地不拘，潇潇洒洒、快快乐乐，那样的人生才叫做人生。”

　　又打量了一遍，除了大殿中充满神力以外，也没有什么特殊的地方，就收了阴阳神符，眼前神光顿失，恍如从前。

　　水神娘娘庙里，人越来越多，上香拜神的人络绎不绝，每每都是高香一炷，祈祷祝愿一番之后，虔诚的离去，像张玉堂这样站在这里，无礼打量神灵的，也只此一家，别无分号。

　　这些来上香的人，每一个来到后，看到张玉堂如此无礼，都是怒视一下，拂袖离去。

　　看的旁边的阿宝，心惊胆战，出声提醒道：

　　“公子，该给水神娘娘上香了。”

　　“好。”

　　张玉堂点点头，淡然道：

　　“取三柱高香来。”

　　阿宝早就准备好，把三束又长又粗的香烛递了过去。

　　张玉堂接在手里，点燃了，恭恭敬敬的拜了三次，无悲无喜亦无所求，然后把高香插在三足鼎中，任由香烟滚滚，弥漫在整个大殿中。

　　“走吧！”

　　烧过香，张玉堂领着二人走出水神娘娘的大殿。

　　“公子，你求得是什么？”阿宝看着悠然自得公子，有些好奇的问着。

　　张玉堂性格和蔼，对待下人一视同仁，慢慢的这些下人，对张玉堂也不再怎么拘束，可以相对自在的说一些平常人家奴仆不敢说的话。

　　只是这话被李勇一听，顿时训斥道：

　　“阿宝，不要乱问，这些东西一旦说出来，就不灵啦。”

　　其实李勇也有些好奇，自家公子求的什么，功名？还是如花似玉的美人？

　　阿宝脸色一白，低声道：

　　“对不起，公子，我不该问的，你千万不要说出来。”

　　张玉堂淡然一笑，看着身后两人：

　　“没什么的，说出来也没什么，因为我一无所求，只是纯碎的礼敬水神娘娘，水神娘娘造福一方，本应该受到礼敬的，再说求神拜佛，不如求已，自己才是自己的神，自身强大了，才是硬道理。”

　　阿宝疑惑着：

　　“人遇到麻烦，不是应该求神拜佛，祈求神佛保佑吗？”

　　“人遇到麻烦，可以求神拜佛，若是神佛也遇到了麻烦，那应该去求谁呢？”

　　“神佛也会有麻烦吗？”

　　“谁知道呢，也许会有吧。”

　　主仆三人信口开河，滔滔不绝，说着一些鬼神之事，令附近的乡民如见蛇蝎，纷纷躲避远离。

　　鬼神之事，不可轻言。

　　这里的乡民多是淳朴的人，对于鬼神的信仰、虔诚，那是刻骨铭心的，见了张玉堂这等无神论者，自然是没有多少欢喜。

　　就算是一些读书人，常常说子不语怪力乱神，但每逢到了大考，也常常拜神求佛，如拜文昌大帝，魁斗星君等各路鬼神。

　　神佛之说，已深入人心。

　　整整一上午的时光，都在游玩中悄然逝去，李勇身强体壮，张玉堂修行法门，倒没有什么感觉，阿宝年轻力量不足，渐渐的感到有些气喘吁吁。

　　“走，咱们找个地方，吃点东西，歇一下脚，然后去钱塘江上看一看。”

　　张玉堂扫了一眼阿宝，向着附近的一处饭店走去。

　　阿宝感动的盯着张玉堂的背影，顿觉张玉堂的背影无比的高大起来：

　　“公子，真是个少见的好人？”

　　“这还用你说！”

　　李勇与阿宝擦肩而过：

　　“我李勇长这么大，还没见过这么体恤下人的公子。”

　　在店里吃了饭，略微休息一会儿，主仆三人望钱塘江畔走去。

　　一条雄阔浩瀚的大江浮现眼前，但见钱塘江中，水势汪洋，大浪排空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　“好一条大江长河！”

　　钱塘江上，浪起浪落，波涛汹涌，翻滚出一朵朵晶莹的浪花，浪花起落中，宛如排山倒海，地裂山崩，又宛如千军万马在厮杀、怒吼，金戈铁马，声动九天，好似雷震一般。

　　忽然四面鼓声连角起，在千万人的眼前，江潮再次勃涌，裹带着雷轰鼓鸣般的巨响，奔腾而至，沧海似乎要把它的水全部倾倒在这里。

　　而更为神奇的是，涛头浪尖竟然敖立着几位矫健的弄潮勇士，他们随波出没，而手絷的红旗却始终不湿，这真是何等地惊心动魄和扣人心弦。

　　“弄潮儿！”

　　张玉堂主仆三人，也看的热血沸腾，高声的为这些勇士欢呼。

　　兴奋之情溢于言表，张玉堂眼中光芒四射，高声吼道：

　　“李勇、阿宝笔墨伺候，公子我要写词！”

　　“是，公子！”好词配好景，情景交融。

　　在这样的情景下，怎么可以没有好词，这个时候，在钱塘江两畔，早有许多文人墨客，开动手中的笔，写下心中的豪情。

　　良辰美景，大浪滔天。

　　哗啦！

　　李勇、阿宝一人扯着一头，一张长幅拉开。

　　“好！”

　　张玉堂狂笑一声，笔走龙蛇，提笔而写，一挥而就：

　　“长忆观潮，满郭人争江上望。来疑沧海尽成空，万面鼓声中。弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。别来几向梦中看，梦觉尚心寒。”

　　长幅当中题着名字——酒泉子·观潮有感，钱塘张玉堂。

　　“万鼓齐发，声势震天，弄潮儿当头傲立，让人感觉心惊胆战，这境壮阔，这人豪杰，这词绝佳。”

　　在一旁观潮的人，大多都是文人墨客，达官贵人，有眼尖的看到张玉堂写的这首酒泉子，忍不住高声赞美起来。

　　“这不是钱塘神童张玉堂吗，怪不得可以写出来这么好的词，我听人说，他七岁的时候，也写过一首蝶恋花。”早有眼尖的人，认出来这个丰神如玉的小公子，正是张府的少爷张玉堂。

　　“是啊，是啊，我也听说了，据说那首蝶恋花一出，世间再无蝶恋花。”

　　“一个孩童，能够写出来什么好词，你念出来听听。”有人赞美，就难免有人嫉妒。

　　“念就念，我不信你能写出来比张公子还好的蝶恋花。”有人嫉妒，自然也有人维护，当下就高声念道：

　　“阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱莫。待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”

　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树——”听到的人，苍然若失：

　　“这样的词，真是一个孩童写得吗？”

　　“怎么不是，当初永丰学堂挑斗明阳学堂，张公子一出手，永丰学堂的周博文都没敢动静。”

　　附近永丰学堂的人听了，无不吹鼻子瞪眼，怒火中烧，又无可奈何。

　　学问不足，技不如人，又如何堵得住众人悠悠之口。

　　“好一个少年！”

　　附近的许多人，顿时把目光凝聚在张玉堂的身上，甚至有些人开始暗暗打听张玉堂的身世，听说张玉堂尚未婚配，又要参加今年的大考的时候。

　　一些家有女儿的人家，开始暗暗心动。

　　这可是乘龙怪婿，心动不如行动，须先下手为快。

　　“哎呀，有人落水了！”

　　正在打量张玉堂的时候，忽然人群中传来惊恐的大呼，张玉堂放眼看去，正见一人奔走如飞，长衫飘飘，数步跨入大江中，毫不犹豫的跳了下去。

　　“爹？”

　　耳畔传来熟悉的声音，正见许仙哭喊着，向跳入水中的中年人跑去，旁边跟着神情仓惶的许娇容，花容失色，面含恐惧。

　　“难道是许大夫？”

　　目光一凝，张玉堂向水里看去，顿时吓了一跳。

　　钱塘水中，无数股阴气冲天而起，连成一片，宛如狼烟。

　　“水鬼阴气，这得死了多少人。”

　　张玉堂明白，这是溺死的人，在找替身。

　　许大夫此去，凶多吉少。


第二十五章 天地有正气

　　从附近的人的口里，慢慢的听清楚了是怎么回事。

　　原来，刚才弄潮儿傲立浪涛上的时候，有一位夫人，离的太近，被涌上来的浪头，席卷进钱塘江中。

　　浪头势大力沉，那夫人根本来不及反应。

　　而这一幕，恰好被身在一旁的许大夫看到，随即奋不顾身的跳了下去。

　　“新白娘子传奇中根本没有演许仙小时候的事情，一出场，就是父母双亡，人已成年。”

　　看着跳入水中的许大夫，张玉堂神思悠悠：

　　“难道许仙的父亲，就是在这个时候去世的，这样的好人，不应该这么早的死。”

　　好人不长命，坏蛋活千年，天道不应该是这样的。

　　好人都应该长命百岁，福寿连绵。

　　浪花翻涌，波涛汹涌，岸边的人，都静心来，目光凝视向滚滚江水中。

　　那一缕白衣，那从容一跳，是人性在升华。

　　大江中，许大夫奋力游动，一把抓住那女子的手，向着岸边前行。

　　江畔上，许仙啼哭，娇容凝望。

　　刷！

　　股股阴气冲天，铺天盖地的涌了过来，如黑云在汇聚。

　　阴气中鬼哭神嚎，一起向着许大夫、还有许大夫手中的女人扑来。

　　“死！”

　　“死！”

　　“都去死！”

　　“做我的替身吧，我再也不要受这样的苦，我要去投胎！”

　　“我也要去轮回，轮回！轮回！”

　　鬼蜮啾啾，寒气逼人。

　　“鬼物敢尔？”

　　看着扑向许大夫的无数鬼魂，张玉堂怒吼一声，人命关天之下，也顾不得泄露自己的行迹，大步一跨，如长虹贯日，如鹰击长空。

　　瞬息就到了钱塘江畔。

　　“走！”

　　绿光一闪，一叶绿舟浮现脚下，托着张玉堂，飘向许大夫的头顶。

　　“天地有正气，杂然赋流形，于人曰浩然，沛乎塞苍冥，辟邪符，燃！”

　　脚踏罡斗，正气凛然，手中一把辟邪符撒了出去，顺风而燃，落在水面上。

　　辟邪符一燃，顿有阳刚正气汇聚，强大的阳气排山倒海一样，带着席卷一切的摧枯拉朽之势，横扫当场。

　　所有的阴气，被阳气一冲而散。

　　“许大夫，快把手给我！”

　　一叶绿舟上，张玉堂放声疾呼，穿透了滚滚浪涛声，传入许大夫的耳朵里。

　　“接住！”

　　宛如用尽了全身的力气，许大夫醇厚的声音传出很远，一个女人被许大夫双手托着，举出水面，而他自己，整个人瞬息又沉下水里。

　　“好！”

　　张玉堂不敢怠慢，这一刻，值千金！

　　一叶扁舟随心而动，呼啸而去，擦着水面，一把抱住溺水的女人，放在一叶扁舟上，一回头，透过水面，只看到许大夫脸上带着淡淡的笑意，悠然下沉。

　　这片刻的功法，已经耗尽了许大夫浑身的力气，他也不想死，可他却再也没有力气支撑下去。

　　刚才把这溺水的女人拖上水面，也是凭着一股坚定的意志。

　　这时候，人已救了，气一松，再也坚持不住，就想这样静静的睡去，一睡到永远。

　　“我的孩子——”

　　最后的目光定格在岸边，一个少女，一个少年。

　　那少女紧紧的把少女搂在怀里，泪流满面。

　　“爹爹——”

　　一声长哭，撕心裂肺，柔肠寸断。

　　“许大夫坚持住！”

　　张玉堂双目冷电四射，横扫这一片鬼蜮，无数的阴魂又涌了上来，要托着许大夫给他们做替身。

　　“一笔天地动，二笔鬼神惊！”

　　拔起腰间的长剑，挥舞当空，一缕剑芒通天，璀璨的剑光笔直贯穿广袤的天宇，无穷无尽的浩然之气，在长剑的舞动下，开始汇聚。

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星！

　　乳白色的光芒弥漫，覆盖着整个钱塘江，正气浩荡，扫除一切阴霾。

　　张玉堂如一尊天神一般，站在那里，剑指苍穹，神光笼罩。

　　所有的阴魂，在这一刻，烟消云散，永不超生。

　　驱散了阴魂，张玉堂扑通一声，跳入水中。

　　金缕玉衣在发光，抵抗着水中的压力。

　　此时的张玉堂宛如天上下凡的金童，霞光闪闪，在水中游动，寻找到许大夫的肉身，用力的浮出水面。

　　“来！”

　　一片绿舟俯冲，带起一片浪花，穿行在水间。

　　两人浮于水面，一舟穿行水间，绿舟入水，水波荡漾，绿色的光芒刹那形成一片罩子，笼盖下来。

　　舟的两头，一头躺着溺水的女人，一头站着张玉堂。

　　张玉堂的手里，稳稳的抱着许大夫，耸立船头，霞光艳艳，慢慢落在江畔。

　　“神童！”

　　“金童！”

　　“天上麒麟子！”

　　“人间烟霞仙！”

　　“是文曲星下凡！”

　　恍如神话发生在眼前，霞光万道，少年当空，在钱塘江附近的人，沸腾了！

　　一个少年，一个少年神仙！

　　“快！”

　　张玉堂落在岸边，收了绿舟，散了神光，把溺水的女人、许大夫放了下来，招呼着：

　　“快让人来给他们做人工呼吸！”

　　“什么是人工呼吸！”许娇容在一旁问道。

　　“跟着我做！”张玉堂脸上带着严肃，一丝不苟。

　　双手握拳，猛地击打在许大夫的胸口。

　　“张玉堂，你这是干什么？”一旁的许仙怒了！

　　许娇容也一愣、一愣的！

　　“还愣着干什么，你想让她死吗？”张玉堂怒目圆睁，狠狠的瞪了许娇容一眼，宛如一头凶残的恶狼，目光幽幽。

　　许娇容低着头，没有说话，泪眼朦胧，挥手阻止了要上前的许仙，然后学着张玉堂的样子，一拳横击在溺水女人的胸口。

　　非常的用力！

　　看的出来，非常的用力！

　　应该是憋足了力气！

　　“该死的女人，是你让我爹爹遭遇不测！”

　　一旁的张玉堂看着许娇容的狠劲，臆测着许娇容的想法。

　　胸口挨了几拳，许大夫、溺水的女人都吐出一片脏水，脸色开始变得有些红润。

　　“嘴对着嘴，呼吸，用力的呼吸！”

　　一旁的张玉堂命令道，然后自己一闭眼，对着许大夫的大嘴盖了上去。

　　“我的初吻啊，就这样献给了一个老男人！”

　　呼——

　　吸——

　　呼吸——

　　再呼吸——

　　不停地呼吸，引导着两人的心跳恢复正常。

　　“噗——”

　　溺水的女人醒转过来，异常的虚弱，苍白的脸上透着些许红润。

　　“好了，救活了一个！”

　　旁边的人，有些欢喜的看着活过来的女人。

　　扑腾！扑腾！

　　许大夫也恢复了心跳，只是眼睛依然久久的闭着，没有张开。

　　就像是沉睡过去了一样。

　　“怎么办？我爹爹，他怎么了？”

　　许娇容花容失色，泪眼模糊，看着眼前的张玉堂，死死的抓住着他的胳膊：

　　“你救救我爹爹，救救我爹爹，只要你能够救活我爹爹，我给你做妾、做婢女，做什么都可以。”

　　“安静！”

　　看着有些失常的许娇容，张玉堂怒吼一声，一掌打在许娇容的后脑勺。

　　许娇容昏倒过去。

　　“带好你的姐姐，阿宝你也帮忙，扶着他们回保安堂。”

　　站在那里，张玉堂从容指挥着：

　　“李勇，你过来，背着许大夫。”

　　两人不敢多言，许仙也是静静的听着张玉堂的指挥，两片嘴唇咬的发白。

　　就在这一瞬间，许仙仿佛长大了不少。

　　不再像是一个八岁的孩子。

　　“走！”

　　众人带着许大夫、许娇容回到保安堂，而溺水的女人，也被她的家人抬回家里静养。

　　“原来是你！”

　　在张玉堂的背后，陈大公子刚刚从张玉堂飞天遁地的震撼中，回过神来，旋即咬牙切齿的恨道：

　　“你这个妖人，刚才一定是你装神弄鬼，吓唬本大公子，不但让本大公子没有得到美人，还丢人现眼，本公子绝不会放过你的，想要通过这次大考，门都没有，不但如此，本公子还要整死你，让你身败名裂，死无其所。”


第二十六章 黄泉

　　回到保安堂中，张玉堂令李勇把许大夫轻轻放在床上，怅然一叹。

　　“难道许大夫这么好的一个人，就这样死了么？一切都是天意，一切都是命运，谁也逃不离吗？”

　　“爹爹—”

　　醒过来的许娇容，步履瞒珊，几乎要站不稳了，一头扑在床前，埋头痛哭。

　　声音哭至嘶哑，泪如倾盆，染湿了衣袖、浸透了床单。

　　“玉堂，你是神童，是天上的文曲星下凡，你一定有办法的，对不对？”

　　看着一旁的张玉堂，形如梨花带雨的许娇容，眼睛一下子明亮起来，跪着走到张玉堂身旁，死命的磕着头，额头鼓起，血迹斑斑：

　　“求求你，求求你，救救我爹爹，救救我爹爹，他是个好人，不该这么死的，只要你能救他，你让我做什么都可以，做什么都可以的。”

　　神情恍惚，痛至癫狂！

　　旁边的许仙呆呆的看着，愣愣的，傻傻的，手无足措。

　　此时，也慌忙随着姐姐跪了下来，眼神盯着张玉堂：

　　“求你！”

　　阿宝、李勇站在一旁，也看的眼圈通红，声音有些哽咽：

　　“公子，你要是有办法，就救救许大夫吧，许大夫治病救人，修桥铺路，做了这么多的好事，不该这么死的。”

　　“唉，你们这是干什么呢？”

　　张玉堂慌忙闪到一旁，快步走到许娇容、许仙的身旁，一手一个，拉了起来：

　　“我也没说不救，我尽力而为，能不能救回来，只能够听天由命了。”

　　转身走到床前，伸手一摸许大夫的心口，还有些热气，张玉堂脸上一喜，吩咐着：

　　“李勇，你赶紧去找一盏大一些的七星灯过来，点燃了，放在许大夫的床头，任何人不能靠近，若是七星灯能够亮过今晚，许大夫还能够救得回来，若是灯灭，则人亡。”

　　“是，公子。”

　　李勇听了，忙与许仙一起大跑着，到了外面，拿了一盏七星灯过来。

　　这盏七星灯颇大，形如一个葫芦，两头圆滚，中间纤细，通体石青色，里面盛满了灯油，足足可以燃烧三天三夜。

　　哗啦！

　　灯焰冲出有一掌多高，明亮的灯火照耀，充满了整个房间。

　　“娇容，你去把房间的所有缝隙，尽量封住，不要让风吹进来，以免吹灭了七星灯；许仙、阿宝，你们把守门口，不要让任何人进来。”

　　“李勇，你去找一头鲜艳的大红冠子公鸡，然后带着一个海碗，一捧玉米，一叠金纸，几束香烛过来，速去速回。”

　　“是，公子。”

　　知道公子又要做法，李勇压抑着兴奋、惊奇之情，快步如飞，出去准备着。

　　而张玉堂自己把房里的一张桌子摆动，放在了许大夫的正前方，大约三米远的地方。

　　“娇容，取一盆清水来！”

　　“嗯！”

　　密封好房间的许娇容，低头快步，从厨房里取出一盆清水来。

　　张玉堂洗了一下手脸，擦拭干净，让许娇容收拾出去，然后一个人静静的盘膝坐在了地上，腰间的追星剑解下，横于膝前。

　　慢慢的调匀呼吸，心平气和，神态如常，感应诸天神佛。

　　“公子，都准备好了。”

　　不一会功夫，李勇带着一头大红公鸡，还有金纸、香烛、玉米走了过来，放在桌子上。

　　“好，你们守护好四周，万万不能让人闯进来。”

　　“放心吧，要有人想闯进来，除非踏着我的尸体过去。”李勇一拍胸口，与许仙、阿宝二人一起把守大门。

　　许娇容静静的站在那里，紧咬着嘴唇，就是不动。

　　“那你留在这里也好，一会不要怕，更不要出声。”看了一眼这个有些执拗的女子，张玉堂从地上站了起来。

　　桌子上两旁点了两根蜡烛，火光灼灼，当中一碗，碗里放着满满的米，金黄色的米粒，颗颗饱满。

　　站在那里，默默念了一段咒。

　　张玉堂把三束高香绕着蜡烛转了三圈，混着金纸点燃，插在米堆里。

　　手中长剑一舞，寒光挥洒，风云变色。

　　“鸡血开道，鸡魂长鸣，速去地府，追回许大夫神魂！太上老急急如律令，咄！”

　　一把抓起地上的大红公鸡，一剑挥动，割断绳索，斩掉鸡头，热腾腾的鸡血飞溅出来，染红了一片。

　　提着断头的公鸡，把血放到碗里，注满半碗血后，把公鸡放在案桌上。

　　端起碗，望着桌前，洒了出去。

　　“去，神魂出窍，公鸡引路！”

　　张玉堂脚踏罡斗，挥舞神剑，许家的上空，顿时雷鸣滚滚，闪电纵横，一股狂风平地而起，狂风中鬼影绰绰，狰狞恐怖。

　　而在法桌前，顿时阴气滚滚，神哭鬼号不断，都围绕着张玉堂打转。

　　舞动一会，又念了一段咒，张玉堂手里捏着一个神诀，缓缓的坐在了地上，静止不动。

　　而在凡人看不到的地方，张玉堂神魂出窍，沐浴热血，腰挎宝剑，阴阳神符护身，骑着一头英武神俊的大红公鸡，快如闪电一样，向着地府的方向飞去。

　　大红公鸡雄赳赳，气昂昂，有一头牛犊子大，浑身血气冲天，如烈焰腾空，双翅展开，又如孔雀开屏，威风凛凛，风驰雷电。

　　张玉堂坐在鸡背上，沿着一条幽幽长道，一路奔袭，长道两旁阴气森森，幽暗的看不到任何东西，而在长道的上空，有着一条条的魂魄漂浮着，魂魄的后面跟着一尊尊鬼差衙役。

　　这些鬼差，手执钢叉，面目狰狞，吆喝着，驱赶着这些魂魄前行。

　　黄泉路！

　　张玉堂意识到，自己所走的这条路，正是通向鬼门关的黄泉路。

　　“得赶紧走，万一许大夫过了鬼门关，再想救，就来不及了。”

　　黄泉路上，阴雾遮天，空蒙寂寥。

　　……

　　许大夫感觉就在沉入水中的刹那间，整个人好像是灵魂出窍，呆呆的悬浮在钱塘江的上空，看着岸边哭泣的儿女，心如刀割。

　　多想伸出手，去抚摸一下，安慰他们悲恸的心。

　　哗啦！

　　水中猛然伸出一条粗壮的铁链，以迅雷不及掩耳之势，一把锁住了许大夫，拉扯着，穿越大水，向着地下走去。

　　铁锁加身，许大夫奋起抵抗，吼道：

　　“你是谁，我犯了什么罪，你要带我去什么地方？”

　　前面那人回头笑了一声：

　　“还能去什么地方，你已经死了，当然是去阴曹地府，等候审判。”

　　“什么？我已经死了？”

　　许大夫怅然若失，生前的记忆汹涌而来：

　　“原来，我为了救人，淹死了自己。”

　　看一看脚下一条没有尽头的路，漆黑幽暗：

　　“这是通往地府的黄泉路吗？”

　　想起临死前，看到的啼哭着的儿女，许大夫忍不住出声道：

　　“这位鬼大哥，你是鬼差吗，能不能通融一下，让我回家再看看我的一双儿女，然后再跟你去地府。”

　　前面的鬼物，扯住铁索，飞速前行，没好气的道：

　　“看什么看，人都死了，看还有什么意思，咱们赶紧去地府，我交了差，你成了我的替死鬼，我也就能够转世投胎逍遥快活去了，那个鬼地方，真不是鬼呆的地方，我再也不想在那里呆上一分一秒。”

　　“替死鬼？”

　　许大夫勃然大怒：

　　“你说我是你的替死鬼，你是钱塘水鬼，溺水而死的水鬼，没有替身，就不能转世投胎。”

　　“聪明！”鬼物吼叫一声，兴奋之情溢于言表：

　　“我马上就要解脱了，以后，只要你再找一个替身，也一样可以重新转世投胎的。”

　　许大夫一把扯住铁索，怒道：

　　“我不要做替死鬼——我也不会去害人——”

　　“这也由不得你了！”鬼物双眼放着精光，看着一座高高的雄关矗立前方。

　　雄关耸入无穷的高远之地，全部是用森森白骨堆砌，血迹斑斑，阴森恐怖，散发着苍古、慑人的气息，就像是踏破岁月的时空，从远古走来的一个神物，横立哪里，任岁月变迁，永恒不动。

　　“鬼门关！”

　　已然在望！

　　“过了这里，就是神，也救不了你！”

　　而在此时——

　　“围起来，不要走了里面的妖人！”

　　一队队的钱塘衙役，执刀持剑，甲胄明亮，把保安堂给围了起来：

　　“都给打起精神，走了妖人，拿你们是问！”

　　为首的人，方面大耳，一脸粗犷，腰间一把朴刀上扬，威风凛凛：

　　“剩下的人，跟我进去！”


第二十七章 刀兵

　　张玉堂骑着大红公鸡，遥遥看到高大雄伟的鬼门关矗立在黄泉尽头，苍茫而荒凉，充满了鬼气与阴森。

　　鬼门关前，有一人正被铁链锁着，面目狰狞，怒吼连连死命的扯住铁链后退，非常的不愿意踏入鬼门关。

　　“是许大夫？”

　　张玉堂虚指虚画，一道飞天符、一道轻身符，贴在大红公鸡上面，速度骤然提升了数倍，雄壮威武的大红冠子公鸡，浑身血气冲天，精气狼烟，白茫茫一片，就宛如一头燃烧着熊熊烈焰的浴火凤凰，振翅长鸣，舞动九天。

　　“许大夫，我来了！”

　　一声长喝，刹那逼近。

　　“是，玉堂。”

　　许大夫一愣，停下了疯狂的抗争，有些伤感的看着张玉堂：

　　“玉堂贤侄，你一个孩子，怎么也死了吗？”

　　“不是！”

　　张玉堂走到跟前，看着对面的许大夫道：

　　“我是来救你出去的！”

　　“钱塘水鬼，我念你也不容易，赶紧放了许大夫，逃生去吧！”

　　骑在大红公鸡上，张玉堂全身上下开始发光，宛如天神一样，手里拿着追星剑，剑气通天，照亮了整座鬼门关，看着钱塘水鬼，声如雷鸣：

　　“这许大夫治病救人，功德无量，不该这个时候死！”

　　“不放！”

　　钱塘水鬼死命抓住手中的铁索，极度疯狂：

　　“水鬼找替身，乃是天经地义的事情，没有他，我还不知道要等多少年，才能够找到一个替身，那种生活在水里，一遍又一遍经历死亡的日子，我再也不会过了！”

　　溺死之鬼，每天都要重复一遍死亡的经过，是上天对不爱惜生命者的惩罚，此乃天道。

　　“那你这是找死！”

　　张玉堂冷目一扫，电光四射，他明白不能在阴曹地府长久呆着，时间久了，会折损自己的阳气、寿命。

　　于是面对着死不放人的钱塘水鬼，干脆长剑一挥，凭空画符：

　　“辟邪诛鬼！”

　　一道辟邪诛鬼的神符凝结，漫天瑞气沸腾，一道阳刚正气穿越地府从天外飞来，浩然荡荡，如一轮大日，照耀四方。

　　“是谁在阴曹作乱？”

　　阳刚正气惊动过路阴差，阴差身高数丈，头上有一双牛角泛着神光，牛头人身，体格庞大，手里持着长枪，脚踏黑云，飞腾过来：

　　“竟然是阳人来阴曹强夺阴魂，你好大的胆子！”

　　“快走！”

　　张玉堂知道不是对手，阳刚正气击杀水鬼的时候，一把扯住许大夫，骑上大红公鸡，腾云驾雾一样，飞速逃跑。

　　大红公鸡浑身染血，艳红冲天，宛如烈焰一般，引导前路，驱除邪气。

　　“哪里走？”

　　阴差腾云追来，神威凛凛，却也不敢过于靠近，面对着血气冲天，浑然阳刚的染血鸡魂，就算是地府鬼神，也得小心翼翼，战战兢兢。

　　一路奔驰，带着许大夫的魂魄出了黄泉路，到了保安堂，看着保安堂附近煞气冲天，张玉堂一惊，忙画符遮挡住刀兵之气，守护好许大夫的魂魄，奔入房里。

　　把许大夫的魂魄望肉身一贯，喝道：

　　“许大夫，此时还不醒来，更待何时？”

　　“我这是怎么了？”

　　许大夫疲惫的睁开眼睛，一片迷茫，就见身旁床头上的七星灯灯火大亮。

　　“我不是死了吗，怎么会在这里？”

　　许大夫关于阴曹的记忆，已然成空，是无形的大道再删除这些关于地府的记忆。

　　“爹爹，是张公子救了你！”

　　许娇容扑到床前，眼神里充满了兴奋、激动，更有一丝忐忑，看向了张玉堂：

　　“自己说过，要是能救回爹爹，一切都依他，做什么都行——”

　　张玉堂回之一笑，许娇容顿时心如鹿撞，满面羞红。

　　……

　　房外，刀兵碰撞，铿锵如铁石交加。

　　寒光照铁衣，杀气冲宵汉。

　　数十个身着明亮甲胄的衙役，挺着明晃晃的长刀，一脚踹开保安堂大门，杀气腾腾的围了起来。

　　“李捕头，这里是保安堂，你来这里，干什么？”

　　李勇也是时常在街面上混过的人物，自然一眼就认出，眼前这个方面大耳，一脸忠厚之相的人，就是钱塘衙门的总捕头。

　　总捕头姓李，名公甫，李捕头是也。

　　“原来是小李哥！”

　　李捕头一挥手，喝道：

　　“你们先在一旁等着，我与小李哥说几句话。”

　　“什么事，这么神神秘秘的？”

　　看着满院子明晃晃的长刀，李勇示意阿宝、许仙不必害怕，跟着李公甫走了几步。

　　李公甫一伸手，搂着李勇的肩头，压低声音说：

　　“县老爷家的少爷，说这里有妖人行法害人，非要让我带大队人马，来这里看看，说是要抓住妖人，砍头示众。”

　　“妖人？”

　　李勇哑然一笑：

　　“这里是保安堂，许大夫的家里，治病救人，行善积德的地方，哪里会有什么妖人，县老爷的少爷是不是脑子进水了。”

　　身为张玉堂的奴仆，见识过飞天遁地的神术以后，眼界大涨，俨然不把陈大公子放在眼里。

　　“再说，陈大少到底是什么德性，整个钱塘县谁不知道，欺男霸女，章台走马，他的话，你也信？李头，不是我说你，你这不是来找不自在吗？”

　　“李捕头，你干什么呢？”

　　正说着话，保安堂外，陈大公子摇着折扇，玉面风流，周围跟着许多豪奴，一步三摇的走了进来：

　　“我让你来这里抓捕做法害人的妖孽，你却在这里与人窃窃私语，勾肩搭背，是不是打算利通内外，放走妖人？”

　　“见过少爷！”

　　李公甫看着陈大少到来，心神一晃，双手抱拳，对着陈大少微微一躬身：

　　“手下办事不利，请大少责罚。”

　　“责罚的事情，以后再说。”

　　陈大少一指天空，雷电轰鸣，黑云压顶，高声道：

　　“这妖孽在保安堂里做法行事，是要害死许大夫一家，我命你，立刻闯进去，谁敢阻挡，就地逮捕！”

　　陈大少阴沉着脸，看了李勇一眼，正气凛然道：

　　“无论是谁，胆敢在钱塘兴风作浪，都要受到律法的严惩，朝廷的律法，绝不会是一纸空文。”

　　“是，公子，手下马上去办！”

　　李公甫躬身离开，一挥手：

　　“兄弟们，上，逮捕妖人，一个也不能跑了！”

　　许仙、阿宝紧紧的守在门口，看着明晃晃的刀兵，脸色苍白，被吓得毫无血色。

　　“且慢！”

　　李勇快步走到门前，道：

　　“这里是娇容小姐的闺房，你们也要进去吗？”

　　“捉拿妖人，任何地方都要进？”

　　陈大少脸上露出一丝奸笑：

　　“就算是娇容小姐的闺房也不例外，相信娇容小姐深明大义，一定会理解的。”

　　“那好，你说这里有妖人，要搜捕，你可有县令大人的搜捕凭证？”李勇丝毫不让，站在那里，目中神光熠熠：

　　“想要搜这里，也可以，拿出凭证来，否则，我定然会告你们一个私闯民宅的罪。”

　　一回头，向阿宝问道：

　　“阿宝，你时常跟公子读书，可知道私闯民宅是什么罪？”

　　“私闯民宅，乱刀砍死，也是死有余辜。”

　　“哈哈哈——”

　　听了这话，李勇仰天一声大笑：

　　“李捕头，拿出来你的搜捕凭证来？否则，今天这事，不要怪我不给你面子。”

　　“搜捕证？”

　　李公甫对这东西，当然熟悉，只是今天根本就是陈大少私自让人来的，哪里有什么搜捕凭证，听了李勇的话，头上顿时汗水横流。

　　私闯民宅这罪，说大不大，说小不小。

　　主人对私闯民宅的人，可以一笑而过，也可以乱刀砍死！

　　“凭证？”

　　陈大少的笑声嘎然而止，阴沉沉的道：

　　“我陈大少就是钱塘县令的公子，也不能算是凭证吗？”

　　“搜捕证乃是国家的律法象征，代表着朝廷的尊严。”

　　李勇嘴角一撇：

　　“你陈大少又算是什么东西，也可以代表朝廷的尊严吗？”

　　“你——乡村野夫！”

　　陈大少恶狠狠的瞪了李勇一眼：

　　“你敢骂我，李头，给我照死里打！出了事，我负责！”

　　“这——”

　　李公甫讪讪一笑：

　　“少爷，这不符合规矩！”

　　“规矩，什么是规矩，少爷我就是规矩。”

　　陈大少叫嚣道：

　　“你只要记住，钱塘县令是我爸，那我就是钱塘的规矩。”

　　“恕属下不敢从命！”

　　李公甫一摘头顶捕头帽：

　　“若是公子没有搜捕证，而逼迫属下的话，这捕头的位置，还请公子另请高明吧！”

　　“李捕头，你难道打算不听命行事。”

　　陈大少眼睛如毒蛇一样，阴沉的看着面前的李勇、李公甫：

　　“有一句话你们或许忘了吧，破门县令灭家令尹”。


第二十八章 收场

　　自古以来，穷不跟富斗，民不跟官斗。

　　然而，李公甫却不在乎。

　　他是一个人，父母早已亡故，只留下一个大宅院。

　　现在的他，一个人吃饱，全家不饿。

　　身无牵挂的他，有底气横行于世。

　　听了陈大少的话，李公甫脖子一挺：

　　“听命，听谁的命，我李公甫是朝廷命官，只奉县太爷的命令行事，你算是什么东西，朝廷的律法才是钱塘的规矩。”

　　“你就是钱塘的规矩，这样的话，就算是县太爷，他都不敢说。”

　　既然撕破脸，李公甫也不给陈大少留下丝毫面子，身上的甲胄一脱，哐当一声扔在地上：

　　“这捕头，老子不干了，你爱找谁找谁去！”

　　“这里有妖人做法，李捕头，你真的要袖手旁观？”陈大少看着耍无赖的李公甫，脸上阴沉的可以拧下水来：

　　“我可以不计较你刚才的莽撞，现在，为了钱塘百姓的安危，我命令你，立刻行动，对妖人进行斩首！”

　　“这——？”

　　李公甫心中有些挣扎、疑惑。

　　“放屁！”

　　李勇在一旁怒道：

　　“陈大少，你口口声声说这里有妖人，你有什么证据，这地方，你要是搜不出来证据，私闯民宅的罪，你可敢认？”

　　啪！

　　陈大少一巴掌打在李勇的脸上：

　　“一个奴婢，也敢这样给我说话，你家主人，没有教过你礼仪吗？”

　　“搜！”

　　“是！”

　　李公甫心怀热血，不怕一万就怕万一，顾不得什么，一挥手，就打算让衙役破门而入。

　　恰此时，许娇容的闺房的门，从里面打开，一个明艳的少女，莲步轻移，款款的走了出来。

　　“姐，爹爹他——”

　　许仙看着走出来许娇容，心中满是忐忑，脸上有泪花滚动。

　　“爹爹他没事了！”

　　轻轻用手拂去许仙脸上的道道泪痕，抬起头来，锋利的目光看向李公甫：

　　“李捕头，家父正在房里静修，你来这里刀剑出鞘，围住保安堂，是想要干什么？”

　　趁着这一会功夫，张玉堂把屋里的桌子放回原位，一些灰烬打扫干净，而那头死去的大红公鸡，却供奉在一张托盘里，放在桌子上。

　　这只鸡，带着张玉堂救了许大夫的命，许娇容要好好的给它做一个坟。

　　“这里电闪雷鸣，乌云滚滚，我们担心是有妖人做法，对许大夫不利，就过来看看。”看着眼前明艳的少女，李公甫心跳猛地加快，好像心中的某个弦被拨动了，砰砰乱跳。

　　低着头，不敢直视许娇容的眼睛，讪讪笑着：

　　“还请许姑娘行个方便！”

　　“你都派人围起来，我能说不行吗？”

　　许娇容站在门口，说着：

　　“再说，你也是为了我爹爹的安危而来，我岂会怪你。”

　　“多谢！”

　　李公甫一抱拳，朗声道：

　　“搜！”

　　虎狼之势，奔入房里，就见房里一盏七星灯璀璨明亮，床旁坐着一个丰神如玉的男孩，脊背挺得笔直，正与许大夫说着什么。

　　看着带刀而来的李公甫，动也不动，视若无睹。

　　“在下李公甫。”

　　李公甫环视一周，没有发现任何东西，便对着床上的许大夫躬身一礼，道：“打扰许大夫休息了，在下这就告退。”

　　一挥手，持刀衙役如潮水一样，退出保安堂。

　　陈大少也跟着走了进来，看着张玉堂一语不发。

　　张家是钱塘有名的大户，没有把柄，就算是县令陈伦，也不敢轻易动手。

　　何况是他陈大少。

　　作为一个纨绔子弟，陈大少知道有些人的确是不能动的，但是这次，陈大少厉声喝道：

　　“李捕头，不必退了，妖人就是他，刚才在钱塘江畔，施展妖法的就是此人，速速取黑狗血、大粪、大蒜来，不要逃了妖人。”

　　“什么，真有妖人？”

　　刚要退出门外的李公甫，一下子站住，哗啦一声，长长的朴刀拔了出来，森寒的刀光四射，快步走到陈大少身前，睥睨四顾：

　　“大少，妖人在那里？”

　　“他就是钱塘妖人！”

　　陈大少一指张玉堂：

　　“刚刚就是他在万众瞩目下，霞光万道，脚踏虚空，不是妖人是什么？”

　　“他不是张府的公子吗，咱们钱塘有名的神童。”

　　李公甫一看，陈大少用手指着的居然是张玉堂，不由得咧嘴一笑：

　　“张公子两首什么蝶儿花儿的词，咱们钱塘县谁不知道，就算我李公甫是个大老粗，也知道那什么最是人间留不住的，一代神童，怎么会是妖人，少爷，你是不是看错了？”

　　“这位是？”

　　张玉堂故作疑惑的看着眼前伸出手来的陈大少，腾地从床上站了起来，踏步走来：

　　“你说我是妖人，有什么凭证，你又是谁？”

　　“你——不要过来！”

　　陈大少看着张玉堂走了过来，脸色一白，想起‘阴魂万象’的恐怖情景，心中打鼓，快速的跑到了李公甫的身后，躲了起来，吼道：

　　“快抓起来他，就是他，他身怀妖法，我今天上午的时候，还吃过他的亏。”

　　“呵呵——”

　　看着吓得屁滚尿流的陈大少，李公甫心中暗暗爽了一下，持刀站住喝道：

　　“张公子，你还是不要过来了，陈大少他有些怕你，这人你还不认识吧，他就是咱们钱塘县令的大公子，估计是陈大少看花了眼，当时张公子救人的时候，我也在场，霞光万道，紫气缭绕，一看就知道是文曲星下凡，哪里会是什么妖人。”

　　听了李公甫一说，张玉堂离着两人一二米外，停了下来，淡淡一笑：

　　“我并非是什么文曲星下凡，那救人的手段，也不是什么妖术神法，不过是我久读圣贤书，从书中悟出了的一点修身养性的法门，纯正浩然，光明正大，不信你可以看看，可有丝毫的凶煞之气。”

　　暗暗念了一声咒，大光明符、辟邪符、紫气符以气凝成，催动起来，张玉堂的脑后顿时升腾起一圈圈的大光明云。

　　大光明云悬浮脑海，浩然正气从天外而来，紫气缭绕四周，张玉堂整个人站在那里，神态威严，满脸正气，一看就知道是个正道楷模，人间典范。

　　哪里有一点邪魔外道的气象。

　　之所以如此做，也是打算借李公甫之口，把这事传扬出去，免得引起凡人的恐慌。

　　道法虽然显世，但真正见过的人，还是非常少的。

　　“这只是一点障眼法而已，算不上什么本事，李头要是想学的话，我也可以传授给你。”

　　“不是的，不是的，这人会妖术的。”

　　陈大少眼看李公甫信了张玉堂的话，顿时跳起脚来：

　　“你不要被他迷惑了，我亲身感受过，都是狰狞的厉鬼，张牙舞爪，阴森恐怖，绝对是妖术无异。”

　　“陈大少说的，一点都不好笑。”

　　张玉堂脸色一沉：

　　“我等读书人，念头纯净无暇，刚正不阿，自有一身浩然之气护身，如何会遭遇鬼神，我看你是书没读好，着了魔怔罢了。”

　　“哈哈哈——”

　　李公甫肚里暗笑：

　　“这个陈大少挂着读书人的名头，别说刚正不阿了，欺男霸女的事情倒是没少干，哪里会有什么浩然之气。”

　　“张公子，不要生气，虽然妖魔鬼怪、神仙佛陀的事情，我也是常常听人说，但是张公子在钱塘长大，断然不是邪魔一流。”李公甫告罪一声：“若是没事的话，我先走了，陈大少若是无事，不妨与张公子交流一下学问”。

　　事情搞清楚后，李公甫打心里认为，陈大少不知是为了什么要找张玉堂的麻烦，才捏造了这么一个谎言，便不再理睬，收了队，各自回到各自的岗位上工作去了。


第二卷 剑气冲星斗，文光射日虹

　　笔锋带怒摇山岳，剑气衔冤射斗牛。


第二十九章 官威权气

　　看这离去的陈大少，张玉堂眼中寒光乱闪，杀气隐隐：“这小子带人来围困保安堂，分明是对我动了杀机，这样的人不能留着，留着也是个祸害，我得想个办法，不声不响的杀了才是。”

　　“不过，刚才那个青年就是李公甫，难不成就是原著中许娇容的丈夫李大捕头，嘿嘿，估计若是我没有出现的话，在许大夫出事的时候，应该是这小子英雄救美，才让许娇容动了下嫁之心。”

　　瞥了一眼许娇容，花容月貌，美丽动人，尤其此时梨花带雨的娇容，更是娇美艳丽。

　　“难道他想我现在我就跟他走——也太着急了吧——”

　　被张玉堂一扫，怀着心事的许娇容，玉面微红，低着头：

　　“张公子，你放心吧，我一定会从了你的，只是你的还太小，要不等它长大些——”。

　　“从了我？”

　　张玉堂一愣，随即反应过来：

　　“行善积德一向是我的作风，施恩求报是我最鄙视的行径，高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证，你不懂我的伟大，这样的事情不要再说了，没有什么事的话，我先走了。”

　　站起身来，落荒而逃，现在的许娇容年方十三岁，明目皓齿，肌肤雪白，就像一朵即将盛放的花骨朵，青涩可爱，而胸前微微的隆起，还真让人有些浮想联翩。

　　走到门口，脚步一顿，转身说着：“其实也不小了，很大，很大，又粗又长，可以用的。”

　　许娇容脸上如血，娇羞无限，红彤彤一片。

　　“姐姐—姐姐——”

　　旁边的许仙呼唤着：“我有件事，不知道该说不该说。”

　　“什么事，尽管说！”

　　“其实张玉堂在第一次到明阳学堂的时候，见到我，问的第一件事便是我是不是有个姐姐叫许娇容——？”

　　“七岁的男孩——”

　　许娇容踟蹰着：

　　“他难道那么早就对我心有所属，只是他身体还没发育完全，思想却成熟的这么早，真是一种煎熬——，他若是强求，我是从，还是不从？”

　　把事情向许大夫说了一遍，许大夫坐在床上，静静的想了一会，沉声道：“人无信不立，这事儿不是他强迫你的，也不是他挟恩求报，而是你自愿的，为父同意你的想法，明天你便去张府吧，至于是为妻为妾，还是做婢女下人，都由张府决定吧。”

　　……

　　出了保安堂，张玉堂眼中凶光一闪，问道：“李勇，咱们钱塘县大老爷的衙门，你可知道在什么地方，我要去瞻仰一番，然后在回家，我的人可不能白白被人打了”。

　　“公子？”李勇有些感动：“只是你现在大考在即，现在去闹事的话，一场功名付流水，还望公子三思。”

　　不是不报，时候未到，李勇也不是受气的种。

　　“你放心吧，那陈大少虽然愚蠢如猪，不过有一句话，说的还在道理。”张玉堂沉声道：“那就是破家的县令，灭门的令尹，不过，我可不是什么君子，敢欺负我的人，我会让他们明白，我的报复会从早到晚，一刻也不让他消停，何况那姓陈的，对我动了杀机，必死无疑。”

　　随着声音，一股寒气从张玉堂身体上散发出来，让旁边的李勇不由得打了一个寒战：“小少爷睚眦必报，是一个不肯吃半点亏的人，得罪了他，那陈大少也算是命交华盖、好运走到头了，想来若不是顾忌老爷、夫人，小少爷哪里会在乎什么功名利禄，早就拿着刀子，杀上门了。”

　　“少爷，我知道！”年少的阿宝，一听要去找陈大少的麻烦，胸口涌起一股兴奋之情，蠢蠢欲动：“狠狠揍那小子一顿出气，让他知道花儿为什么这么红，敢欺负我们，就得要他付出血的代价。”

　　“咦？”张玉堂看了一下满脸兴奋的通红的阿宝，心道：“还真没看出来，好好的一个孩子，怎么这么暴力，一点都不像我，只是要去瞻仰一番。”

　　刷！

　　一道光华闪动，一片绿舟浮现眼前，收敛了神光，通体碧绿之色，晶莹剔透，宛如绿色的宝石打造而成。

　　“这就是公子下午在钱塘江畔救许大夫时，用的宝贝吗？”阿宝眼神贼亮，伸出手，小心的抚摸着，一股凉意顺着手臂涌入身体里，舒服的他呻吟不断：“好宝贝啊，好宝贝。”

　　“走！”

　　李勇一把抓起阿宝，提着扔到绿舟上，绿舟催动，飞腾九天之上，夜色朦胧，风高天黑，三人很快就到了钱塘衙门的上空。

　　“少爷，哪里就是钱塘县衙！”

　　李勇站在绿舟上，伸手一指，一座气势磅薄，威压大气的建筑矗立前方，张玉堂暗暗捏了一道符，望眼上一抹，就见一团金黄色的云气覆盖着整座县衙，金黄色的云气中一块官印四四方方迸射着条条光华，云蒸霞蔚，厚重威严，不容亵渎。

　　“那金黄色的云气是朝廷气运，那道官印应该是四方民众的敬畏之心，凝聚而成的，能够震慑鬼神，不容邪魔歪道靠近县衙。”

　　“看来当官的能够借助朝廷气运，定人生死，也相当于活着的神灵一般，甚至比一些小的神灵还要强大，这些人死去以后，若是香火不绝，慢慢的也会被人拜成神的。”

　　“就像后世的门神，关公、秦琼、日月神将等，都是一朝大将，凝聚了人气，接受了香火，死后自然成神的。”

　　“只是这样的地方，不易借来神佛之力，借来的神佛之力，也会被官威权气冲散，没有神佛之力，画出的符就是废纸一张。”盯着钱塘县衙好一会，张玉堂眼中凶光霍霍：“若非是家有父母，我立刻就冲上去，杀他一通，敢对我动了杀机的人，必须得死。”

　　妖人是什么罪，张玉堂久读诗书，自然明白，一旦确定是妖人，就要砍头示众，甚至满门抄斩。

　　陈大少是要杀他全家，他若是没脾气的话，那就是圣人了。

　　“要不要动手，官威权气虽然能够阻挡神符，却挡不住刀兵。”伸手摸了摸腰间的追星剑，看了看钱唐县衙上空的金黄色云气：“我杀了人，可以一走了之，但我父母年龄大了，故土难离，看来还是不能明目张胆的杀人放火，真是憋屈。”

　　“公子，怎么办，要不要我现在下去，找个地方，放上一把火，把钱塘县衙烧了。”绿舟上阿宝兴致勃勃：“我在书上看过，风高天黑夜，正是杀人放火的好时候。”

　　“这个想法不错，可以试试！”张玉堂转眼有了主意，只是这样还不行：“要做就做的大一点点。”

　　“杀人放火还小——”看着两个人，就像两头恶魔一样，眼中闪着亮光，李勇心中揣揣：“陈大少，你怎么得罪了我家少爷，我现在只能对你表示深切的—悲哀。”


第三十章 裸挂

　　陈大少阴沉着脸回到府里，看什么都不顺眼，大发了一阵脾气，摔坏了好多东西，低沉的声音透着阴寒：“浩然之气，浩然之气，张玉堂你说我根本就不配做读书人是吗，别管我是什么人，却能掌握你的仕途命运，掌握你的生死祸福。”

　　“这一次大考，你想都不用想，我绝对不会容你考上的，没有功名护身，你就是一介平民，想怎么玩死你，还不是我说了算。”

　　“你成不了秀才，可是我却一定能够通过考试，平步青云，哈哈——等考试过后，我要看看你沮丧的样子，我要让你哭着喊着来求我，我要让你后悔与我作对。”

　　“还有你李公甫，你这个茅坑里的石头，又臭又硬，待我弄死了张玉堂，再收拾你，我会让你明白，在这钱塘，不是谁都能够说硬话的，说过了，是要死人的。”

　　旁边的一群婢女、奴仆看的心惊胆战，大声都不敢动。

　　“阿丽，阿霞，你们两个留下，其余的，都给我滚出去。”怒火攻心下的陈大少，感觉自己必须发泄一下心中的火气，不然非得给憋出来内伤不可。

　　“都过来！”

　　看着姿色颇佳的阿丽、阿霞，陈大少心中却浮现出许娇容动人的娇俏模样，欲火中烧，一杆大旗高高挂了起来。

　　“少爷，请你怜惜奴家，奴家是蒲质弱柳，经受不住少爷的威武雄壮。”娇滴滴的声音中，满是妩媚，柔腻入骨三分，听得陈大少当场就酥了。

　　“哈哈——少爷我会好好疼你们的！”

　　陈大少一把抱起一个，扔到床上，扑倒上去。

　　纱帐放下，红烛高照，一片衣袜乱飞，呻吟声音传来，抵死缠绵。

　　……

　　衙门外的高空上，张玉堂三人嘀咕了一阵子，商量好办法，趁着夜色，驾驭着绿舟，慢慢的向着衙门靠近。

　　越是靠近，越能够感受到上空那团金黄色气运的磅礴威压，如山蹈海。

　　“大宋朝气数正盛！只是盛极而衰，自古皆然，这如锦烹油的盛世，宛如那盛放的烟花一般，转眼即逝。”

　　又看了一眼天空上的四方官印，张玉堂收了一叶绿舟，自怀里掏出两道符，递给李勇、阿宝：“等你们放完火，趁乱逃出衙门，出了衙门，立刻捏碎手里的这道符，这道符是隐身符，能够隐去你们所有的行迹，隐去后，就回家等我。”

　　李勇、阿宝接过隐身符，点点头：“放心吧，公子，这样的事儿，李哥干过不少，不会出事的。”

　　李勇听了讪讪一笑：“我没进张府前，是一介江湖草莽，做过不少荒唐事——”。

　　原来是位江湖高手！

　　深藏不露啊！

　　“那就好，这样我就放心了。”张玉堂瞅着四下无人，低声道：“我先去了，你们小心些。”

　　身子宛如狸猫一样，灵动异常，贴着墙角奔了进去。

　　“咱们也进去吧。”李勇身子一展，一把抓住阿宝，如一头大鹏鸟一样，飞了进去，不久，便找到了柴房。

　　“李哥，你是个高手，也会飞。”阿宝一脸兴奋的看着李勇：“这么多年，我还不知道你有这么一手。”

　　“我这不是飞，只能算是平常武艺，公子那才叫飞。”李勇悠然神往：“修道练武的人，一辈子也不一定有机会能够踏入修行之道，想不到老天待我不薄，居然让我遇到了公子。”

　　“那也是李哥你知恩图报，入府为奴换来的。”阿宝敬仰的看着李勇：“若不是如此，你怎么能够遇到公子。”

　　“当初我一指毙天鹏，受了重伤，若非老爷搭救，早就埋骨荒野了。”往事不堪回首，江湖上，刀光剑影，杀伐不断，哪里会有张府这数年平静如水的生活。

　　在李勇看来，最大的幸福便是安宁，谁若是打扰了张府的安宁生活，便是李勇的仇人。

　　“现在怎么办？”阿宝看着李勇：“是不是直接进去点了就走。”

　　“嗯，先把这里点了，然后弄些火折子，去把别的房间也多点燃几间。”李勇点点头：“弄得越乱越好，越乱越容易让公子行动。”

　　“好！”阿宝兴奋的只措手：“早就听说书先生讲过，杀人放火，豪气冲天，是英雄豪杰做的事业，想我阿宝，年纪虽小，也做了一回英雄豪杰。”

　　“废话少说，赶紧干活！”

　　李勇摔开步子，走入柴房中，寻找到几个火折子，一把点了，待火势略微一大，浓烟冲起，就带着阿宝冲门而出。

　　旋即到了几处房间，一一点燃，顿时之中，整个衙门中，宛如星星之火燃成燎原之势，烟火通天，照耀四方。

　　“起火了，起火了！”

　　“快来救火！”

　　“不好了，起火了！”

　　衙门中乱成一团，奴仆奔走如雷，喊声震天。

　　“怎么回事，外面吵吵闹闹，发生了什么事？”陈伦自沉睡中被打扰惊醒，非常不爽的怒吼一声：“人呢，怎么一个鬼影都没有，都死哪里去了。”

　　“老爷！”

　　话音落地，一个豪奴走了过来，脸上有些惊慌失措：“老爷不好了，我们院里着火了。”

　　“慌什么慌！”陈伦镇定自若：“告诉过你多少次，遇到事情，要镇定自若，泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬，慌慌张张能够解决什么问题？”

　　“老爷教训的是。”豪奴受教，用手一指门外，大火滔天，宛如一片火海汹涌而来：“老爷请看，大火已经烧到这里来了！”

　　“什么？”陈伦抬头看去，屋外宛如白昼一样，大火熊熊，顿时颜色剧变，又听得轰隆隆一阵大响：“难道是房子倒了？”

　　豪奴躬身下拜：“老爷英明神武，的确是房子倒了，太太们都已经离开房子，只有老爷你临危不乱，依然酣睡如初。”

　　“神武个屁！”陈伦看着大火纷飞，浓烟滚滚，恨道：“大难来时各自飞，大难来时各自飞啊！”

　　站起身子，一脚丫子踹倒身前的豪奴，放开步子，飞一般跑了出去，边跑边喊：“我在这里，我在这里，我在这里——”。

　　而火光中，一道人影摸进了陈大少的房间，一拳击昏YY过后，心满意足、倒头大睡的陈大少，望一片绿舟上一扔，飞出衙门之外。

　　“这两个人太残忍了吧！”看着衙门燃起的通天大火：“我只是告诉他们意思、意思就行，想不到他们这么给力！”

　　带着陈大少，捏了一张隐身符，驾驭绿舟，到了城楼上，看着昏睡的陈大少冷冷一笑：“光溜溜的，一丝不挂，倒是省了我不少功夫，现在我先收些利息，以后慢慢的整死你。”

　　用从衙门带出来的衣服，绑住陈大少的双手，找到一处极高、极陡立的地方，高高悬挂起来，寒风刺骨，陈大少自迷糊中醒来。

　　“阿丽、阿霞这是要玩什么花样？”

　　举目看去，脚下悬空，天地昏暗，一挂星斗高高在上，顿时睡意全无，一声狼嚎，传遍钱塘。


第三十一章 剑气雷音

　　天高气爽，夜朗星稀。

　　张玉堂出了一口恶气，心中舒坦无比，驾驭着绿舟飞天而去。

　　到了钱塘外一处荒野之地，心中兴奋的不可自已，便抽出长剑，按照大无形破灭剑气的剑诀修行起来，大无形破灭剑气第一重境界便是人剑合一。

　　人剑合一，人即是剑，剑即是人！

　　江湖武林中有无数剑道高手，终其一生，也未见得能够做到人剑合一的境界。

　　但这个境界却是大无形破灭剑气的起始境界。

　　起点太高，对于张玉堂而言，难度不小。

　　为了修行大无形破灭剑气，近日来，张玉堂翻阅了不少书籍，仔细体悟无形、破灭的奥义。

　　了解了剑意，才能够更好的修行。

　　无形是不能够被人的耳朵、鼻子、眼睛等器官感受到的，却是客观存在的。

　　如空气、如力量，都是存在的，你却不能够看得见，也不能摸的着。

　　破灭的意思是有形事物的毁灭以及希望的破灭。

　　大无形破灭剑气的至高剑意便是破灭一切希望，破灭一切有形无形之质，君临天下，剑气冲霄。

　　“这根本就是神仙才能修行的剑诀，人剑合一怎么可能一下子就能修行成功。”按照剑诀舞动，带动内息运转，每一次舞动，都能够让内息增加上一分。

　　这份剑诀的特殊之处在于，对战用剑的时候，内息会无时无刻的增加，而不像一些法门，随着战斗，内息会越来越少，威力也会越来越弱。

　　而这门剑诀，只会越战越勇，越战越强，除非一击毙死，否则后劲无穷。

　　“修行之道要循序渐进，我的画符之道如今已是一笔天地动的巅峰，迟迟不能突破到二笔鬼神惊之境，看来只有出去走走，增加见识，才有希望更进一步。”

　　“只是我的剑诀——”望着手中的长剑，扼腕叹息一声：“算了，我还是不要想着一步登天，修成人剑合一，还是一步一个脚印，踏踏实实的打好根基，稳步前进吧。”

　　“剑诀开始是要修成剑气，利用内息锤炼出来第一丝大无形破灭剑气，然后使这缕剑气不断成长壮大，直到破体而出，形成剑芒。”

　　有了计划，张玉堂修行起来，便不再迷茫，按照剑诀不住的舞动起来，腾挪之间，剑光如雷，步履矫健，有龙虎之姿。

　　随着舞动，内息不断茁壮成长，而张玉堂也按照法门锤炼自己的第一缕剑气，丹田中的真气种子透出一股锋锐，慢慢打磨。

　　不住的舞动，无数次打磨，丹田中的真气越来越锋锐，似乎要割破肌肤，破体而出，打磨中甚至传来金属交击的声响。

　　随着打磨真气开始变化形状，渐渐形成了一把剑胚，粗糙的剑胚悬浮在丹田中，透发出来一缕剑芒。

　　“去！”

　　催动体内的这缕剑芒，沿着经脉，从指尖透出，丝线细，二寸长，光芒却无比的璀璨，透着一股霸道凶狠、破灭一切的味道。

　　“我试试这剑芒的威力如何？”

　　走到一棵遮天大树前，伸手一刮，无形的力量扫过，树皮翻飞，都成了碎屑。

　　“好犀利的剑芒。”

　　感受着这股剑芒带来的力量，张玉堂有一种可以仗剑高歌走天下的豪情。

　　“不知道我要是用追星剑来激发这道剑芒，会怎么样？”

　　慢慢的控制着这缕剑芒渗透进追星剑中。

　　刷！

　　一道看不见，却能够感受到的丈许长的剑芒横扫而出，剑气凌厉，隐隐有雷音震动。

　　“剑气雷音！”

　　“想不到用追星剑施展大无形破灭剑气能够达到剑气雷音的境界！”

　　“有了剑气护身，只要是一丈之内的任何存在，我都可以用剑气横扫，要是我的剑气到了二丈、三丈，甚至是更长的地方，我站着不动，一剑横扫，就会倒下一大片。”

　　感受了一会儿剑气雷音的境界，眼看月上中天，已经到了半夜。

　　张玉堂驾着绿舟，宛如夜空中的一颗流星一样，呼啸着坠入张府大院内。

　　“少爷，你可回来了？”

　　李勇、阿宝从院子里的阴影里走了出来，神色非常焦急：

　　“是不是遇到什么事情了，回来的这么晚？要是你再不回来，我们准备杀回去，无论如何，也得把少爷救出来。”

　　“让你们担心了。”自己练剑倒是把这事儿给忘了，张玉堂惭愧的一笑：“我在外面练剑练的忘情，回来晚了，你们在衙门里，没有被人发现吧。”

　　“没人发现我们。”阿宝有些兴奋的压着声音道：“火光冲天，隔着好几里路都能够看见，阿宝我小小年纪，也终于做了一番豪杰事业，以后再有这样的好事，公子，你可一定得叫上我，杀人放火一定会成为我的最爱。”

　　“现在只放火了，还没杀过人，还不圆满，还不圆满啊，看来得赶紧找个时间，杀一两个人试试。”

　　张玉堂在一旁看得无语：“阿宝这小子确定是在我张家长大的人吗，而不是一头披着人皮的妖魔鬼怪，我张府一向是诚信经商、诗书传家，遵循道德礼仪，就算是妖魔鬼怪也得被感化了，又怎么会教出这么一个暴力狂来。”

　　“杀人放火，你以为那是好玩的事儿啊。”李勇啪的拍了一下阿宝，低声笑骂：“还杀几个人试试，记住，杀人者，人恒杀之。”

　　“哼！我才不听你那一套。”阿宝撅嘴道：“阿爹曾告诉过我，宁可做让人恐惧的强者，也不能做让人可怜的弱者。”

　　“你爹？”张玉堂疑惑道：“你爹还活着？不是说你是个孤儿吗？”

　　“他老人家早死了。”阿宝闻言有些伤感：“这是他小时候教我的，一刻都没有忘记过。”

　　“能说出来这样的话，阿宝的生父也是个非凡的人物。”张玉堂看着眉清目秀的阿宝：“看这小子的模样，他的父母也是俊朗面目。”

　　安慰好阿宝，张玉堂让他们回去，自己回到房里，好好的休息了一番。

　　这一天来，遇到的事情太多了，身体有些匮乏，静静的躺在床上，未用多久，酣然入睡。

　　……

　　钱塘县衙在一帮民众的帮助下，渐渐的熄灭了大火，县令陈伦黑着脸，住进了为迎接大考盖好的书院里。

　　“说，到底是怎么回事，是谁放的火，少爷呢？”

　　一群奴仆默默无语，不敢吱声。

　　扫视一眼，环顾四周，发现没人受伤，只是缺少了陈大少，这可是陈伦唯一的儿子，顿时咆哮起来：“今天少爷和谁在一起，他人在哪里？”

　　阿霞、阿丽在一旁脸色苍白，诺诺的走了出来，跪倒在地：“老爷，我们也不知道，我们醒来的时候，少爷就不见了。”

　　“少爷不见了！”陈伦脸上一片潮红：“这个孽子，孽子啊。”

　　看到两个颇有姿色的婢女，老练的陈伦一眼看穿，这两个婢女早非黄花，当下就明白了是怎么回事。

　　“李公甫求见老爷！”屋外，李公甫带人扑灭大火后，在外面候着。

　　“进来吧，有什么事？”陈伦问道。

　　“老爷，在城楼上，更夫发现了少爷在大喊大叫。”

　　“发现了，让那孽子回来就是，半夜三更，别人都在救火，他倒是好兴致，去城楼上大吼大叫。”

　　“他回不来了。”李捕头抹着头上的一层细汗：“少爷不知道得罪了什么人，被人捆起来，赤身露体的挂在了城楼极高、极陡的地方，必须用云梯，才能下来。”

　　“赤身露体？”陈伦感觉自己眼前一黑：“家风沦丧，丢人现眼啊，他这一生毁了。”

　　这一挂，陈伦明白，自己儿子的仕途之路彻底毁了，谁也不会录用一个赤身裸体挂在大庭广众之下的人为官。


第三十二章 永垂不朽

　　陈大少在城楼上赤身裸体的挂着，四野静寂，唯有繁星如斗，银月如盘，高高挂在苍穹之上，洒下一片光辉，普照着神州大地。

　　寒冷的秋风扫来，带着呜咽的声响，如鬼哭狼嚎一样，听得让人心惊胆战。

　　全身上下更是被冻得浑身打颤，四肢乱摆，上牙控制不住的咬着下牙，发出清脆的牙齿碰撞的声音。

　　也不知道过了多久，陈大少觉得比他活着的这十多年还要久远，终于有人来了，来人把他从城楼上救了下来。

　　回到为应付大考而建立的房中，他穿回暖和的衣服，围绕着一个小小的暖炉，屋里温暖如春，但他仍是忍不住的哆嗦。

　　秋风吹拂，寒冷入骨。

　　更深入骨髓的是一种无法言喻的大耻辱，一个堂堂的县衙大少，却被莫名其妙的夜半裸挂城楼之上。

　　此仇不报，绝非陈大少的风格。

　　“是他，一定是他！”

　　想着张玉堂看向自己时，那种冰冷的眼神，那是一种毫不掩饰的蔑视与高高在上，就像看死狗一样的看着自己。

　　“不会错的，这钱塘县敢这样对我的，只有他。”

　　双手死死的握成拳攥在一起，苍白的手背上，一条条青筋乱跳。

　　“敢这样对我，我一定让你死，一定得死。”

　　钱塘江畔，万道霞光缭绕，少年当空，持着一把神剑，舞动苍穹。

　　想起张玉堂的样子，陈大少的心里，就忍不住的升腾出一片恐惧。

　　那是一个神一般的少年，风华绝代，惊采绝艳。

　　蓝色的长衫，如玉的肌肤，粉雕玉琢的五官，惊世骇俗的才华，又是一个年仅八岁的男孩，这样的存在，是人中之龙，是麒麟之子。

　　“我要毁了你！”想着关于张玉堂的一切，家财万贯，才华惊天，如今又有一股浩然之气护身，前途不可估量。

　　面对着这样的存在，陈大少的心里涌动起来一股莫名的情愫：“我才是天之骄子，我才是钱塘县的规矩，管你是天才还是神仙，任谁犯了这个规矩，都得去死。”

　　在暖炉旁边呆了一会，待身体有些暖和，陈大少站起身子，心道：“要想弄死张玉堂，但凭着我自己还不行，必须得让爹爹下手。”

　　“一介贱民，就算是有家财万贯，就算真是神仙下凡又能如何，这个世道，就算是民心如铁，也挡不住官法如炉，只要爹爹治他一个大罪，还能反了他不成。”

　　至于是什么罪，陈大少并不在乎，欲加之罪何患无辞，就算是莫须有的罪名，也是可以杀人的。

　　大不了事后，自称是误判，做一些补偿堵住悠悠之口就是，那时候，人死灯灭，钱塘依旧是陈大少的天下。

　　嘴角扯起一丝冷笑，踱步到了门口，冷峻的声音传了出来：“我爹爹，他睡了没有。”

　　“少爷——”

　　一个豪奴，衣着光鲜，体格粗壮，看见是陈大少，忙小跑着奔了过来，只是眼中忍不住闪过一丝嘲弄：“还以为少爷真是块材料，想不到被人赤身露体的挂在城楼上都不敢动静，更悲剧的是，裤裆中那东西，还没有我的大，一根鸟毛都没有。”

　　“你心里看不起我！”极度敏感的陈大少捕捉到了豪奴眼中的那一丝嘲弄，顿时怒火中烧，眼神冰冷下来，就像看着一个死人。

　　“来人！”

　　“在！”

　　附近闪过来许多人，多是府中的家丁：

　　“少爷，有什么吩咐？”

　　用手一指刚刚来的那个豪奴，陈大少语气如霜雪一般，冰寒无情：“把他给我拉出去，乱棍打死，奴婢是地，主子是天，一个奴婢也敢嘲弄我，我要让他五马分尸。”

　　“少爷，饶命啊！”豪奴脸上一阵苍白，呼天喊地：“我一直对你忠心耿耿，没有做错什么，你不能这样对我。”

　　“没做错什么？”陈大少声音酷寒：“还没有做错什么，你怎么想的，以为我不知道，既然忠心不再，留着你还有什么用，白白浪费粮食吗？”

　　一挥手：“拉出去，砍了！”

　　“只是以为他有别的想法，便要砍了——”众人面对着神情有些癫狂的陈大少噤若寒蝉：“看来少爷被裸挂的有些疯魔了。”

　　这个时候，谁也不敢多嘴，生怕被疯狂的陈大少咬上一口，迅速拉起地上的豪奴，四个人抓住双手双脚，抬了出去，横尸四野。

　　“把他的孩子，统统打死，女儿老婆买到青楼里去，告诉青楼的老鸨，要让她们不停地接客，直到死去，若是不这样做的话，就让那老鸨自己上阵吧。”看着被抬出去的豪奴，陈大少无动于衷，就像是看着一个玩物。

　　随即冰冷的眼光，从剩下的下人身上扫过：“只要你们忠心耿耿，我会给你们荣耀、财富，若是你们谁敢背后乱嚼舌头，兴风作浪，我陈大少有的是手段等着你们。”

　　“哼！”

　　一甩袖子：“说，现在老爷休息了吗？”

　　“禀——禀——禀少爷。”

　　临近的一个婢女，容颜俏丽，牙齿有些打颤：“老爷他一夜劳累，在少爷回来的时候，听说少爷没受到什么伤害，便休息了。”

　　“哦！”陈大少点点头，脸上如水无痕：“你留下，其余的都下去吧。”

　　婢女花容失色，今夜陪伴大少的阿丽、阿霞，已经被老爷乱棍打死，自己也要步入他们的后尘吗？

　　“是！”婢女花容惨淡，不敢反抗，强装出一幅笑脸，小心翼翼的伺候着。

　　“啊——”

　　陈大少狼吼一声，一把抓住婢女，扔到床上，双手凶猛的撕裂那一身外衣，露出鲜红的肚兜，还有那胸前两点嫣红，完美的弧形高高的挺起。

　　旋即，面目狰狞的虎扑上去，受伤的心灵，需要狠狠的发泄。

　　“为什么？”

　　面对着颇有姿色的婢女，陈大少宛如受伤的疯狗，看着软趴趴不举的下体，放声痛哭：“小弟，你抬起头来，你抬起头来啊——你要重振雄风，你要一柱擎天，我不要你永垂不朽啊！”

　　声如残狼，泪满面。

　　这是一个陈大少无法面对的打击：“贱人，过来，好好的伺候，若是本少爷不举，你全家都得死，都得死！”

　　婢女有雪白的肌肤，长长的秀发，玲珑有致的娇躯吹弹可破，此时却只是颤抖着，爬了过来，一口把那异物给吞了下去。

　　“死！”

　　不久，房里传来陈大少怒火冲天的吼声，如夜枭在长啸，吓得附近值夜的下人，都全身乱抖，生怕招惹了疯狂中的陈大少。

　　夜色里，没有多久，一具遍体鳞伤的女尸，从陈大少的房里运出。

　　房里，陈大少呆呆的坐着，一言不发。

　　逝者如斯，不舍昼夜，生活依旧继续。

　　转眼到天明，早晨起来，深深地吸了一口气，张玉堂透过窗户看向天地外。

　　清风习习，紫雾盘盘，苍茫大地中，白雾遮天，连成蒙蒙一片，伸手不见五指。

　　“昨夜火烧钱塘县衙，又把陈大少吊在了城楼上面，他应该能够想到是我做的，只是我现在没有把柄落在他手里，也不怯他，只是得防止他狗急跳墙，做出什么疯狂的事情来。”

　　“少爷，老爷叫你过去。”在张玉堂的沉思中，阿宝轻轻的走了过来。

　　“知道了。”

　　张玉堂摆摆手，寻思着：“这一大清早，喊我过去干什么，也没有什么事啊？”

　　穿越曲廊，沿着小路，张玉堂信步而行，远远看见，一道靓丽的身影，矗立在大厅中，一阵清风吹动，满头秀发飞扬，露出一截雪白修长的脖颈。

　　“是许娇容！”

　　张玉堂顿时有一种要逃的感觉：“她不会真要来报答我吧——”

　　想起许娇容说过，只要救活许大夫，她愿意给自己做妻做妾、做婢女的事情，张玉堂的心里暗赞一声：“好一个女孩，容貌艳丽，孝心感人，这样的女孩，我动心了吗？”


第三十三章 红袖添香

　　“老头，我来了。”

　　张玉堂风度翩翩，玉树临风，宛如一个金童一般，不快不慢，信步走来。

　　帅气的脸上挂着温煦的笑容，看着站在大厅中的许娇容，声音淡淡：“许姑娘怎么来了，许大夫的身体好些了没有？”

　　“见过公子。”许娇容看着面前比自己还要矮上一头的张玉堂，脸上闪过一片羞红，就像一颗鲜嫩的苹果，粉红诱惑中透出一片女儿清香。

　　“多谢公子惦记，家父已经好的差不多了，只要好好调理一段时间，就能够恢复如初。”

　　“玉儿，过来，到娘亲这里来。”旁边的张夫人，拿眼斜看着张玉堂，笑容中透出些许诡异，待张玉堂走近了，才低声道：“你不是说不要娇容姑娘做童养媳吗，怎么话才说出去没有多久，就改变主意，把人家给拐来了，而且人家还死心塌地，怎么说都不走，你给人家灌了什么迷魂汤。”

　　“不是这么回事。”面对着老妈的调侃，张玉堂一手扶额，表示真不是故意的，难道说，遇到那种情况，自己能袖手旁观？

　　“公子，我是来兑现昨天的诺言的。”许娇容看着走到张夫人身旁的张玉堂，盈盈下拜：“我说过，无论是谁，只要救了家父，就与他为妻为妾，为奴为婢在所不辞。”

　　“这怎么行？”张玉堂摆摆手：“我当时救人，并没有想让你报答什么，再说谁没有遇到事情的时候，遇事给以援手，算不得什么，你不必如此。”

　　“家父告诉我，滴水之恩，当涌泉相报。”许娇容眼中开始有泪花闪现：“何况是救命之恩，天高地厚，这样的大恩大德，怎么回报都不过分，当时公子能够挺身而出，义薄云天，那是公子的事情，但是为奴为婢，却是我许下的诺言，公子，你为了成全自己的名声，就打算让娇容做个言而无信、薄情寡义的人吗？”

　　低声呜咽，面如桃花带雨。

　　“况且家父已经把我逐出家门，公子若是不收留我，我也无处可去，倒不如死了干净。”

　　“许大夫把你逐出家门了？”

　　张玉堂有些惊讶的看着许娇容：

　　“就为这一点儿小事，也不至于如此吧，太古板了吧，简直给我家老头一个德性！”

　　一旁的张员外听了，顿时不岔，看着张夫人身旁的儿子，不住的吹胡子瞪眼，这个小臭崽子，皮痒了不是。

　　张夫人看了，凤眼一挑，好似有一片刀光剑影笼盖过去，驭夫神术一展，张员外顿时眼观鼻，鼻观心，进入不闻不问之境。

　　管不了，我不管总行了吧。

　　“还请公子收留！”许娇容一敛衣裙，缓缓跪倒在尘埃：“奴家什么活，都能够做的。”

　　“这——”

　　张玉堂感觉自己一个头变成了两个头，头大无比，只好无助的看向自己的老妈：

　　“这事儿，怎么办？”

　　张夫人白了自己儿子一眼，风情万种：“还能怎么办，这么娇滴滴的大姑娘送上门来，不正是你想要的吗，还能推出去不成，收下就是，再说你手底下只有阿宝、李勇两个人伺候着，也没个婢女照看，叠被铺床的活儿，那些大男人怎么能做得好。”

　　“娘亲，不带这样说的！”张玉堂拉着张夫人的手，清脆的童音如铃声一样：“孩儿的纯洁如碧海蓝天一样，谁想过大姑娘、小媳妇的事儿。”

　　“哦——？”

　　张夫人嘴中拉着长长的余音：

　　“你的意思是，你不打算收下，准备让娇容姑娘一个人流落在外，不管不顾，你娘亲我可没有这么的铁石心肠，你不收的话，娘亲可要收下了。”

　　“得了吧，还是我收下吧。”

　　看着老妈狡黠的笑容，张玉堂有一种被打败的感觉：“许姑娘，也不用你为奴为婢，你喜欢的话，就先在张府住下，等许大夫想通的时候，你随时都可以回去。”

　　看着一脸坚定的张玉堂，许娇容红润而富有光泽的薄唇，动了几次，最后低头道：“是，公子。”

　　低头轻语，温柔款款，娇媚可人，明艳美丽，好一个小家碧玉。

　　而沉默不语，静坐一旁的张员外听了张玉堂的处置，欣慰一笑，心道：“玉堂真是个好孩子，小小年纪，就想必参透了色是刮骨钢刀，不可多沾的道理——。”

　　看着张员外的笑脸，张夫人一瞪眼，张员外立马重新闭上眼睛：“这把刀比钢还钢，可怜我现如今年纪大了，力不从心，难以降龙伏虎——”。

　　……

　　在大厅中吃过饭，顺便带着许娇容回到了自己居住的地方，早有张夫人让人前来，收拾好一间房子。

　　这间房子窗几明亮，面朝东方，一轮大日高挂，遍洒着金黄色的柔和光明。

　　“以后你就住这里吧。”

　　张玉堂把门推开，房里摆设着一干物件，粉红色绣床，秀气的梳妆台，梳妆台上，画眉、香袋、胭脂——一应俱全。

　　“这哪里是下人的房间，分明是大户小姐的闺房摆设，老妈估计是以为我把许娇容拐来做媳妇的吧？”

　　看着房里格调、布局，许娇容脸上透着一缕笑容，迎着阳光，青春的气息散发出来，妩媚而迷人。

　　“是，公子。”感应着张玉堂盯着自己的火辣目光，许娇容脸上通红一片，心道：“万一他提出什么要求，我是高声呼喊，还是半推半就，就那么从了他——。”

　　“只是他才八岁，还没有发育完全，这样做是不是太早，万一影响了他以后的发育，那怎么办？”

　　念头乱撞，脸庞火热，不敢抬头看。

　　“以后你就住在里，我就在你旁边的那个房间里住，数步之遥，你有什么事，可以随时来找我。”张玉堂哪里知道，一时间许娇容脑海里闪过这么多念头，而是自顾自的说着：“你看看，还有什么需要，没有的话，我先走了。”

　　“嗯—”

　　低头轻语，声如蚊蝇：

　　“公子去哪里，我就去那里，我是来伺候公子的，公子让我做什么都可以。”

　　张玉堂转身的脚步一个趔趄，差点儿摔倒，什么叫做做什么都可以，这不是赤裸裸的诱惑吗？

　　你这么说，到底是想让我做一回禽兽，还是打算让我禽兽不如？

　　这样的选择，太了令人为难了吧。

　　深呼吸一下，稳定了住心神，才故作从容的走了出来，身后许娇容亦步亦趋。

　　“我去读书，你跟着做什么？”

　　“我伺候公子读书？”

　　许娇容泫然欲泣：“公子不喜欢我吗，总是不想让我跟着。”

　　“当然不是。”

　　张玉堂打了一个哈哈：“红袖添香夜读书谁不喜欢，只是头一次这样，我感觉有些不习惯，不习惯罢了。”

　　许娇容淡淡一笑，这时候，才能够感觉到，张玉堂还是个孩子。

　　别的时候，张玉堂更像是一个成年人，做事果断利落，从容不迫。

　　……

　　陈大少呆呆的坐了一夜，天一放亮，就走了出去。

　　站在陈伦的房间外，宛如一根木雕，直挺挺的站着，一动不动。

　　吱呀！

　　房间门动，陈伦梳洗完毕走了出来，脸色十分阴沉。

　　在钱塘县，有人敢火烧衙门，这是要造反吗？

　　纵火之徒，必须绳之以法。

　　而看到陈大少，想起昨夜他裸挂城楼的事情，本来阴沉的脸更是黑了一片，如乌云罩顶。


第三十四章 内定

　　走进吃饭的地方，陈伦面色如水，如乌云盖顶，理也不理陈大少，一屁股坐了下来，四平八稳，岿然不动，旋即下人们小心翼翼的陆续把饭食端了上来。

　　食不语，寝不言。

　　这是读书人的道理。

　　陈伦也是饱读诗书，一步一步的走上来的。

　　一直遵守着读书人的规矩。

　　不遵守这样的规矩，一旦被风传出去，失了礼仪，就会被读书人所诟病、孤立。

　　这个世界还是读书人的世界，一旦被读书人诟病、孤立，陈伦的仕途之路也就算是完了。

　　因而，陈伦时刻警醒着，就算是吃饭、睡觉这样的小事，都遵守着读书人的规矩，不敢有丝毫大意。

　　谁知，仍然发生了这样惊天动地的大事，如晴天霹雳一样，震撼人心。

　　火烧钱塘县衙，裸挂县令公子，赶得自己这个县太爷连个住的地方都没有，不得不移居考棚。

　　这是视朝廷法度如无物，这是视自己如废物，不可忍受，又成何体统，这件事万一处理不好，就会成为官场的一大笑柄。

　　想要再平步青云，那是一点可能都没有。

　　一场大火，毁掉的可能是两个人的前程，一个是陈伦，一个是陈大少。

　　吃过饭，洗过手，陈伦的心情依然没有变好，而一旁的陈大少静静的看着，就像一个旁观者，睦子里全是冷漠。

　　静静的吃饭，静静的等待，就像一条学会了潜伏的毒蛇，静若处子，动若雷霆，不动则已，动则随时准备给敌人以致命一击。

　　“说吧，一大早就来找我，是不是你又惹了什么麻烦？”陈伦没好气的看着陈大少。

　　很明显，这次火烧衙门与陈大少的裸挂城楼是有联系的，火烧衙门不过是为了掩人耳目，城楼裸挂才是目的，有人要毁了陈大少。

　　但也许是有人要毁了自己，仕途之路，暗涛汹涌，一个不小心，就是粉身碎骨。

　　“爹爹，这次火烧衙门的事情，我知道是谁干的？”陈大少眼中闪烁着凶狠的光芒：“只是我手里没有证据。”

　　“谁？”提起这件事，陈伦怒火中烧：“只要能够确定是谁干的，为父有的是证据，只是你得罪的人多，可不许胡乱攀咬。”

　　知子莫若父，陈大少是个什么德行，陈伦心里明镜似得，还真怕他趁着这个事情发挥，胡乱说一通，好让自己为他出气。

　　“孩儿不敢。”陈大少冷静而残酷：“这件事是钱塘张家干的，我可以给爹爹分析一二。”

　　“第一，张府的公子张玉堂与我有仇，他有做这件事的动机，第二，张玉堂身怀异术，有能力神不知鬼不觉的做下这件事，最重要的是，我刚刚带人围了保安堂，晚上就发生了这样的事情，这还不够明显吗？”

　　“带人围了保安堂？”陈伦眼睛一撇陈大少：“这是怎么回事，是谁让你去的，你是假借我的名义行事？”

　　“我也是想为钱塘百姓出一份力。”陈大少面如沉水：“那张玉堂身怀异术，我生怕他将来会祸害钱塘百姓。”

　　“你什么时候有了这份济世安民的心？”陈伦冷笑一声：“想必是张玉堂不知怎么得罪了你吧。”

　　“爹爹英明。”陈大少点点头：“他身怀异术，才华高超，如潜龙在渊，一旦风云际会，就要一飞冲天，将来必定会影响爹爹在钱塘的地位。”

　　“荒唐！”对于各种身怀异术的人，陈伦作为一方县令，比陈大少了解的太多，当时张玉堂在钱塘江畔，霞光万道，紫气东来，都是读书人的气象，并非邪魔外道。

　　做下的事情，又是救人的好事，名声频传，这样的人不能得罪，至少现在还不能得罪。

　　“再说，你觉得那张家的张玉堂被称为一代神童，一首蝶恋花，一首酒泉子就让他声名赫赫，他会是一个蠢笨如猪的人吗？”

　　站起身子，在大厅里来回走着，分析道：“而钱塘救人这件事情，更让他的声望如日中天，不可阻挡，你就算一头猪，也不该这个时候去找他的麻烦。”

　　“就算你找了他的麻烦，他想要报复，也不会选择这个时候，君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚，张玉堂做事不会露出这么大的破绽，嫌疑太明显了，越明显，越说明不可能是他做的，应该是有人往他身上泼脏水。”

　　“有嫌疑，就先抓起来，官法如炉，拷打之下，不是他做的也是他做的了。”想着自己胯下永垂不朽的兄弟，陈大少疯魔如癫，对于任何一个有嫌疑的人，都必须向死里整，只有这样，才能让自己的心里好受一些。

　　“我做事，何须你在一旁指手画脚。”陈伦失望的看了一眼陈大少：“你带人围困保安堂，污蔑张玉堂是妖人，这件事情，已经把他得罪死了，再也没有回旋的余地。”

　　“既然如此！”陈伦眼中冷光如电：“那也不能让他如意的踏上仕途，还是扼杀在摇篮里吧，这次大考，就内定永丰学堂的第一才子周博文为考试头名，用来掩人耳目，其余的几个名额，给明阳学堂的苏定方一个，给永丰学堂一个，剩下的四个，就看下面的人的表现了。”

　　“至于追缉火烧衙门凶犯的事情，就让李捕头暗地里进行吧，大考即将来临，不容再出差错，这几天你给我安分些。”

　　这次大考，钱塘的秀才名额，上头只给拨下来七个名额。

　　就算是钱塘有无数惊采绝艳的人，也只能够考上七个秀才，这是国策，不容许这个地方考上太多的人。

　　就像现代考试一样，按照名额把分数线一划，一个地方考上重点大学的名额就已注定了；在你所在的地方，也许六百分考不上重点大学，而别的地方，说不准五百分就能考上重点大学。

　　无论是过去，还是现在。

　　这世上，自古以来，就没有真正的公平。

　　陈伦轻轻一动口，还没有考试，就定下了谁考得上，谁考不上，而在陈伦的口中，张玉堂、许仙，这次考试中，无论发挥的水平如何，都已注定要落榜了。

　　……

　　此时的张玉堂，还不知道自己未考已落榜的事情，坐在书房里，捧着书本，细细研读书中精妙的地方，虽说书中难免有许多糟粕，但是精华地方，仍是不少。

　　去其糟粕，取其精华，壮大自己的知识体系，丰富自己的内涵。

　　有时候，知识也是力量，是一种无与伦比的力量。

　　许娇容在旁边亭亭玉立着，眼神灼灼的盯着张玉堂白皙、粉嫩的笑脸，嘴角不时发出一丝温柔的笑意。

　　“他读书的样子，真是迷人——”。

　　而在许多学子备课应考的时候，有些人，为了七个秀才名额，也各显神通，大肆行动起来，托关系，走门子的，往复不绝。

　　其中行动最为频繁的，是三皇祖师会会长吴人杰，为了给儿子捐给前程，早已奔走多日，打听出来陈伦的喜好，只是这次有人火烧衙门，想来陈伦正在气头上，还没开始行动。

　　三皇祖师会是钱塘一个民间的医学组织，是为了纪念神农氏而成立的。

　　吴人杰便是当代会长。


第三十五章 大考

　　“再过三天就是大考之日，今晚我就去一趟考棚，给陈大人送上千两白银，务必让你这个小畜生在这次大考中脱颖而出。”

　　吴人杰坐在家中，看着一旁不争气的儿子，心里也是有些犯愁：

　　“大宋朝中，读书人的身份是最尊贵的，而商人则属于下九流、甚至是不入流的，比之耕地的平民也有所不如，若要出人头地，只有走读书、入仕这条路。”

　　“只是名额所限，千军万马争过独木桥，想要考上去，谈何容易？”

　　吴人杰心中盘算着：“这次大考一共有七个名额，永丰学堂的第一神童周博文算一个，明阳学堂的张玉堂、苏定方、许仙算一个，县太爷的公子陈大少算一个，这样算来算去还剩下两个名额，两个名额，僧多粥少，一个就价值千金啊。”

　　东南名胜，钱塘自古繁华。

　　钱塘县中有钱人多的是，都眼巴巴的盯着这七个名额，除去必然会榜上有名的，剩下的名额并不多，每一个名额都价值千金。

　　“不行，一千两白银还是太少，李家、千家、孙家，他们三家也都是家财万贯，这次肯定也会为了大考大出血，我若是拿得少了，被这三家比下去，不但儿子考不上秀才，千两白银也白白扔了，更会得罪县太爷。”

　　“我拿出多少才合适，我得好好掂量一下，考取功名、光宗耀祖是一辈子的大事业，多少钱都值得花。”

　　“方圆，去账房支出白银三千，再去买一些名贵的礼物，一起给县太爷送去，就说是对这次钱塘县衙大火，深表哀痛。”

　　送礼也是门学问，切忌不可直接一手交钱一手交货，那样的吃相就太过难看，容易惹得上级不喜，而要学会眉目传情，可意会而不可言传。

　　若是钱收下了，县太爷自然理解其中的意思，那考取秀才的机会就大了许多。

　　剩下的，只能是钱财的较量！

　　名额就那些，谁出的钱多，谁的机会大一些。

　　……

　　日出东方，光芒弥漫大地。

　　三天时间，转眼即过，今日便是钱塘县秀才的大考之日。

　　张玉堂吃过饭，收拾妥当，告别父母，便要赶赴考场。

　　张夫人、张员外一路相送，送到门口，千叮嘱万嘱咐：

　　“玉儿，今日若是能够考上秀才，便是光宗耀祖、飞黄腾达的大事，你千万要认真以对，万万不可粗心大意，失之东隅啊。”

　　张玉堂意气风发：“孩儿此去，定然一朝直上青云路，锦衣还眉扬气吐。”

　　哈哈一声长笑，张玉堂带着阿宝、李勇二人，也不用家里的车子，步行而来。

　　一路上，各方学子纷纷云集，人头攒动，黑压压一片，都向着考棚而去。

　　考棚位于原本的钱塘县衙附近，有李捕头带着重兵把守，一干闲杂人等，不可靠近，一旦靠近，不问情由，立刻抓起来投入监牢。

　　国之大考，是为国家选取栋梁之才，不可玩忽。

　　远远的地方，一个少女眺望，少女身材玲珑有致，婀娜多姿，脸上挂着一方纱巾遮住。

　　少女的旁边站着一个方正的中年人，一缕长须，随风飞扬，一身儒衫，意气风发，看着少女盯着的少年，淡淡一笑：

　　“这是个好少年，他的事情我也听说过，一首蝶恋花，一首酒泉子，都是不可多得的好词，面目也算英俊，但说才学，还真能够配得上你，只是他是商人之子，满身铜臭，地位低下——”

　　“经过今日，他再也不是地位低下的商人之子，而是名满一方的风流才子——”少女见中年人贬低张玉堂，顿时有些不依，柔柔的声音传出，如黄莺鸣翠柳，似白鹭上青天。

　　“一切等大考过后，自然知晓。”中年人灿然一笑：“保安堂的许大夫为了救你，失足落水，差一点都身死，找个机会，你应该去感谢人家一番。”

　　“我知道的。”

　　少女看着另外一个方向：“许大夫家的公子许仙，今天也来参加大考了，你说他会不会通过？”

　　原来这个女子是当日钱塘大潮时候，落水的女人，就算是当时的张玉堂，救人心切之下，也没有注意到，救的是个少女，还是个夫人。

　　“他？”

　　中年人微微一皱眉：“他虽然也是个人才，比之张玉堂差了太多，若是发挥的好，还有一线希望，若是考场发挥失常，被刷下来的可能性很大。”

　　“这次大考，人才济济，苏定方、周博文、张玉堂都是不可多得的人物，想不到出现在同一个地方，我也想看看，他们到底谁能够拔得头筹，独占鳌头？”

　　“我敢打赌，定然是张玉堂张公子。”

　　少女明亮的眼睛看着张玉堂潇洒的远去：“他那么帅的人，心又好，没有理由不是第一！”

　　“也许吧。”中年人淡淡一笑不置可否。

　　……

　　“许仙，你也来了，这几天准备的怎么样，有把握通过考试吗？”

　　看着走来的许仙，张玉堂笑着迎了上去，现在还没到开启考棚大门的时候，很多学子都在门外等候，人山人海，接踵并肩。

　　许仙涩涩一笑：“你没把家姐怎么样吧，其实，我爹爹也舍不得她——”。

　　“许仙，我才八岁。”

　　张玉堂一脑门黑线：“你也是八岁，你觉得八岁的我，能对你姐姐干出来什么？”

　　“真希望你永远都是八岁。”

　　许仙看着张玉堂有些幽怨的祝福着：“那样子我姐姐就能够永远的安好。”

　　“人小鬼大——”

　　张玉堂不满看了许仙一眼，心道：“小小年纪，就懂那么多，怪不得新白娘子传奇中，你一个人，就敢跟一个陌生的女人，自作主张的入了洞房。”

　　两人站在一起，胡天海地的聊了一会后，就各自静静的站在那里，等着时间的到来。

　　“时间到！请大家依次进入考场。”县衙司仪站在考棚门前高声道。

　　考试只允许考生进入，所有的奴仆、下人都不得入内，而且进去的时候，都必须接受检查，以防有人作弊。

　　陆陆续续，很快一条长龙都进了考棚，其中包括陈大少，也早早的走了进去。

　　进去的时候，衣服中夹着做好的卷子，这卷子叠的整整齐齐的放在衣襟中，司仪也许是看花了眼，就是没有看到，也许看到了也熟视无睹。

　　然后，陈大少大摇大摆、目空一切的走了进去，临进去的时候，回头看了张玉堂一眼，只是看到张玉堂的时候，眼里一片片杀机，十分恶毒。

　　“永垂不朽啊，永垂不朽——”

　　陈大少心中在滴血。


第三十六章 白虹贯日

　　感应到陈大少的目光，张玉堂抬头望了过去，淡淡一笑，跳梁小丑，何须理睬。

　　随着司仪检查完毕，所有的考生都陆续进入了考场坐定。

　　考场中，每一个考生都有一个极小的单间，单间中摆放着一桌一椅一盏灯，若是昏暗的地方，便可以把灯点亮。

　　单间隔开，主要是防止考试作弊。

　　按照考号，每一个考生对号入座，等着试卷发下来。

　　张玉堂坐在那里闭目养神，调节着心神，静静等着，不久，试卷如期而至。

　　试卷白纸黑字，只有两道试题。

　　第一道试题是以中秋为题，写一篇词赋，要求词中无月、无中秋字样；第二道题是考经义，以诸经中选取一句话，来诠释圣人的意思。

　　而这次选取的经义，是叙述天人之道的，张玉堂看着两道题，坦然一笑，默默闭上眼睛，打着腹稿。

　　考场中，巡考者不住的来回走着，第一次经过张玉堂的考间的时候，看见张玉堂闭目养神，就忍不住摇头叹息：“纵使生得好皮囊，腹内原来草莽——”。

　　时间如流水，很快一刻钟过去了，巡考者再次经过张玉堂身旁的时候，看见张玉堂仍然好不着急，闭着眼睛，无动于衷：

　　“这人睡到考场里来了，真是有辱圣贤之道，斯文扫地，斯文扫地——”。

　　长袖一拂，转身离去，心中还寻思着：“陈大少让我注意着这个房间的考生，还以为有什么奇特本领，原来是酒囊饭袋一个，真是浪费精神。”

　　陈大少进入一间房子后，直接拿出一份已经做好的考卷，至于发下来的试卷，顺手折把折把，塞进怀里，无所事事的看了一会儿，四周无非墙壁，无聊之下，趴在桌子上，呼呼大睡起来，口涎垂流。

　　而另一个房间中，苏定方穿着一件明丽的儒衫，腰杆挺得笔直，坐在那里，端详了一会儿试卷，默默沉思一下，笔走龙蛇，一挥而就。

　　随着笔走，就在这房间的上空，猛然冲起一道精气，精气如狼烟，弥天遮地，在天空上化作一朵朵鲜花。

　　这些鲜花，有牡丹、有芝兰、有海棠、有白莲、还有一朵朵的菊花、梅花——上空中，百花争艳，竞相怒放，一片千娇百媚。

　　“这次我也是临场超常发挥，完全超出了我平时的水平。”

　　写下最后一个字，苏定方长长的吸了一口气，平心静气，看向天空之上，瑞彩道道，霞气蒸腾，充满了自信：

　　“这样的成绩，应该可以力压群雄，成为这次大考的第一了吧。”

　　“好大的动静，发生了什么事情？”熟睡的陈大少醒来，看着天空呆呆地道：“有这样的人才，我这大考只能名列第二了吧。”

　　“花团锦绣，是妙笔生花、花团锦绣，快说这是哪个房间的文章，文章精气直冲天宇，化作一片锦绣。”原本监考的陈伦，看着天上的一朵朵精气神花，眼睛瞪得大大的，有些不敢相信。

　　这样的文章，只有精通诗词、经义的人，才能够做得出来，百年难得一见。

　　“禀告大人，是甲字二十三号，明阳学堂的苏定方。”很快就有巡考者，向前来说道。

　　“明阳学堂的苏定方，想不到他出去游学半年，学问长进到这个地步，妙笔生花，一团花团锦绣啊。”陈伦看着一旁端坐的钱塘名人、儒者，笑道：“明阳学堂有了苏定方，这次可是真要名扬天下了。”

　　明阳学堂的教书先生，看着盛开满天空的鲜花，用手一抖，差点揪掉一撮胡子，听了县太爷的话，笑的直合不拢嘴，拱手道：“哪里，哪里，大人过讲了。”

　　一个钱塘，能够出一个妙笔生花的人，那都是数百年难得一遇的文坛奇才，若是以后好好培养的话，完全可以成为一代大儒。

　　“这人必然是这次大考第一。”陈伦笑呵呵的看着四周：“这也是我们钱塘文坛的一大盛事，到时候，要好好庆贺、庆贺。”

　　周围的儒者齐声应奉：“自然是应该的，能出现这样的人才，是我们钱塘之福，到时候甚至是三试第一，也是有希望的，百年难得一见啊。”

　　这里正谈笑风生，发挥着书生意气。

　　在考场中的另外一间房间中，周博文尚未动笔，淡淡的看着天空上的千娇百媚，笑道：“明阳学堂的苏定方，果然有些本事，只是想要拿下第一，还差些火候。”

　　恬然一笑，周博文苍白的脸上闪过一丝潮红，端正坐姿，拿起笔，浇满了笔墨，在雪白的宣纸上，沙沙挥动起来，铁钩银划，力透纸背。

　　随着词赋、经义的叙写，纸上生辉，如煌煌大日，光芒炽烈，刷的冲破天空，如一挂星河，笔直的贯穿星宇，直通向天地之外。

　　白光浩然激荡，巨大的光柱上散发着正道气息，弥漫天地。

　　“白虹贯日，正气浩然！”

　　这一次，监考房里，所有的人都一起站了起来，看着那道冲天的巨大光芒，忍不住的仰慕、敬畏：

　　“那是文字之光，浩然正气，是我们做学问的至高境界，自古以来的圣贤中，也没有多少人能够写出浩然正气，这是谁，快快请出来，让我们瞻仰一番。”

　　“还不速速查明！”

　　陈伦也站了起来，脸上满是荣光，自己的管辖范围内，出来一位文坛圣人，与有荣焉。

　　“走，咱们去看看，到底是哪位考生，这次的大考，不但出来一位百年难遇的妙笔生花，而且还出现一位能够书写浩然正气的文坛圣人，简直是我大宋之福，皇上之福啊。”

　　很远的地方，一个中年人站在客栈中，眼中神光熠熠，看着天上鲜花朵朵，更有一道巨大的光束直通天地，忍不住的惊讶：

　　“想不到这里居然出了两个绝世奇才，一个必然会成为文道大豪，另一个必然会成为文坛圣人，小小钱塘，文光射日虹啊。”

　　“他们会是谁？”

　　少女也走了过来，看着天空上的异象，目泛异彩：“爹爹，你说他们中的一个，会不会有一个是张玉堂张公子吗？”

　　面对着数百年难得一见的文坛异象，少女也没有了信心，毕竟这样的异象预示着，出现的必然是一位文道大豪、圣人级别的存在。

　　“也不见得会是他。”

　　中年人看了一会儿：“这次大考卧龙藏虎啊，能够写出浩然正气，自然是这次大考第一无疑。”

　　……

　　陈大少看着白虹贯日，非常的郁闷：“数百年难得一遇的事情，怎么让我都遇上了，这次第二也拿不到了，第三名无论如何也不能让给别人了。”

　　话音刚落，又有一片异象升空，光芒万丈，璀璨如大日，压倒一切，就算是那直贯苍宇的浩然正气都被压的低下了头。

　　“我草！”陈大少抬头骂天：“难道又是异象，老子连第三的命都没有吗？好好好，我认了，第四，第四总行了吧。”

　　“文坛圣人都不行吗？”

　　考间里，周博文抬头向着天空看去，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　“既生瑜何生亮？”


第三十七章 圣贤

　　张玉堂睁开微闭的双眼，淡淡的看着天空上百花锦绣，白虹冲天，脸上无喜无悲，轻轻看过一眼后，随即低下头，静下心来，暗暗感应着诸天文道圣贤，但觉周身一片神光缭绕，圣贤吟诵的声音从天际传来，响彻在心中。

　　忙提起笔来，凝神写下刚才打下的腹稿，每写一个字都如圣贤附体，大道昌明，字字光芒大作，盈满全屋，冲出房顶，璀璨如大日，君临天下。

　　浩瀚的天空上，好似燃放了无数的烟花，精气狼烟，文道神光弥天极地，化作一片又一片的锦绣百花，百花之间，一道长虹贯日，正气浩然。

　　浩然正气中，忽然浮现出来一篇篇文字，每一个文字都大如磨斗，字字生辉，压得浩然正气都不得不低下高贵的头。

　　“这是文以载道，上古大贤才能写出的文字，书写的每一个字都注入了大贤的精气神，而且每一个字是大道真言，无上道理，而这看着似乎是第一篇中秋之词的佳作，必然是字字珠玑，令人振聋发聩。”

　　陈伦等一群人还没有走到文坛圣人的考间，便被天上的异象彻底的给镇住了，和无数的儒者一样，都虔诚的跪倒在地上，抬头看去，一个字一个字的咀嚼。

　　“明月几时有？把酒问青天。”

　　满天光辉中，浮现出第一行字，字字折射神光。

　　“不知天上宫阙，今夕是何年，不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！”

　　写到此处，笔锋一顿，文光迸射，游走之下，一篇下阕写了出来：

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　整首词做完，光芒万丈，遮蔽云天，所有的花团锦绣、所有的白虹贯日都成了陪衬，完完全全的陪衬。

　　“不知天上宫阙，今夕是何年。”

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

　　“但愿人长久，千里共婵娟！”

　　钱塘县的所有人，都看到了天空上的这篇长词，感受着词篇中传递着的一种震撼人心的力量，然后情不自禁的跟着上面的文字念诵起来。

　　一篇长词淋漓顿挫，笔法大开大合，笔力雄健浑厚。

　　描述了皓月当空、孤高旷远的一种意境，形成了一种洒脱、旷达的襟怀，齐庞辱，忘得失，超然物外。

　　最后词的结尾的地方，又向世间所有离别的亲人，发出深挚的慰问和祝愿，给全词增加了积极奋发的意蕴。

　　考间中，写完这首长词，张玉堂深吸了一口气，挥笔写下：“水调歌头·明月几时有？”

　　“水调歌头·明月几时有？”

　　钱塘县中无数人都在同时重复着这一句。

　　“中秋词自《水调歌头》一出，余词尽废！”

　　凡是有学问的人，仔细体会以后，都不由得暗暗叹息一声：“又是一个巅峰，再也超越不得。”

　　好像世间所有的异象，非要在同一天出现。

　　文以载道之后，天空上香气弥漫，瑞气滔天，一个个上古圣贤的虚影浮现当空，俯视天下，这些上古圣贤手执大笔，挥笔书写，每一个字都在发光。

　　“这是百圣齐鸣！”

　　“出现在了文以载道的地方，一首长词写出来文以载道，那这百圣齐鸣，浮现当空，写得难道是大考第二题，关于天人之道的经义诠释？”

　　“先是文以载道，又来百圣齐鸣！”

　　考间中的周博文看后，眼神渐渐暗淡：

　　“这根本不是既生瑜何生亮，这根本是压倒性的，我的浩然正气比不得文以载道，更比不上百圣齐鸣，文以载道是用文字承载大道真理，每一个字都是无上大道，而百圣齐鸣，更是得到了所有圣贤的认可，承载着他们的道理，跨越万古的岁月，是圣人之师。”

　　“到底是怎样的文章，能够得到上古圣贤的认可？”

　　周博文凝神向着天空看去，一片精气中，一篇文章慢慢道来：

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰——”

　　“人之道，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下，唯有道者。是以圣人为而不恃，功成而不处，其不欲见贤——”

　　随着书写，天空上的圣贤虚影，都纷纷张动嘴唇，一个字、一个字的念诵着，声音如雷鸣，传遍四方大地。

　　每一个字都道理通透，微言大义，每一个字都在发光、发亮，光芒如霞辉遍洒下来，落在人的身上，顿觉灵智大增，明晓圣贤之道。

　　许久，这篇经义做完，张玉堂宛如虚脱了一般，静静的坐在那里，运转大无形破灭剑气的剑诀，丝丝元力游走在全身经脉中，恢复着精气神。

　　而天空上的异象，也慢慢的散开，最后化为虚无。

　　“妙笔生花、白虹贯日、文以载道、百圣齐鸣——”

　　陈伦跪倒在地上，顶礼膜拜，这是几千年、几万年也难得一遇的文坛盛事，这里的一场大考，一场考秀才的考试，比之金銮殿的殿试也要辉煌许多，必然会被载入史诗。

　　而作为他们的主考官陈伦，必然也会随着这些大贤的名字流传千古，永恒不朽。

　　“真想不到小小的一个钱塘，不但出了一位文道大豪，一位文坛圣人，甚至还出现了圣人之师，这怎么可能？”

　　客栈中的中年人失声看向天空，愣愣的看着一尊尊上古圣贤，高冠博带，面容清矍古朴，浑然带着书生意气。

　　“这些都是上古以来，在文坛上取得极大成就的圣贤啊，被后人拜成文坛大神，高居云端；而今一篇文章，却惊动了这么多圣贤，这得是怎样的惊天动地泣鬼神？”

　　中年人心智坚定，迅速恢复了冷静，对着门外，说着：

　　“来人！”

　　“在！”门外一道影子闪动，出现在中年人面前。

　　“去，把这三件东西，分别送给三位秀才，结个善缘。”

　　中年人随手取出三件宝物，分别是九龙玉佩、墨玉麒麟、碧玉神象。

　　“这东西，可以送人吗？”

　　少女看着中年人送出的东西，不由得目瞪口呆。

　　九龙玉佩、墨玉麒麟、碧玉神象这是天下少有的宝贝，更代表着一股强大的势力。


第三十八章 木偶

　　这次大考，时经二个时辰，终于再众人的关注下，辉煌落幕。

　　考生们陆续走出考间，有的手舞足蹈，满怀欣喜，有的愁眉苦脸，一声叹息。

　　走到考间外，看着一群考官跪倒在地上，十分虔诚的默默的念诵着什么。

　　这些考生都是一脸的茫然，这里到底发生了什么，什么时候兴起的考官跪迎考生的事情？

　　考试的时候，这些考生们全神贯注，精气神浑然如一，根本不知道窗外发生过什么事情。

　　异象早已散去，天空上只有一轮大日照耀，天光弥漫，普照大千。

　　“是明阳学堂的苏定方，一代文道大豪！”

　　“是永丰学堂的周博文，文坛圣人啊。”

　　“是钱塘神童张玉堂，我们大宋朝的圣人之师啊。”

　　最后从考场中依次走出来的是苏定方、周博文、张玉堂，三人衣冠楚楚，玉面风流，迈着优雅的步子，缓缓走出考间。

　　苏定方、周博文已经年方十五，身材挺拔，玉树临风，衬着一身的书卷气息，给人一种温润尔雅的出尘超然的感觉。

　　张玉堂年方八岁，长的也是粉雕玉琢，宛如画里走出来的金童一般，张嘴轻笑，明目皓齿。

　　一走出来，便是万众瞩目。

　　他站在那万人的前方，散发着万丈荣光，如神一般的少年。

　　“我现在宣布大考前三名，头名张玉堂、第二名周博文、第三名苏定方。”

　　陈伦与一众儒者站起身来，看着面带笑容的张玉堂，知道自己再也没有能力处理张玉堂，只希望张玉堂有宽大的胸怀，能够饶恕自己的儿子所犯下的错误。

　　“居然是他！”

　　看着被人群簇拥的张玉堂，陈大少脸色有些扭曲的恐怖，心道：

　　“你让我永垂不朽，我就会让你灰飞烟灭，能写出一手好文章，就以为多了不起吗，百无一用是书生，我要在你最辉煌的时候，让你黯然谢幕。”

　　再也不看潇洒写意的张玉堂，陈大少铁青着脸，拂袖而去。

　　“恭喜张学弟。”

　　“恭喜、恭喜！”

　　周博文、苏定方面带微笑的恭贺张玉堂独占鳌头，然后与张玉堂拉开距离，让一些狂热的书生、儒者接近张玉堂。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，这文坛天下百年，都将是张玉堂独领风骚了。”

　　周博文坦然笑着，举步离去，毫无嫉妒之色，一边走，一边唱着：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青……”

　　一路高歌，一路浩然，大步离去，没有在留恋半分功名。

　　张玉堂一惊：“正气歌，难道他也是穿越而来，应该不是的，他若是穿越而来的话，应该知道我也是穿越者才对——。”

　　“或许每一个心怀正义的读书人，到了最后，都能够参悟到正气的歌谣吧，也或许只是一种巧合，不同的世界开出来两朵相似的花。”

　　张玉堂也含笑摆脱这些儒者，带着李勇、阿宝，飞也似的向着家里跑去：“不就是一首长词，一篇文章吗，至于这么疯狂吗？”

　　“是不是表现的太不低调了，唉，不过总算是光宗耀祖了。”

　　想着出门的时候，张员外、张夫人对自己的叮嘱，张玉堂长长的吐出一口气，喃喃的自言自语道：

　　“男子汉大丈夫，自当横行于世，不低调就不低调了，扬眉吐气、光耀门庭，也是一件令人兴奋的事情，我这都表现的好似个偷偷摸摸、见不得人的贼似得。”

　　“是公子回来了！”

　　张府前人山人海，一片鼎沸，远远的看到张公子悠悠而来，一声大喊，传遍四周：

　　“放鞭炮，迎接公子回府了！”

　　轰隆隆——

　　声动天宇，噼里啪啦的鞭炮声音激荡在天宇中，薄薄的白色烟雾升腾，扩延向四面八方。

　　张员外、张夫人热泪盈眶，看着张玉堂，心中激动、兴奋、不可自已。

　　这一刻，是光宗耀祖、是光耀门庭的辉煌一刻。

　　这一刻，是张员外做梦都不敢想的。

　　圣人之师，文道圣人之师。

　　这个人是自己的儿子，写得东西，字字都蕴含大道真理，写得东西，句句都得到上古圣贤的认可，光芒万丈，普照万古青天。

　　所有的荣耀在这一刻加身。

　　“小少爷是圣人转世。”

　　“是文曲星下凡。”

　　“以后一定能够平步青云，高中状元。”

　　“我早就看出来小公子的不凡。”

　　“一首蝶恋花、一首酒泉子、一首水调歌头，每一首都是问鼎之作。”

　　“小少爷的蝶恋花一出，世间再无蝶恋花，水调歌头一出，中秋之词尽废”

　　大门前，议论纷纷，喧嚣不断。

　　“爹爹，娘亲我回来了。”

　　看着张员外激动的热泪盈眶的样子，张玉堂心中酸酸的，原来自己考一个好的成绩，对老人而言是这么大的慰藉。

　　他们不曾要求，他们默默支持，他们细心关怀，他们嘘寒问暖，他们做的一切都是为了自己的孩子。

　　而作为孩子，只需要取得一点成绩，就能让他们乐上半天，甚至是笑口常开。

　　他们的希望，就是这么简单。

　　天下父母心，都是如此这般，包容、爱护，又为孩子们所骄傲。

　　看着眼前，金童一般的儿子，张夫人一把抱住张玉堂的头，有泪花盈眶：

　　“好孩子，好孩子，那天上的异象，为娘都看到了，文以载道、百圣齐鸣，我听你爹爹说了，那是千百年难得一见的圣人之象。”

　　“娘亲！”

　　感受着张夫人的激动，张玉堂轻轻的依偎在她的身旁，享受着尘世间最深沉的母爱、父爱。

　　母爱如海，父爱如山，是这滚滚红尘中，最为伟大的情谊，超越一切的情感。

　　“好孩子，好孩子。”张员外在一旁也是笑的合不拢嘴，嘴角因为激动而有些哆嗦：“走，回家去，这是好事，应该大肆庆贺，不应该哭。”

　　“嗯，这样喜庆的日子，不应该落泪。”

　　张夫人抹去眼睛的泪痕，抓着张玉堂的手，慢慢的向着院子里走着，身后无数的人仰首以望，充满了羡慕、敬仰、祝福。

　　天下太平，圣人出世以教化天下。

　　待两人离去，张员外看着门口的人山人海，兴高采烈：“今天我儿子高中大考头名，我张府愿意摆流水席一百桌，以示庆祝，还望各位父老乡亲能够捧场。”

　　陈大少回到自己的房间，听着房外喧嚣的赞美声，只觉的刺耳非常，心跳痉挛，用力死死的攥紧了拳头，眼睛充血，通红一片：

　　“你尽情的放纵吧，过了今晚，你就再也没有机会了。”

　　冷笑着，从衣袖了掏出一个木偶，木偶如厉鬼形状，手里拿着钢叉，面目狰狞。

　　轻轻抚摸着木偶，缕缕黑气从上面散发出来。


第三十九章 祭祖

　　张家大院中，摆开了一百桌流水席，一应酒菜端了上来，众人喝的眉飞色舞，兴高采烈，不住的讨论着刚才天上显出的异象。

　　千娇百媚——

　　正气长虹——

　　文以载道——

　　百圣当空——

　　这都是千百年难得一见的文坛盛事，却被他们这群平常的老百姓遇到了，怎不让他们津津乐道、滔滔不绝。

　　而张玉堂则请来了自己在明阳学堂读书时候的师傅，跟着自己一起到了大厅。

　　教书先生眉目含笑，看着自己的弟子，兴奋之情打心底冒了出来。

　　妙笔生花、圣人之师都是自己的弟子。

　　自己的名字必然也会随着这两个弟子的名字而流传千古。

　　一门双学士！

　　这是何等的荣耀，震今烁古！

　　大厅中，张员外一脸热情的看着这位教书先生：“欧阳先生，请上座。”

　　明阳学堂的教书先生复姓欧阳，是一方名士。

　　欧阳先生看着张员外笑容不断，连连拱手道：“不敢，不敢，贵公子是圣人之师，乃是我辈读书人的楷模，在他面前，哪里有我的座位，能够为圣师执笔端水，就让我心满意足了。”

　　“先生说那里话。”

　　一旁张玉堂淡淡一笑：“一日为师终生为父，无论我将来有什么样的成就，你都是我的师父，还请师父上座，容弟子敬你一杯清茶，感谢你这么长时间以来，授业解惑之恩。”

　　“哈哈哈——”

　　欧阳先生长笑一声，心胸开朗：“有多少大儒，为有一优秀弟子而不可得；为师一生却能有你们两个弟子，就算是让我当场死掉，也能够含笑九泉了。”

　　一振衣袖，落落大方的坐在椅子上，接过张玉堂手里的茶，细细品了一口。

　　几人正在谈笑风生，门外阿宝走了过来，低头道：

　　“老爷、夫人，外面有人要送公子一件东西。”

　　张员外坐在主人的位置，张夫人侧坐一旁，看着进来的阿宝，张员外说道：

　　“无功不受禄，怎能平白无故的收人的东西，你让那人离去就是，我们不收。”

　　“可是——”

　　阿宝有些为难的看向张员外，诺诺道：“那人已经放下东西，独自走了，走时说，务必让公子收下这件东西，一则是酬谢救女之恩，二则是结个善缘。”

　　对于张玉堂，阿宝还敢没大没小，对于真正的一家之主张员外，阿宝就如老鼠见了猫一样，大声都不敢喘。

　　“难道你不会追上去，还给人家。”

　　张员外脸色一沉：

　　“别人放下，你就心安理得的收下吗？”

　　“老爷不是那样的！”

　　阿宝有些哭丧着脸：

　　“那人来无影，去无踪，宛如飞天神仙一样，放下了东西，我再抬头看时，就不见了人影，只有声音萦绕在耳畔。”

　　“哦？”

　　张员外目光一凝：

　　“什么东西，你拿过来看看。”

　　“还是孩儿拿过去吧。”

　　在外人的面前，张玉堂也不好意思老头、老头的喊，被他人听了，总不是好事。

　　又生怕这送来的东西，有对父母不利的地方，自己有大无形破灭剑气护身，又有金缕玉衣，倒是不怕。

　　于是，走上前去，从阿宝的手上取了过来，挥手让阿宝退了出去。

　　这是一块玉，有巴掌大，烟霞内生，宛如有云涛翻滚，透过云涛，里面似乎有九条细小的神龙，在来回游走，鳞甲毕现，喷云嗳雾。

　　“爹爹，是一块玉佩。”

　　张玉堂没有感应到有什么不妥的地方，便拿着走了过去：

　　“而且还是一块活玉，长时间的佩戴，能够让人延年益寿。”

　　“哦。”

　　张员外点点头：

　　“既然是送给你的，你就拿着吧，古之君子必佩玉，你如今通过大考，也是读书人了，是该佩块好玉了，这送东西的人，倒是个有心人。”

　　张玉堂笑道：“若是所料不差，这人应该是当初在钱塘畔所救的人送来的东西吧。”

　　拿着手里的玉，张玉堂心思转动：

　　“过些日子，待家里清净下来，我就出去看一看，看一看，这个世界到底有没有雷峰塔，到底有没有西湖断桥，也顺便巩固一下我的境界。”

　　原本一直没动静的画符之道，随着张玉堂挥笔写精神，引来文以载道、百圣齐鸣，从而使得他的画符之道百尺竿头更进一步，到了二笔鬼神惊的初步境界。

　　一笔天地动，二笔鬼神惊！

　　“是该出去走走了！”

　　感受着院子里的热闹气氛，张玉堂神游天外。

　　一整天下来，流水席不断，也不知道最终做了多少酒席，直到月上中天，繁星灿烂的时候，人群才渐渐散去。

　　欧阳先生也喝的醉醺醺的，在李勇的搀扶下，走回家里。

　　待所有人都走后，张夫人领着下人把一干桌椅、碟子都收拾干净。

　　张员外一人静静的站在那里，背负双手，遥望明月：

　　“玉堂，今天你大考第一，必须要祭祖告之，让列祖列宗也高兴、高兴，当初我们张家也是书香世家，只是后来家道中落，才不得不操持这份家业，让列祖列宗蒙羞太久了。”

　　商人的地位在大宋朝中，属于不入流的地位，纵使家财万贯，依然是下等人，只有读书人，才是最上等的人。

　　万般皆下品，惟有读书高。

　　这个天下，是读书人的天下。

　　张玉堂体会不到这种沉重，却依然看到了张员外脸上那丝不易察觉的沧桑，至少这件事对张员外而言，是一件很沉重的事情。

　　“一个男人活一辈子，只要做好两件事，就不是白活，一件事就是要传宗接代，另外一件事就是光宗耀祖，你爹爹我努力一辈子，都没有像今天这般光彩过。”

　　“而你，小小的年纪，却让整个钱塘为你骄傲，这是天大的光彩与荣耀，必须祭祖相告。”

　　张员外转过身，看着已经收拾干净的院落，走向张夫人，商量了一下，不一会儿，三牲、金纸、果碟等都一应齐全。

　　带着这些，走入张家祠堂，上面摆着一个个木牌，木牌上写着名字，密密麻麻的，也不知道有多少。

　　“跪下！”

　　张员外脸上极为肃穆，见张玉堂跪下后，说道：

　　“不孝男张端坤携不肖子孙玉堂，来给列祖列宗上香了，今天犬子大考时，一鸣惊人，夺去第一，又为圣人之师，光宗耀祖，特来告知。”

　　正祷告着，张玉堂身子一颤，感觉一股阴风吹动，手向着腰间宝剑按去，随即目光如炬，向着四面看去。

　　一道巨大的黑影，从天空覆盖下来。


第四十章 追踪

　　夜风呼啸，清凉如水，一挂星河横贯天宇。

　　张府的上空，在凡人肉眼看不到的地方，猛然光辉灿烂起来，犹如一轮大日高挂，光焰万丈，覆盖方圆数里。

　　这是有妖邪入侵，张玉堂在张府四处埋下的辟邪符被激发，散发出来的光芒，弥天极地，白茫茫一片。

　　“桀桀——”

　　乳白色光芒中，一道巨大的黑影踏空而来，黑气滚滚，如浓烟散发，怪异的鬼啸低沉的响起，惊得张玉堂猛地从地上站了起来。

　　“什么人？”

　　铿锵一声，追星剑出鞘，锵然之音，如清泉石上流。

　　张玉堂神态严肃，环顾四方。

　　“桀桀——”

　　鬼啸声不断，一波还未平息，一波又来侵袭，仿如是夜枭惊鸣，漫天乱舞。

　　被埋在地下的辟邪符，感应到浓浓的邪气，彻底的被触发。

　　正邪势不两立，道符越发的光芒璀璨，光焰道道，纵横交错，结成一张大网，保护着张府。

　　“天上，那是什么？”

　　一旁的张夫人忽然觉得四周阴寒无比，透入骨髓，身体一颤，脸色一片苍白，用手指着天空上。

　　“怎么了？”

　　张员外一愣，快步走到张夫人身旁，一伸手扶住身体有些打颤的夫人，顺着夫人的手指方向看去，一道巨大的黑影充满了天空。

　　这道黑影沉沉下降，比黑夜还显得更黑暗一些，此时宛如一座大山压顶，直欲碾压一切。

　　张玉堂眼睛中神光一闪，晶亮如电，迅速走到父母身旁，从怀里拿出数张道符，递给父母，这些道符多是浩然正气符、辟邪符、诛鬼符等。

　　浩然正气符能够引动天地正气，驱逐妖邪。

　　辟邪符、诛鬼符也能自发触动，引起天地伟力，诛邪镇鬼。

　　“老头，保护好我娘亲，千万不能让她出任何事，剩下的，由我来对付这个凶物。”

　　脚下绿色光芒闪动，一片绿舟托着张玉堂，飞到天上去。

　　看着飞天的儿子，张夫人强制着让自己冷静下来，压下心中最深处的恐惧，大声喊着：

　　“玉儿，你千万要小心。”

　　“放心吧，娘亲，我跟师傅学过无数的神奇道法，对付这东西，还不是手到擒来。”

　　天空上张玉堂的声音传来：

　　“你们先去帮我倒杯水，等我驱逐妖邪，回来趁热喝。”

　　“桀桀——好狂妄的小子。”

　　漫天黑烟凝聚，化作一个丈二的厉鬼，满面狰狞，手执钢叉，话一落地，一叉就向着张玉堂的头颅刺来。

　　钢叉舞动，条条黑虹缭绕，鬼影隐现，进退开合间，颇有章法。

　　“原来是木偶傀儡术，被人控制的一件死物而已。”

　　张玉堂看着眼前的凶物，手中长剑一引：

　　“太上正法，神雷诛邪。”

　　一道剑光冲天，凝结成一张雷符，轰然劈了下来，电闪雷鸣，神光炽烈。

　　轰隆！

　　雷光垂落，击打在木偶傀儡身上，木偶傀儡惨叫一声，举着钢叉的手还没有伸出来，就被雷击成灰，漫漫黑气散发出来，透出一片腥臭。

　　“清风荡邪。”

　　一张清风符飞出，顿化作一片悠悠荡荡的清风吹拂过来，吹散了满天的黑气、腥臭。

　　随着邪气消散，埋在张府四周的辟邪符的光芒自动熄灭，归于虚无。

　　“这些辟邪符只能够使用一次，一次之后，就消耗干净了里面的道韵，还得重新画符。”

　　望着张府四周，感应了一下，淡淡的辟邪气息若有若无，张玉堂忙围绕着四周转了一圈，用自身真气凝成一张巨大的辟邪符，带着锋利的剑气，凭空出现在张府的上空，隐入虚无。

　　这道符一经出现，立刻开始接引八方浩然正气，聚集阳刚力量。

　　“只要我这张凝气而成的道符中，剑气不被击散，就能够一直维持。”

　　又在四周来回转悠了几圈，没有发现其他邪物，张玉堂才画出一张追踪符，循着气息，驾驭绿舟飞去。

　　“想要用木偶傀儡杀我，一看就是歪门邪道，不入正途，这样的妖邪，无论是谁，都得死。”

　　对于对自己家人动了杀机的人，张玉堂不准备放过，也不会放过。

　　考棚中，陈大少看着手里的木偶黑气弥漫，从中冲出一个狰狞厉鬼，狂啸一声，黑发乱舞，手执钢叉离去，心中一阵舒坦：

　　“我手中的木偶傀儡是黄大仙所赠，仗着这个木偶傀儡，我谁都能够杀死，只可惜，这木偶傀儡只能够使用三次，三次过后，就会失去效用。”

　　“能死在木偶傀儡的手里，在辉煌中落幕，也算是你运气。”

　　陈大少在房间里静静的等着，等着木偶傀儡带来张玉堂身死人亡的消息。

　　咔嚓！

　　手里的木偶忽然四分五裂，宛如雷击，旋即无风自燃起来，刹那之间，化为灰烬。

　　“失败了？”

　　陈大少目瞪口呆：

　　“这怎么可能，张玉堂他一介书生，手无缚鸡之力，怎么会是木偶傀儡的对手？”

　　“不行，他要是能够干掉木偶傀儡，一定有办法，找到我这里来，我得赶紧去找黄大仙求救。”

　　略微一收拾，转身即走，毫不留恋。

　　出了考棚，陈大少快步如飞，向着一条狭小的巷子里奔去。

　　巷子细长幽深，阴气森森，巷子的深处，一个非常偏僻的地方，盖着一座庙宇。

　　庙不大，香火却十分鼎沸。

　　里面供着一尊大仙，这尊大仙披着一身黄色的道袍，长须飘飘，仙风道骨。

　　黄大仙！

　　走到了庙宇中，陈大少扑腾一声跪了下来：

　　“弟子陈益华叩见黄大仙，只要你帮我斩杀张府张玉堂，我愿为你建立一座金碧辉煌的大庙，让钱塘的百姓都来朝拜你，为你凝聚无数的香火，登坛成神。”

　　黄大仙塑像的脑后，一轮神光荡漾，眼珠子一动，张开了嘴：

　　“你说的是真的，愿意为我立庙，让钱塘百姓都来朝拜我。”

　　“不错！”

　　陈大少点了点头，斩钉截铁：

　　“只要你能够斩杀张府张玉堂，这一切都不成问题。”

　　随着木偶傀儡的四分五裂，陈大少心中的恐惧就像乱草一样滋长，生怕有一天，张玉堂会知道了事情的真相后，来斩杀自己。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　陈大少不想自己遭殃，便要趁早弄死张玉堂，才能够睡得安稳。

　　……

　　一片绿舟腾空飞行，前面一道追踪符燃放着一点星光，沿着木偶傀儡留下的气息，向前飞。

　　“果然是这里。”

　　看着追踪符到了考棚前，张玉堂脸上杀机涌现：“现在大考已过，我成为文道圣人之师，无所顾忌，今日便斩杀了你，以除后患。”

　　眼睛一扫上空，金黄色的云气淡了许多，云气中一块官印若隐若现，颤巍巍的动荡起伏，光芒十分黯淡，镇压着一切。

　　“烧了钱塘县衙，让陈伦少了许多气运，这时就算我斩杀了陈小狗，只要神不知鬼不觉的，也不会引来多少麻烦。”

　　随着追踪符来到了陈大少的房间上空，隐住身子、绿舟，旋即一道雷符捏爆，一道神雷横空，轰隆劈在陈大少的房间。


第四十一章 天神

　　雷动九天，电蛇肆虐。

　　陈大少的房间在雷光中轰然倒下，尘埃飞扬。

　　“人不在？”

　　张玉堂脸色一变：

　　“他能去哪里，今天无论你去了哪里，哪怕是上天入地，我也得寻到你杀了。”

　　杀机森森，寒意滚滚。

　　“神符引路，万里追踪！”

　　一道万里追踪符飞出，顺着陈大少遗留在空中的气息，张玉堂脚踩绿舟，犹如一道绿色的长虹，飞舞在夜空之上。

　　“居然是这里，这里是三教九流混迹之地，是钱塘最为混乱的地方，陈大少来这里干什么。”

　　站在一条巷子的上空，张玉堂脚踏绿舟，神光笼体，俯视着一切，巷子非常细长，里面漆黑一片，风声隆隆，宛如一头隐伏的怪兽张开了血盆大口，胆小的人看了，是不敢走入其中的。

　　“难道送给陈大少木偶傀儡的妖人，就住在这里。”

　　心一沉，捏了一张隐身符，让自己与天地融为一体，阻隔了浑身的气息，才驾驭绿舟，向着巷子更深处前行。

　　“好重的邪气、血气，这得杀了多少人？”

　　巷子深处，一座小小的庙宇矗立在那里，庙宇的上空，邪气、血气混杂着一起如鲜红的血海一样，笔直的贯穿天宇。

　　“这里应该是一处邪神庙宇，被一些作奸犯科之辈暗地里祭祀，邪神祭祀基本上都是用童男、童女的精血，只有这样才能形成一片邪气、血气，只是形成如此多的邪气、血气，也不知道已经杀了多少无辜的孩子，真是罪该万死。”

　　“我如今画符之道已经达到了二笔鬼神惊的境界，可以踏斗布罡，接引天庭正神诛邪；也可以利用大无形破灭剑气近身暴杀。”

　　一笔天地动，画符一出，可以让天地风云变色，引动自然界中的神奇力量，也能够让自己隐形藏迹。

　　二笔鬼神惊，画符一出，可以驱神役鬼，召唤天兵神将、力士丁甲，为自己服役。

　　张玉堂缓缓落在庙宇门前，目光灼灼，向里面看去，陈大少正跪倒在蒲团上，与一尊塑像说话，塑像的脑袋上一轮神光照耀，活灵活现，显得分外诡异。

　　“谁在外面？”

　　庙宇里，塑像上异光如雨，活了过来，走下神坛，飘然落在庙外，看向了张玉堂，脸上一喜：

　　“原来是练气士，这样的人身体中杂质少，精气足，肉也有嚼头，正是我最喜爱的美味啊。”

　　看着张玉堂，黄大仙口水流涎，招招手：

　　“来，我已经看到你了，不用在隐身了，快过来让大仙我一口吞了你。”

　　“大仙，这人就是张府张玉堂，还请大仙出手，杀了此人，只要杀了此人，我一定会在钱塘给大仙盖一座更为恢弘的庙宇，让世人敬仰你。”

　　陈大少也从庙宇里走了出来，看着对面收了隐身符的张玉堂，脸上有些疯狂：

　　“张玉堂，明人不做暗事，你说哪天钱塘放火，又把我裸挂在城楼上面丢人现眼的那个人，是不是你？”

　　“是又如何，不是又如何。”

　　张玉堂收了隐身符，冷笑：

　　“你现在身败名裂，不思在家里面壁思过，又勾结妖孽，兴风作浪，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，今天我就要替天行道，斩妖除魔，一并也把你也收了。”

　　“小家伙，你好大的口气。”

　　黄大仙在一旁欢喜的看着张玉堂，越看越是眉开眼笑：

　　“只有炼气初期，能力不足，又细皮嫩肉，气血充足，简直是一个人形大补丸，老天待我不薄，居然把这么一件人宝送到我这里来。”

　　“妖孽受死，下界凡人张玉堂，拜请玄坛祖师下界斩妖除魔，佑一方平安。”

　　张玉堂看着眼前不知深浅的黄大仙，施展出来自己最强的能力，绝技之画符请神之道。

　　散了发髻，任由长发披肩，随风乱舞，步罡踏斗，手执长剑，按照画符中的请神之道，施展出来：

　　“天苍苍，地苍苍，众神在何方，弟子张玉堂至心朝礼，以一片冰心，化作千百万亿香云，惊天动地，呼风唤雨，又有朵朵五彩祥云，叩请玄坛祖师、太上仙师等诸天神灵，脚踏祥云坐镇，十方世界，上下虚空，东西南北，无所不在，无处不到，恭请仙驾速速降临坐镇，千叫千应，万叫万灵，弟子再三拜请叩求。”

　　请神咒一发，自追星剑上透出一缕光芒，直通天宇，天宇上风起云涌，雷霆咆哮，随着咒语而发生了天翻地覆的变化。

　　一对对神兵天将站在香云中，甲胄明亮，威风凛凛，带着无尽天威，手执神枪踏云而来，而在天兵神将的正前方，一人头戴铁冠，手持宝鞭，黑面浓须，身跨黑虎，面目狰狞，正是金龙如意正一龙虎玄坛真君。

　　真君在空中遥遥对着张玉堂施礼：“我乃是玄坛祖师的一缕分身下凡，来下界助你斩妖除魔。”

　　“绝技画符之道，只要杀了你，我就能够得到这一门绝技。”

　　黄大仙看着张玉堂，口水哗哗的流：

　　“今天是我黄大仙开了利市，老天爷不但给我送来一个人宝，还捎带着一门绝技，若是他年我得道长生，定然会给你老人家奉上三牲供品。”

　　“老天爷不但给你送来了绝技，还准备送你归西。”

　　张玉堂冷笑一声，躬身一拜：

　　“还请祖师出手，保一方平安。”

　　“原来是头黄鼠狼成精，已经结了金丹。”

　　玄坛真君神目一扫，看见庙宇上空无穷的邪气、血气，脸上一变色：

　　“好你个黄鼠狼，占据庙宇，自立为神，又杀了多少童男童女为你血祭，罪恶罄竹难书，本神今天就诛了你，替天行道。”

　　刷！

　　手里的宝鞭一扬，神光出击，轰然击打过来，如排山倒海，摧毁一切。

　　“木偶傀儡！”

　　黄大仙手里一个木偶迎风而涨，化作一尊巨人，也有丈二身高，面目狰狞，手执钢叉，四周是黑气缭绕，鬼哭神嚎不断。

　　钢叉一挺，迎了上去。

　　“区区妖邪，也敢如此。”

　　玄坛祖师看着要动手的黄大仙，勃然大怒，宝鞭上神光更盛，一片光华璀璨，如烟花缤纷，扫落下来。

　　“死！”

　　宝鞭如神龙，一击破虚空。

　　咔嚓！

　　木偶傀儡，直接被击打成两段，倒在地上，光芒散尽。

　　“点子紧，扯呼！”

　　黄大仙一看情势不妙，把衣襟下摆一扯，露出一片雪白的大屁股，往上一挺，扑哧一声，一股熏臭的屁气冲天。

　　屁气中黄烟滚滚，弥漫一片。

　　趁此，黄大仙一把向着张玉堂抓来。

　　“大无形破灭剑气！”

　　感应着邪气逼近，金缕玉衣上散发着万道霞光，破灭剑诀运转，剑气没入追星剑中，丈许剑芒破体而出。

　　“原本我还担心你逃逸，现在你贪心不足，敢近我的身，只有死路一条。”

　　剑芒煌煌，如天威降临，纵横切割，黄大仙都来不及一声惨叫，就被剑气割成四分五裂，倒在地上。

　　随后一道清风符飞出，吹散屁气，只见一头黄鼠狼，有一尺多长，皮毛油亮，碎肉里，有一颗指甲大小的丹丸，闪烁着黑光。

　　“这是什么东西？”

　　低头从地上捡了起来，用手一擦，烟霞流转。

　　“这是妖孽的金丹。”

　　玄坛祖师分身在云中拱手：

　　“妖孽已除，若无其他事情，某告辞了。”

　　张玉堂行礼道：“恭送玄坛祖师，愿祖师威力震八方，神绩赤赤。”

　　待玄坛祖师走后，张玉堂一把火烧了大仙庙，看着倒在地上，被黄鼠狼熏死过去的陈大少，冷笑一声就驾了绿舟，飞上高空。

　　黄鼠狼的毒烟肆虐，陈大少毫无防备之下，被熏的死死的，倒省了张玉堂一番功夫。

　　“这次太冒险了，想不到遇到了一头成精的黄鼠狼，若非是玄坛祖师下凡，我这次就危险了。”

　　“这头黄鼠狼居然结成了金丹，只是还不懂的法门，没有绝技、神通护身，一门傀儡术，还被祖师破去，若是有了厉害的神通、绝技，就算是杀不了我，逃走也不成问题，毕竟请下来的神祗，不能够长久的逗留人间。”

　　张玉堂清楚的紧，若是不能够雷霆般斩杀妖孽，过不了多久，请下来的神祗，就会重返天班，没有一尊大神，会为了这么一件事，耽误太多的功夫。


第四十二章 放榜

　　陈伦一早起来就神采飞扬，在自己的直辖范围内出现三位文坛大豪，个个都是能够独领风骚百年、千年、甚至是万年的惊采绝艳的超级人物。

　　这样的人物数百年、数千年都难得出现一个，而这次一次性出现了三个，甚至都出现了妙笔生花、浩然正气、文以载道、百圣齐鸣等种种不可思议的天地异象。

　　自己却是这些人的主考官，把他们一一送上仕途，自己的名字也势必会随着他们这些人的名字而流传千秋万载。

　　每每想到这个地方，陈伦都乐的眉毛上挑，能够青史留名、流芳万古，是无数读书人梦寐以求的事情，而自己不经意间就做到了。

　　边走边情不自禁的笑着：

　　“原本打算的榜单得动一下了，张玉堂第一名、周博文第二名、苏定方第三名，其余的四个名额如何安排是好。”

　　原本内定的榜单中，张玉堂、许仙是必定下榜的，只是这样大的动静，万人瞩目，就算是给陈伦个胆子，他也不敢把张玉堂给刷下来。

　　“许仙与张玉堂交好，他的姐姐又入了张府，日夜跟随着，早晚都是床上叠被之人，有这样的关系，许家将来也是注定要兴旺发达的，我也不可得罪，再说许仙这次考的也还不错，不如列为第四名。”

　　“剩下的三个名额，吴人杰送来三千两、钱秋吉送来白银四千两、孙世通送来白银二千两，最可气的李元送来只有区区白银一千五百两，莫非以为这点儿黄白之物，就能够换取榜上有名，真是可恨。”

　　“这样算来，钱秋吉之子钱百顺名列第五名，第六名便是吴人杰之子吴仁雄，第七名便是那孽子罢了。”

　　“至于孙世通之子孙无机留作下次大考，若是还是表现的这般喜人、会办事，定然榜上有名，至于李元之子，只要我还在钱塘做官，便永无出头之日，区区千百两白银，就要榜上有名，是打发叫花子吗？”

　　前三名大考当日，已经口头昭告钱塘，今日便是大考放榜之日，陈伦踱步走入临时衙门，让师爷按照自己的意思，一一把名单列了出来，让人挂在了考棚之门。

　　放榜之日，一如大考之时，人山人海，摩肩接踵，许多学子，十年寒窗苦，就是为了这一次飞黄腾达。

　　前三名，他们是不敢想的，但是对于剩下的名次，他们都要奋力搏上一搏。

　　“放榜了！”

　　“快来看，公差贴榜单来了。”

　　“快看，快看，那是保安堂的许少爷！”

　　公差挤过人群，把榜单贴在墙上，转身就走。

　　四周的人群潮水一样，哗的一下子，全部涌了上来，盯着榜单上的名字，目不转睛。

　　“第一名张家公子张玉堂！”

　　有人看到毫无争议的第一名，立刻有人奔跑着，向张府跑去，边跑边喊：

　　“大考第一名张玉堂！”

　　“大考第一名张玉堂！”

　　“大考第一名张玉堂！”

　　……

　　喊声震天，奔跑到了张府，此时的张府大门敞开，张员外、张夫人已经从昨夜的惊恐中恢复过来，让下人打开了大门，迎候报喜之人。

　　更准备了丰厚的打赏，以贺独占鳌头。

　　毕竟，昨日只是口头第一，今天才是黑纸白字，板上钉钉的第一。

　　自此，张玉堂成了钱塘第一神童，大考第一，也有了秀才功名。

　　秀才可以穿华衣，持宝剑，以游四方。

　　也可以得到县衙的利钱、粮补，从而衣食无忧之下，专心读书，准备将来的州试、殿试等。

　　“恭喜张老爷、贺喜张老爷，贵府公子大考第一，特来报喜。”

　　张员外、张夫人坐在大堂，满面春风，看了看静坐一旁的张玉堂，打心眼里感到荣耀，张府从此便算是有了身份、地位的人，再也不是低贱的商人，而是书香门第。

　　张员外眉飞色舞、兴高采烈：

　　“来人，赏！”

　　报喜的人，眼神灼灼盯着走来的阿宝，阿宝笑着拿出来二两白银，递了过去。

　　“二两白银，顶我数月的工钱。”

　　报喜人大喜，接过银子，给张员外、张夫人鞠了一躬，道：

　　“谢老爷、夫人的赏，小的告退。”

　　“哈哈哈——”

　　张员外满怀兴奋，叮嘱着：

　　“今天少爷大考第一，给府里的每一个下人都赏银一两，好好乐呵乐呵。”

　　张府的奴仆婢女听了，都是眼睛一亮，跪谢着：

　　“恭喜少爷独占鳌头，恭谢老爷赏银一两！”

　　一旁的许娇容，看着淡然独坐的张玉堂，也是兴高采烈，只是兴高采烈中，也有些忐忑：

　　“听说小弟也参加了大考，真不知情况如何，考上了没有，若是考上了，我们许家，也算是出人头地了。”

　　张玉堂看到许娇容神思不属的娇俏模样，心里升腾着一股莫名的舒心笑容，开口说着：

　　“许姑娘，你要是喜欢的话，现在便可以去保安堂的，你从来都不是我张家的奴仆。”

　　“这怎么可以？”

　　许娇容脸上一变：

　　“你救了我爹爹，我早就把自己当成这里的人，生是张家的人，死是张家的鬼，再也不会有别的想法。”

　　“也罢！”

　　张玉堂站起身来：

　　“你既然听我的话，那便随我去一趟保安堂，也不知许仙考得如何，我也想知道结果。”

　　给父母告退后，领着李勇、阿宝、许娇容三人，张玉堂信步向着保安堂走去。

　　此时的钱塘，处处都透着一种欢喜的气象，然而大考放榜之日，有人欢喜有人愁，高中的呼天喊地，泪流满面，是喜极而泣；落榜的也呼天喊地，泪流满面，是失魂落魄；一日之间，这些人的身份便有了天差地别。

　　白丁与秀才，就凭着那一张小小的榜单而定。

　　榜上一行姓名，决定了太多人的命运。

　　从此，有许多人的一生为之改变。

　　或为仗剑高歌，或为章台走马，或为步步青云，或为弃文从事其他——

　　落榜者，十年寒窗，尽付流水，各种残酷，实不足为外人道也。

　　“张少爷好！”

　　“张少爷这是去哪里。”

　　“张少爷真是一表人才，相貌堂堂。”

　　“张少爷，你定亲了没有，我家有一女，容貌清丽——”

　　一路上，凡是认识张玉堂的人，都露着笑脸，热情的打着招呼，甚至家有娇女的人，已经开始向张玉堂推销自己的女儿。

　　这可是个乘龙快婿，将来是注定要飞黄腾达的人。

　　抱大腿，要趁早。

　　甚至有人开始羡慕许大夫的真知灼见，这么早的就把许娇容送上府去，莫非早已未卜先知，张玉堂能独占鳌头？

　　张玉堂一路笑脸相迎，感觉肌肉都有些抽搐，比昨夜斩杀黄大仙还要累上许多，忙放快了脚步。

　　不久，就看到保安堂中鞭炮声音，如雷鸣一般，轰然炸破苍宇。

　　“恭喜许大夫，贺喜许大夫，贵公子高中大考第四名，从此青云有路、飞黄腾达。”

　　一个美丽绝艳的少女，遮着一块方巾，赫然就在人群中。


第四十三章 聚众闹事

　　保安堂附近人头攒动，川流不息，黑压压一片。

　　来这里的许多人都曾受过许大夫的恩惠，此时许大夫之子许仙高中大考第四名，都纷纷来贺，人声鼎沸，十分热闹。

　　“不用问，令弟必然高中了。”

　　张玉堂看着前面的人山人海，对着身旁的许娇容笑道：

　　“这下子，你放心了吧。”

　　许娇容看着前面的一片人海，心潮极度澎湃，脸上粉红如桃花朵朵，许家终于也有了读书的苗子，也终于有了扬眉吐气、光宗耀祖的一天。

　　看了看保安堂前许大夫喜上眉梢的样子，又看了看淡然立于一旁的张玉堂，许娇容美目闪烁：

　　“多谢公子，带我来这里。”

　　“没什么，这里本来就是你的家，你想什么时候来都可以。”

　　张玉堂不愿意此时从疯狂的人群中挤过去，便问道：

　　“去保安堂，除了这里，还有别的门能进去吗？”

　　“有的。”

　　许娇容雪白的肌肤上染过一片羞红，点点头：

　　“在保安堂的后面，有一个后门，已经多年没有用了，我带你进去。”

　　许娇容明白，此时的张玉堂名气如日中天，要是被人看到，不知道要有多少人围了过来打招呼，套近乎。

　　对此，张玉堂有些不胜其扰。

　　相对而言，张玉堂更喜欢一些平静的生活，丝毫尘事不相关。

　　跟着许娇容左拐右拐，绕过许多人家，才在一个相对偏僻的地方，找到一个用草掩着的门，门上锈迹斑斑，盖着一层层厚厚的灰尘，显然是很久没有动过。

　　李勇上前推开门，一条逶迤的小路蔓延向前方，张玉堂、许娇容、阿宝依次走了进去。

　　“往前走一会，就到了。”

　　许娇容在旁边指路：

　　“许仙现在应该在前面照顾客人，我们先进去吧，然后我去喊他一声。”

　　“好！”

　　张玉堂点头道：

　　“若是太忙的话，就不要打扰他了，我们坐一坐就回吧。”

　　“是。”

　　许娇容低着头，莲步款款，到了客厅之后，给张玉堂到了一杯茶水，稳稳的放在桌子上，忍不住的向着外面张望。

　　“不用拘束。”

　　张玉堂笑道：

　　“我说过，不会把你当作张府的婢女的，你想做什么便可以做什么？”

　　“不要我做婢女，那做什么——？”

　　许娇容脸庞一红，满是羞赧：

　　“难道他想要我做他那铺床叠被的女人——听弟弟说，他七岁那年，刚到明阳学堂，问的第一件事便是我。”

　　这样一想，美目中看向张玉堂的时候，更是满脸通红，宛如布满了朝霞一般，红彤彤的，惹人怜爱。

　　“那我前去看看。”

　　许娇容娇羞无限：

　　“你先在这里坐着等等，我马上就来。”

　　张玉堂喝了口水，挥挥手：

　　“去吧。”

　　保安堂中，热闹非凡，许多人都在相贺，大考结束，一旦榜上有名，从此以后青云有路，身份就有了不同。

　　许大夫在一旁热情的招呼着：

　　“大家都随便坐，都随便坐，照顾不周到的地方，还请大家多多见谅。”

　　至于许仙，则在前门迎着往来的客人，脸上笑语盈盈，不住的点头，脖子都有些酸了，却仍是得保持着读书人的礼仪。

　　真诚的微笑，淡淡的优雅，还有哪一点微微的风骚。

　　人来人往，喧哗不断，许娇容看着这一切，心里美滋滋的，这些人都是为了自己的父亲、自己的弟弟而来。

　　母亲去世的早，只有三人相依为命，如今弟弟也考取了秀才，成为读书人，也算是光耀门庭、扬眉吐气了。

　　“只是与张公子比，还差了许多。”

　　想起大厅里那个如神一般的少年，许娇容就一阵的热血沸腾：

　　“文字载道，那是神才能够做到的事情吧。”

　　“爹爹。”

　　许娇容踱步来到许大夫身前：

　　“你歇着，让女儿来忙吧。”

　　“你怎么回来了？”

　　许大夫看着许娇容先是一阵惊喜，随即脸色一沉：

　　“是不是张家欺负你了，所以你偷偷跑出来了？”

　　“不是的。”

　　许娇容娇嗔的看了爹爹一眼，有些撒娇：

　　“是张公子来了，就在后面。”

　　“那个张公子？”

　　许大夫一愣，随即反应过来，脸上一喜：

　　“是张府公子，你快快去喊你弟弟，咱们进去，见过张公子，张公子不但救了为父的命，更是当世的文道圣人之师，理应拜见。”

　　“嗯。”

　　许娇容莲步轻移，走到门前：

　　“弟弟，爹爹让你过去一下。”

　　“姐姐，你怎么来了？”

　　许仙听到声音，脸上大喜，宛如盛放了一朵美丽的花：

　　“难道张玉堂他放过你了？”

　　“你乱说什么？那是我自愿去的。”

　　许娇容一跺脚，伸出手，一把抓住了许仙的耳朵：

　　“考上秀才，就敢这样给姐姐说话，看我不教训你，就算你以后当上大官，你也是我弟弟，再敢这样说话，少不得再次教训你。”

　　“疼，疼，疼。”

　　许仙伸手抓住自己的耳朵，轻轻的低吼着：

　　“再也不敢了，好姐姐，好姐姐，求求你了，快放手，快放手。”

　　“哼。”

　　许娇容冷哼一声：

　　“还有下次？”

　　“绝对不会有了。”

　　许仙赶紧投降：

　　“我保证，只此一次，绝无下回。”

　　“这还差不多。”

　　许娇容娇笑着：

　　“快走，不要让爹爹，还有张公子他们等急了。”

　　“是，我伟大的姐姐。”

　　许仙笑着躬身下拜：

　　“许仙，遵命。”

　　“就你搞怪。”

　　许娇容白了许仙一眼，起步走去。

　　许仙紧紧的跟在后面。

　　“张公子，你怎么有空来了。”

　　许大夫已经早早的过来，热情的招呼着眼前的张玉堂。

　　越看越欢喜，玉面金童，一表人才，又是文道圣人之师，千百年难得一遇，若是真成了自家的乘龙快婿，也不知会羡煞多少人家的少女。

　　“玉堂见过许大夫。”

　　张玉堂站起身子，笑道：

　　“我和许仙是同窗，听说他这次大考获得第四，特来庆祝一下，略备薄品，不成敬意。”

　　一挥手：

　　“李勇，把准备的东西端上来。”

　　“这多不好意思。”

　　许大夫一脸喜色：

　　“张公子大考第一，我们还没来得及去庆祝，却让公子破费了。”

　　“玉堂，你来找我？”

　　许娇容、许仙二人从外面走了进来。

　　张玉堂道：

　　“恭喜你大考获得第四。”

　　“惭愧，惭愧。”

　　许仙脸上一红：

　　“你这次大考第一，却要来恭贺我，真是让我有些无地自容。”

　　“哈哈——”

　　张玉堂一笑：

　　“你什么时候，也变得这么小气了。”

　　看着谈笑风生的儿女，许大夫心中满是欣慰，聊了一会，站起来道：

　　“你们在这里聊，我出去一下，照料一下来的客人们。”

　　“许大夫，你不用管我，尽管去忙。”

　　张玉堂道：

　　“李勇、阿宝，你也去帮帮忙。”

　　“是，公子。”

　　二人随后走了出去。

　　屋内只剩下了张玉堂、许仙、许娇容三人，正聊着，忽然外面一阵喧哗，许大夫黑着脸，走了进来：

　　“这次大考落榜的书生，正在聚众闹事，要求公开考卷，说是有人暗中操作，买卖名次。”

　　……

　　而几乎与此同时，李铺头阴沉着脸，向着考棚快步走去。

　　“大人。”

　　见到陈伦后，李铺头躬身行礼：

　　“大事不好了。”

　　“什么事情，慌慌张张的，不成体统。”

　　人遇喜事精神爽，何况是文坛盛事，今天的陈伦分外高兴，平时有些严肃的脸，也不时的露着笑意，柔和了许多：

　　“说吧，什么事情？”

　　“大人。”李公甫斟酌了一下，沉声道：“刚才有人在邪神胡同，发现了少爷的尸体，部分尸首已经融化，似乎是被毒杀的。”

　　“什么？”

　　陈伦简直有些不敢相信：

　　“你是说华儿他死了，这怎么可能，给我查，狠狠的查，查出来，我要让他家破人亡。”

　　再不成器的儿子，终究是自己的儿子。

　　不久，陈伦带着一队衙役、仵作向着邪神胡同奔去。

　　“早就告诉你，不要信这些邪门歪道，终究是没有躲过他们的毒手。”

　　陈伦痛心疾首：

　　“今天，我便把这些神的所有塑像、庙宇打的粉碎，让你香火断绝，永不成神。”


第四十四章 推敲

　　丧子之痛，让陈伦有些癫狂，当下就让李捕头点起了人马，一路呼啸着，向邪神胡同奔去。

　　邪神胡同深处，原本盖着一座邪神庙，金碧辉煌；庙里常有些作奸犯科的不法之辈前来凭吊，给邪神庙积累了不少香火。

　　原本对于这样的事情，陈伦是打算睁一只眼闭一只眼，毕竟这个世界上，有白就有黑，有光明正大就有龌龊不堪。

　　然而，这次自己的儿子居然死在了邪神庙里，是可忍孰不可忍。

　　“围起来！”

　　一声令下，衙役刀枪出鞘，寒光森森，围住了四面八方。

　　陈伦缓缓走到胡同深处的庙宇前，一具尸首静静的躺在那里，身体上有好几处已经腐烂了，腥臭冲天，但仍认得出来是陈益华陈大少。

　　“我的儿啊——”

　　看着横死此地的陈大少，陈伦忍不住一阵泪落，如猿啸断肠，似杜鹃啼血：

　　“你死的好惨，为父一定会为你报仇雪恨，无论是谁，我一定会让他付出血的代价。”

　　“大人，请节哀。”

　　李捕头虽然也很不喜欢陈大少的为人，只是此时人死如灯灭，也不再计较以往陈大少所犯的过错，心里也有些戚戚然。

　　“人死不能复生，还是让大少安息吧。”

　　“慢着！”

　　陈伦抹去脸上的泪痕，睦子里精光闪闪：

　　“让仵作来，看一看，大少他到底是怎么死的，一定要查的仔仔细细，不能有分毫差池。”

　　“是，大人。”

　　一位白发苍苍的老者，神态严肃的走了过来，这位老者是钱塘县最有名的仵作，原本已经退休在家，颐养天年。

　　只是这次事关衙门公子，才被惊动出手。

　　“有劳仵作了。”

　　“大人客气，这是小民应该做的。”

　　仵作走过去，先翻开眼皮看看，又仔细瞧了瞧周身各处，最后拿出一根银针，轻轻的插去，牙签粗的银针刹那变作通体黝黑，浑若木炭。

　　剧毒！

　　旁边的衙役心中都是一颤！

　　这得是多大的仇恨，才会使用这样剧烈的毒药。

　　看着全身腐烂的陈大少，这些衙役也是自骨子里发寒，死的太惨了，这样的死法，得忍受多大的痛苦。

　　过了一会儿，仵作验尸完毕，轻轻一叹，走了过来。

　　“大人，已经验尸完毕。”

　　“说，都发现了些什么，华儿他是怎么没的？”陈伦看着化为灰烬的邪神庙，心里有无数的念头在转动：“火烧衙门、城楼裸挂、昨夜惊雷、今日的毒杀我儿、火烧邪神庙，这一件件的事情，串起来，真像是一件触目惊心的阴谋。”

　　“禀大人，公子他浑身无伤，不过瞳孔放大，显然临死之前，看到了什么令人惊恐的事情，而致死之因，却是染了巨毒。”

　　老年仵作皱了皱眉，花白的胡子微微抖动：

　　“只是有一点非常可疑，我几经化验，仍是不敢确定。”

　　“可疑？”

　　陈伦眼睛一亮：

　　“什么地方可疑，你尽管说。”

　　“是，大人。”

　　老仵作疑惑在心，不确定的道：

　　“我几经化验，毒死公子的居然是一种常见的黄鼠狼释放的毒气，这样的毒气一般说来，对人根本没有杀伤作用。”

　　“好的，我明白了，你下去吧。”

　　陈伦看着烧为灰烬的庙宇，喊过来李捕头：

　　“李头，你可知道，这里为什么称为邪神庙，供奉的又是那一尊真神？”

　　“大人！”

　　李捕头走近陈伦，低声道：

　　“据这里的老人们说，这里供奉的是一头成精的黄鼠狼，若是不供奉，便会出来寻滋生事，平常的黄鼠狼毒气自然没事，若是成了精的——”

　　“查，向附近的居民问问，昨日可有人见过这里发生过什么事情，知道事情的发生经过而举报者，有重赏。”

　　陈伦自然知道这个世界的确是存在着妖怪的，但是仍不相信，自己的儿子是被一只妖怪所杀，若真是妖怪要杀他，何须放毒烟，轻轻一挥手，陈大少便死无葬身之地了。

　　而且，更重要的是，这里的邪神庙居然被烧了。

　　岂不是更透着蹊跷？

　　昨日听下人说，天雷劈破了孽子的房间，也没当回事，难道雷过以后，孽子就来到了这里，他来这里干什么，难道他不知道，这些所谓的神灵，在爹的地盘上，便要受到爹的约束吗？

　　若是爹让他们断绝了香火，没了人供奉，他们就什么都不是，还什么神呢，我呸！

　　衙役们听了陈伦的话，各自寻了附近的居民，一一询问着昨夜是否有人知道这里发生了什么事情。

　　打探之下，渐渐对这个地方有了些许的了解。

　　这里原本是有座邪神庙，因为这座邪神庙，这儿的胡同，又称作邪神胡同，一直以来是一些地痞流氓、作奸犯科的人聚集之地。

　　这些人聚集在这里，供奉着一尊黄大仙。

　　黄大仙神通广大，能够驱神役鬼，呼风唤雨。

　　而昨日，就有人看到天上有祥云滚滚，站着无数的天兵天将，为首一人，黑须跨虎，手执宝鞭，乃是传说中的玄坛祖师。

　　这些人都说是玄坛祖师下界来降妖除魔，惩治恶人呢。

　　居民们说的有声有色，陈伦听后，脸上青一阵白一阵，满不是滋味，自己的儿子难道就是被他们所谓的玄坛祖师给降妖除魔了。

　　“一派荒唐！”

　　陈伦一挥衣袖：

　　“让人把少爷的尸首收敛起来，大礼安葬，至于事情真相必须查明，杀人放火，罪不容诛，必须绳之以法。”

　　“而钱塘县里的一些牛鬼蛇神、非法祭祀，都必须一一清除，还人间一片清白世界。”

　　其实，在陈伦的心里已经隐隐了想法。

　　“难道真的是他，可他只是一个少年，但他身怀异术，而且还与我儿有隙。”

　　……

　　带着陈大少的尸首，一群衙役走回考棚中的临时衙门内。

　　考棚前，围了无数的学子，这些学子们义愤填膺，疾声厉喝。

　　“还我们一个公道，还大考一个清明。”

　　“公布出来试卷，我们要求考试透明。”

　　“反对买卖榜单，严惩违纪人员。”

　　“公平！公平！”

　　“是谁泄露了风声？”

　　陈伦脸上阴沉的如墨云一样：

　　“这帮学子，别的本事没有，闹起来，却会出大事。”

　　“快去查查，到底怎么回事？”

　　“是，大人。”

　　不一会衙役回报：

　　“大人是李元之子在引凤楼喝多了，说出来的醉话引起来的事端。”

　　“他胡乱说过什么？”

　　“他说送给大人了一千两白银，大人却没有收录他；而吴家、钱家却因为送的银子多，而得以榜上有名。”

　　陈伦听了脸上一片铁青，沉声道：

　　“胡言乱语。”


第四十五章 质问

　　张玉堂看着黑着脸走进来的许大夫，问清了缘由，笑着宽慰道：

　　“许大夫，这是好事，事情弄清楚了，才更能够显得许仙的学问精湛，名气才能够传播四方。”

　　“况且真金不怕火炼，许仙是凭着真才实学考来的第四，有什么好担心的。”

　　许大夫听了有些不好意思的一笑，随即洒脱道：

　　“我活了这么大的年纪，还没有你一个孩子看的透彻，世事洞明皆学问，人情练达及文章，不愧是这次大考第一，文道圣人之师。”

　　“惭愧！”

　　张玉堂浅笑一声：

　　“这次我不是大考第一，既然同仁们都闹了起来，我也趁机推去这个第一的名头吧。”

　　“要是你不嫌弃，我就托大喊你一声贤侄。”

　　许大夫惊讶的看着张玉堂：

　　“这次大考，数万钱塘百姓亲眼所见，文以载道、百圣齐鸣，你是当之无愧的大考第一，何来推去一说？”

　　“许叔叔有所不知。”

　　张玉堂说着：

　　“这次大考共有两道考题，第一道题是写词话中秋，第二道题是写天人之道、圣人之言。”

　　许大夫静静的听着，并没有插嘴，知道还有下文。

　　“第二道题并无问题，只是第一道题的考题中要求词话中秋，必须无月、无中秋、三五字样，而我的词中，第一句便是明月几时有，把酒问青天，实在是坏了规矩。”

　　“真正的好词，应该不拘一格，不应该受规矩所限。”

　　许大夫替张玉堂争辩道：

　　“何况一句但愿人长久，千里共婵娟，说出来多少人的心声，这样的词若不为第一，谁敢重写水调歌头？”

　　张玉堂长身而起，给许大夫施了一礼：

　　“多谢许叔叔的赞赏，只是无规矩不成方圆，万万不能因为我一个人坏了规矩，阻挡了后来人的前程。”

　　“走吧，许仙，咱们也一起去吧，给十年寒苦读的学子们一个公平的答卷。”

　　“好！好！好！有大气量者，才有大格局，才有大成就，娇儿若是有福气跟了你，我也放心了。”

　　看着离去的张玉堂、许仙、许娇容、李勇、阿宝等人，许大夫发出一种欣慰的欢喜，连说了三个好字。

　　或许是激动之下，白皙的脸上透出一丝潮红，许大夫咳嗽一声，掏出一方雪白的手巾，轻轻抹过嘴角，却闪现出一抹惊人的嫣红。

　　……

　　考棚前，一片人潮，宛如波涛汹涌，环绕着四周，发出声声呐喊，声音透天宇。

　　公平！

　　要公平！

　　要这个世界从未曾有过的公平。

　　到了此地的张玉堂，遥遥看到周博文、苏定方也来了，现在榜上有名的七人中只剩下陈大少、钱百顺、吴仁雄未到了。

　　四人遥遥相望，点了一下头，会心一笑，也举步向前走来。

　　“是文道大豪苏定方来了！”

　　“是一身正气的周博文来了”！

　　“文道圣人之师张公子也来了！”

　　“快闪开，让他们为我们主持公道！”

　　环绕在考棚前的学子们，如退潮一般，刷的闪出一条路来。

　　翩翩少年，貌美如玉，对着四周的学子微笑点头，缓缓而来，走到考棚前。

　　四人中唯有张玉堂挺身而出，问道：

　　“大考已经结束了，你们不回去各自温习功课，等待下次大考，都来这里是要干什么？”

　　当下有学子上前：

　　“这次大考，考官陈伦暗中操纵，买卖榜单，实在是有辱圣贤之道，还请圣人之师主持公道。”

　　“买卖榜单？”

　　这样的事情，就算是张玉堂也是没有想到：

　　“怎么会呢，陈大人主政一方，造福万民，又是饱读诗书的正经人，怎么会做这等龌龊不堪之事。”

　　“圣师有所不知。”

　　那学子娓娓道来：

　　“这件事是李元之子在引凤楼所言，言辞凿凿，说是给陈伦千两白银而落地，而钱百顺、吴仁雄却是因为给了更多的银子才得以上榜，至于陈大少，翻雨覆云之间，何须浪费银钱？”

　　说着、说着，学子情绪高昂起来：

　　“大考榜单乃是所有有学问的人的荣耀，高洁如日月，岂能让区区黄白之物玷污，这样的事情，我们这些读书人，就算是死，也不会让它发生。”

　　“哦，竟然有这样的事情。”

　　张玉堂眉头微皱：

　　“只是除了李元之子所言，你们还有什么证据吗？信口胡说，却不是我等读书人的作风。”

　　“当然有！”

　　学子眼睛瞪得大大的，看向四方，却没有发现要找的人物，心有不甘的收回目光，说道：

　　“钱塘县里，那个读书人不知道，钱百顺、吴仁雄、陈益华等人是个什么样的惫懒人物，他们不学无术，腹内草莽，只会章台走马，寻花问柳，至于做学问的事情，却是十窍通了九窍，还剩下一窍不通。”

　　“这样的人，怎么可能会考得上前七，我等不服，认为要公开考卷，以示公平。”

　　“若是他们真有些真才实学，不妨摆下擂台，让我们这些学子，见识一下他们的水平。”

　　张玉堂点头道：

　　“读书人的事，为生民立命，为天地立心，为往圣继学，为万世开太平，为公道而言，正该如此，还请陈大人公开我等的考卷。”

　　“公开了试卷，看你们还有什么话说。”


陈伦看着有些失去控制的学子，倒也不慌不忙，让师爷取了试卷，一一张贴出来，第一卷便是张玉堂的，上面写着明月几时有，把酒问青天。


第二卷是周博文的，第三卷依次是苏定方、许仙、钱百顺、吴仁雄、陈大少的。

　　这几人的文章都做的是花团锦绣、无可挑剔，完全是以压倒性的优势，成为这次大考的前七。

　　尤其是前三份试卷上，每一个字都在绽放着光芒，花团锦绣，白虹冲天，更隐隐有圣贤在吟诵上古的道德。

　　“这不可能！”

　　看着试卷上的文章，很多学子叫嚣起来：

　　“这不是他们做的，这样的字，就凭陈益华那种吊儿郎当的人能够写出来的话，母猪都能够上树飞天了。”

　　“这些卷子，一定是有人代做的。”

　　“我们要求当场比试！”

　　“当场比试！”

　　里面的陈伦听了，脸上一片铁青，当场比试，这怎么可以。

　　一旦比试，那几个草包还不是立刻就露陷了。

　　看着激动的人群，陈伦缓缓走了出来：

　　“要比试吗，都是谁要比试？”

　　“我们都要比！”很多人一起高声喊道，正气凌云。

　　陈伦目光如刀，扫了一圈，低沉的声音，缓缓响了起来：“我儿遭歹人杀害，入了幽冥黄泉，你们谁想去哪里跟他比试比试，我完全同意，也可以免费送你们一程。”

　　说着，用眼睛死死的盯着张玉堂，看了一会，才转过头去，却让张玉堂浑然一凛：

　　“莫非他已发现是我杀了陈大少？”

　　“大人说笑了。”

　　张玉堂目光凛凛迎了上去：

　　“陈大少年方十六，青春正茂，怎么会亡故？”

　　陈伦目光盯了过来：

　　“你是真的不知？”


第四十六章 临场发挥

　　“真的不知。”

　　张玉堂点头：

　　“还请大人不要顾左右而言他，这次大考，必须公开一切，以示公道、正义。”

　　“公道正义？”

　　陈伦心里有些冒火：

　　“这次大考，你为第一，难道这还是弄虚作假不成？”

　　又把手一指周博文、苏定方、许仙三人，陈伦有些咆哮：

　　“他们三人，一人白虹贯日，一人妙笔生花，另外一人虽然有些不足，却也文字清秀、条理清晰，是为第四，难道你们的试卷也有问题。”

　　“是非对错，自有公论。”

　　张玉堂笑答：

　　“这次大考第一道题目，词话中秋一词中，要求词中无中秋、月等字样，我词中出现了明月几时有，与规矩不合，自当推去第一，甘为下风。”

　　“而周博文师兄，文气浩然，词作俱佳，当为大考第一。”

　　一旁的周博文听了，有些惶然：

　　“不敢当，不敢当，学无先后，达者为先，张学弟文采风流，字字珠玑，蕴含文道真理、圣贤大义，当为大考第一。”

　　“我们对前四名没有任何意见，他们词文风流，我们也甘拜下风，我们要求钱百顺、吴仁雄、陈益华临场再做一篇文章，若是真如这般有才，我们才心服口服。”

　　在场的学子们看着谦让的张玉堂、周博文，一起大声喊起来：

　　“让他们出来，重新比过，是不是做贼心虚，不敢出来了。”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“让他们出来！”

　　喊声震天，如雷过青空，轰隆隆不绝于耳。

　　“抬出来！”

　　陈伦脸色铁青，一挥手，让衙役们把陈大少的尸首给抬了出来，目光一扫全场，冷声道：

　　“这便是我的儿子陈益华，你们谁还要和他比？”

　　看着面目全非的陈大少，考棚前顿时一片鸦雀无声。

　　“死者为大，入土为安，我们不给他计较。”

　　学子们沉默了一会儿，仍是高声道：

　　“让钱百顺、吴仁雄出来，让他们出来。”

　　阵阵声音如同洪流一般，肆虐在钱塘上空，张玉堂看的真切，陈伦头顶上空的云气，被这些呼喊声音冲击的摇摇欲坠，光芒更是分外暗淡，随时有覆灭的危险，乃是不得人心的表现。

　　这个时候群情激奋，若是钱百顺、吴仁雄不出来平息众怒，就算是这次大考后依然为秀才，却已经为士林所不齿，再不会有半点前途。

　　甚至，会因此导致士林的厌恶、愤恨，被一些手眼通天的人物盯上，随便给一顶大帽子戴上，就会让他们一生一世都吃不消。

　　听着学子们如雷般的喊声，陈伦的心，不住的下沉，考场舞弊的事情，一旦事发，自己的仕途之路也就到此为止了。

　　但他却对此事，无能为力，事态的发展，已经不在他的控制之中。

　　“我们该怎么办？”

　　在离考棚很远的地方，一个相对僻静的胡同里，坐着一个清秀的少年与一个粗壮的大汉。

　　少年人手里拿着折扇，轻轻摇摆，看着纷乱的学子们，眼睛中怒火连天：

　　“李元生了好个儿子，自己赔了夫人又折兵，如今还要拉我们下水，损人不利己，真是个小人行径。”

　　“百顺，先不要说那个混帐东西，早晚我都会弄死他，只是现在群情汹涌，我们该怎么办？”

　　粗壮大汉听到李元之子的时候，眼中凶光一闪，随即有些抓头挠耳：

　　“这四书五经上面的东西，他们认识我，我不认识他们，这次考试，还是老爹事先知道考题，花大钱请人做的，如是现在让我前去应答，非得立刻露陷不可。”

　　“一旦露陷，我们吴家一世英名，便尽付流水，为了吴家声誉，我家老头，非得把我逐出家门不可。”

　　“我又何尝不是如此。”

　　清秀的少年也有些诶垂头丧气：

　　“事到如今，也只能走一步算一步了，圣师都自认甘拜下风，何况我们，走，咱们出去看看，水来土掩，兵来将挡，真是不行，大不了认输，那些雪花银，权当做没有赚到过就是。”

　　“就是，人在的话，还能够怕赚不到银子。”

　　粗壮大汉闻言一笑：

　　“只要有银子，这世上就没有办不成的事情，等这次风波一过，我就重新打点，大不了再考一次秀才便是。”

　　“只怕这道难关难过。”

　　清秀少年显然没有那么乐观：

　　“事情闹的这么大，咱们家族弄不好会放弃我们的，家族里那么多的人虎视眈眈的盯着咱们，就等着咱们出错了。”

　　两人强作镇定，后面跟着数个小厮，满面笑容，从街道上，一步步走来，每走一步，都对着旁边的学子们点头微笑。

　　这两人慢慢走到张玉堂身前，微微行礼：

　　“学子钱百顺、吴仁雄见过圣师。”

　　又对着周博文、苏定方行礼：

　　“见过文圣、文豪。”

　　周博文、苏定方看着彬彬有礼的二人，都是微微的点了点头，没有吱声。

　　张玉堂也是含笑看着二人，轻声道：

　　“你们二人也来了，正好，榜上有名者，全部到齐，是不是有真才实学，马上就让真相大白于天下罢。”

　　钱百顺、吴仁雄相视一眼，心中忐忑，只得躬身道：

　　“谨遵圣师之命。”

　　张玉堂转身看向陈伦：

　　“大人若是没有什么意见，学生越俎代庖，就给大家出个题目，看一看这里面是不是有鱼目混珠之辈？”

　　“随便！”

　　陈伦黑着脸，非常不爽的挥挥手。

　　他知道，这次他完了，怕是没有了回天之力。

　　“谢大人！”

　　拱了拱手，张玉堂上前一步，朗声道：

　　“大家这次都觉得考场有舞弊，那么现在我出一道题目，便与这事情有关，大家根据此事，各做一篇佳作，写一些自己的感受、看法，写过后，看一看水平如何。”

　　“好！”

　　周博文笑道：

　　“考场舞弊，文人蒙羞，我先做一篇，抛砖引玉。”

　　“来！笔墨伺候！”

　　阿宝、李勇二人上前，扯开一张方幅，周博文长吸一口气，精神抖擞，挥笔而就。

　　“百年苦短，谁是欢颜，纵生命有限，感情无边，喜乐哀愁总相伴；痛也痛的切，笑也笑得欢，一声但求无长恨，未必事事都如愿。”

　　长笔一挺，写下最后一划，一道浩然精光宛如长虹，刺破天宇。

　　“好，这便是我的了。”

　　周博文放下长笔，笑道：

　　“红尘事纷纷扰扰，不是我做学问的好地方，浪花浪涛，江山万里点点繁星耀，那才是我想要的生活，这事过后，无论怎样，我便不做了这秀才，还是让给后来人，希望后来人能够封官拜爵，造福一方，我还是钻研自己喜欢的学问去吧。”

　　边笑边走，一道长虹贯日，一道身影飘渺。

　　“第二个就有我来吧！”

　　苏定方看着洒脱离去的周博文，一阵羡慕，可惜的是道不同不相为谋，自己更喜欢醉卧美人膝，醒掌天下权。

　　“日日深杯酒满，朝朝小圃花开，自歌自舞自开怀，无拘无束无碍。青史几番春梦，红尘多少奇才，不消计较与安排，领取而今现在！”

　　一词完毕，妙笔生花，然后便是许仙做了一首清词，亦是词句隽永，清丽雄健。

　　待许仙做后，张玉堂笑着看向钱百顺、吴仁雄：

　　“该你们了，若是你们还没有想好，我便先来做吧。”

　　“圣师先请。”

　　钱百顺、吴仁雄额头流汗：

　　“这词该如何去做，若是斗鸡走马不在话下，写词作文，倒不如杀了我们。”

　　“也好！我先做便是。”

　　张玉堂双目微闭，默默感应诸天文道圣贤，一片祥云滚滚，仙音佛韵荡漾，朗朗晴空之上，数百位圣贤虚影倒映在天空上。

　　比之以往，这些圣贤的虚影中，又多了一位。

　　仔细一瞧，赫然便是张玉堂。

　　提笔而写，每一个字都在绽放神辉，文光道道，弥天极地。

　　天空上的圣贤虚影跟着笔墨而念诵起来：

　　“黄金榜上，偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向？未遂风云便，争不恣狂荡？何须论得丧。才子词人，自是白衣卿相。”

　　上阕写毕，处处生辉。

　　“烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且恁偎红倚翠，风流事，平生畅。青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱！”

　　随着写完，天空上浮现出一个个磨盘大的字，字如繁星生辉，宝光冲牛斗，文气射日虹。

　　“也该你们了吧！”

　　张玉堂放下笔，再次看向钱百顺、吴仁雄二人。

　　“快，该你们了！”

　　“让我们见识、见识你们的大作！”

　　“章台走马的浪荡公子，我不信能够写出来什么狗屁东西。”

　　“开始吧！”

　　考棚前，学子们从一首首绝妙好辞中清醒过来，看着汗水如雨的钱百顺、吴仁雄二人，都齐声高喊起来。

　　“走，咱们也看看这二人到底是不是考场舞弊。”

　　客栈中的中年人领着一个妙龄少女，也徘徊在考棚附近，仔细的向着里面看去。

　　“若是陈伦枉法，徇私舞弊，就让八府巡按立刻赶来，撤了陈伦的官职，以平民愤。”

　　“是！”

　　围绕着中年人的人群里，一人轻声应道，旋即小跑着，向外走去。


第四十七章 极品

　　面对着喧嚣的人群，钱百顺、吴仁雄脸色煞白，如雪一样，白的无暇。

　　钱百顺踱着步子，一步步走到方幅前，拿起手中的笔，彷佛有千万斤重。

　　举笔难题，汗如雨下。

　　“吴兄，还是你先请吧。”

　　钱百顺站在方幅前，身体有些发抖，手里的笔来回晃个不停，看了看身旁的还算风轻云淡的吴仁雄，把笔递了过去：

　　“我身体有些不舒服，等你做完，我再来做便是。”

　　“你——”

　　吴仁雄脸色一变，后退了一步，好像钱百顺递过来的不是一支笔，而是一条蛇一样，吓得双手猛然缩在身后，皮笑肉不笑的道：

　　“钱老弟，我今日身体也有些不舒服，还是等你做完，再让我来做吧。”

　　“两位要是不舒服，不如改日再做。”

　　一旁的陈伦举步走了过来，大义凛然：

　　“两位都是国之栋梁之才，若是有了什么损害，岂不是国家的损失。”

　　听了陈伦的话，两人忍不住要点头，只是面对着气势汹汹、眼里冒火的众多学子，就算是真的身体不舒服，也不敢这个时候退场。

　　“多谢大人关心，学生还支撑得住。”

　　钱百顺咬咬牙，提笔写道：

　　“勇敢面对，是非成败转头空，不以成败论英雄——”。

　　“后面的，后面的，该怎么写？”

　　“该怎么写？”

　　钱百顺咬着笔，抓头挠耳：

　　“不以成败论英雄，识时务者为俊杰，包羞忍耻是男儿——”

　　“罢了，罢了！”

　　每写一个字，都重如泰山，绞尽脑汁，干脆把手中的笔一丢，举起手来：

　　“我有罪，把我抓起来吧，我实在是写不出来锦绣文章，这次大考，我是为了让家里父母高兴，才让人使了银子，偷出大考试题，又花了大把银子，请人做了，带入考场中去的。”

　　钱百顺倒也光棍，把别人都推得一干二净，大包大揽，所有罪孽尽归己身。

　　“只希望看在我大包大揽的份上，家族不把我驱逐出去。”

　　黯然泪落，钱百顺知道自己完了，目光一转，看向了旁边的吴仁雄，唏嘘道：

　　“你尚不如我，倒不如也认了吧。”

　　刷！

　　万人瞩目，向着吴仁雄看了过去。

　　“哼！”

　　吴仁雄拾起笔，大步走了过去，宛如一座铁塔，身子极为健壮，粗声道：

　　“谁说我吴仁雄胸无点墨，今天，我便让你们见识一下我的绝世才华。”

　　看着李勇、阿宝拉开的长幅，一闭眼、一咬牙，拿起手中的笔，狠狠划去：

　　“啊，考场全是人，啊，大海全是水，啊，骏马四条腿！”

　　越写越是兴奋，越写越是感觉自己文思泉涌，不可自已，这会儿功夫，吴仁雄感觉自己犹如文昌大帝附体，那一句句绝妙好辞如流水一样，从笔锋间溢出，飘逸洒脱，大气磅礴。

　　“想不到我也有这么辉煌的一天。”

　　看着长幅上面一个个大字，挤满了所有的空间，吴仁雄才有些不舍的放下手中的笔：

　　“可惜，这长幅太短，我还有许多激情没有发挥，以后万一想不起来该怎么办？”

　　写过后，自己哗啦一下，从李勇、阿宝手里夺来长幅，转过身来，面对着成群的学子，趾高气扬：

　　“看到了没，我一个人写得，比他们所有的人写的都多，我才是这场大考的第一！第一非我莫属！”

　　“而他们——”

　　用手一指张玉堂、苏定方、许仙等人。

　　“而他们给我提鞋都不配，就写那么一点字，还自封文豪、圣师，真是丢了我读书人的脸面，令文人蒙羞。”

　　一挥手，气昂昂，抬头挺胸：

　　“你们不是说要重新比吗，就凭你们，能行吗，大家说，这次大比，谁为第一？”

　　“我被你完全打败了！”

　　一旁的钱百顺看着眉飞色舞的吴仁雄，但觉的眼前一黑，用力的后退进步，尽量离得吴仁雄远远得，嘴里还不住的念叨着：

　　“我不认识他，我不认识他，我不认识他——”。

　　“他是谁？”

　　张玉堂听着，笑着向钱百顺问道。

　　“他是吴仁雄，我的好友。”

　　钱百顺无意识的回答着，回答过后，一下子清醒过来，举起双手，握成拳头，狠狠的击打在自己的太阳穴上：

　　“让我去死吧，我真的不认识他，草，这算是什么，大海啊全是水——。”

　　“小样，还装作不认识我。”

　　吴仁雄看了一眼昏迷过去的钱百顺：

　　“我可不像你那么没义气，等我功成名就，定然会想办法救你出去。”

　　扫了一眼钱百顺，又看了看考棚前无数目瞪口呆的学子，甚至看到连一旁原本黑着脸的陈伦都乐了，吴仁雄更加觉得自己这次超水平发挥，取得了无比辉煌的成绩。

　　“考场舞弊，哪里来的舞弊，我们完全是凭着强大的实力，以横扫一切之势，获得了前七，原本我是不想这么张扬的，低调一直是我做人的原则，这都是你们逼我的，不要怨我。”

　　张玉堂看着长幅上面满满的字，一摊手，说道：

　　“我自叹弗如，我无言以对，看到这样的绝妙好辞，若是考不上秀才，那考官的眼简直就是瞎了，陈大人你能让这位仁兄上榜，简直是慧眼识珠，钱塘百姓的福分啊。”

　　陈伦一个趔趄，差点儿摔倒，看着得意洋洋的吴仁雄，真想上去踹他两脚。

　　“凭我的实力，考上秀才是必然的事情，看到这句没，啊——骏马两条腿，咦，怎么还少两条腿；再看这句，啊——大海全是水，没有一定的生活阅历和功底，谁写的出来？”

　　面对着考棚前的所有学子，吴仁雄睥睨四顾，霸气飞扬：

　　“你、你、你——还有你，你们能写出来这般句子吗？”

　　“我等不能！”

　　被指到的学子仓惶后退，面色一阵发白，若是自己能写出这般‘绝世好词’，还真没面目来参加秀才大考了。

　　“不能就对了，也只有我天纵奇才，才能写出这般文，除了我，世间再无这般人。”

　　吴仁雄低头一叹：

　　“我原本想一直低调的生活下去，谁知我的光辉就像黑夜里的萤火虫，无论走到哪里，都是明灿灿的，遮也遮不住，想低调都不行，人生啊，真是寂寞如雪。”

　　“我再也忍受不住了！”

　　吴仁雄附近的一个学子，脸上一阵苍白，非常快速的蹲下身子，弯腰把脚上的鞋脱了下来，然后对着吴仁雄狠狠扔去，鞋在天空飞，口里却大喊着：

　　“你给我去死，世间的确是再无你这般人。”

　　“君子动口不动手！”吴仁雄故作矜持：“你不要羡慕嫉妒恨吗，好好的学，总有一天，你也会达到我这样的水平！”

　　“也让我去死吧！”

　　脱鞋的书生，再也忍受不住，学着钱百顺的样子，也是双拳照着自己的太阳穴，狠狠的击打了一下，才慢慢倒了下去，倒下去前，嘴里尚在喃喃自语：

　　“耳根子终于清静了。”

　　“我也忍受不住了！”

　　无数的学子从震惊中反应过来，一起躬身弯腰、脱鞋，鞋如墨云，一起在天上飞，照着吴仁雄而来。


第四十八章 代天宣威

　　无数的鞋在天上飞，如墨云一般，汹涌而来。

　　鞋子与袜子齐飞，气象万千！

　　这是何等壮观的景象。

　　千年难得一见。

　　看着漫天飞舞的鞋子，吴仁雄的笑容凝固了，大大的眼睛中充满了疑惑：

　　“你们这是干什么，你们不是已经被我的文采所震惊、所折服了吗？你们为什么还这样对我，这样子，让我很受伤，真的很受伤。”

　　噼里啪啦！

　　一只只臭鞋如雨点般落了下来。

　　“我不服！”

　　鞋堆里，吴仁雄艰难的站了起来，挺直了腰板，把头上的一只靴子用力拽了下来，狠狠的扔向远方：

　　“我写的明明比他们多，他们谁有我得多？我才是第一！”

　　“荒唐！”

　　陈伦看着无知的吴仁雄，一口鲜血差点从五脏里倒涌出来。

　　此时的陈伦真的后悔了，万分的后悔。

　　早知道吴仁雄是这样的一个极品，不要说三千两白银，就算是给座金山银山，也不能让他上榜。

　　让这样的人上榜，这是对自己智商的羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　“我真是瞎了眼睛，怎会取你这样的人上榜。”

　　陈伦后悔的肠子都青了，若是刚才钱百顺的话，还能够把自己撇干净的话。

　　这吴仁雄却彻底的把自己拉下了水。

　　这样的极品人才，若是没有什么龌龊，谁会相信，他能够冲上前七，榜上有名。

　　“难道我做的不够好？”

　　吴仁雄无辜的看着陈伦，也是满心的委屈：

　　“我长这么大以来，还是头一次写得这么热血沸腾，也是头一次一口气写下这么多字，明明比他们写的都多、都好，你为什么还这样说我。”

　　“闭嘴！”

　　陈伦感觉自己要被这人气疯了，天下竟有这般人？

　　简直是极品中的极品啊。

　　“呵呵——”

　　张玉堂看着惨不忍睹的吴仁雄，轻轻一笑，对着陈伦道：

　　“陈大人，事情的黑白曲直，显然已经真相大白，你打算如何向钱塘无数的学子交代，自己看着办吧。”

　　“而我也以这次的大考为耻，今后再也不踏入这样的考场半步。”

　　一振衣袖，张玉堂转身而走：

　　“李勇、阿宝、娇容咱们走，离开这开这个肮脏的地方，莫要让这些考场的乌烟瘴气平白污了咱们的眼睛。”

　　“严惩！”

　　“严惩考场舞弊的人！”

　　“考场舞弊，文人蒙羞啊！”

　　“这是国之蛀虫，必须斩首示众。”

　　群情汹涌，无数的考生赤着脚丫子，挽起袖子，向着陈伦逼来。

　　“都给我挡住！”

　　陈伦看着来势汹汹的书生们，肝胆俱裂，万念俱灰。

　　“大人，恕手下无能。”

　　李公甫把手里的朴刀咣当一声仍在地上：

　　“属下羞于与你这种人为伍，这捕头之职，只要大人还在位一天，我便一天不干了。”

　　“大人想要拦住这些寒窗苦读的人，还是另请高明吧。”

　　扔下朴刀，转身潇洒的离去。

　　脚步匆匆，看着张玉堂身后的许娇容，不知道为什么，总感觉似曾相识，宛如是前世注定的缘分，这一世，可能够终成眷属？

　　“难道真有一见钟情？”

　　李公甫不理解自己为什么会有这样的骚动：

　　“似乎自从上次看见你，我一闭上眼睛，满脑子都是你，我这是怎么了，难道是病了吗？”

　　一旁的许仙，眼看自己的姐姐、张公子等人都一一离开，也是皱着眉头，看了看被人群淹没的陈伦，转身向着许娇容追去。

　　……

　　“爹爹，真想不到，陈伦这么大的胆子，真敢徇私舞弊啊。”

　　远处的少女，看着汹涌的人群，樱红的嘴唇微微张起，明亮的眼睛里满是疑惑：

　　“他官做得好好的，锦衣玉食，又掌控一方的生杀大权，为什么还要这样做呢。”

　　中年人叹息一声，道：

　　“人啊，这就是欲壑难填，太过贪婪终将没有好下场。”

　　“阿虎，给八府巡按带话的人回来了吗？”

　　旁边有人应道：

　　“禀老爷，已经回来了，八府巡按即刻就到。”

　　“好，传朕的旨意，封许家为仁心医馆，封张家为圣师世家，张玉堂为白衣卿相。”

　　“是！”

　　另有人慌忙记下来，传递出去。

　　“走吧，这里的事情已经结束了，咱们去其他地方看看。”

　　中年人转身消失在人群里，唯有少女的眼睛痴痴的望向远方。

　　远方，张玉堂等人，悠悠而行，潇洒惬意。

　　“公子，咱们干什么去？”

　　阿宝在一旁问道：

　　“陈大人考场舞弊，得判什么刑啊。”

　　张玉堂沉静的说着：

　　“考场舞弊事关重大，最起码得丢了这一顶乌纱。”

　　“他也真是个可怜人啊。”

　　许娇容面带怜悯之色，娇美的容颜上浮现出缕缕伤感：

　　“刚刚死了儿子，白发人送黑发人，又遭受这样的打击，放在谁身上，都承受不住啊。”

　　“姐姐！”

　　许仙从后面小跑着追了上来：

　　“你说这次大考还算数吗？”

　　“谁知道呢，应该不算数了吧。”

　　许娇容捋了捋额前的秀发，露出娇美的面容，甜甜一笑，看着眼前有些忐忑的许仙，说着：

　　“就算是不算数又能如何，妙笔生花、浩然正气、文以载道、百圣齐鸣这样的异象任是谁也不能抹杀的，文豪还是文豪，文圣还是文圣，圣师终究还是圣师啊。”

　　目光望向前行的张玉堂，里面充满了柔情：

　　“这是一个怎样的少年啊，阳光干净，温文尔雅，又能飞天遁地。”

　　“那意思是谁，我这次白考了。”

　　许仙有些垂头丧气：

　　“下一次，我不知道还要等到什么时候，就算等到了，也不一定有这次发挥的好。”

　　“不要丧气。”

　　许娇容轻轻拍了拍许仙的肩膀，安慰着：

　　“好弟弟，凭你的聪明，无论什么时候考，你都能够考上的，快回家去吧，给爹爹说说，爹爹是个通达事理的人，他会理解这一切的。”

　　“好。”

　　许仙点头道：

　　“姐姐，你保重自己，我回了。”

　　“嗯！”

　　许娇容挥挥手：

　　“去吧，一路小心。”

　　就在这时，钱塘县城的城门前，旌旗飘扬，官威浩荡，一排排官兵敲着锣，打着鼓，徐徐向着城里走来。

　　“八府巡按，代天宣威，闲杂人等，请回避喽！”


第四十九章 噩耗

　　张玉堂一行人刚刚回到张府，张员外、张夫人就让下人捎话过来，让张玉堂回来以后，务必去见一见他们。

　　“老头、娘亲应该是听说了这次书生们聚众闹事的事情，有些担心我吧。”

　　让李勇、阿宝留下，收拾着院子里的卫生，张玉堂带着许娇容，一路向张员外、张夫人的住所行去。

　　住所中，张员外、张夫人的神情有些沉重，考场舞弊的事情，已经如飓风一样传遍了整座钱塘县。

　　这次大考第二名，正气浩然周博文当场泼墨挥毫，浩然之气充天宇，随即推拒了第二名，扬言文人蒙羞，誓不与之为伍。

　　而自己儿子的一首黄金榜上偶失龙头望也随之传遍钱塘，才子佳人，白衣卿相，还要把浮名换作低吟浅唱。

　　这怎么可以，没有了功名的商人，纵使拥有再多的财富，仍是下等人。

　　这样的事情，张员外不容许发生，天下的读书人也不容许发生。

　　文道圣人之师的家族，怎么可以是一个低等的家族。

　　这是让天下的读书人都蒙羞的。

　　张玉堂走了过去，看着神情严肃的双亲，洒脱一笑：

　　“老头、娘亲，你们大可不必担心，这次考场舞弊，就算我、周博文、苏定方三人辞去秀才功名，又能如何，我们的文章精气如狼烟冲天，是整个钱塘百姓都做了见证的，文豪、文圣、圣师的名头是跑不掉的。”

　　“作为天下读书人的楷模，谁敢说我们不高高在上？”

　　看着意气风发的儿子，完全没有被这次考场舞弊的事所影响，张员外舒展开了紧锁的眉头：

　　“这才是我的好儿子，只要有真才实学，哪怕是这次取消了所有的秀才名额，又能如何，只要你不低沉消极，将来大考，必然还是独占鳌头。”

　　“说什么呢？”

　　张夫人看着毫不在意的儿子，原本也是打算宽慰几句，只是好话都被张员外说了，心里顿时有些不舒服，细长的柳叶眉微微抖起：

　　“儿子还这小，你不说督促他精研学问，还说他有真才实学，将来必然独占鳌头，有你这么教育孩子的吗，万一他从此骄傲自满，不思进取怎么办，到时候有你哭的。”

　　张夫人不满的看了一眼张员外，凤眼一扫，威风凛凛：

　　“这个时候，你应该拿出父亲的样子来，沉着脸，狠狠的敲打他一番，让他战战兢兢、如履薄冰。知道自己有所不足，是一瓶子不满半瓶子晃荡，这样才能戒骄戒躁，百尺竿头更进一步。”

　　“夫人——”

　　张员外干巴巴的看了一眼自己夫人，道：“当初是你让我敲打、敲打，我敲打了，你说儿子有出息，我不高兴才敲打他的，而今我不敲打他，鼓励他，难道又不对吗？”

　　张夫人脸色一红，道：

　　“当初是当初，现在是现在，现在我又改变注意了不行吗？”

　　“说好说坏都是你。”

　　张员外无奈一笑：

　　“你这样子，让我有些无所适从啊。”

　　“你说什么呢？”

　　凤眼一挑，张夫人笑眯眯的看向张员外：

　　“再大点儿声，刚才我没听清楚。”

　　“呵呵呵呵——”

　　看着有些不怀好意的夫人，张员外赶紧话锋一转：

　　“我是说夫人你今天真是面若桃花、美若天仙。”

　　“死样，说什么呢。”

　　张夫人娇嗔一声，葱葱玉指点在了张员外的额头上，小声道：

　　“这样的话，你没人的时候多说几遍，我非常爱听。”

　　“咳咳——”

　　张玉堂看着打情骂俏的两老口，一阵的无语，你们打情骂俏也选个合适的地方、合适的时间好不好。

　　没看到吗，这里还有个纯真的未成年人呢？

　　也不怕把我带坏？

　　“咳咳——”

　　张员外老脸一红，看着一旁的张玉堂训斥道：

　　“小臭崽子，一点眼神都没有，看什么看，还不赶紧滚，好好的读你的书去。”

　　“是，是，是，老头我先走了。”

　　张玉堂贼笑着：

　　“你们继续、继续，如是有什么甜如蜜的话不晓得怎么说，我这里有本叫做我只在乎你的书，可以借你看看。”

　　“滚！”

　　看着贼笑的张玉堂，张员外感觉自己的威严必须通过咆哮散发出来。

　　“老头，再见。”

　　张玉堂笑着跑开。

　　“谁让你对我儿子吼的。”

　　张夫人有些不满。

　　“再不吼，他就越来越没大没小了。”

　　“我不管，就是不许你对我儿子吼。”

　　“好好好，夫人，我都听你的，你说怎样就怎样吧。”

　　“哼，这还差不多。”

　　……

　　许娇容看着张玉堂一家三口其乐融融的情景，满是羡慕，不过却对张玉堂这样子对自家父亲说话，也是颇感震撼，樱桃小口微微的张着，直到张玉堂笑着离开住所，还都没合上。

　　“公子等等我。”

　　看着一路小跑出来的张玉堂，许娇容伸手卷起衣裙，匆匆跟了上来。

　　“不用急，就在自家里，慢慢走就是。”

　　说着，在不远处，张玉堂停下步伐，转过身，看着跑过来的许娇容，笑道：

　　“走，咱们回房去。”

　　到了房里，张玉堂静下心来，想着：

　　“现在大考完毕，我秀才的功名不会受到这次风波的影响，自然是板上钉钉的，以后，我也该出去看一看这神奇的白蛇世界了。”

　　“这次事情过后，陈伦的乌纱不保，至少得锒铛入狱，我也不用担心他派人查出来陈大少的死因，再说陈大少之死与我无关，只不过是那黄大仙一屁熏死的罢了。”

　　“只是我若是离开这里，万一有什么妖魔鬼怪不小心出入这里该如何？”

　　“对了，我想起来了，在画符中，有一门万符归元阵，我虽然做不到万符，却能够画出其中许多符来，临走之前，我把这些符画好，埋在地下，守护家园。”

　　“有了这些符，普通的妖魔鬼怪，轻易也不敢进来。”

　　“画符的材料中，最好是用玉来做符，别的东西，一则是没有玉引导灵气快捷，二则埋在地里，也不易长时间保存。”

　　“只是好玉难求，到底该去哪里买些玉呢？”

　　在房子里踱了一会步，张玉堂苦思冥想，还真的想不出来，白蛇世界里什么地方会有好玉。

　　“公子，你有什么事情吗？”

　　一旁的许娇容看着愁眉不展的张玉堂，心里纳闷：

　　“凭着公子的天才，还有什么事情能难得住他？”

　　这样一想，心里难免有些好奇。

　　看着许娇容娇美的容颜，张玉堂刚要回答，便听得院子外传来撕心裂肺的痛哭，哭声越来越近：

　　“姐姐、姐姐、姐姐不好了，你赶紧回家看看，爹爹、爹爹他吐了好多血，好多、好多的，鲜红一片。”

　　随着声音，许仙大跑着闯了进来，拉着许娇容的衣袖就走。

　　“你说什么？”

　　许娇容先是一愣，随之脸上刷白：

　　“你说爹爹他吐了好多血，这是怎么回事。”

　　“我也不知道。”

　　许仙满脸泪痕：

　　“爹爹说，他要见你最后一面。”


第五十章 仙参

　　“走，咱们赶紧去看看，好好的，怎么说吐血就吐血了。”

　　张玉堂心中打鼓，按照新白娘子传奇中情节，许娇容、许仙姐弟两人是自幼失去父母的，而因为自己的到来，把许大夫的命，硬生生的从鬼门关拉了回来。

　　然而，命运还是不可扭转吗？许大夫终究还是要死去，只是死的比原著中死的晚了一些时候。

　　“嗯！”

　　许娇容有些六神无主，任由许仙、张玉堂二人一人拉着一个胳膊，木然的前行。

　　保安堂附近冷冷清清，此时没有人来，三人疾步走了进去，刚刚进去，便有一股极为浓厚的药味扑面而来。

　　“爹爹！”

　　许娇容看着躺在床上的许大夫，顿时泪流满面，扑倒床前：

　　“你昨日还好好的，今天这是怎么了？”

　　“咳咳！”

　　许大夫脸上苍白的没有一点血色，看着眼前的一双儿女，眼睛中透着笑意与不舍：

　　“你不要担心，爹的毛病也不是一天二天了，爹是医生，了解自己的身子，怕是不行了。”

　　“爹爹，你不要吓我，到底是怎么回事。”

　　许娇容泪眼朦胧，看着憔悴的父亲，声音有些哽咽：

　　“明明你的身体好好的，怎么说不行，就不行了，是不是还有其他办法，你说，我一定会去办的。”

　　“呵呵，乖女儿，不要伤心难过，人生自古谁无死，不过是早与迟罢了。”

　　许大夫苍白的脸上挂着淡淡的笑容，有一种豁达与通透：

　　“生死不过是如睡觉一般，有的人睡着了又醒了，便是活着，有的人睡着了没醒过来，便是死了，爹爹只是要永远的睡去，没什么的。”

　　“我不要爹爹永远的睡去，我要爹爹永远和我在一起。”

　　许娇容死死的抓住许大夫的手：

　　“一定有办法的是不是，一定有办法的，爹爹你说啊，无论多难，我都会去做，哪怕是让我死也行。”

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待，人世间最悲哀的事情莫过于此。

　　待父母老去，我们暮然回首，往事历历，怎不让人肝肠寸断、撕心裂肺，倒不如趁着尚未老去，好好的孝顺一番。

　　“乖女儿，不要哭。”

　　许大夫伸出手，轻轻抹去许娇容脸上的泪花，浅笑着：

　　“再哭都成小花猫了，不漂亮了，谁还要你啊。”

　　“我不要别人，我也不要别人要，我只要爹爹。”

　　许娇容呜咽的声音里满是伤痛：

　　“爹爹，你是一代名医，一定知道该如何医治自己的病，对不对，你告诉我，也能告诉张公子，张公子一定能治好你。”

　　想起张玉堂，许娇容就像抓住了一根救命稻草，一下子站起身来，把张玉堂拉到了许大夫的床前，看着许大夫说着：

　　“爹爹，你告诉他，告诉他怎样才能救你，他一定会有办法的。”

　　“傻女儿。”

　　许大夫眼神里透着安然与淡定：

　　“生死有命富贵在天，怎能强求？我这病得了许久了，想要治好，也不是没有一点办法，那就是除非能够得到五百年以上的仙参之须，用来熬制一份八宝珍珠汤，我在细细调养，还有一丝机会痊愈。”

　　“五百年以上的仙参？”

　　许娇容愣住了，身为长在医药房里的孩子，她比任何人都明白，五百年以上的仙参意味着什么。

　　百年的人参已经通灵，可以游弋四方，五百年以上的人参，应该已经成精了。

　　去向一个妖精讨要它身体的一部分，谈何容易？

　　“五百年的仙参？”

　　张玉堂闻言灵光一闪，记起在前世看的新白娘子传奇中，有过这样的一段故事，许仙之子许士林被吓死以后，胡媚娘上凤凰山求取仙参的经历。

　　“你知道哪里有仙参？”

　　许娇容眼睛一亮，随即黯淡下来：

　　“你怎么可能知道，五百年的仙参通灵变化，根本不是凡人能够找得到的。”

　　眼圈通红，梨花带雨，许娇容默默的看着床上的许大夫，心中一片绝望。

　　真的是没救了吗？

　　“许大夫，你信不信我？”

　　张玉堂拉开许娇容，一步走了过去：

　　“我这里有一道符，可以治疗伤病，亦能康复身体。”

　　手心一摊，一道金黄色的纸张，方方正正的横在手掌中间。

　　金黄色的纸张上面，用狼毫大笔，写着一个大大的康字，龙飞凤舞，铁钩银划。

　　“你要是相信我，便让许姑娘把这道符烧成灰烬，融化在水里喝下去，虽然不能包治你的病痛，起码可以延缓一下，最不济，也能减少一些痛疼。”

　　“好，贤侄有心了。”

　　对于亲人的心意，许大夫临死之际，倒也不愿意拒绝，以免寒了孩子们的心，微笑着让许娇容倒了一碗水，烧掉道符，化作黑黝黝的灰烬，融化在碗里。

　　咕噜——

　　许大夫端起碗，张开嘴，一口气饮尽，把碗放在一旁，但觉随着道符入肚，一股暖流从身体深处透发出来，这股暖流顺着全身经络游走，暖洋洋的，就像暮春时候的中午，躺在草丛里晒太阳，轻松而舒适。

　　苍白的脸色变得红润，整个身体开始充满活力，精神焕发起来。

　　“这是怎么回事，难道我已经好了。”

　　许大夫深深的了解自己的身体，知道整个身体已经透支太多，时日无多，随时都有可能去世。

　　也许是今天，也许是明天，已经是朝不保夕。

　　然而此时，却有些要生龙活虎起来，完全不像一个即将离世的人，就算是回光返照，这也太离谱了罢。

　　“许大夫，这是我曾经跟随一个异人学的一门绝技，乃是画符之道。”

　　张玉堂看着精神大好的许大夫，说着：

　　“这门绝技修行到深处，可以沟通天上的神灵，借助神灵的力量，来做出一些不可思议的事情，这道符，就是我感应诸天医神药仙所制，只是许大夫的身体透支太过，这道符也只能让许大夫的身体好上三天，三天之后，若是还没有其他办法治病，这道符就失去了效用。”

　　“三天，已经很多了。”

　　许大夫乐呵呵的：

　　“我要好好珍惜这三天，好好的和我女儿、儿子聚一聚，至于三天之后，身死灯灭，我也甘心情愿。”

　　“许大夫不必绝望，我知道有一个地方的确是有五百年以上的仙参。”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“只是取之不易，我也会努力去试上一试，说不准会有奇迹发生。”

　　“真的？”

　　许大夫大喜，这世上，若是能活，谁又愿意去死。


第五十一章 茫然

　　三天时间，说长不长，说短不短，却能够有希望挽回许大夫的性命，可谓是一刻值千金，救人如救火，丝毫耽搁不得。

　　当下，张玉堂便告别了许大夫，让李勇、阿宝回去告诉了一下自己的父母，切莫担心自己的安危，就走出屋外。

　　烟霞闪烁，一片绿舟腾空，张玉堂纵身跳了上去。

　　“你们回去吧，等我的好消息。”

　　绿舟飞天，唯剩白云悠悠，一道身影消失在天之尽头。

　　此去凤凰山，有万里之遥，就算是驾驭绿舟，也需要很长的时间才能够到达，张玉堂不敢耽搁，毫不停留，一路飞奔。

　　不觉已是夜色朦胧，一轮银月高挂，满天星斗如灯。

　　夜风凉如水，孤影夜独行。

　　在这个时候，却有一位红光满面的老人奔走于月光之下，这人一手挽红丝，一手携杖悬婚姻簿，童颜鹤发，飞腾在非烟非雾中。

　　“哦，前面有一道红光冲天，红光带喜，应是桃花将绽、姻缘前定。”

　　老人行于虚空，朝着冒红光的地方而去，刹那便至。

　　在红光的下方，一人方面大耳，正在酒楼上买醉，旁边几个青壮相随，谈天说地，喝酒划拳，好不快活。

　　“原来是你的姻缘到了。”

　　老人慈眉善目，开心一笑，把手中的红丝抽出一根，自虚空扔了下来，红丝通灵，自动拴在了这人的脚踝上。

　　“前缘早定，莫错过缘分，愿天下有情人终成眷属，让我看看谁和你姻缘前定。”

　　从竹杖上取下婚姻薄，仔细翻去：

　　“钱塘许氏许娇容年方十三，容颜秀美，丰腴可人，正是你的好姻缘。”

　　手里红丝一抛，带着一缕烟霞，没入虚空，正在照料许大夫的许娇容但觉的心中莫名一动，情丝悠悠，一个人的身影仿若烙印在心口。

　　这个人不是张玉堂，而是一个熟悉而高大的身影，方面大耳，腰挎宝刀，威风凛凛。

　　“我怎么会想起别的男人，好羞人啊。”

　　许娇容低头看了看一旁的许大夫，脸上一片红霞乱飞：

　　“那人是谁，看着好温暖，好安全。”

　　虚空中的老人看了看许娇容，又看了看酒楼买醉的李公甫，欣然一笑：

　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑，你们婚姻薄上早已注定，如今红绳系足，就算当中磨难重重，将来也必然结为夫妇。”

　　看着牵好的红丝，老人爽朗一笑，踏月而行：

　　“十年修得同船度，百年修得共枕眠，一桩美好的姻缘是需要多年修行的，还希望你们好好珍惜，莫错过缘分，好好把握生命中的幸福。”

　　凤凰山上，妖魔出没，鬼魅横行，一派苍茫遮蔽云天，虎啸猿啼之音不绝，声声直入云霄，白云激荡，余音震天，宛如到了蛮荒时代。

　　张玉堂独自一人，脚踩绿舟，腰挎宝剑，自高空上望去，苍茫群山，连绵不断，山风吹来，舞动一头长发，天高地阔，视界无限。

　　舟随心动，落在凤凰山的一处山坡上面，古木遮天，泉水叮咚，又有白云朵朵，风波涛音。

　　“好一处绝美的地方，只是这里山高岭深，到哪里才能找到那株千年人参精，就算是找到，我们一面未识，他又怎会借给我他的须发。”

　　人参精全身是宝，一须一发都是人参精气所化，能够生死人活白骨，功效通神。

　　没有办法的情况下，也只能满山游走，奢望凭着运气，能够遇到千年人参精，只是这种几率太小了。

　　到了一座山头，张玉堂静静的坐了下来，望着眼前一片云霭，默默的思考：

　　“这样找下去，也不知今夕何夕才能找到，必须想个办法。”

　　“该怎么办呢，这里我人生地不熟，如何才能找到呢？”

　　“对了，我记得曾经看过的西游记中，山神土地处处都有，就是不知道白蛇世界里，有没有这些神灵，若是真有山神土地的话，我祈祷之下，看看能不能感应到他们。”

　　站起身子，步罡踏斗，感应诸天神灵，长剑舞动，剑芒滚滚，透出丈许，无形无相，比往常威力更是大了几分。

　　显然这些日子以来，张玉堂一直勤修不辍，没有落下功课。

　　随着舞动长剑，平地起了一阵狂风，飞沙走石，古木横断。

　　一张请神符腾空，迎风而燃，张玉堂神剑一挺，光芒如神虹冲天而起，一声朗喝犹如霹雳：

　　“下界凡俗张玉堂恭请福德正神！”

　　尘埃落定，风平浪静。

　　“靠，居然请不来，这是怎么回事，难道说凤凰山上根本没有山神土地。”

　　张玉堂目光闪烁：

　　“山神土地是受香火凝聚而来，被天帝册封，护佑一方黎民，凤凰山偌大一块地盘，还能没有了山神土地？”

　　请不出来福德正神，张玉堂也无可奈何，只是自我安慰着：

　　“兴许是这里的山神土地好酒，此时正醉的一塌糊涂，哪里有空理会我这一介凡人。”

　　看着面前空空如也，张玉堂心中忽然一阵不踏实：

　　“画符之道看似威力绝伦，能够请动诸神，借神佛之力行事，可是，万一将来莫一个关键时刻，诸天神佛掉了链子，这画符终极之道请神术，还有个屁用，就像这次请神，根本就请不动此地的福德正神，我也无可奈何。”

　　危机意识涌满张玉堂的脑海：

　　“这些画符终究是小道，以后我还是专心练好大无形破灭剑气，这本剑诀能够炼化元气，强健自身，虽然谈不上是绝顶功夫，却也比画符之道强上许多，起码能够让我有机会问道长生，内练一口气，外练筋骨皮，强大自身，这才是正道。”

　　夕阳西下，眼看日落月升，将要黄昏，张玉堂脚踏绿舟，遍寻诸山，仍是寻不着千年参精，心中难免有些着急：

　　“难道许大夫注定是要死吗？要不然，凤凰山上明明有一株千年参精，怎么就遍寻不得，还是说这里的白蛇世界与我看过的新白娘子传奇有着许多差异，根本就是似是而非。”

　　暮霭沉沉楚天阔，举目四顾皆茫然，仙参何在？


第五十二章 创法

　　凤凰山深处，有一洞府，美景如画，仙藤缭绕，更有芝兰相拥，香气扑鼻。

　　洞府中，有尊老仙，须发皆白，脸红如童，正在锻炼玄功，搬运龙虎，但觉心中一点心血沸腾，顿感一惊：“我已经修的至高道果，道行即将圆满，只是还差一点功德不足，不能得以飞升，早已到了心绪如水，波澜不惊之境，怎么还会心血来潮，怪哉，怪哉。”

　　老仙高坐莲台，身穿八卦水云衣，一脸喜庆，满面红光，伸出如玉右手，细细掐算，得一批语：

　　“少欲无为，身心自在，得失从缘，心无增减。”

　　“这句话的意思是，减少欲望不奢求作为，身心能随缘自在，心不去想东想西，如果心意飘荡时候，用法将心平静。当心宁静时一切即平静，息心猿意马即是息灾难。讲述万法由心生，心净国土净。”

　　“只是我早已尘尽光生，无垢无净，已是大清净自在，怎么还会有尘缘未尽？”

　　伸出手，一片仙光流转，老仙眼前，浮现出来一个圆形光弧，光弧如镜，镜面上神光莹莹，宝辉道道，激射向四面八方。整座凤凰山上的影像皆入其中，古木、流泉、山精、树怪、仙花、异草等陆续在光境中走马观花一般掠过。

　　“这人是谁？”

　　老仙手指一点，光境定格在一副画面上，画面中，一人粉面如玉，文气冲天，腰里挎着一把长剑，寒光森森。

　　这人端坐在一块山巅巨石之上，遥望明月，参看星斗。

　　静静的坐在那里，犹如一幅画，孤高旷远。

　　“他是谁？”

　　老仙目光如炬，跨越虚空，望了过去，但见此人身体中一道文气如虹，遮天蔽月，文气四周隐隐有圣贤环绕，吟诵经典。

　　“这是读书人到了文以载道之境，百圣齐鸣才有的气象，这人是谁，小小年纪便有了这等修为，来日前路不可估量。”

　　刚要细细观看此人的面目，就听见铿锵一声脆响，那人腰中宝剑出鞘，射出一道璀璨剑光，贯穿虚空，笔直而来。

　　“追星剑！”

　　老仙大惊，坐在莲台上，衣袂飘扬，须发乱舞，双手如穿花蝴蝶，捏动一个个奥秘的法决：

　　“黑水破浪诀！”

　　随着法决，一道水气长河从老仙眉心射出，汹涌而来，这道长河气势磅礴，凶猛无铸，狠狠的与剑光撞在一起，砰地一声，附近虚空坍塌，乱流丛生。

　　“好一柄追星剑，流落红尘数千年，今日风采，尤胜从前。”

　　震散了剑光，老仙长身而起，步履从容，踏破虚空，一步迈出，入虚空无影。

　　端坐在青石上的张玉堂，慢慢收摄心神，平静下来，他知道若是心浮气躁，寻找到紫韵龙参的机会会更小。

　　只有冷静下来，心静如水，在宁静中让自己的智慧极尽升华，才有可能寻找到紫韵龙参的踪迹。

　　毕竟，在新白娘子传奇中，紫韵龙参是唯一一位刚一出现，便几乎要白日飞升的得道妖仙，道行、绝技、神通自是无与伦比。

　　观看着气势磅礴，苍茫厚重的凤凰山，张玉堂心如池水，平静无波，一轮银月挂在天空，山高月小，清风徐来。

　　“画符与文人的文以载道，总感觉有相通之处，画符、画符，画出来一种道韵，来凝聚天地之力，或者借来神佛之力，而文以载道则是字字蕴含着莫名真理，若是两者相互结合在一起，形成一种具有道韵的符文，是不是能够做到言出法随，神通广大呢？”

　　神思悠悠，智慧的火花燃烧，让静坐的张玉堂心花怒放。

　　“可以试一试，若是可以成功，我便能够创出属于自己的一种神通、或者绝技。”

　　仰望群山，观想画符，一种通透的智慧在眼睛中燃烧。

　　“有了！”

　　运转体内的大无形破灭剑气，一缕剑芒破体而出，缭绕在指尖，指尖轻轻挥动，慢慢在空中凝成一个“山”字，此字一出，一股凝重、厚沉、巍峨、苍茫的气象散发出来，真宛如巍巍群山，耸立天地间。

　　“好好好，这样子下去，我观天之道，慢慢的就能够从世间万象中领悟出来自己的道果。”

　　张玉堂眉开眼笑，感觉浑身的毛孔都透着舒爽，站起身子，就要长啸一声，抒发一下心中的兴奋之情。

　　“谁？”

　　站起来的一瞬间，感应到虚空中，仿若有人注视，张玉堂刚一厉喝，腰间追星剑同时咣当一声，露出半截长剑，一道剑光如长虹，笔直贯穿虚空而去。

　　“这会是谁？好深的道行！”

　　张玉堂骇然失色，这是追星剑第一次主动出击，而且一出击，便是剑芒如龙，雷音震动，直破虚空。

　　可想而知来人的道行是如何的精深！

　　“隐身符、匿息符、飞天符、正气符、轻身符，诸符加身。”

　　一口气飞出数张道符，纷纷捏碎，画出一片道韵，浑然天成，神光灿灿，笼罩在张玉堂的身体上。

　　张玉堂的整个身体随着神光覆盖，非常诡异的、无声无息的消失在巨大青石上面。

　　绿舟飞天！

　　身影消失后，脚踏绿舟飞天而上。

　　站在苍茫夜空下，张玉堂手执长剑，环顾四方。

　　一声惨叫自远处响起，张玉堂忙催动绿舟，飞了过去。

　　人刚刚离开，就在巨石的前方，虚空中荡出一阵涟漪，白发白须的老仙出现，仙风道骨，出尘超然，一身八卦水云衣随风激荡，飘飘乎如羽化而登仙。

　　“人呢，怎么不见了？”

　　看着空空如也的巨石，老仙一声长叹：

　　“缘聚缘散乃是前定，不可强求，倒是我过于执着了，三界因果，六道轮回，还是一切随缘吧。”

　　双手一划，一道光门浮现，老仙踏足走了进去。

　　光门随之消失不见。

　　循着声音，张玉堂飞速赶来，茫茫夜空下，一头铁背苍狼人立而起，吞吐着月华，吞吐之间，月光如潮汐奔涌，大浪滔滔。

　　银白色的光海把这头铁背苍狼覆盖，神光一闪，铁背苍狼化作一风流书生，书生眼神阴沉，看向月光下的一双玉兔。

　　玉兔浑身白毛，通体一色，雪白无暇，卷缩成一团，眼中透着恐惧，看向铁背苍狼。

　　“狼妖？”

　　张玉堂神色一紧。


第五十三章 神通

　　狼妖化作的书生满脸淫荡之色，看着瑟瑟发抖两只玉兔，阴声道：

　　“媚娘、采茵，我念你们修行不易，只要你们同意与我合体双修，共参无上大道，成就欢喜道果，我便放过你们，若是说出一个不字，就不要怪我无礼了。”

　　一双玉兔身体上亦如铁背苍狼一般，一片烟霞璀璨，烟霞中有两位妙龄少女走了出来，一个女子身材婀娜多姿，玲珑有致，只是脸上长有一块灰色胎记，使之容颜黯然失色不少。

　　另外一个少女清丽可人，风姿绰约，长的亭亭玉立，灵动的眼睛看向铁背狼妖的时候，全是恐惧之色。

　　“姐姐，凌云子有三百年道行，而且我听金钹大王手下的小妖说，他还得过奇遇，修成海上生明月的神通法门，我们会是对手吗？”

　　相貌丑陋的女子故作安然，轻轻拍了拍采茵的手，安慰着：

　　“采茵，不要怕，凌云子只有三百年的道行，可是我已经有了五百年道行，他不是我的对手。”

　　“看来你们是不愿意就范了。”

　　铁背苍狼妖看着站在对面的兔妖，残忍一笑：

　　“五百年道行又能如何，面对着我的海上生明月的绝世神通，多少道行都是垃圾。”

　　“海上生明月！”

　　一股妖力自铁背苍狼的双手中间涌动出来，化作一条碧波长河，长河中一轮明月升腾，光耀四方，神辉熠熠。

　　强大的力量席卷而出，直击兔妖。

　　“采茵快闪开，我来对付他！”

　　媚娘一把推开采茵，纤弱的身体中涌动出来一股浓厚的妖力，妖力凝成一枚大盾，挡在前方。

　　轰隆！

　　长河直击，明月升腾！

　　妖力大盾，当场便被击穿，击穿后，妖力不减，仍是极速向着媚娘胸口处射来。

　　媚娘花容失色，抽身急退，妖力大河如影随形，明月高照，一道神光挥洒。

　　“速冻术！”

　　抽身退步之间，媚娘身体中一股妖力滚腾出来，化作一片阴寒之气，四周白气森森，温度急剧下降，宛如到了寒冬腊月，冰天雪地的时候。

　　妖力大河被阴寒之气一激，河面一片晶莹，明亮如镜，迅速冰冻起来。

　　“微末法术也拿出来丢人现眼。”

　　铁背苍狼妖眉心神光一绽，又是一条碧波大河汹涌而来，大河上空依旧是明月高挂，横冲直撞，碾压一切。

　　轰隆！

　　这条长河直击在媚娘的身体上。

　　明月神光照耀，就要定住媚娘的元神，不容许她逃脱。

　　纵使道行高深，没有神通、绝技护身，也发挥不出来道行的威力。

　　这就相当于一个大力士，遇到了一位武林高手，也许武林高手没有大力士的力量大，但是武林高手却比大力士拥有更加强大的杀伤力。

　　因为武林高手有发挥力量的窍门，能够让一分力量，发挥出来十分的作用。

　　“姐姐！”

　　采茵看着被击飞的媚娘，眼睛通红，化作一道流光，落在媚娘身旁，扶住媚娘，关心的问着：

　　“你没事吧！”

　　“快走！我们不是他的对手。”

　　胡媚娘眼看明月照耀，神光蒸腾，内心警钟大作，一把推开采茵，就见明月神光临头，定住了自己的元神。

　　“说吧，你们愿不愿意做我的鼎炉，愿意的话，皆大欢喜，不但你们没有性命之忧，而且还能成就无上道果。”

　　铁背苍狼妖催动海上生明月的神通，一边镇压媚娘，一边说着：

　　“若是不愿意，我便用妖火生生炼化了你们，五百年的道行金丹，可是大补之物。”

　　媚娘在明月神光的照耀下，苦苦支撑：

　　“凌云子，你休想，你只有三百年的道行，想要炼化我可没那么容易，再说你现在分身乏术，若是有人能够近的你身，你必死无疑。”

　　“就凭她，能行吗？我现在单凭肉身，就能生生撕裂她。”

　　铁背苍狼妖长啸一声，撑破衣服，化作原形，如同一头壮硕的牛犊子，人立而起，肌肉虬结，高大威猛，一身狼毛油亮，宛如钢针一般，根根向着四面八方撑开，眼睛里冒着凶光，看向旁边的采茵，厉声喝道：

　　“过来跪下臣服于我，我饶你不死。”

　　“狼妖受死！”

　　采茵看着受到镇压的姐姐，手心里一片烟霞闪动，一柄长剑浮现，奋不顾身的一跃，直刺过去。

　　“你这是找死！”

　　铁背苍狼妖伸出锋利的狼爪，一爪抓去，精光条条，与长剑碰撞在一起，火花四射。

　　扑哧！

　　采茵被大力一震，身子倒在地上，张口吐出一滩鲜血，身形摇摇欲坠，几乎维持不住人形。

　　“不服我，就得死！”

　　铁背苍狼露出森森的白牙，口水直流，食指大动：

　　“我凌云子修行以来，还没有吃过成精的兔子，今天倒是开了荤，一起送上来两只肥美的兔子，兔子就是狼爷我的最爱。”

　　“媚娘，采茵！”

　　隐身暗处的张玉堂心念一动：

　　“这两人莫不是新白娘子传奇中，凤凰山上的两头兔妖，后来奉金钹法王之命，要取许士林性命的妖精。”

　　“记得当时许士林魂归地府，便是这两只兔妖去弄来紫韵龙参的须发，熬制成汤药，才救了许士林一命。”

　　“这真是山高自有客行路，水深自有渡船人，在这里碰到她们，这下子紫韵龙参也有了下落，许大夫也就有救了。”

　　观察之间，鹊起兔落，媚娘已经被镇压当场，采茵也被击飞。

　　看的张玉堂一凛：

　　“这狼妖好深的道行，好精妙的神通。”

　　调好呼吸，隐身符让张玉堂与天地为一，一点气息也不外露，旋即驾驭绿舟飞到铁背苍狼的头顶，抽出追星剑，凌空虚画。

　　神光暴闪，一个山字浮现当空。

　　以剑为笔，以气结符，以文载道，煌煌神光从山字上透发出来，四周隐隐圣贤虚影缭绕。

　　“镇压！”

　　山字仿若化作了一片苍茫群山，从高空骤然坠落，惊天动地，海崩山裂。

　　“谁？”

　　铁背苍狼妖抬头一望，便见头顶上空，一个少年当空，持剑而立，神剑舞动，万千风云动，一片云霞来。

　　“这是绝技！”

　　铁背苍狼一喜：

　　“今天我不但得了兔妖，老天还给我送来一份绝技，捉住他，我就能得到这份绝技。”

　　“以后有了神通、绝技护身，就算是在凤凰山金钹大王哪里，也有了我凌云子的一席之地。”

　　“少年人，你想用一个字来镇压我吗，哈哈，我好怕啊！”

　　铁背苍狼妖根本感觉不出来无形剑气凝成的山字威力，看着飘然下坠的山字，伸出利爪，一把抓取。

　　轰隆！

　　雄山坠地，大地上沟壑裂开。

　　铁背苍狼妖直接被砸成肉泥，骨骼碎裂，红的、白的染成一片。

　　山字也随之消散。

　　啪嗒！

　　随着铁背苍狼妖身死，两卷经书掉了下来。

　　“海上生明月！”

　　“素女真经！”

　　张玉堂捡起来一看，眼睛顿时一亮。

　　这可是好宝贝啊。

　　一门神通法门，一门玄功法门。


第五十四章 媚娘

　　捡起来两本经卷，匆匆扫了一眼，随即收在怀中，不过其中的内容，就在这一眼间，铭记在心。

　　修行之道有三条路要通，一是道行，二是神通，三是绝技。

　　若无道行，一身修为如无根之木无源之水，难成大器；若无神通，待到那危险艰难之时，难以脱身；若无绝技傍身，修行路上，如何斩妖除魔，扫尽阻碍。

　　海上生明月！

　　这是一门神通。

　　讲究在丹田气海当中，映照出来一轮银月，气海汹涌，如大河激流，横冲直撞，摧毁一切；明月当空，似神光普照，专门定人神魂，消神毁魄，非常歹毒。

　　素女真经！

　　却是一门双修心法，共有两篇，一篇“养阴”，一篇“养阳”。

　　养阴篇讲的是女性修养之道，如何保持阴元不失；养阳篇讲的是男性修养之道，如何保持阳气不泄。

　　除此以外，尚有双修九式：龙翻、龟腾、猿搏、凤翔、鱼接鳞、鹤交颈、兔允豪、蝉附、虎步。

　　九式博大精深，都是些双修之道。

　　苍狼铁背妖身死道消，媚娘、采茵逃过一劫，看着自半空翩然而落的张玉堂，美目中异光闪闪：

　　“好一个风流绝世的公子哥儿。”

　　两人相互搀扶着，抹去嘴角血迹，柔若无骨，看着站在那里的张玉堂，也不敢靠近，生怕张玉堂是一个满腔热血的正道少侠，不问是非，顺手给降妖除魔了。

　　收好两卷经典，张玉堂看去，媚娘、采茵站在一旁，满脸凄惶，笑道：

　　“你们不用害怕，那头狼妖已经被我杀了，没有事了，你们自便就是。”

　　媚娘道：

　　“我们是妖精，公子不怕我们吗？”

　　“那有什么好怕的，妖也有好妖，也有坏妖，再说我有绝技神剑护身，一般的妖精徒有道行，根本近不了我的身。”

　　张玉堂记起斩杀黄大仙的时候，曾经得到过一枚金丹，这头铁背苍狼妖，明显道行要精深许多，若非是一时大意，张玉堂可是没有一点除去他的把握。

　　这样的狼妖，自然也会有金丹，从四周找到一根棍子，扒开碎肉，果然有一颗鸡蛋大小的金丹，神光莹莹。

　　“好宝贝！”

　　捡起狼妖的内丹，张玉堂拿在手里，看了看一旁的媚娘、采茵，笑道：

　　“你们还不走，还有什么事吗，对了，我到这里来，有件事情要办，只是人生地不熟，也不知道你们知不知道。”

　　“什么事？”

　　媚娘、采茵相视一眼，笑着：

　　“公子，救过我们姐妹的性命，只要我们知道的，知无不言，言无不尽。”

　　“是这样的。”

　　张玉堂娓娓道来：

　　“我有一位友人，不幸身染重病，需要一点五百年以上的人参救命，我听人说，这里有一棵紫韵龙参，不知道你们见过没有。”

　　“紫韵龙参？”

　　媚娘、采茵非常的惊讶相互看了一眼，有些犹疑：

　　“公子需要多少紫韵龙参，是需要一些须根，还是需要一整棵的紫韵龙参。”

　　“只需要一点参须配药。”张玉堂笑着：“你们知道在哪里能够寻到紫韵龙参吗，五百年以上的龙参已经通灵变化，要是让我这样子寻找下去，等我找到了，我那友人都化作白骨了。”

　　“知道是知道的。”

　　媚娘眼神如丝，看着俊美如仙的张玉堂，有些扭捏：

　　“只是参公公早已度过雷霆劫数，等到功德圆满，就能白日飞升了，我也不知道，他会不会给你，不过，我会帮助你，尽量从他那里弄来一些须发，好救你的朋友。”

　　“真的？”张玉堂故作惊喜：“那我先行谢过你了，救人如救火，你能不能带我前去，祈求参仙人慈悲一番，救一救我哪友人。”

　　“嗯。”媚娘点头：“你跟我来。”

　　“很远吗？”张玉堂问道：“很远的话，我这里有件宝物，能够飞天遁地，不如你们给我指路，让我捎你们一程。”

　　“好！”媚娘道：“也不算近，要是走的话，得需要很长时间，我看恩公只有练气初期，道行浅薄，不能施展金丹道遁，要是有飞天遁地的宝贝，那就好了。”

　　“请上来吧。”

　　一片绿叶出现在张玉堂的手掌中，望空一丢，随风见长，化作一叶扁舟，绿莹剔透，烟霞弥漫。

　　三人纵身跳上去，媚娘、采茵看着脚下的绿舟，眼睛里透着欢喜：

　　“真是好宝贝，我修行了数百年，还没有见过宝贝。”

　　眼里透着欢喜，却没有半点贪婪之色，清澈如明净的天空。

　　“这宝贝是我一个不负责任的师傅给的。”

　　想起蹩脚道士，张玉堂有点发证：

　　“好长时间不见他了，也不知道他现在又弄到了多少宝贝，下次见面，得好好表现一下，就算他是铁公鸡，我也得刮下二两血来。”

　　“公子的师傅对公子真好。”

　　媚娘笑道：

　　“不像我们妖类，天生地养，机缘巧合之下，才能开启灵智，踏上修行之路，也只能独自摸索，数百年修行，都不一定有人类几十年的修为强大。”

　　“也不错吧。”

　　张玉堂心里明白，那个数面之缘的师傅，对自己还是蛮不错，否则也不会把画符之道、大无形破灭剑气的剑诀传授给自己，自然也不会有什么绿舟、金缕玉衣这样的宝贝送给自己防身。

　　绿舟，一看就是逃命的宝贝。

　　金缕玉衣，一看就是保命的宝贝。

　　这样的宝贝在谁手里都是心头肉一样，舍不得送人。

　　而蹩脚道士，却毫不犹豫的送给了自己，让自己万一遇到危险，能够逃得性命。

　　修行路上，活着才是硬道理。

　　几人说说笑笑，半云半雾，飞过几座陡峻险恶的山峰，一处奇绝灵秀的山涧遥挂前方。

　　“哪里就是参公公的修行洞府。”

　　媚娘一指前方，叮嘱道：

　　“参公公性情温和，是个老好人，只要你不招惹他，就非常好相处。”

　　顺着媚娘的手指，张玉堂看去，前方风景如画，非常秀美，有仙藤缭绕，芝兰相拥，旁边更有一道流泉从高处飞流直下，如喷金碎玉，雪龙下山一般，其势汪洋。

　　“参公公，你在里面吗？”站在洞府前，媚娘声音含笑：“我是媚娘，来看你老人家了。”


第五十五章 官至

　　“哈哈——”

　　洞府里传来爽朗的笑声，一位鹤发童颜的老人快步走了出来：

　　“原来是媚娘啊，你今天怎么有空来这里看我来了，你可是无事不登三宝殿啊，说吧，有什么事情，尽管说。”

　　“参公公，你说什么呢。”媚娘一跺小蛮脚：“人家没事，就不能来看看你老人家啊，你老人家要是不喜欢，人家走就是了，走了再也不来了。”

　　“哈哈——欢迎、欢迎，你能来，我高兴还来不及呢，怎么会不欢迎，快快请进。”

　　几人在老人的笑声中，陆续走了进去，洞府中布置的非常简单，朴素整洁，温暖如春，一石桌、数石椅，另有一张蒲团横陈。

　　“大家都随便坐，不用拘束。”

　　老人一挥手，烟霞浮动，出现几个唇红齿白的童子，童子们手捧花果，一一放在石桌，又有美酒奉上，醇香飘溢，令人沉醉。

　　“山高岭峻，没有什么好东西招待，只有一些花果美酒大家随意就是。”

　　几人谈笑风生，说了一会儿，媚娘把来意禀明，老人笑着：“治病救人这是好事，需要多少参须，你只管说。”

　　“也不需要多少的。”

　　媚娘笑着伸出手来，一把抓住老人的胡须，轻轻一抖，几根长须坠落：

　　“只需要一点点就够了。”

　　“哎呀，住手，住手。”

　　胡子一被抓，老人顿时吹鼻子瞪眼：

　　“好你个媚娘，没大没小，不就是救个凡人吗，一根就可以了，不要再拽了，再拽就被你拽干净了。”

　　站起身子，老人一手护着自己的宝贝胡子，离媚娘远远地，生怕媚娘发起疯来，再一手拽走几根宝贝胡子，那可真是要了老命喽。

　　得到了紫韵龙参须，张玉堂等人不做久留，借口离了洞府，到了洞府门口时候，参仙拉着媚娘到了一旁，嘀咕着：

　　“媚娘，临走之前，我送你一句话，你可得谨记在心，神道铁律，人妖殊途，你千万不要自误，让数百年修行尽付流水。”

　　媚娘先是脸上一红，随即有些幽怨：“我这副尊容，谁会喜欢，就算我喜欢人家，人家也不见得喜欢我啊。”

　　“缘由天定，份在人为，一切都说不定哦。”老人神秘一笑：“去吧，去吧，救人要紧，不要耽误了时间。”

　　几人刚一离开参仙洞府，再回头，就见四处都是山壁，古木丛丛，绿草如茵，哪里还有什么洞府，哪里还有什么流泉。

　　“两位我现在得到了紫韵龙参，要回去救人，咱们后会有期。”

　　张玉堂一抱拳，绿舟浮现脚下，踏空而走。

　　“采茵，你说他以后还会记得曾经救过一个叫媚娘的人吗？”

　　“姐姐，咱们是妖精，他是人，你不要多想了，你们不可能在一起的。”

　　“谁说的，等我修行有成，去掉了脸上的胎记，我一定会去找他，那时候郎才女貌，比翼双飞。”

　　……

　　钱塘到凤凰山有万里之遥，不觉张玉堂已经离开了一天多，还没有回转，许娇容看着旁边笑容满面的爹爹，也只能强颜欢笑。

　　她知道，若是张玉堂不能够及时赶回来的话，自己的爹爹便只剩下了三天性命。

　　给张府送信的阿宝、李勇，不久就返回了保安堂，张员外、张夫人也随着走了进来，看着脸色红润的许大夫，有些吃惊的说着：

　　“我听阿宝他们说，许大夫你身体有恙，喝了符水才变成这样跟没事人似得。”

　　“是啊，多亏令郎的符水，不然我还躺在床上做吃等死呢。”

　　许大夫把张员外、张夫人让到座位上，令下人到了水，歉意道：

　　“因为我的事，让令郎万里迢迢，去凤凰山寻求紫韵龙参，为老夫治病，我心里真是过意不去。”

　　“那死孩子，从小就心善，为了做好事，全不知道自己几斤几两，光知道逞强称能。”张夫人坐在椅子上，满脸的担心：“我可是听人说了，凤凰山上，有许多吃人的妖精，要是我儿子他不小心，碰上这么一个妖精，可怎么活啊。”

　　说到最后一句，声音不由得有些凄凄惨惨戚戚。

　　张员外在一旁安慰着：“玉儿他吉人自有天相，你不用担心。”

　　“哼，他又不是你身上掉下来的肉，你当然不担心，我苦命的儿啊，怎么就摊上这么一个狠心的爹。”

　　许大夫在一旁听着，站也不是，坐也不是，满脸的尴尬：

　　“这事都怨我，让一个孩子为了我这条老命冒险，实在不值得，张员外、张夫人你们想怎样处置我，敬请尊便，我绝无怨言。”

　　“许大夫这是说什么话，乡里乡亲的，谁用不着谁啊。”

　　张员外笑道：

　　“她只是现在怒气攻心，发泄一下就好了。”

　　几人在一起谈了一会儿，便无话可谈，默默的坐着，一直坐到轰天地黑，也没见张玉堂回来，张员外、张夫人让李勇、阿宝在张府等着，两人回了张府。

　　回府后，一夜辗转反侧，难以入眠，张夫人更是好几次暗暗落泪，披上衣服，走出房间，看着天上的明月喃喃自语：

　　“但愿人长久，千里共婵娟，玉儿，你要好好的，千万不要出了什么事情。”

　　“放下吧，玉儿他不会有事的。”

　　身后，张员外轻轻走来，拿着一件衣裳，披在了张夫人身上：

　　“夜深露重，不要让身子着了凉，回屋睡吧，等一觉醒来，儿子就回来了，三天的时间，很快就会过去的。”

　　……

　　无论发生了什么，生活仍要继续，当明亮的阳光照耀大地的时候，一队人马从街道上，稳稳走来，队伍中间是一顶大轿，赫然便是昨日刚刚到达钱塘的八府巡按。

　　“大人，张府已经到了。”

　　轿子到了张府门口的时候，有人趴到轿子前说着。

　　“落轿！”

　　轿子轻轻放下，一个中年人从轿子里走了出来，旁边有人赶紧小跑过来，轻轻扶着。

　　“这里就是张府吗，果然是一派非凡的气象，怪不得能出圣师那样的人才。”

　　中年人清瘦挺拔，一身正气，巍巍走来，仪态非凡。

　　“请人敲门，莫要惊扰了张员外、张夫人。”

　　“是，大人。”

　　当下有衙役走上前，轻轻晃动门铃。

　　“谁呀？”

　　张府的大门吱呀一声，缓缓的向着两旁开起。


第五十六章 一笑

　　“张管家！”

　　李捕头推开门，看着露出头来的一个老苍头，微微一笑：

　　“我是李公甫，八府巡按王大人正在门外等候，还不让老爷、夫人出来迎接。”

　　“八府巡按，那是干什么的？”

　　老苍头睁开有些浑浊的眼睛：

　　“是找老爷、夫人啊，这几天找老爷、夫人的也太多了，不但有书生，还有许多人家的夫人都带着女儿来，真是太多了。”

　　“至于那个什么八府巡按王大人的什么的，你让他等等，我进去禀告一下，看看老爷、夫人有没有时间。”

　　“这——？”

　　李公甫有些为难，自己原本已经打算不干捕头了，谁知峰回路转，陈伦被巡视八方的八府巡按拿下入狱，而自己也因为钱塘暂无治安长官，再次被提拔出来。

　　这是提拔以后，第一次办事，却让八府巡按在门外等候。

　　这有些说不过去啊。

　　“等等吧！”

　　八府巡按迈步走了过来，听清了两人的谈话，语言中有些恭谨：

　　“这是圣师之家，百圣佑护，是我等读书人心中的圣地，岂能莽撞。”

　　“是是是，大人言之有理。”

　　李捕头一介粗人，喜欢舞刀弄棒，对于这种文人情结，丝毫未有所觉，既然大人不觉得怠慢，他自然也乐得省事。

　　错开一步，弯腰低头，站在八府巡按的一侧。

　　未用多久，张府大门缓缓向着两边打开，张员外、张夫人神色惶惶，小跑着奔了出来。

　　八府巡按！

　　这是几品的官？

　　张员外不知道！

　　但有一点他是知道的，八府巡按执掌尚方宝剑，能够先斩后奏，代天子督察天下。

　　这样的人，怎会驾临一介商人之家。

　　“钱塘商户张端坤、张王氏叩见八府巡按大人。”

　　看到门前的八府巡按，张员外、张夫人领着一众仆役、婢女，便要匍匐在地，大礼参拜。

　　“老员外、老夫人使不得，使不得。”

　　八府巡按穿着一身官袍，非常威严，看到张员外、张夫人就要大礼参拜，忙快走几步，扶住了张员外，笑道：

　　“你是圣师的父亲，功德无量，我也是读书人，怎敢受你的大礼。”

　　这便是儿子给父母挣来的荣耀，一时间，张员外感觉自己有些飘然。

　　父以子为贵，母以子为贵。

　　圣师父母，登峰造极，天下任何读书人，都不敢接受他们的大礼。

　　否则便是大逆不道，无礼至极。

　　会被天下所有的读书人所诟病，这样的人，一生读书也算是白读了。

　　人情练达，世事洞明，这样的读书人才能走的更远。

　　只知道读死书的人，终究是笼中之鸟，井底之蛙，成不了大气候。

　　看着伸出手来的八府巡按，张员外趁势站直了腰板，身为圣师的父母，有这样的资格面对天下读书人。

　　“大人到来，让寒舍蓬荜生辉，只不知大人所谓何来？”

　　面对着八府巡按，张员外也尽量让自己言语之间，文雅一些，有点读书人气象，万万不能丢了自己儿子的体面。

　　居养体、移养气。

　　地位和环境可以改变人的气质，奉养可以改变人的体质。

　　张员外、张夫人过惯呼奴唤俾的生活，自然是满身的雍容贵气，只是商人地位低下，还没有这般受人敬重过，缺少一种自信与张扬，因而气度涵养自然是差了一点。

　　现在只能装作淡定与安然，努力让自己的气度涵养显露出来。

　　气度涵养这东西是靠环境慢慢磨出来的，过上几年，装的久了，习惯了，何尝不是一个气度如海，涵养似渊的端庄雅人。

　　“哈哈——”

　　八府巡按淡淡一笑：

　　“这次来圣师家里，一则是奢望能够与圣师见上一面，聆听圣师的教诲，二则是奉当今圣上的旨意，加封张府为圣师世家，普天同庆。”

　　“圣师世家？”

　　这是天大的荣耀，人皇提笔，万世加封，能够让子孙后代封官显贵。

　　“多谢吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　张员外喜极而泣，并张夫人一起望北而拜，旋即看到李捕头让人抬着一块匾，轻轻走了过来。

　　“都小心点，这可是圣上的题词，万一出了差池，小心你们的脑袋。”

　　李捕头粗声粗气的招呼着，让人小心的挂了上去。

　　张府之中，又是一番热闹不提，八府巡按见张玉堂未在府里，便辞了张员外、张夫人，一道赶往保安堂。

　　到了保安堂中，许娇容、许大夫、李勇、阿宝等人正在一旁谈笑，等着张玉堂归来，很快听得外面的喧哗之声。

　　李勇、阿宝二人赶紧走了出去，便见八府巡按、李捕头等人，一起走来。

　　走到保安堂前，李捕头小跑上前，喊道：

　　“保安堂接旨！”

　　“接旨？”

　　许大夫、许娇容、许仙一阵发愣，却也不敢怠慢，忙摆了香案。

　　连同附近的人，都一起黑压压跪成一片。

　　就听有人念道：

　　“奉天子圣谕，钱塘许氏一家，治病救人，广结善缘，福德无量，是天子有感，赐许家匾额一块。”

　　“谢主隆恩！”

　　许大夫看着衙役们抬过来的“仁心医馆”，眼中有泪花闪烁，治病救人能有这样的荣耀，这一生便是值了。

　　儿子成了秀才，自己也被御赐加封。

　　许家，真正的光宗耀祖了。

　　哪怕二天以后，身死道消，也能够含笑九泉，放心去见列祖列宗了。

　　许大夫笑中含泪的接过仁心医馆的匾额，有些激动的颤抖，这可是一生的荣耀，是一生行善积德换来的。

　　“爹爹！”

　　看着激动的许大夫，许娇容走过来搀扶着，低声道：

　　“巡按大人还在呢？”

　　“是是是！”

　　许大夫抹去眼角激动的泪水，含笑道：

　　“大人，还请大人在府中喝一杯清茶，让鄙人略尽心意。”

　　“恭喜许大夫，医馆仁心，保一方平安，功德无量啊，皇上会记住他每一个良善的子民。”

　　八府巡按笑着推辞：

　　“在下公务缠身，就不打扰了，告辞。”

　　“大人慢走。”

　　许大夫不敢阻拦，恭送八府巡按出去，一旁的许娇容看着队伍里雄赳赳、气昂昂的李公甫，心中不觉的与一道身影暗合。

　　眼神有些痴了。

　　莫问情深深几许，相逢疑是在梦中。

　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。

　　“我这是怎么了，不过是几次相逢，怎么好像见过了千百次一般？”

　　看着离去的李公甫，许娇容脸上羞红如云，宛如桃花朵朵。

　　仿若是心有灵犀一点通，就在刹那间，李公甫一转脸，灿烂的笑容满面，看着一眼望来的许娇容，只觉的心咚咚咚的一震，如雷一般：

　　“她在对我笑，宛如水莲花不尽的娇羞。”

　　每一个恋爱中的男人，都是天生的诗人，诗情画意，甜言蜜语都仿佛烙印在骨子里，只在碰到心爱姑娘的那一刻，彻底绽放。

　　然而他们不知道的是，在他们相视的一瞬间，一缕红线绽弥漫出缕缕红霞。


第五十七章 斩缘

　　一日间，圣师世家、仁心医馆花落钱塘。

　　整个钱塘沸腾了，万人空巷，皆来相贺，这是值得记入钱塘县志的荣耀。

　　龙腾狮舞、鞭炮震天，一路繁花似锦。

　　所有的地方都充满了欢乐的气氛。

　　痴人万千，几人白首同卷？

　　张府之中，锣鼓喧天，无数学子云集，推杯换盏，吟诗作对。

　　浮生若梦，梦里名利搁浅。

　　保安堂里，人来车往，门庭若市，川流不息。

　　张玉堂驾驭一叶扁舟，怀揣着紫韵龙参须，自凤凰山上飞速赶来。

　　他清楚的明白，自己给许大夫喝下的道符神水，可以维持许大夫三日正常人的生命，三日之后，便如风中烛火，随时可能熄灭。

　　风烛残年，不过如此。

　　茫茫虚空中，张玉堂宛如一颗流星，飞遁于高空之上，夜以继日，疯狂的赶路。

　　时间就是生命，在这一刻，尤其显得珍贵。

　　不觉又是夜色深沉，天空上明月如昼，群星点点，神州大地上，仿若铺了一层白霜，清冷而凌厉。

　　“现在许大夫应该没有任何事，我得赶紧赶回去，以防不测。”

　　站在绿舟上，张玉堂的一头长发舞动长空，用手捂了捂胸口的那几根参须，长长的吐出一口气：

　　“总算是寻到了紫韵龙参须，紫韵龙参须，是一株千年老参的须，药性通灵，神妙无比。真希望，有了这药，真如许大夫所说的那样，熬制出来八宝珍珠汤，能够起死回生。”

　　风驰电掣，宛如长虹贯日，犹如鹰击长空，长长的夜空下，张玉堂脚下的绿舟散发出来的绿光，带着长长的尾巴，划过蔚蓝的夜空。

　　不久，已是到了第二天的夜，保安堂遥遥在望，张玉堂远远的看见，保安堂的上空，有一团金黄色的云气笼盖，金黄色的云气中，有一条九爪金龙的虚影腾挪，浩瀚龙威散发出来，睥睨四顾，无人可挡。

　　“天子气运，这怎么可能？”

　　张玉堂一惊，望向钱塘四方，缕缕光芒冲天，或为赤霞燃空，或为清光弥漫，或为金光缭绕，或为五色蒸腾。

　　而在自己家的上空，辟邪符结成的一轮大日高挂，光焰万丈，覆盖所有，大日旁边道道文光贯穿天地，接通过去未来。

　　文光射日虹，仿若穿越了六道轮回，凝练了天地玄黄，磅礴、厚重、沧桑。

　　文光下方，片片金黄色的云气氤氲如雾，其中亦有一条九爪神龙的虚影仰首咆哮，环顾六合八荒。

　　“这是当今人皇册封带来的天子之气，能够震慑鬼神，睥睨群妖。”

　　面对着天子帝王之气，就算是很强大的鬼神，亦不敢近身，天子帝王之气，得自众生心中的敬畏、信仰，超越一切香火、超越一切神道。

　　天子令发，便能扫除一切牛鬼蛇神。

　　“想不到这么短时间内，发生了这么多事，我家与保安堂都受到了天子册封。”

　　张玉堂踏着绿舟，如神仙一般，飞往保安堂，待到了近处，便见到滚滚金黄色气运中，一道红光冲天而起。

　　红光带喜，直冲天上的红鸾星。

　　红鸾星上散发的光芒，宛如一条条红丝，连接向四面八方中的所有缘人身体上。

　　“这是谁的红鸾星动？”

　　张玉堂顺着红光，好奇的望了下去，红光的源头，一个少女正在热情的招呼着往来的客人。

　　“是她？这怎么可能。”

　　吃了一惊，张玉堂借来神符，凝聚了神光于眼中，再次看去，果然是一道红光冲天，连接向钱塘另一个地方。

　　另一个地方，亦是一道红光冲天，两道红光在中间合在一起，光芒璀璨，成龙凤吉祥之景象。

　　“龙凤呈祥，这是月老红线！”

　　张玉堂脸色一黑：

　　“难道是月下老人搞的鬼，利用手中的红线，迷惑了许娇容的心智，从而使她爱上了李公甫。”

　　“原著中，李公甫与许娇容就是一对恩爱非常的夫妻，他们的结合也许自有天意，只是若是他们是自由凭心而成，我也不会阻止，若是月老红线影响了二人的心智，我绝不愿意。”

　　与许娇容相处这么久，张玉堂已经了解了许娇容是个什么样的人，有点娇憨，有点聪明，有点美丽，有点善良。

　　这样的一个人，绝不能成为神的玩偶，她应该掌握自己的命运。

　　“这些红光应该是月老红线所化，我只要斩断红线，便是斩断了二人的缘分，以后能不能成，全看二人造化了。”

　　驾着绿舟，飞入两道红光接触的地方，把追星剑自腰间拔出，大无形破灭剑气所凝剑芒透体而出，有丈二长短。

　　“斩！”

　　大无形破灭剑气横斩而出，如星河倒挂，白茫茫一片，破灭一切希望。

　　无形破灭剑气的奥义便是破灭希望、毁灭一切有形无形之质。

　　随着剑气袭来，红光顿时被斩成两半。

　　这一剑斩断了尘缘、斩断了所有。

　　从此以后，缘由天定，份在人为。

　　能不能在一起，便不是天注定，而是要靠两人的努力。

　　“什么人斩断了尘缘？”

　　正行走夜空的月下老人，竹杖上啪的一声，一根红丝断为两截，一缕尘缘被斩。

　　“什么人有了这么深的道行，居然能够斩断尘缘，须知这是千百世才能修来的缘分，最是坚韧。”

　　“若是尘缘可斩，以后还要我月老有什么用，我若是没用了，便没有了香火，没有了香火也就不会再有月神。”

　　想着可能引起的可怕后果，月老脸上如木炭一样黑：

　　“必须查出来是怎么回事，否则后患无穷。”

　　“怎么感觉心口一轻。”

　　正忙活着的许娇容，心中茫然一轻，李公甫的影子渐渐淡去，浮现的却是一个如神的少年，腰挎神剑，傲立当空。

　　少年是张玉堂。

　　“咦？”

　　正在办公巡视的李公甫，忽然有种撕心裂肺的疼痛，仿若就在刹那间，自己失去了世上最重要的东西，直欲让自己肝肠寸断。

　　这种痛来的莫名其妙，似乎是冥冥中早已注定。

　　“真他妈的邪乎，赶紧去喝点热酒，驱驱邪。”

　　李公甫挎着朴刀，喊上几个青壮，一起到了酒楼中，打了几壶酒，便走了出去。

　　今日，仁心医馆、圣师世家大庆，万万不能出了差错。

　　“以后你们能不能在一起，只能看缘分了。”

　　张玉堂淡淡一笑，收了追星剑，收了绿舟，找到夜深人静的地方，举步向着保安堂而来。

　　“是张玉堂回来了！”

　　许仙眼尖，一眼瞅到了刚刚进门的张玉堂，忙快步跑了过去。

　　“你找到五百年以上的人参了？”

　　语气中有兴奋，也有些忐忑。


第三卷 西湖悟剑

　　天下有敌，心中有剑。


第五十八章 玉楼春

　　“嗯！”

　　张玉堂点点头：

　　“我先从后门进去了，你赶紧让许大夫来。”

　　“好的。”许仙大喜：“你先进去，我马上去喊爹爹。”

　　趁着没人注意，张玉堂闪身入了后门，轻车熟路，倒也方便。

　　片刻，许大夫、许娇容、许仙、李勇、阿宝几人一起走了进来，脸上都带着狂喜：

　　“找到五百年以上的仙参了？”

　　许大夫有些颤抖的看着张玉堂，若是真的找到了仙参，就能够续命，活着真好。

　　“找到了。”

　　张玉堂从怀里掏出二根参须：

　　“许叔叔，这是从紫韵龙参身体上取来的参须，这两根够不够？不够的话，我还有几根。”

　　“够够够！紫韵龙参是人参之王，就算是一根参须就够了。”

　　许大夫看着张玉堂手里的紫韵龙参须，激动的有些哽咽：

　　“贤侄，这东西太过珍贵了，我要是收下了，实在不知道应该怎样感谢你的大恩大德，当初你救了我一命，如今又来救我，我何德何能，能够受到你这般帮助。”

　　“许叔叔，你太客气了，再好的东西都是用来救人，有什么东西能够比人命还重要吗？”

　　张玉堂说道：

　　“再说医馆仁心，也不知道救过多少人，能帮助你这样的好人，我打心里愿意，要是没有什么事，我先回家了，这几天不回家，父母应该担心死了。”

　　“那你先回去吧，这几天张员外、张夫人来了这里不知道多少回。”许大夫有些歉意：“为了我的事情，让你们费心了，这紫韵龙参须是人参之王，我留下一根就足够了，剩下的你全部拿回去，以备不时之需。”

　　“也好，那我就告辞了。”张玉堂含笑接过递过来的一根紫韵龙参须，对着李勇、阿宝道：“咱们走吧。”

　　“是，公子。”两人应道。

　　又一转头，看着站在一旁的许娇容，笑问：“娇容姑娘，你是跟我回去，还是在这里照料。”

　　“跟公子去吧。”见许娇容有些犹疑，许大夫笑着看了看自己的女儿：“为人处世，要以诚信立根，记住你自己说过的话，滴水之恩，当涌泉相报，为了为父的事情，委屈你了。”

　　“不委屈的。”许娇容道：“公子待我极好，老爷、老夫人也把我当成自己的女儿看待，吃的好、住的好，就像有钱人家的小姐一样，还能够陪公子读书习字。”

　　看着此时神采奕奕的许大夫，许娇容依依不舍：“爹爹，我去了，你要保重自己的身体，记得赶紧熬制出来八宝珍珠汤，公子的道符神水只能坚持三天时间。”

　　“去吧。”许大夫宽慰着：“为父的身体，为父自己清楚。”

　　“走！”

　　张玉堂一马当先，走在前面，沿着来时路，快步走了过去。

　　今日的钱塘之夜，注定难眠，欢乐的海洋波涛汹涌，充满了每一个地方。

　　“是公子回来了！”

　　张府门前翘首期盼的奴仆、婢女，看到了路上的张玉堂一行人，满脸惊喜，大声喊起来：

　　“老爷、夫人，是公子回来了。”

　　“公子回来了！”

　　“公子回来了！”

　　“公子回来了！”

　　……

　　一路跑，一路喊，许多人听到声音都站了起来，齐刷刷的，一起望向了门外那个丰神如玉的少年。

　　这个时候，张玉堂已经看到了，张府的匾额已经去掉，换上的是一块圣师世家的牌匾，圣师世家四个大字，散放着凡人看不到的光芒，光芒通天彻地，如一挂星河倒垂人间。

　　“有这样的光芒笼盖，只要皇朝不倒，就有气运加身，任何妖魔鬼怪都不敢轻易来家里作怪。”

　　“我还原本打算布置一座万符归元大阵，这下子倒是不用了，有这四字镇宅，能够横扫一切牛鬼蛇神。”

　　“圣师！”

　　来到这里的学子，望向张玉堂的目光中都是虔诚。

　　这是所有读书人心目中的圣者，文道之师，他所说的每一句话都是经，他所做的任何事都是道。

　　狂热的学子们，依然保持着彬彬有礼的姿态，都微微躬身，向着举步而来的张玉堂行礼。

　　这一刻，荣耀加身，犹如太阳一般光芒万丈。

　　“大家能够来我家里做客，我非常高兴。”张玉堂脸上挂着温煦的笑容：“大家尽管随意，该吃的吃、该喝的喝，就像到了自己的家里一样，不用拘束。”

　　“是！”

　　学子们虽然狂热，却都节制着，并没有迈步上前与张玉堂亲近。

　　“玉儿，你回来了。”

　　这一会儿功夫，张员外、张夫人已经收到了消息，快步来的门口，注视着张玉堂看了好一会儿，张夫人才笑着：“回来了就好，没事就好，没事就好。”

　　“娘亲，让你担心了。”

　　张玉堂轻快的走到张夫人身前：“下一次孩儿再有事外出，一定先告诉娘亲，让娘亲定夺以后再去做。”

　　“就你会说话。”张夫人眼中含笑，眉飞色舞：“赶紧进来招呼着，这些都是来自钱塘四面八方的读书人，闻风而来，说起话来文绉绉的，一点都不爽气，娘亲不喜欢，还是你来招呼吧。”

　　“一切有我。”张玉堂给张夫人一个自信的灿烂笑容，就听得张员外在一旁低声道：“许大夫的事情办妥了吧，那人可是一个好人，做了不知道多少善事，可不能就这么去了。”

　　“放心吧。”张玉堂也是低声道：“你儿子办事，你还不放心，无论什么事，到了你儿子的手里，还不是手到擒来，办的妥妥当当，安安稳稳。”

　　“办好了，我就放心了。”张员外边走边与附近的学子打着招呼，一路含笑，张玉堂跟在旁边，风度翩翩，信步闲庭，如行云流水。

　　“圣师，今天是大喜的日子，能不能当场给我们作一首词，来表达下此时的心情。”旁边的学子看着走过的张玉堂，轻轻站了起来，目光火热的看着张玉堂：“圣师的文章，一字千金，在下真心希望圣师能够做上一首。”

　　“来一首！”

　　学子们被这句话点燃了激情，看着立在哪里的张玉堂，高声喊了起来：

　　“来一首！”

　　“好！”张玉堂微笑着：“娇容、阿宝，笔墨伺候。”

　　红袖添香，更显才子风流。

　　只是——

　　“圣师，宣纸我已经准备好了。”这人见张玉堂答应，刷的从一旁的仆役手里拿过一张宽大的宣纸，扯住一端，另一端吩咐仆役扯住。

　　“请圣师动笔。”

　　张玉堂站在宣纸前，凝神静思，张府里一时间，所有的学子都屏住了呼吸，落针可闻；就这样过了一会，张玉堂手中的笔缓缓带动，万众瞩目：

　　“看着今天的盛宴，我忽然想起还没有大考的时候，那时我和朋友踏青的场景，往事历历，仿若就在眼前，时光流转，不觉已是此去经年。”

　　感慨一下，泼墨挥毫：

　　“东城渐觉风光好。縠皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。浮生长恨欢娱少。肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。”

　　一首玉楼春，一气呵成，张玉堂写毕，让许娇容执笔，看了一遍，笑道：“人生总是遗憾苦恼多欢乐少，在这歌宴酒席之上，应举杯欢饮，一掷千金，博席间一笑，不要辜负了此等良辰美景，佳宵时刻。”


第五十九章 一字千金

　　一首玉楼春，把宴会的气氛推向高潮。

　　席间人人传唱玉楼春，更有有心人把张玉堂近来所做的词篇一一吟唱出来。

　　一首蝶恋花，世间再无蝶恋花，道不尽颠沛流离。

　　一首酒泉子，手把红旗旗不湿，说不出豪情万丈。

　　一首水调歌头，但愿人长久，千里共婵娟，自此以后，中秋词尽废。

　　一首黄金榜上，更是写出了才子佳人，白衣卿相，忍把那浮名，都换作低斟浅唱。

　　而今又是一首玉楼春，红杏枝头春意闹，肯爱千金轻一笑。

　　这样的词又是一个巅峰。

　　“今后，再也不能让圣师写词了，词作一出，便是此中巅峰，让后人无言以对。”

　　许多人传唱着张玉堂的词作，心中更是羡慕、敬仰，又是忐忑：

　　“若是圣师以后，把每一个词牌都做上一首，岂不是写绝了词牌。”

　　得到玉楼春的学子双手捧着，让每一个与会的学子都观看一番，然后走到了张玉堂面前，清声道：“圣师，刚才我说过圣师的字一字千金，这首玉楼春，共有五十六字，我愿意出黄金五万六千两，买下这首玉楼春，还请圣师割爱。”

　　“准了！”

　　张玉堂并没有做作，这首玉龙春蕴含着自己的精气神，更是接引天地浩然之气，放在家里，能够驱逐一般的邪祟，算的上是一件修行界的宝贝。

　　这样的宝贝，万金不易。

　　“谢圣师！”

　　学子高兴的捧着这条长幅，忙命人抬来一箱箱的黄金，足足有二十多箱，每一箱差不多有二千两黄金，打开箱子，黄金色的光芒弥漫天地，富贵气息逼人。

　　一旁的学子们看着被卖出去的玉楼春，眼里既是羡慕，又是嫉妒，那可是圣师题词，万金不易，居然被人争先了。

　　喧嚣的热闹终究在极致里落幕，钱塘学子们接二连三的离去，整个张府渐渐的空虚下来，只是杯盘狼藉，满院酒气熏天。

　　张夫人领着下人，把院子里的一切杯盘整理清洁，然后又在院子里洒了清水，驱逐满天的酒气，收拾完毕的时候，已经到了深夜。

　　待到所有的学子离去，张玉堂也是浑身的疲乏，由许娇容、阿宝、李勇跟着，回到自己的房间里。

　　“刚才来的时候，我挥剑斩断了许娇容与李公甫的尘缘，不知道那掌控姻缘的月老是否能够感应到。”

　　“若是他感应到的话，他会怎么做？”

　　“月老也是受人间香火，凝练红绳、婚姻薄，掌控人间姻缘，法力无边，只是他是天庭正神，应该不会真身前来对付我吧。”

　　胡思乱想了一阵，也没有什么头绪，只能够水来土掩，兵来将挡，没有什么好办法，走一步看一步再说。

　　坐在自己房子里，抛去了大考的压力，重新打量着自己的一切。

　　现在的画符之道已经到了二笔鬼神惊的地步，能够驱神役鬼，剑术也到了剑气雷音的境界，想要到达人剑合一，还差了许多火候。

　　“古人说读万卷书，不如行万里路，现在我的修为已经到了瓶颈，必须出去走一走，看一看世间繁华，开阔一下眼界，感受世间万物，才有可能更进一步。”

　　“我现在记忆力超群，过目不忘，虽然记下了许多知识，只是这些东西，还谈不上是知识，顶多只能算知，而谈不上识，识是经历过实践后的认识，而我现在只是流于表面。”

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，是该出去走一走了。”

　　慢慢剖析着最真实的自己，张玉堂感觉心中此时非常的通透，明白了自己，才知道自己的本心，最终的路要如何做，将由心而定。

　　感受着夜的深沉，张玉堂盘膝坐回了自己的床上，结跏跌坐，默默运转大无形破灭剑气，一把粗糙的剑胚悬浮在丹田气海的上空，散发着锐利的剑芒，剑芒上面爆发着阵阵雷音，声如神在天上语。

　　一直以来，张玉堂每一个夜晚，无论是多么劳累、困乏，从来都没有间断过修行。

　　大无形破灭剑气的剑诀缓缓运转了十二个大周天，剑气雷音自骨骼里噼里啪啦的震响，张玉堂睁开了眼睛，双目中仿若闪过两道闪电，刹那划破了苍穹。

　　“现在练气算是小成，剑道真气太过锋锐，过刚易折，不是长生之道，只是眼下，我也没有什么好的法门，将来能够走到哪一步，还真是个未知数。”

　　“大无形破灭剑气的剑意，我已经参悟透彻，只要我的练气功夫有所提升，就能提高我的实力，现在我得到了两枚金丹，一枚黄大仙的金丹，一枚是凤凰山狼妖的金丹，若是我慢慢的炼化了这两枚金丹，吸收了其中的部分能量，应该可以把我的剑诀真气提升到练气中期吧。”

　　自怀里掏出两枚金丹，一枚金丹指甲大小，泛着黑虹，是黄大仙的金丹。

　　一枚金丹有鸡蛋大，金灿灿的，是凤凰山狼妖的金丹。

　　黄大仙是用请神术，请来玄坛祖师镇压的；狼妖是张玉堂趁着它镇压媚娘的时候，用画符之道结合文以载道，又以追星剑为笔，形成山字绝技，在狼妖大意的情况下，才能够直接把他的肉身碾成粉碎。

　　这两次都不是张玉堂真正的实力体现，一次是取巧，一次是趁之大意，若是一对一的对战，只有死路一条。

　　对此张玉堂毫无怀疑的相信。

　　“黄大仙的金丹中驳杂不堪，有自己修行的妖力，也有接受香火而来的神力，得需要仔细打磨，才能炼化。”

　　“凤凰山狼妖的金丹精纯如石，坚固异常，凭着自己的炼气修为，根本炼化不开，这样子，暂时只能够炼化黄大仙的金丹了。”

　　把鸡蛋大小的金丹重新收回怀里，捧着黄大仙的金丹，放在双手之间，右手心压着左手心，金丹便在左手心上。

　　然后双手放于下丹田，默默运转大无形破灭剑气的剑诀，屡屡黑气从金丹上面炼化出来，腥臭非常，逸散在空气中。

　　就在张玉堂炼化金丹的时候，感应到被斩去尘缘的月老，踏破虚空，出现在钱塘上空，慧眼神光望去，就见李公甫脚踝上的红丝已然消失不见。

　　又向许娇容看去，一缕红丝亦然不见。

　　“可惜了一桩姻缘，为了此生与你相见、相知、相守，李公甫已经在前世苦苦求了五百年，才换来这一生与你执手相牵，谁知又错过了，看来还得再等上一世。”

　　打开婚姻薄，仔细一看，旋即愣了：

　　“咦，怎么回事，红绳已断，婚姻薄上怎么还有他们的名字。”


第六十章 法海

　　看着婚姻薄上李公甫、许娇容的名字，月老一阵迷惑：

　　“我执掌天下姻缘，接受红尘香火，主管一切男欢女爱，历经无数劫难，才成就月神大位。”

　　“但是像这等藕断丝连的姻缘，还是第一次见到，这到底是怎么回事呢，真是奇了怪了。”

　　“罢了，我还是暂且在钱塘呆上一阵子，一来查查是谁挥剑斩了这段姻缘，二来也看看是什么导致了这种藕断丝连的姻缘。”

　　“藕断丝连，就是当断不断，必然会奇祸横生啊。”

　　月老身体上涌动一片光华，收了竹杖、红丝，隐了婚姻薄，化作一个白胡子道士，望着钱塘县的月老祠里落了下来。

　　“还好这里有我的一处行宫，否则还真没有安身立命之处。”

　　“咦，有神灵去了钱塘，真有意思，这尊神灵还住了下来，钱塘小小的地方，还真是风云际会啊。”

　　大峨山上，蹩脚老道士一直注意着钱塘的一切，此时看着满天红光汇聚，坠落下去，小眼睛一眯：

　　“先是我在那里收了好徒儿，接着又是剑气冲星斗，文光射日虹，现在又有了神灵临尘，看来还真有些意思啊。”

　　想起自己的好徒儿，蹩脚道士一阵呲牙咧嘴：“那个好徒儿，一共与我见了两次一面，就刮去了我两件宝贝，第一次见面就刮走了我的绿舟、画符之道，第二次见面就刮走了我的大无形破灭剑气以及金缕玉衣，这回若是还去钱塘，万一在遇到哪个好徒儿，我身上的宝贝可不多了啊。”

　　“去，还是不去？”

　　蹩脚道士咬了咬牙：“前些日子去拜访法海那老秃驴，没想到他不在家，今天再去看看，若是方便的话，怎么也得搞几个宝贝来，有了这些宝贝，去钱塘咱才有底气。”

　　脚下升起一片云霞，老道士晃着身子，优哉游哉的向着大峨山白龙洞而来。

　　绿水青山，云蒸霞蔚，一片烟霞缭绕，无尽佛光笼罩。

　　远远的一座白龙洞在望。

　　白龙洞不大，只有五六十方，洞中间矗立着一座丹炉，丹炉分为八面，每一面刻着一个篆字，这八个字是天地风雷，水火山泽。

　　乃是八卦神炉，八卦炉中余烟袅袅，白雾腾腾，更有缕缕清香散发出来，香味弥漫，令人陶醉不已。

　　炉前一位老和尚，长须雪白，面孔红润，正在闭目打坐，头顶一片佛光环绕，神轮道道，看起来分为庄严肃穆。

　　就在此时，忽有所感，眼睛刷的睁开，柔和的光芒一闪而逝，看向了天际：

　　“会是谁来了，我怎么感觉会有小人惦记，难道说我炼制的九转造化丹已经走漏风声，会惹来宵小欷歔。”

　　站起身来，一身雪白的佛衣胜雪，围绕着八卦神炉前的几个格子，来来回回，走了几步：

　　“我现在用了倒八卦锁住神炉，就算是神来了，解不了锁，也盗不去九转造化丹。”

　　“哈哈——”

　　刚刚锁住神炉，白龙洞外传来爽朗的笑声：

　　“法海老友可在，天一来访。”

　　“原来是这个挖地三尺来了，怪不得我感觉有小人来访。”白龙洞中，法海闻言脸色巨变，赶紧向四周瞧了又瞧：“千万不要有什么宝贝遗漏了，应该都收起来了吧。”

　　“一定得收好，这家伙可是有名的扒皮大仙、挖地三尺，最喜顺手牵羊，欺负老实人，也不知道多少道友的羊都被他顺手牵去。”

　　在白龙洞中转了一圈，委实没有见到什么宝贝放在明处，法海才略整理了一下衣衫，皮笑肉不笑的打开了白龙洞的禁制，披了袈裟，拿着禅杖，迎了出去。

　　“原来是天一道友到了，这几日在那里纳福，怎么有空到我这里来了。”

　　“哈哈——”

　　接着又是阵大笑，天一道人大袖飘飘，落下云端，看着迎来的法海，笑道：

　　“这不是好久没来看道友，甚是想念，恰好今日有空，就来拜访、拜访。”

　　“好肥大的衣袖，这得多少宝贝才能装满？”看着天一道士飘飘的衣袖，法海打了一个寒战：“幸亏我已经把所有宝贝都收藏起来，万幸，万幸啊。”

　　“怎么不说话？”天一道士走近法海：“难得老友来看你，你还不高兴，听说你练了九转造化丹，还不拿出来一筐篓招待一下。”

　　“一筐篓九转造化丹？”法海脑门上一片黑线：“你把九转造化丹当成什么了，就算是面团，一筐篓下来，也把你撑死了。”

　　听了天一的话，法海没好气的一挥衣袖：“九转造化丹没有，爱来就来，不喜欢来的话，我可就关门送客了。”

　　“你这人真不经逗，不就是一筐篓九转造化丹的事儿吗。”天一道人满面笑容的走了进去：“瞧你这人小气的样儿，真不像是个出家人，出家人四大皆空，有你这样的么？”

　　“哼，你懂什么是出家吗？”法海嘀咕着，随着走进白龙洞，一入白龙洞，就见天一道人眼中神光灿灿，四处乱瞧，就算是死角都没有放过。

　　“不用瞧了，听到你来，我可是把白龙洞仔细检查了一遍，应该没有任何宝贝留在外面，你不看看，就算是禅杖，我都拿在手里，没敢离身吗。”

　　“瞧你说的。”天一脸色一正，正襟危坐：“你把我天一道人看成什么人了，我只是许久没来，想要重新熟悉一遍白龙洞的一切，好怀念啊，曾经的白龙洞中还点缀着十二颗夜明珠，明光照耀，幻丽如梦。”

　　“是啊，本来是有十二个夜明珠。”法海半闭着眼，坐在一处蒲团上，哼道：“只是那十二个夜明珠也不知道是怎么回事，自从你走后，它们就消失不见了。”

　　“竟然有这样的事。”天一道人叹息道：“真是世道艰险，人心不古啊。”

　　“咦，这么香？”好像刚刚闻到香味一样，天一道士抽动了一下鼻子，说着：“这香味是从八卦神炉里流出来的，莫非里面就是老友炼制的九转造化丹？”

　　法海默然不语，出家人不打诳语，只能无言以对。

　　“好清香，好药味，正适合我啊。”天一道人站起来，走到八卦神炉前，用手敲了敲：“这九转造化丹快炼制成功了吧，正好我的元婴也要踏入大成，有机会练成半仙之体，能在这里遇到九转造化丹，真是老天爷送来的及时雨啊。”


第六十一章 念珠

　　“这里面只有一颗九转造化丹”

　　法海看着垂涎欲滴的天一道人，沉声道：

　　“最关键的是，我听到你的声音后，锁住了神炉，不告诉你方法的话，想打开很难。”

　　“哈哈，我也只是说说。”天一道人笑道：“我也知道，要炼制九转造化丹需要费尽千辛万苦，寻找无数的灵药，只是我一向认为佛门修行最重心境，至于这些法力外物，是不那么重要的。”

　　“佛门修行，心境当然最重，只是也需要法力除魔卫道。”法海道：“法力无边，海崩山裂，便是我法海。”

　　“老友，你误入歧途了，难成正果啊。”天一道人看着法海心境并不圆满，也懒得和他谈什么，这些东西，得自己悟，懂了就是懂了，不懂说了也是白搭，只是纯粹的浪费口舌。

　　“咦，果然有好东西。”在与法海说话的时候，天一道人并没有闲着，而是眼光灼灼，环顾四周，终于让他发现了一件宝贝，在一块石头上，放着一串念珠。

　　念珠共有十二颗，连成一串，呈现纯黑之色，滴溜浑圆，隐有光华游走。

　　看着念珠，天一道人一缕神念延伸出去，细细感应了一下，随即大喜，用神念包裹住念珠，轻轻的收在身体上，保存妥当后，便站起身来，笑道：

　　“你好好炼制你的九转造化丹，我也不打扰你了，以后有空的话，我再来看你。”

　　扫了一眼法海全身的东西，真是让人眼馋啊，只眼馋，却得不到，还不如眼不见为净，再说自己刚刚搞了他的念珠，等一会儿他反应过来，还不立刻跳脚。

　　“这么快就要走？”

　　看着站起身子要走的天一道人，法海一愣：“这不符合天一道人顺手牵羊的作风啊，难道他已经痛改前非，是我误会他了。”

　　“你不舍得我走。”

　　看着有些想要留客的法海，天一道人一屁股坐了下来：“也好，不如让我等你炼制好九转造化丹，一起服食了然后我再走，真所谓有福同享有难同当，法海，你真够朋友。”

　　“我打自己的嘴，我怎么说这样的话。”法海气得直想给自己一个大嘴巴：“说什么不好，怎么说这么快要走，他走了不是更好，送还送不出去呢，我还留，我是不是念佛念傻了啊。”

　　看着坐下来，似乎是要常住的天一道人，法海欲哭无泪：“道友，修行要紧，一寸光阴一寸金，道友要是有什么事，不如先回去吧。”

　　“没事的，我没什么事。”天一道人坐的四平八稳：“再说了我道家修行与你们佛家不同，我们讲究顺其自然，只问本心。”

　　法海无语的坐了下来，两人相对而坐，各自修行起来，而八卦神炉中，火焰熊熊，香味更加的浓郁，让旁边的法海不由得有些坐立不安：

　　“不好，这枚九转造化丹用不了太久，就要丹成，这天一老道还不走，莫非还真打算分我的金丹吃不成，这事儿用不着商量，门都没有。”

　　对于越发浓郁的香味，天一道人恍如未闻，淡然的坐在那里，一缕缕元气自周身吸纳进去，淬炼着紫府元婴。

　　结成金丹以后，丹破婴生，就要开辟紫府，婴儿圆满，就会升入紫府之中，与神念合一，成就地仙。

　　而今天一老道已经开始踏入元婴大成，正在让自己的婴儿升入紫府与神念合一。

　　又坐了一会儿，法海越发着急，有些坐不住了，只是不好赶走天一，只急的如火烧眉毛，便要开声，就听到天一从容的睁开了眼睛，长叹一声：

　　“可惜今天我还有事，不能有口福一试道友的九转造化丹了，待九转造化丹出炉以后，道友千万不要给贫道留一半啊。”

　　“你放心吧，绝不会留的。”法海眼看天一要走，喜上眉梢：“道友有事，赶紧走吧。”

　　“道友真是个实诚人，说不留就不留啊。”天一故作灰溜溜的缓缓走出白龙洞，法海喜气洋洋，起身相送，看着天一飞入云霄，才放心的走回白龙洞。

　　念了一声阿弥陀佛，忽然觉得不对。

　　自己的念珠呢？

　　对了，好像是自己放在旁边的石块上了。

　　“怎么不见了？”

　　法海一看，念珠不见了，忙感应一下。

　　念珠居然在天上飞，而且离自己越来越远。

　　“千杀的老贼，你牵走了我的念珠。”

　　法海脑子一昏，千算万算，还是不小心，被天一老道给顺手牵羊了：

　　“不行，赶紧趁着他没走远，赶上去给他要过来，捉贼捉赃，否则一过今天，他就翻脸不认了。”

　　出了白龙洞，身上的袈裟飞出，化作一艘飞舟，法海踩在上面，念了一声咒，如流星贯长空，呼啸而去。

　　法海刚刚离开白龙洞，就有一片云霞落在白龙洞前，凝聚成一个美丽的绝色女子。

　　这女子容貌俊美无双，清丽高雅，一身金光闪闪白衣绸缎，艳美绝伦的面容，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥，双目之间自有一份俏、美、柔，比那名花倾国又倾城。

　　清逸如仙，淡雅超群，宛如冰山上的雪莲花，神情神似仙女胜似仙女，娇美无限，犹似晓露中的鲜花。

　　面莹如玉，双瞳剪水，笑意盈盈，不单艳丽多姿，还自有一番说不尽的娇媚可爱，时而又显出一派温柔美丽。

　　娇羞时，脸上晕红流霞，顾盼生姿，登现喜色，有如鲜花初绽，娇美无限，好似天人。

　　看着离去的法海，嫣然一笑：“这老和尚炼制九转造化丹到了关键时刻，怎么这么疯魔一样跑了出去，连白龙洞的洞府禁制都不开，真是便宜了我。”

　　绝美女子，步入白龙洞中，仔细观察了一下脚下的八卦道格：

　　“老和尚倒是谨慎的很，把八卦神炉给锁住了，不过，却难不住我，大不了所有的可能性都试一遍。”

　　一脚踩了上去，化作一道流光，飞快的踩着每一个道格，也不知道踩到了什么，但听得轰隆隆一声，八卦神炉的炉门缓缓打开。


第六十二章 提亲

　　八卦神炉的门户缓缓打开，神炉中火焰炎炎，神芒冲天，缕缕药香化作七彩烟霞弥漫出来，令人闻之陶然若醉。

　　“好宝贝！”

　　绝色少女明亮的大眼看去，就见在八卦神炉的中央，滚滚红焰中悬浮着一颗圆润如水晶的丹药，丹药有核桃大，晶莹剔透，赤霞斑斓。

　　更令人惊异的是，圆圆的丹药上面，居然浮现出一张精致的人脸，有鼻子有眼睛，七窍俱全，得天地造化。

　　“来！”

　　红润性感的樱桃小嘴轻轻张开，一股吸力发出，神炉中烟火蒸腾，赤霞流转，一口便把九转造化丹吞进肚里。

　　“不好！”

　　原本在八卦神炉上寄托了一丝心神的法海，老远的感应到神炉被人打开，脸上神色剧变，再也顾不得追赶天一道人。

　　立刻转身，神色惶急的看向自己的洞府。

　　“大威天龙，世尊地藏，速速赶往白龙洞府。”

　　站在四方袈裟上面，法海张嘴喷出一口精血，精血鲜红如气雾，散成一片，落在脚下袈裟中。

　　袈裟猛然一亮，一道龙吟从中传了出来，惊天动地。

　　刷！

　　龙吟过后，袈裟乱抖，一条长达数十丈的金色光龙从袈裟里冲了出来，光龙如真似幻，金色的鳞片在阳光下闪耀着逼人的光彩，通体金黄，宛如黄金铸就。

　　嗷！

　　一声龙吟动九天！

　　“走！”

　　法海纵身跳到龙头上面，手扶龙角，脸色铁青，望向自己洞府的眼里，满是着急。

　　“会是谁到了自己的洞府，时间拿捏的这么准，看来已经注意了我很长时间了。”

　　……

　　张玉堂一夜间，都在不停的炼化着泛着黑虹的金丹，缕缕黑气也在阳光普照大地的时候，差不多完全的驱除。

　　“再过一夜，我就能够完全的驱除金丹上的杂质，剩下的我就能尽情吸收，吸收了这颗金丹，应该能够让我的修为更进一步，晋入炼气中期吧。”

　　睁开眼睛，看着窗外洒进来的金色阳光，张玉堂从床上站了起来，走到房外，深深地吸了一口气：

　　“俗话说，好男儿志在四方，告诉父母一声，出去走一走，看一看，这个世界是不是像我想象中的那么精彩。”

　　“少爷早！”

　　已经起来开始收拾卫生的许娇容，看着神采奕奕的张玉堂，心里有些羞愧：

　　“前日也不知道是怎么回事，好像是鬼迷心窍，无缘无故的心中居然想起了别的男人，难道我是个坏女人。”

　　没有了红丝神力的影响，许娇容依然恢复了本心，心中芳心一点，只有对张玉堂的爱慕，但越是如此，越是感觉自己无缘无故的对别的男人动心，是那样的天理难容。

　　“少爷对我那么好，又数次救了我父亲，这样的男人，天下间，哪里去找？”

　　看着阳光下的张玉堂，美目里一片痴迷：“少爷好像比起昨天又帅了一点点，每天都帅一点点，让别的女人见了，如何是好？”

　　想着想着，不由得有些忐忑，这样的男孩，会属于自己吗？

　　“娇容早！”

　　看着旁边娇美可人的许娇容，张玉堂报之一笑：

　　“这么早起来干活，你可真是勤快持家，要是以后我能娶了你，嘿嘿，不知道会羡煞多少痴情儿郎，说不准会有无数男子痴心不改，孤独终生呢。”

　　“少爷一大清早，说什么呢。”

　　许娇容娇羞无限，脸蛋上爬满了酥红，娇媚了白了张玉堂一眼，低下头去：

　　“都快日上三竿了，也就少爷还没起床，老爷、夫人都过来问过几次，还让人给你留了早餐呢。”

　　“不算晚，不算晚。”

　　张玉堂抬头看看天，笑着：

　　“人啊，就得睡觉睡到自然醒，起那么早干什么去，再说了，古人不是有云，早起的虫儿被鸟吃，我可不想被那只鸟儿给吃了，还是个做懒虫好了。”

　　“少爷真无赖。”

　　许娇容娇声道：“是早起的鸟儿有虫吃好不好。”

　　“都一样，都一样。”

　　张玉堂伸了伸懒腰：

　　“没有早起的虫儿，鸟起的再早，也没虫给他吃的。”

　　许娇容刚要说话，旁边李勇、阿宝也走了过来，看见张玉堂后，都低腰行礼，笑道：

　　“少爷早！”

　　“哦，你们过来了，正好我还没吃早饭，咱们一起吃，然后顺便说点事情。”

　　张玉堂招呼着李勇、阿宝，见许娇容没动，转头道：

　　“你也来吧，一起再吃一点。”

　　“嗯！”

　　许娇容头一次被张玉堂邀请一起吃饭，心中如小鹿乱撞：“他开始请吃饭，是不是要对我有些想法——”

　　又看了看李勇、阿宝，心里娇嗔：“这两个人真是二愣子，跟着瞎胡闹干什么，刚才少爷和我说话，也不知道在一旁等一会再过来，一点眼神都没有，现在少爷要和我一起吃饭，也不知道找个借口离开。”

　　“愣着干什么，还不快走！”

　　见许娇容没跟上来，张玉堂再次回头招呼着：“想什么呢，一大早的莫非是动了春心？”

　　“少爷你真坏！”

　　许娇容何曾听过这等露骨的话，脸上红彤彤的，迈着轻松欢快的步子，从后面小跑着跟了上来。

　　“娇容姐姐，少爷看上你了，要不等少爷大一点，你嫁给少爷做老婆吧。”

　　阿宝在一旁看着跑来的许娇容挤眉弄眼：

　　“要想成为少爷的老婆，你可得抓紧啊，这几天来府上给少爷提亲的人，都把门槛踩断了好几个了。”

　　“阿宝，就你乱说，看我不撕烂你的这张嘴。”

　　许娇容被阿宝一调笑，瞄了一眼看着自己的张玉堂，感觉脸上火辣辣的，又鼓起勇气，仗着胆子，半真半假的说着：

　　“那么多名门闺秀都来提亲，少爷怎么会看的上我？”

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰，这样的小美人谁看着不怦然心动？”

　　张玉堂闻言笑着：

　　“要是你真的是那样的想嫁给我，我也不好推辞的，不如我就半推半就的从了你吧。”

　　“只是想要洞房，你还得等，你看看我，才八岁，若是洞房的太早，万一将来影响了我的发育该怎么好？”

　　说完，长笑着跑进大厅中。

　　“说要和你洞房花烛了！”

　　许娇容一朵小蛮脚，气呼呼的跟了上来。

　　到了大厅，下人们把饭热好，许娇容端了上来，伺候着张玉堂吃过饭，随即把碗盆撤了下去。

　　吃过饭，漱了一下口，又洗了一遍手，擦干净后，抬头向着许娇容问着：

　　“你们知道老头、老夫人现在做什么吗，我有事找他们。”

　　“老爷、老夫人这几天一直都在忙着应付你的婚姻大事呢？”

　　许娇容有点吃味，有点忐忑：

　　“自从你大考以后，咱们家里的媒婆就没断过，天天来，就好像自家的女儿嫁不出去似得，真不要脸。”

　　“哦，咱们去看看，又给我说什么好媳妇了。”

　　张玉堂哈哈一笑：

　　“放心吧，我不会这么早定亲的。”

　　许娇容心中暗喜，嘴上却无所谓的说着：

　　“公子定不定亲关我什么事？”


第六十三章 媒婆

　　驾云飞奔的天一道人，用手轻抚着手里的十二颗念珠，嘴里不住的念叨着：

　　“好宝贝啊，好宝贝，这样的宝贝落在法海那和尚手里，算是糟蹋了，只有在我的手里，才能使明珠不至于蒙尘啊。”

　　“不对劲啊，难道现在的法海已经昏聩到了这个地步，到现在还没有发现丢了东西？”

　　回首来路，惟有清风荡漾，白云飘飘。

　　“若是这样的话，倒不妨以后多去他那里走动、走动，那件天龙袈裟、紫金钵盂、九锡禅杖都是了不得的好宝贝啊，不能浪费了。”

　　把玩了一会儿手中的念珠，云路悠悠，又过了一会，仍是没见到法海追来了，天一道人心中反而有些不踏实：

　　“这不像法海和尚的风格啊，难道说他已经大慈大悲到了这个地步，还是说这念珠已经不被他放在了心上。”

　　想到念珠被随意放在一块顽石上，天一道人心中顿时有些不岔：

　　“莫非是我吃亏了，这东西原本就是人家不要东西的，我却当做了宝贝。”

　　看着身后的清风白云，天一道人真有一股要重新杀回去，质问法海的冲动。

　　“罢了，罢了，我天一道人清净自在，不与他一般见识就是。”

　　很艰难的压下心中的冲动，明亮的目光望向钱塘：

　　“神迹降临，文气冲天，又有绝世剑光掠过，莫非是钱塘蕴藏着什么天大的秘密？”

　　想着可能蕴含的好处，天一道人的心一阵火热：

　　“这样的好事，怎么能少了正气凛然的我。”

　　身体化作流光，毅然向着钱塘而来。

　　“元婴高手？”

　　月老祠中，月老浑浊的眼睛中，神光一闪，望向了天际：

　　“难道是他挥剑斩了尘缘？”

　　……

　　白龙洞里。

　　绝色少女吞下九转造化丹，抽身就走。

　　刚到门口，就见到法海乘龙御风而来，睚眦欲裂，怒火沉沉。

　　“好你个妖女，趁我不注意，偷了我的九转造化丹，赶紧留下神丹，谢罪思过，否则休怪老衲无情。”

　　“嘻嘻——”

　　少女的声音如清泉过谷，笑语盈盈：

　　“老和尚亏你活了这么大一把年纪，还修行了这么多年，不知道佛度有缘人啊，你炼制的这枚九转造化丹与我有缘，被我吃了，你应该高兴才对。”

　　“荒唐！”

　　法海落下云端，须发怒张：

　　“妖孽，速速放下九转造化丹，念你多年修行不易，饶你一命便是。”

　　“嘻嘻——”

　　少女笑道：“我也想还给你，可是我已经吃了，怎么还啊，你是尊大佛爷，总不会让我给你吐出来吧！”

　　“可恶！”

　　看着娇艳如花的少女，法海气得吐血，手里一震，九锡禅杖飞出，一击而来。

　　“好功夫！”

　　少女赞叹一声，素手擒龙，一道光印浮现，挡在前方。

　　砰！

　　杖印相击，浑若惊雷。

　　借着这股大力，少女抽身飞上高空，笑道：

　　“多谢老和尚相送，本姑娘还要炼化九转造化丹，就不多停留了。”

　　“哪里走？”

　　法海再次呼唤出来大威天龙，乘龙而追，就见少女化作一片流光，向着四面八方激射而去。

　　“我不会放过你的。”

　　知道无法追上这个来历神秘的少女，法海不由得有些咬牙切齿：

　　“眼看自己吞食了这枚九转造化丹，就能够增加数百年道行，到时雷劫来临，飞升天阙，谁知就这么毁了。”

　　过了好一会儿，才平静下来，略微整理了一下思路：

　　“而今神丹被盗，只能够去滚滚红尘中积累一些功德了。”

　　当下就关闭了白龙洞，手持禅杖，身披袈裟，飘然下山而来。

　　……

　　张玉堂、许娇容、李勇、阿宝四人沿着庭院小路，过曲廊，穿亭阁，不久就到了前堂，前堂中，欢声笑语连成片。

　　“张员外、张夫人，我给你说的这家女儿，那可是百里挑一，不，应该说是千里挑一、万里挑一，在咱们钱塘数百里方圆内，再也找不到那么标致、那么娴熟的女人家了。”

　　随着笑声，张玉堂看去，却是一位身穿花衣，额头贴着膏药，嘴角长着一个黑痣的妇人，这夫人也有几分姿色，笑语晏晏。

　　“取妻如何，匪媒不得？这人估计是个媒婆吧？”

　　张玉堂略感兴趣的扫了一眼，记得一本书上，这样描述着媒婆：

　　“铅粉擦得如瓜结霜，衣饰媚得如戏衣，磕磕脚，蹁腿上炕，抻抻袖，伸手要钱，撇式辣嘴，嗲里嗲气；姑娘见了如躲瘟疫，女子爹娘敬之如宾；滑稽、可笑、讨厌……”

　　想起这段关于媒人的介绍，忍不住会心一笑：

　　“写这段文字的人对媒婆的了解可谓是入木三分，只是太损了吧。”

　　“看着这人嘴角也长着黑痣，就不知道是真的，还是贴上去的。”

　　一直以来，在一些地方，嘴上长痣都是能说会道的标志，于是，众媒人，不论想从外形上树立能说会道的形象，还是为了能够和黑痣婆抢生意，纷纷在脸上点痣，俨然成风，仿若黑痣便成了媒人的标志。

　　“玉儿，你怎么来了？”

　　张夫人眼尖，张玉堂刚一到前堂，就被瞧见，一挥手：

　　“你过来一下，这是李媒婆，正在给你说一房媳妇，你有什么要求没有，可以给李媒婆说说，她可是方圆十里有名的媒人，也不知促成了多少美好姻缘。”

　　“哎呀，这便是张公子张秀才吧，果然是一表人才，玉树临风，你说说，想要个什么样的女子为妻，是要那小家碧玉，还是那大家闺秀，是要那国色天香，还是要哪出水芙蓉，只要你说得出来，我便能给你找的到那天造地设的姻缘。”

　　看着悠然而来的张玉堂，李媒婆满脸含笑，仿若怒放的鲜花，巧嘴如簧，一句句好话，流水账一样倾泻出来。

　　“多谢李婆婆！”

　　张玉堂恬然一笑，拱手道：

　　“玉堂如今还小，准备过几年，读读书，有了更好的功名，再谈婚论嫁。”

　　“这有什么打紧呢。”

　　李媒婆笑嘻嘻的道：

　　“只要你相中了哪家的女儿，咱们可以先定下来，等你以后再娶便是，我知道有一家，有个好女儿，名唤玉莲，长的是哪个千娇百媚，如花似玉，更兼得做了一手好女红，能识字断文，不可多得——。”


第六十四章 我想要仗剑走天涯

　　在过去，婚姻一旦确定下来，一般的情况下，都是天长地久，一辈子的大事情。

　　不像现在，订婚如儿戏，谁也不知道能撑多久，也许是一阵子，也许是二阵子，待三分钟热度过去，便要分离。

　　以至于，离婚的越来越多，缺少了一种责任感。

　　看着热情如火的李媒婆，张玉堂羞涩一笑：“李婆婆，我还小，还没有发育完全，要不等几年再说吧。”

　　“张公子，不是我说你，好姻缘要好好把握，过了这个村可就没这个店了。”

　　李媒婆看着羞涩的张玉堂，笑眯眯的说着：

　　“我说的这家小姐，可是家财万贯、颇有权势，更难得是这小姐知书达理、温柔娴淑，就算是整个钱塘也难以找出来第二个来。”

　　“真有这么难得的女孩儿？”

　　一旁的张夫人听得怦然心动：

　　“那模样儿长的如何？可标致吗？”

　　“要说模样啊，不是我给老夫人你吹。”

　　李媒婆一看张夫人感兴趣，立马向着张夫人介绍起来：

　　“有那么一句话儿说得好来着，那真是多一分则肥、少一分则瘦，眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝，那可是天仙一般的美人儿，也只有贵公子，是天上的文曲星下凡，才能配得上，换第二个人，我端是不肯说的。”

　　父母之命媒妁之言，这是婚姻的基础。

　　只要张夫人、张员外点头同意，就算张玉堂同不同意都无所谓，所以见张夫人感兴趣，李媒婆赶紧向着张夫人卖弄起口舌来。

　　把那女儿说的是天上少有，地上少见，简直是万万年难得一遇的绝顶佳人，大有倾城与倾国，佳人难再得的意思。

　　张夫人听后，不住的朝着张玉堂使眼色，想让他不要急着推拒，可以看看再说，真合适的话，倒不妨定下亲来。

　　要是能够及早的为老张家传宗接代，让自己早日抱上大胖孙子，那将是一件多么令人感到幸福的事啊。

　　只可惜，张玉堂在一旁装聋作哑，不闻不问，恍如神游天外、不在凡尘，张夫人知道自己的儿子有主见，不便勉强，暗暗叹了一口气，脸上却挂着笑容，对着李媒婆说着：

　　“李大娘，你先回去，这事儿，我和老爷两个人，再掂量、掂量，若是合适的话，到时候给你个回信如何。”

　　“这可是终身大事，自然要好好考虑、考虑，我等你们的好消息。”

　　李媒婆笑着：

　　“既然如此，我先告辞了，钱塘孙家找我说媒找了好多次，恰好我手里有几个好姑娘，不如去他那里看看，是不是有可心如愿的。”

　　“李大娘慢走，阿贵去送送李大娘。”

　　张员外站起来，笑着送了一下李媒婆。

　　“是，老爷！”

　　阿贵拿着一把雪花银，快步走了上去，低声道：

　　“李大娘，这是老爷、夫人的一点心意，让你买点茶水润润嗓子，为公子多多操心留意。”

　　李媒婆看着白花花的银子，嘴上笑着：

　　“张员外、张夫人真是太见外了，都是乡里乡亲，为张公子说亲，我高兴还来不及呢，怎么好意思收什么钱财，赶紧拿回去，赶紧拿回去。”

　　话这样说着，手却非常利落的从阿贵手里接过银子，快速的放到衣兜里面，用手一捏：

　　“二两银子，这人真是大方，若是说成了姻缘，那银子岂不是更多、更多——”

　　想起可能得到的更多的银子，李媒婆更是情绪高涨，故意高声道：

　　“你就放心吧，小少爷的事情，都包在我身上，我保证给小少爷找一个称心如意的少夫人，让他们举案齐眉、早生贵子。”

　　……

　　李媒婆走后，张夫人看着一旁装傻充愣的儿子，嗔道：

　　“臭小子，还不滚过来，刚才李媒婆说的女孩儿那么好，为娘都心动了，你怎么一点都不动静，不会是你有了娇容，心里就装不下别的姑娘了吧。”

　　“我可告诉你，你们老张家九代单传，到了你这里，必须得开枝散叶，多子多孙，只娶一个的话，你啥时候才能让老张家百子千孙啊。”

　　“百子千孙？”

　　听着张夫人的宏伟愿望，张玉堂吃惊地看着她，久久的闭不上嘴，过了好一会儿，才反应过来，吃吃的道：

　　“娘亲，你这是准备给儿子我找媳妇，还是准备让我当种马，每天不停地播种，为老张家开枝散叶啊。”

　　“你老人家真是嫌人少，不如让老头再纳上几房小妾，我给老头画一张保胎安生符，保证能够百子千孙。”

　　“玉儿，所言有理。”张员外听得心喜意动，忍不住点头道：“这的确也是个法子，为了老张家多子多孙，这点罪，我愿意受。”

　　“你敢！”

　　一旁的张夫人凤眼上挑，杀气弥漫：

　　“怪不得，这几日我看你看我们家小桃红的眼神不对，原来是你心里早有了想法。”

　　“夫人，你误会了！”

　　一听这话，张员外顿时有些急了：

　　“我和小桃红真的是一点关系都没有，比真金还真，不信你问问咱们府里的下人，谁看见过我和小桃红怎么了。”

　　“看来果然有猫腻。”

　　张夫人脸一沉：

　　“今晚不许上床睡觉，跪搓板，什么时候知道自己错了，就起来。”

　　说完这话，也顾不得调教张玉堂，张夫人刷的站了起来，迈步走了出去。

　　“老天爷！”

　　张员外仰天无语，看了看还依旧站在一旁未走的张玉堂，吼道：

　　“还有什么事情吗，没事的话，在这里站着干什么，该干什么干什么去。”

　　“嘿嘿，是有点儿事。”

　　张玉堂贼笑一声：

　　“老头，我现在也算是有了功名，光宗耀祖了，只是欧阳先生曾经所说过，读万卷书，不如行万里路，我准备过几天，出去走走看看，看一看这个世界。”

　　“那有什么好看的，除了人都是人。”

　　张员外没好气的说着：

　　“再说了，别的地方有的，咱们钱塘都有，说吧，你想要什么，爹爹给你买去。”

　　“我想要仗剑走天涯，看一看世间的繁华。”

　　张玉堂悠然神往：

　　“三尺之水难养蛟龙，钱塘太小了，已经容不下我。”

　　“唉，你想好了吗，非要出去吗？”

　　看着神情坚定的张玉堂，张员外忽然有些落寞：

　　“孩子长大了，终于要走四方了吗？”

　　“你打算去哪里？”

　　“西湖！”


第六十五章 剑道

　　等到人长大后，家里孩子向外走，总是让父母牵肠挂肚。

　　但——

　　好男儿志在四方！

　　谁又会情愿蜗居一处，而不愿意纵横天下呢？

　　多少人，都想着等我封官显贵、坐拥金山的时候，再回来接父母，让他们过上最好的生活。

　　为了这个目标，多少人不舍却又毅然的离开了家，一去天涯路迢迢，不知何处是归鸿？

　　张玉堂也想走，也想看看这个世间的繁华，也想让自己的修为更进一步，他不想窝在一个地方，直至韶华不再。

　　更何况在这里，已经没有了提升的空间，无法极致升华。

　　必须得出去走一走，看一看。

　　眼睛一瞥，不经意的看到一缕银发悄悄簇拥在张员外的额角，张玉堂的心里忽然有些心疼，父母在，不远游，这样做好吗？

　　“西湖？你去西湖？”

　　张员外眼睛一亮，西湖离钱塘并不遥远，若是想去看儿子，用不了多少工夫，便能前去。

　　“你不是打算四海为家，浪迹天涯，而是打算去西湖住上一段时间？”

　　“算是吧。”

　　张玉堂点头道：

　　“我现在的诗词文章、修行道行都到了一个瓶颈，在这里已经没有多少的提升的空间，必须换一个环境了，见识一下天下人间，才能让我更好的极致升华。”

　　“将来若是没有什么事，我轻易不会离开西湖，我打算去西湖结庐而居，读书习字，修身养性。”

　　“好，为父同意，你什么时候走？”

　　既然张玉堂不是如萍踪无影，张员外就放下了一多半的心：

　　“你走的时候，打算都带着谁去？”

　　“我想自己去。”

　　张玉堂犹豫了一下：

　　“出去走一走，看一看，不需要太多人吧？”

　　“那怎么行，你出门在外，没有个人照顾，你母亲怎么放心。”

　　张员外当场便拒绝了张玉堂的想法，一挥手敲定下来：

　　“这样吧，我就乾纲独断一回，这一次你出去，我不反对，就让李勇、阿宝、娇容一起跟你去吧，万一外面有什么事，还能有个照应，再说了，你修行读书，又不是神仙吞吐烟霞、餐风饮露，也要有人伺候起居饮食的，总不能事事亲力亲为。”

　　“也好！”张玉堂也不想让父亲太过操心，况且带着他们三人，对自己也没有什么坏处，便点头同意道：

　　“我走的时候，再给娘亲说吧，免得她心里难过。”

　　“儿行千里母担忧！你小子心里只有你妈，根本就没老子。”

　　张员外有些吃味：

　　“你这么早给我说，就不怕我心里难过。”

　　“老头，你是个男人好不好？”

　　张玉堂一翻白眼：

　　“不会这么脆弱吧？”

　　“去你的，臭小子。”

　　张员外一乐：

　　“该干什么去，干什么去。”

　　“好来，我走也。”

　　张玉堂笑着离开前堂，回到房间里读了一会儿书，习了一会儿字，便拿起追星剑，到院子里舞动起来。

　　一舞剑器动四方，天地为之就低昂。

　　无形剑气透体，散发出来，有丈二长短，呼啸之声，连绵不断，更有雷音阵阵，如虎豹长啸。

　　“大无形破灭剑气的剑诀中一共记载了三大剑招，分别是杀戮之间、自然之剑、无形之剑。”

　　杀戮之剑就是死灵之剑，代表死亡，包含怨念。赖杀生而来，杀的人越多，积累的力量便越厚。

　　自然之剑是死极化生，藉以花草木林等的“生机精华”同样可以催动剑气，而且威力更强大更惊人。

　　自然之剑便是人剑合一，天人合一；与天地同呼吸，可以携带着自然的力量，去碾杀敌人。

　　无形之剑是藉无色无味的天地能量破空而来，威力惊天。

　　随着对大无形破灭剑气的剑诀修炼与了解，张玉堂发觉，这门剑诀并不是一门完整的修行法门，而是残破的。

　　因为剑诀的后面，还有一些关于剑道的介绍，却没有对应的修行法门。

　　例如在无形之剑之上，便是御剑诀，御剑诀分为以神御剑、以气御剑两种，两者相辅相成，【以神御剑】灵活神动，【以气御剑】势大力沉，各有所长。

　　而在御剑诀之上，亦有无上剑道，如飞仙剑道、剑魔剑道、天剑剑道、破极剑道等。

　　传说到了剑的最高境界，天地唯有一剑，一剑破万法，足以开天辟地——剑化万物，万法归源——万物化剑！

　　“剑道高深莫测，真是令人悠然神往。”

　　张玉堂精气神浑然如一，长长的吐出一口白气，收了最后一式：

　　“我现在第一剑招杀戮之剑都没有修成，倒是妄想其他，有点好高骛远了。”

　　收了追星剑，张玉堂站在那里，一动不动，开始思索着杀戮之剑的真正含义，只有了解了杀戮之剑的奥秘，修行起来才能事半功倍。

　　剑者，凶器也，圣人不得已而用之。

　　君子剑、霸王刀、一杆长枪天下挑！

　　无论说的多么动听，都改变不了这些武器都是为了杀戮而存在的本质。

　　以杀止杀？为了守护而杀？为了正义而杀？为了杀而杀？

　　不也都是杀吗！

　　“杀戮之剑，杀戮之剑！”

　　张玉堂慢慢沉浸在悟剑的状态中，浑身缕缕剑芒透发出来，光芒璀璨，锋锐而森寒。

　　忽然——

　　他动了！

　　一边舞剑，一边高歌，月白长衫随着舞剑而鼓荡起来，猎猎作响：

　　“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。”

　　声如雷震，轰隆不断，剑似游龙，四面游走。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　“我欲学古风，重振豪雄气，身佩削铁剑，一怒即杀人”

　　剑光霍霍，雷音阵阵，隐隐有杀气泛出。

　　“三步杀一人，心停手不停，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方为雄中雄”！

　　每走一步，就有一句杀气凛凛的话脱口而出，每一句话都凝结一点杀气，向着追星剑上面涌来。

　　到了最后一句，更是几乎吼了出来，但觉热血沸腾，眼冒金星，激动异常。

　　只可惜，杀气仍是未聚。

　　“罢了，想凭着一首杀人歌凝聚一些杀气，从而悟彻杀戮之剑根本不可能，没有杀过人，怎么可能凝聚出来杀气呢。”

　　知道自己虽然了悟了杀戮真意，只是没有动手杀过人，精神里根本没有蕴含杀意，也就根本施展不出来杀戮之剑，纵使施展出来，也是绣花枕头，中看不中用。

　　“少爷，这是做的什么诗？好诗、好歌，就是杀气太重，听了让人热血沸腾，恨不得，立刻手持长剑，去肆意杀戮一番。”

　　旁边的李勇，最能感受这首诗歌里面的杀气与豪气，只是心中疑惑：

　　“少爷从没有杀过人，怎么能够做出这等杀气与豪气并存的恢弘诗歌来？真是奇了怪了。”

　　这样的念头也只是在脑海里一闪而过，随即默默记诵起来。

　　阿宝也听得是喜上眉梢，忍不住抓耳挠腮，便把从说书先生哪里听来的一段话，给喊了出来：

　　“好好好，杀一是为罪，屠万是为雄，我也要当大英雄、大豪杰，手持长剑，一身白衣，到万人中取那上将首级如囊中取物一样。”

　　张牙舞爪，抬头望天，好像只有这样，才能让自己化身为顶天立地的豪杰一般，大有宝剑在手，天下我有的风范。

　　许娇容对这首杀人歌，并没有什么感受，只是觉得歌词有些怪异，有些杀气腾腾罢了，此时看了阿宝的样子，忍不住一瞪美目，训斥道：

　　“杀杀杀！杀人很好玩吗，小屁孩，什么都不懂，就知道跟着瞎胡闹。”

　　“少夫人，你不懂，这是男人的豪情！”

　　阿宝缓缓转过身子，慢慢的背负起双手，头微微成四十五度仰望天空，一派的落寞：

　　“男人的心你能懂？”

　　“死小宝！”

　　许娇容听着小宝喊自己少夫人，脸上通红，但却忍不住笑着，一手拍到阿宝的脑门上：

　　“看你骚包的样子，真是欠凑。”

　　“是，欠凑！！”

　　一旁的李勇记诵下来后，看着阿宝的样子，忍不住点头：

　　“狠狠的揍！”

　　“你这是嫉妒！”

　　阿宝抱头跑到张玉堂面前，说着：

　　“公子，他们欺负我，要不这次咱们结庐西湖，就不要带他们去了，只带我一个吧。”

　　“哈哈——”

　　张玉堂看着打闹的他们，心里充满了喜悦，看着过来的阿宝，笑道：“要不这样吧，我也不能不讲公道，大家举手表决，看看不让谁？”

　　“他！”

　　李勇、许娇容同时把手指指向了阿宝，然后一起大笑起来。

　　张玉堂一摊双手，故作无奈：

　　“你看得道者多助，失道者寡助，我也帮不了你。”

　　阿宝一脸衰样：

　　“你们都欺负我！”


第六十六章 配方

　　天一道人云路飞快，不久便到了钱塘。

　　在静寂无人处，落下云头，看着自己一身打扮，脖子里挂着一串念珠，黑黝黝的，破衣芒鞋，跛脚而行。

　　“这样子万一被那小子看到了，岂不是当场就认出来了，一旦认出我来，这一身宝贝，又得被他搜刮去一件？”

　　“不如我施展符法，大展幻术，变幻一个样子，隐迹藏形，默默的探查，万一真是有宝贝蕴藏在这里，我也能不动声色的取了。”

　　感觉自己的这个想法不错，天一道人施展符法，把自己变幻成一个秃顶、跛脚，满脸污泥的乞丐。

　　“这下子好了吧，他怎么也想不到我会变成一个乞丐吧？”

　　一只脚着地，转了一圈，破衣漏风，赤脚光头，非常的满意自己的形象。

　　“走，去看看，也不知道那臭小子，现在修行到了什么境界，记得上次见他，已经是一笔天地动之境，现在将近半年过去了，应该又有进步了。”

　　“若是没有进步，就该打屁股了，怎么说，我后来又传给他了大无形破灭剑气，能够以剑气奠定根基，问鼎长生之道，在没进步就是废材了。”

　　“不过，好像有件事我忘了，我得到这部剑诀的时候，似乎是一部残篇，只有三大剑招，仅仅能够修行到金丹吧，一旦凝成金丹，这部剑诀就废了，再也没有作用。”

　　“嘿嘿，忘了就忘了呗，关我什么事，到时候，他修不成金丹，才知道有我这么一个师傅，是件多么幸运的事情，这样才能好好敲打、敲打，让他知道尊师重道的道理。”

　　变幻好身份，天一道人慢悠悠的向着钱塘县走去。

　　刚一离开，附近的空间一阵波动，霞光纷纷，一个童颜鹤发的老人，手执竹杖，出现在天一刚刚离开的地方。

　　“大展幻术，是要蒙蔽世人，还是要蒙蔽我呢，岂不知神目如电，丝毫不爽？”

　　月老看着离去的天一道人，冷笑一声：

　　“原来已经修成元婴，几乎是半仙之体，这样的修为，若是再有什么异宝的话，完全可以斩断尘缘，那挥剑斩尘缘的，莫非真是此人？”

　　“先不管是不是他，我暂且隐在暗处，看看他到底来这里是干什么来了？”

　　深邃的眼睛里透着智慧的火花，月老的脑袋后面浮现出来三道光轮，神力沸腾，整个人随即化作一片光霞不见。

　　……

　　“临离开之前，我得先把几件事办好。”

　　练习完剑法，张玉堂回到屋里，细细的思索：

　　“首先得给父母配一份能够颐养天年、增福增寿的药方，二来是要去明阳学堂中，给欧阳先生请假告别。”

　　“想要配方，我熟悉的人中，也只有许大夫清楚了，我这里还有几根紫韵龙参的须，正好入药，等配好药，我在用医仙符化成粉末，一起炮制进去，应该能够让父母永葆青春了吧。”

　　“也不知道许大夫身体好了没有，熬制的八宝珍珠汤能不能康复身体，作为晚辈，我也该去看看了，顺便把配方的事，给许大夫说说。”

　　站起身子，走出房屋，见阿宝、李勇正在忙着，便招呼一声，让他们停下来，说着：

　　“李勇，你去准备一些东西，我要去保安堂看看许大夫康复了没有？”

　　“谢谢公子！”

　　一旁的许娇容看着张玉堂，心里有些感动：

　　“公子爷，真是世间少有的好人，想来是为了怕我担心父亲的安危，才故意去的吧。”

　　“他拒绝媒人的提亲，又这么为我着想，莫非真是对我动了真情，想要我给他铺床叠被？”

　　想着想着，又想起来，许仙对自己曾经说过的那句话来：“姐姐，张玉堂第一次见到我，问的第一句，便是我是不是有个姐姐叫许娇容。”

　　“他果然已经注意我很久了，只是为什么，从不对我有所表示，要真是喜欢我，就大声的说出来好不好，你总不会想让我一个女孩子家，先开口吧。”

　　许娇容抬起头，睦子里忍不住幽怨的盯了张玉堂一眼，只看得张玉堂浑身起鸡皮疙瘩，忙摆着手，笑道：

　　“都是一家人，不用客气，不用客气。”

　　许娇容有些赌气的说着：

　　“公子你是爷，我是个下人，怎么会是一家人呢？”

　　“哈哈——是吗？是吗？”

　　张玉堂打了个哈哈，然后小跑着离开，边跑边吼道：

　　“李勇，你这个惫懒的家伙，这么点儿事，怎么到现在还没有办完。”

　　李勇道：

　　“公子，马上就好了，我只是捡许大夫喜欢的东西，准备了一下，费了点时间。”

　　张玉堂一愣，问道：

　　“你怎么知道许大夫喜欢什么东西，听谁说的？”

　　“禀少爷。”

　　李勇提着东西，走过来，给张玉堂微微施礼：

　　“这都是听娇容姑娘说的，我想着公子去看许大夫，总要投其所好才行，便问了许姑娘一次。”

　　“你倒是个有心人。”

　　张玉堂赞许的看了一眼李勇，心道：

　　“看着李勇五大三粗的样子，想不到却是粗中有细，也明白送礼要投其所好的道理。”

　　“都准备好了吗，准备好的话，咱们这就走。”

　　“都准备好了。”

　　“哦，那就走吧。”

　　张玉堂带着许娇容、李勇、阿宝，四人离了张府，向着保安堂走去。

　　“张秀才好！”

　　“张秀才这是那里去？”

　　“张秀才，这是我刚刚打出来的新鲜鲤鱼，送给你熬个鱼汤喝。”

　　“张秀才，你帮我题个店名吧。”

　　“张秀才——”

　　一路上，每走一步，便有人笑着过来打招呼，甚至一些较远地方的人，也隐隐的向着张玉堂所在疾走过来。

　　面对着每一个打招呼的人，张玉堂都满脸堆笑，热诚以对，然而脚下却是不觉加快了步子，比往日快上许多。

　　走出很远，张玉堂见没有人追来，才心有余悸的用手擦了擦额头的汗，说着：

　　“怪不得古人说人怕出名猪怕壮，猪壮了要杀猪吃肉，人出名了却要有这么多麻烦，这么多人对你笑脸相迎，你打也不能打，骂也不能骂，只能还以笑脸，这样下去，我这脸非得麻痹了不可。”

　　李勇、阿宝、许娇容从后面跟了上来，听了张玉堂的话，许娇容笑着：

　　“少爷，你这是身在福中不知福，也不知道多少人渴望能够像少爷这样光彩呢。”

　　张玉堂说道：

　　“娇容，你又打趣我了，我张玉堂可不是什么金贵人，享不了这样的福，早知道这样，当时大考，我一定会藏拙遮丑，万万不会像现在这样出风头。”

　　几人有说有笑，不一会便到了保安堂中。

　　正见许仙在保安堂里埋头读书，张玉堂一瞧，却是一本神农本草经。

　　“咦，许仙，你怎么看起来医书呢？”

　　许仙抬起头来，放下手中的书，温润一笑：

　　“是玉堂来了啊，快向屋里坐。”


第六十七章 玉莲

　　张玉堂从外面缓缓走入保安堂中，来到许仙的对面，站着问道：

　　“怎么就一个人在，许叔叔呢，他的身体好了没有？”

　　“玉堂，这次真是感谢你。”

　　许仙看着张玉堂，脸上满是笑容：

　　“爹爹他的身体基本上就要大好了，昨天就熬制了八宝珍珠汤，服用下去，大吐大泻了一回，现在正在休息，在调养几天，估计就能痊愈了。”

　　“那就好，许大夫这样的好人，总会有上苍保佑的。”

　　张玉堂看了看许仙手里的神农本草经，问着：

　　“你放着圣贤书不读，怎么读起来神草本经了，这是医圣神农的本经吧？”

　　“嗯！”

　　许仙点了点头，道：

　　“我发觉读了这么多年书，到了爹爹生病的时候，却是一点忙都帮不上，完全是无能无力。”

　　说到这里，长长一叹：

　　“或许是我读的不够好，或许读了那么多的圣贤之言，确实是流于言表而无任何实际作用，倒不如神农本草经，钻研透彻了，起码可以治病活人。”

　　又指了指保安堂门口挂的仁心医馆的匾额，笑道：

　　“不为别的，就算是为了这块匾，也得学点医吧，免得让外人说，身为医馆之子，却对医学一点皮毛都不懂。”

　　“哈哈——”

　　张玉堂笑了一声：

　　“学医是好事，只要不做那黑心医生，能够济世救人，再也没有比这更好的事情了，有时间的话，以后我也多读几本医书，学习、学习，若是能够悬壶济世，也是功德无量啊。”

　　“试试吧！”

　　许仙的眼中放着光芒，那是一种渴望：

　　“将来总会有一天，我想让保安堂开遍天下，让所有的人都有病可医、有痛可治。”

　　“好志气，会有那么一天的！”

　　张玉堂说完，问道：

　　“那你先看着书，我进去找许叔叔有事要谈。”

　　许仙听后，看了看许娇容，有点贼笑着说：

　　“那好，我就不陪你进去了，反正有姐姐陪你，这里和你自己家，没啥区别的。”

　　张玉堂笑了一声，举步走了进去，李勇、阿宝随后跟上。

　　许娇容走到许仙身前的时候，趁其不备，一手抓住许仙的耳朵，给提了起来，美目圆睁，凤眼含煞：

　　“小鬼，欠揍了不是，姐姐的玩笑也敢开！”

　　“哎呀呀！姐姐你在不放手，我就喊姐夫救命了。”

　　许仙捂着自己的耳朵，看着满脸羞红的许娇容，狡黠的低声道：

　　“姐姐，你若是不愿意玉堂，你给我说声，我自然会替你出头的，端端不让他缠着你，耽误了你的大好年华。”

　　“书上说，娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初，我美丽的姐姐也十三了，正是豆蔻年华，玲珑可爱，莫非张玉堂没长了眼睛，还是你真心不喜欢他？”

　　“小屁孩！就你古灵精怪！”

　　许娇容白皙修长的脖颈上，被许仙一说顿时浮现出来一抹惊心动魄的嫣红，目含秋水，双瞳剪剪，望了一眼张玉堂潇洒的背影，但觉脸上一阵火热，又看着一脸贼笑的许仙。

　　恼羞之下，手上一使劲，娇嗔道：

　　“让你说，让你说，看我不扯掉你的耳朵！”

　　“可不能扯掉，扯掉的话，可没有一个像姐姐这样的美女嫁给我啊。”

　　趁着许娇容一不留神，许仙使自己的耳朵摆脱了许娇容的手，小跑到一旁，笑道：

　　“到时候，万一我找不到老婆，可如何是好？”

　　“许仙哥哥，你不要怕，要是你找不到老婆，将来我嫁给你，好不好？”

　　保安堂外，一位中年员外满脸富态，蕴着喜气，正领着一个小女孩，走了进来。

　　小女孩约莫二三岁光景，扎着朝天辫，大大的眼睛、长长的睫毛、柔嫩光洁的脸蛋宛如绸缎一般粉雕玉琢，嘴里还叼着一瓶东西喝着，看起来天真可爱。

　　“哈哈——”

　　中年人听了，大笑一声：

　　“玉莲，你真相中的话，为父便与许大夫说说，让你和许仙定个娃娃亲，许仙这娃娃是我看着长大的，忠厚、老实，人又聪明伶俐，不错，不错。”

　　名唤玉莲的小女孩，听了父亲的话，顿时眉飞色舞，欢快的跳起脚来，小跑着来到许仙的跟前，拽着许仙的衣袖，大声的嚷嚷：

　　“我要嫁给许仙哥哥，我要嫁给许仙哥哥！”

　　许仙但觉得脸上一黑：

　　“玉莲，不要胡闹，你还是个小孩，懂什么？”

　　玉莲粉嘟嘟的小嘴一撅，不服的说着：

　　“哼，许仙哥哥，你不要小看人，我已经不是一二岁的小女孩了，我现在三岁半了，你要是不信的话，咱们拉钩上吊，一百年不许变。”

　　“格格——”

　　一旁的许娇容笑弯了腰，看着可爱的玉莲，对着许仙道：

　　“玉莲，这么玲珑可爱，你还相不中，你还想要个什么样的啊，还不赶紧拉钩上吊啊。”

　　“许仙哥哥，你看不上我——”

　　玉莲伸出的小手，没有得到回应，小美女的自尊受伤了，顿时嘴一咧，晶莹的泪珠说来就来，哗的一声，泪珠翻滚，说着：

　　“许仙哥哥，你真坏，我长大后，再也不嫁给你了！”

　　“玉莲，玉莲，不是这样的，你不要哭，不要哭！”

　　看着哭哭啼啼的玉莲，许仙一阵手忙脚乱，急的头上冒汗，哄骗道：

　　“谁说许仙哥哥看不上你，你可是天底下最漂亮的小女孩了，你不信，来，咱们拉钩上吊，一百年不许变。”

　　“好！”

　　玉莲的眼泪说停就停，扫了许仙一眼：

　　“哼，再给你一次机会，在这样，再也不理你了。”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　……

　　保安堂里，童音滚滚，充满了笑意。

　　“哈哈，好好好！”

　　中年人大笑着，抱起来玉莲亲了一口：

　　“好女儿，这么小，就给自己找了一个如意郎君，不愧是我吴家的种。”

　　“不许亲我！！”

　　吴玉莲把头一扭：

　　“你的胡子扎到我啦，好疼，一点都不温柔，不像许仙哥哥，一点胡子都没有，跟我一样，多漂亮。”

　　吴员外一愣，随即大笑起来。

　　一旁的许仙也随之一楞，心道：

　　“难道我漂亮的像个女人？”

　　苦笑一声，转头向着吴员外问道：

　　“吴员外，你来这里有什么事吗？”

　　吴员外怀里的吴玉莲听了，不满的叫道：“不许叫员外，要叫泰山，我看别人都是这么叫的。”

　　唯小人与女人难养也！

　　想起圣贤书上的这句话，许仙顿感颇有道理。

　　古人诚不欺我！

　　这吴玉莲，不但小，而且还是女人，真真更难养也。

　　让许仙一手扶额，头大不止。


第六十八章 感触

　　“许叔叔的身体好些了没有？”

　　看着坐在书桌前，坐得笔直，书写着什么的许大夫，张玉堂含笑走了过来：

　　“我一直在忙，也没来看看许叔叔你，真是有些过意不去。”

　　“啊，是玉堂贤侄来了啊，赶紧请坐。”

　　听到声音，许大夫轻缓的放下手中的笔，这才抬起头，欢喜地说：

　　“我这条命都是你救的，说什么过意不去过意的去，要真说的话，我欠你这么多，却不能为你做些什么，真正过意不去的是我才对。”

　　“这样的事情，请许叔叔以后还是不要再提了，与你相比，我实在算不得什么。”

　　张玉堂摆摆手：

　　“许叔叔开仁心医馆，不知道救活了多少人，简直是万家生佛，我能够能为你尽一份力，是我的荣幸。”

　　“而且，我这次来，正是有事相求。”

　　“什么事”？

　　能够为张玉堂做点什么，许大夫从心里感到高兴，一听有事相求，立刻来了精神：

　　“你尽管说，只要我能帮得上，绝不袖手旁观。”

　　“话说这件事，在我认识的人里，还真是只有许叔叔能够做得到。”

　　张玉堂也不客套，直接说着：

　　“是这样的，我打算过几天，出去走一走，看一看，长长见识，临走以前，想让许姑娘来看看你，另外就是想向你求一分配方。”

　　“好男儿志在四方，出去走一走，长长见识也好，咱们钱塘毕竟太小了，养不了你这条真龙。”

　　许大夫面带喜色：

　　“让娇容跟你去，我对你还能不放心吗？至于你说的配方，尽管说，只要我有，就一点问题都没有，就算我没有，我还认识几个三皇祖师会的医生，也可以去向他们咨询一下。”

　　“那我先谢过许叔叔了。”

　　张玉堂笑道：

　　“我想让许叔叔以紫韵龙参须配置一些药方，能够延缓人的衰老，虽不说永葆青春，但也至少能够让老年人延年益寿，健健康康吧。”

　　“这样的药方我有！你尽管放心，有紫韵龙参须在手，功效会更胜数筹。”

　　原本以为会是什么事情，没有想到是这么一件小事，许大夫有些失落的说着：

　　“除此之外，还有什么事情吗？”

　　“没了！”

　　张玉堂一拱手：

　　“这样的话，我先把紫韵龙参须留下，等你配好药，我派人来拿，今天我还要去恩师欧阳先生哪里一趟，先告辞了。”

　　“都快黄昏了，不再坐坐，等吃过饭，再去不迟。”

　　看着窗外日迟迟，夜风将起，晚霞欲布，许大夫盛情挽留着：

　　“真不行，明天去也可。”

　　“不在这里吃了。”

　　张玉堂转身向着外面走去：

　　“等以后有了时间，必然回来叨扰许叔叔的，到时候，许叔叔你可不要嫌烦啊。”

　　“哈哈，你是圣师，多少人想请你去，都请不动，你能来我这里，我是夹道欢迎啊。”

　　“哈哈——”。

　　走出屋子，来到外面，正见许娇容在一旁笑弯了腰，许仙一手扶额，忙低声问道：

　　“这是怎么回事，发生了事情？”

　　许娇容把刚才的事情，对着张玉堂细细的说了一遍，直说的张玉堂也真想狂笑一声。

　　三生半，应该可以说是四周岁了，嘿嘿，许仙八岁，俗话说女大三抱金砖，女大四福寿至，这倒是件儿好事。

　　“那女娃叫什么名字，长得真漂亮，就像瓷娃娃一样。”

　　听完以后，张玉堂悄悄用手指了指，在一旁有些颐指气使的吴玉莲，轻声问道。

　　许娇容恍如不经意的看了一眼张玉堂的神情，才说着：

　　“她叫吴玉莲，是三皇祖师会会长吴人杰的女儿。”

　　“吴人杰？”

　　张玉堂的嘴角划过一丝弧度：

　　“这不是极品公子吴仁雄的父亲，想不到五大三粗的吴仁雄却有这么一个水灵灵的妹妹。”

　　八府巡按到了钱塘，当场便把陈伦锒铛入狱，而考场舞弊的钱百顺、吴仁雄二人也以律废除了大考成绩，抹去了秀才功名。

　　又从后面依次提上来两个，补了缺。

　　在事发当天，钱家、吴家就宣布，把二人逐出家族，任其自生自灭，至于现在，二人身在何处，倒也没有人知情。

　　“怎么你相中这个小女孩了？”

　　见张玉堂盯着吴玉莲看，许娇容觉得非常好笑的是，自己的心里居然无端的生出来一股醋意：

　　“这小女孩可说了，是非得要嫁给我弟弟的。”

　　“她？”

　　张玉堂一愣，笑道：

　　“我可不会对还没断奶的小女孩有什么兴趣，许仙喜欢，就让他去追吧。”

　　“原来是圣师，不知道圣师在此，真是罪过、罪过。”

　　吴人杰眼尖，张玉堂在门后，一掀门帘，尚没有迈步，就被吴人杰发现，然后笑着迎了上来。

　　“原来是吴会长，幸会幸会。”

　　伸手不打笑脸人，张玉堂也赶紧笑迎了上去：

　　“吴会长到保安堂里来，是找许大夫吗，他人正在里面，我还有事，先行告退。”

　　“是有点事要麻烦许大夫，你有事先忙、先忙。”

　　吴人杰满面堆笑，给张玉堂让开路：

　　“你请、你请。”

　　面对着圣师，甚至可以确定的说，面对着的是一位未来必然官运享通的人，吴人杰是一点架子都不敢摆。

　　离开保安堂后，四人马不停蹄，向着明阳学堂走去。

　　此时的明阳学堂已经下学了，空荡荡的教室里，一个人也没有。

　　张玉堂走过去，坐在了自己原本的座位上，忍不住一阵唏嘘：

　　“这以后，我怕是再也没有机会坐在这个位置，听欧阳先生说文解字了。”

　　“你可是圣师，谁还敢教你啊。”

　　仿若体会到了张玉堂此时的落寞，许娇容轻轻吟着张玉堂做过的一首词：

　　“我欲乘风归去，高处不胜寒，起舞弄清影，恰似在人间。”

　　“是啊，人往高处走，高处不胜寒，水往低处流，低处纳百川。”

　　站起身子，张玉堂悠悠自语：

　　“是我把自己捧得太高了，这样的心态要不得，虽说不能太不把自己当回事，但也不能太把自己当回事了。”

　　“走，去见见师傅，明天咱们也该启程了。”

　　张玉堂当先走去，欧阳先生就住在明阳学堂的一间宿舍里，很少回家，据说他的家里，已经没有了什么人，无牵无挂。

　　“不能不当回事，也不能把自己太当回事。”

　　许娇容细细咀嚼着这句话，一时痴了：

　　“公子，年轻轻的，哪里来这么多沧桑感悟？”


第六十九章 吸收

　　日落西山晚霞飞，不知不觉中红彤彤的晚霞已经遮住了半边天空，一轮新月冉冉升起，开始散放着银白色的光辉，清冷而梦幻。

　　“先生，学生张玉堂求见！”

　　明阳学堂中，一间古朴典雅的茅舍矗立在星空下，气魄并不雄伟，也不富丽堂皇，柔和的灯光从里面照了出来，却给人一种宁静致远的感觉。

　　“玉堂？”

　　茅舍里传来浑厚中略带惊喜的声音，欧阳先生披着一件月白长袍走了出去：

　　“玉堂，你怎么来了，赶快到屋里来，吃饭了没有，怎么还带东西来了？”

　　“还没有吃过！”

　　张玉堂紧随欧阳先生走进茅舍中，抬眼打量了一下四周，清贫得紧。

　　茅舍地方不大，一看便知道是个临时居住的地方，一张书桌，上面堆满了古籍，旁边一盏青灯摇曳着火花，宛如一颗天上的星。

　　而在茅舍的正面，挂着一幅松鹤延年的油墨画，白鹤展翅，仰首长啸，非常的神骏。

　　“走，你先把东西放下，咱们去外面边吃边谈。”

　　欧阳先生把张玉堂带到茅舍里面，指了指四周，家徒四壁，轻笑道：

　　“为师家徒四壁，就算是一点烟火也无，赶紧放下东西，咱们出去吃吧。”

　　“是，先生。”

　　张玉堂点点头，对身后的李勇道：

　　“李勇，你把我给先生带来的礼物，放在茅舍中。”

　　“是，公子。”

　　李勇低头应了一声，便带着阿宝，把准备好的东西，小心翼翼的放在房子里，才抽身退到张玉堂的身后。

　　……

　　离开明阳学堂，欧阳先生带着张玉堂等人，来到一处酒家，让人点了几个小菜，要来一壶酒。

　　师徒二人把酒言欢，说了一些学堂趣事，张玉堂便把来意表明，欧阳先生沉吟了一下，说着：

　　“读万卷不如行万里路，在咱们明阳学堂，你已经学不到什么东西，能够出去走走、闯荡一番，见识一下天下异人奇事也好。”

　　“只是三年之后，州府大考，你千万不要错过，咱们读书人读书为了什么，就是为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平，而这一切，若是能够身居要位，就能够更好的实现。”

　　“你有盖世才华，百圣佑护，定要勇猛精进，教化众生啊，切莫辜负了这一番才情。”

　　“弟子谨遵先生的教诲。”

　　张玉堂心中虽说不以为然，面上仍是非常的恭谨应道。

　　张玉堂从来不把教化众生当成自己的责任，每一个人都有自己的道，走好或者走不好，都是自己的选择，别人又何须强加干涉呢。

　　又说了一些风花雪月，谈了点文章道德，夜已深沉，酒也喝得差不多了，张玉堂把先生送回家，才回转张府。

　　张员外、张夫人早已知道张玉堂去保安堂、明阳学堂的事情，心中并无牵挂，早早的吃了饭，安然入睡。

　　待张玉堂回到张府的时候，除了看门的老苍头外，其余的人大都睡下，偌大的院子里，大红灯笼高高挂起，闪耀着亮堂的光芒。

　　吩咐李勇、阿宝、许娇容各自回房休息，张玉堂踱步走回自己的房间里。

　　“家里有了圣师世家四字镇宅，我也不愁有什么妖魔鬼怪、贪官污吏能够伤害到父母。”

　　“又有了许大夫配制的药方，能够让爹娘身体安康、延年益寿，这样子，我也能放心离开这里，外出游学访道了。”

　　“不过，这个时候，相互间通信非常困难，好在我有画符之道，其中有一门道符唤作纸鹤符，最善传书，不如我制作千纸鹤，留给父母，万一他们有事找我，只要捏碎纸鹤道符，我就能够收到信息。”

　　说干就干，当下从书房里，取来若干黄纸，提起狼毫，一张张纸鹤道符随笔而成，点点道韵凝聚，闪烁着朦胧的光华。

　　约莫到了深夜，月上中天，群星璀璨的时候，张玉堂已经写了满满的一桌子纸鹤道符，然后收起手中的笔，笑道：

　　“这么多的纸鹤道符，也够爹娘用一阵子了。”

　　找来一个袋子，把所有的纸鹤道符装了起来，放在桌子上，张玉堂回到床上，结跏跌坐，默默运转大无形破灭剑气的剑诀，缕缕真气游走，淬炼着丹田气海中的剑胚，把一些粗糙的地方，慢慢磨平，透出锋利的剑芒来。

　　“出门在外，就得小心翼翼，多一点底牌防身，才能够活的长久一点；而我现在有画符之道、山字绝技、大无形破灭剑气，就是不知道能不能把海上生明月的神通修行出来。”

　　拿出得自凤凰山狼妖的海上生明月的神通秘籍，张玉堂细细的观摩着。

　　什么是神通？

　　变化莫测谓之神，无拘无碍谓之通。

　　神通，就是能够做到常人所不能够做到的事情。

　　就像一个绝世武林高手，也不能够用手拽着自己的头发，把自己给提起来。

　　但是，神通却能够做到。

　　海上生明月就是一门神通。

　　它以丹田气海为海，在气海上空凝聚出一轮神月来。

　　待到对敌的时候，法门稍一运作，便是一道气海长河滚滚而来，横冲直撞，白浪滔天，浪涛之上，神月升腾，光华四耀，最善定人魂魄。

　　按照秘籍中提及的法门，张玉堂潜心凝练，冥想神月升于气海，照耀全身。

　　许久——

　　“我的炼气修为太低，还是不能凝成这门神通，还是先吸收了黄大仙的这枚金丹，等炼气修为提升了，然后接着凝练，说不准，便能够立刻修成海上生明月。”

　　拿出金丹，原本指甲大小的金丹，几经淬炼，现在变得更加微小，放在双手之间，运转法门，慢慢吸收，但觉一股精纯的元力涌入气海丹田中。

　　这股元力，并非是普通的真气，而是法力，只有凝练金丹之后，真气蜕变，才能够修成的法力。

　　“好精纯的力量，一点点元力，就能胜我多年苦修。”

　　感受着金丹中蕴含的力量，张玉堂一阵后怕，若非当初自己及时请来玄坛祖师，不要说击杀黄大仙了，就算是逃出他的手掌心，都是个问题。

　　大无形破灭剑气的剑诀疯狂的运转起来，悬浮在气海上空的剑胚光华大作，仿若化身远古巨兽，张开了血盆大口，把进入丹田的一丝丝元力，鲸吸牛饮起来。

　　粗糙的表面，也在元力的滋润下，变得越来越光滑，剑芒迸射，霞光艳艳。

　　轰隆隆！

　　剑气雷音自骨骼里震动起来，剔除着身体中蕴含的杂质，洗精伐髓、脱胎换骨。

　　“好舒服！”

　　也不知道多久过后，终于把这枚金丹给完全炼化干净，张玉堂感觉自己整个人飘然若仙，全身充满了力量。

　　“让我看看，现在能够射出多长的剑芒？”

　　一指点出，三丈长短的剑芒从指尖射出，摧枯拉朽，所过之处，横扫一切。

　　从三尺剑芒到三丈剑芒！

　　实力几乎是一夜之间增加了十倍！

　　“金丹果然恐怖！”

　　感受到自己的力量后，张玉堂心中不由得有些骇然。


第七十章 比试

　　风轻云淡，秋高气爽。

　　早晨起来的张玉堂一如既往的修行着剑诀、画符，现在又多了一份凝练海上生明月神通的事情。

　　旭日东升，天际冒出一点鱼肚白，整个尘世还尚沉浸在黑色的夜里，张玉堂已经醒来，站在自己房子的屋顶上，面对着东方，扎下马步。

　　太阳初升时候，有一点至纯至阳的太阳精气，可以淬炼人体，增加修为，这是张玉堂得到的素女真经——养阳篇中记载的吸收东来紫气的法门。

　　养阳篇中，介绍了壮大自身阳气的法门，第一是吸收东来紫气，便是太阳初升的第一缕阳光元力，第二个法门便是吸收东南来龙，传说大地东南方向，有一条龙脉，内蕴龙脉地气，能够强身健体，增强神魂。

　　而现在随着画符之道的精深，张玉堂的神魂也强大了许多，至少比的上练气后期强者的神魂凝练程度、甚至是比金丹期的神魂凝练还要高深。

　　修行界中，练气、炼体的法门倒是不少，而凝练神魂的法门，却是非常的稀少，对一些散修而言，那简直是一种绝望。

　　神魂若是不够强大，待到炼成金丹，丹破成婴，开辟紫府的时候，根本无法让元婴与神念合一，成就地仙。

　　换句话说，若是没有凝练神魂的法门，能够修成元婴，便是极限了。

　　“谁？”

　　吸收完第一缕紫气，张玉堂耳聪目明，隐隐听到外面传来挥拳的声音，身子一飘，宛如一片绿叶，悠然坠地。

　　“原来是他！”

　　院子的空地上，李勇身着一身的劲装，吐气开声，拳影如花，正在打着一套拳术，拳速极快，每一拳挥出，就能带动一片音爆之声。

　　“这样的拳，太慢了。”

　　看了一会儿，张玉堂有些索然寡味，在自己强大的神魂注视之下，李勇挥舞拳头的速度比蜗牛快不上多少。

　　顶多比得上一头狂奔的蜗牛，纵使狂奔，又能够有多快？

　　“我只需轻轻一剑，就能够破去他的拳法。”

　　“公子？”

　　李勇练拳的时候，精气神合一，感应分外灵敏，张玉堂一开口出声，便转头看了过来，虎目中精光如电，随即收敛起来。

　　“公子，你今天怎么起这么早？”

　　李勇也有些疑惑，自家公子一般都是睡觉睡到自然醒的，今天天刚蒙蒙亮，就起来了，简直是比太阳从西方升起还要稀奇。

　　张玉堂迈步走了过来，笑道：

　　“我在修行一门练气法门，需要吸收东来紫气，早就听阿宝说过，你出身江湖，拳法无双，不知道，你练的是什么法门。”

　　“我练的是冥王指！”

　　李勇脸上有些红彤：

　　“都是江湖中一些极其粗浅的法门，根本比不上公子，能够飞天遁地，入日月无影，踏水火无踪。”

　　“我也是机缘巧合之下，碰到了师傅。”

　　张玉堂一言带过，看着李勇，有些感兴趣的说着：

　　“你施展自己最强大的武功，咱们过过招，也让我长长见识。”

　　“这样不好吧！”

　　李勇有些犹疑：

　　“我修行的冥王指，一击之下，非死即伤，不能轻易出手。”

　　“你放心吧，你伤不了我。”

　　张玉堂淡淡一笑，催动金缕玉衣，一片霞光洒落，衬托的他宛如天上的金童一般：

　　“我身上的这件衣服，乃是一件宝物，水火不侵，刀兵难伤。”

　　“公子，那恕我放肆了！”

　　李勇身子一挺，背部微躬，右手伸出，一缕黑色的指芒激射，指芒中透着一股阴寒之气。

　　“小心！”

　　指芒透出，李勇见张玉堂一动不动，视若不见，赶紧出声提醒道。

　　“唉，太弱了！”

　　待指芒临近，张玉堂才轻轻抬手，一缕剑芒飞出，三丈多长，轻轻松松击溃了黑色的指芒：

　　“你这样的实力，在江湖上怎么样？”

　　“我——”

　　看着自己的指芒被公子轻描淡写的化解掉，李勇的老脸一阵通红，喏喏道：

　　“我曾经一指毙天鹏，在江湖上，也算的上叫出名号的人物，虽非绝顶高手，也是分属一流，想不到在公子面前，如此不堪一击。”

　　“不知道公子修行的什么法门，无形无相，瞬息之间，却能够击溃我的冥王指。”

　　“我修行的是大无形破灭剑气，最是无形无相，能够破灭一切希望、毁灭一切有形无形之质。”

　　张玉堂笑道：

　　“走吧，估计许姑娘、阿宝他们也都起来了，今天你们收拾一下，我们该离开了。”

　　“是，公子。”

　　李勇无意识的应了一声，心中却是骇然的想着：

　　“公子的剑诀太阴险了，无形无相，要是伸手给谁来上这么一下，就算是死都不知道是怎么死的。”

　　果然，没走几步，许娇容正从对面走来，看到张玉堂后，也是面现惊讶：

　　“公子，今天起得好早啊，是有什么好事吗？”

　　“没好事，就不能起早了啊。”

　　张玉堂笑道：

　　“你不是说早起的鸟儿才有虫吃吗，我这不是择良言而从之，打算做一只勤奋的小鸟，飞得更高。”

　　“公子！”

　　阿宝也走了过来，一脸的兴奋：

　　“是不是都准备好了，今天就要离开。”

　　“嗯！”

　　张玉堂点了点头，吩咐道：

　　“阿宝，刚才出来的时候，我忘记了一件事，在我房间的桌子上，有一个布袋，里面有我做的道符，你过去拿过来。”

　　“是，公子。”

　　阿宝行了一下礼，小跑着向张玉堂的房间里跑去，不一会儿，就带着个袋子，跑了过来：

　　“公子，这袋子里是什么，我怎么感觉好舒服。”

　　“这是我做的纸鹤符，内含道韵，普通人带着当然感觉舒服，不过，也没有什么实际作用。”

　　张玉堂接过袋子，略微感应了一下：

　　“大约有二百张吧，也足够父母用的了。”

　　“纸鹤符？”

　　许娇容娇声道：

　　“这是干什么用的，是给老爷、夫人准备的吗？”

　　“嗯！”

　　张玉堂点头道：

　　“纸鹤符是道符的一种，只要你对着纸鹤说话，说过以后，纸鹤能够自动飞起，寻找到指定的人，传递信息，鱼肠尺素、飞鹤传书你听说过吧，就是这么回事。”

　　“那——”

　　许娇容眼睛一亮：

　　“公子，可不可以给我几张，我知道很珍贵的。”

　　“早就给你准备好了。”

　　张玉堂拿出几张纸鹤符递了过去：

　　“拿去吧，免得许叔叔牵肠挂肚。”

　　“谢谢，公子。”

　　说笑着，几人来到了大厅，张员外、张夫人也早已起来，看到张玉堂进来，刚要说话，就听得奴仆走了过来，说道：

　　“老爷，外面有个白胡子老道，要见你。”

　　“白胡子老道？”

　　张员外一扫张玉堂，喜道：

　　“玉儿，难道是你师父来了？”

　　而张府外——

　　月老变幻的老道，感应着圣师世家四字散发出来的通天彻地的光芒，颇是骇惧：

　　“人皇之威太恐怖了，只是他留下的笔墨，就让我的元神不振。”

　　“若非是许娇容就在这里，就算是给我再多的好处，我也不会来这里。”

　　人皇对于众神的压制，无与伦比。

　　一怒之下的人皇，可以横扫一起牛鬼蛇神。

　　只需要破除他们的庙宇，断绝他们的香火，没有了人信仰，神便不再是神了。


第七十一章 捡香童子

　　“见过张员外！”

　　月老到了大厅中，打了一个稽首：

　　“贫道有礼了！”

　　“你这道士，到我府里来，有何贵干？”

　　张员外看着脸庞红润，仙风道骨的月老，倒也不敢怠慢，只是心中不喜：

　　“我张府乃是圣师世家，不语怪力乱神，怎能同这些野道士胡乱说话。”

　　自从得到圣师世家的匾额以后，张员外仔细看了许多书籍，知道读书人最不喜鬼神，认为鬼神偷天之功，乱民之心，是万祸之源。

　　而——

　　明道理。

　　修道德。

　　齐家平天下。

　　开万世太平才是读书人的事。

　　为此，张员外还把家里供奉的天神、佛陀都给请了出去。

　　现在供奉的唯有二字——

　　正气！

　　读书人就要有一身正气！

　　否则读那么多书，又有何用？

　　“无量天尊！”

　　宣了一声道号，月老神采奕奕：

　　“我夜观天象，见贵府红光冲天，文昌神气弥漫，知道这里出了圣人，特地前来拜见一番。”

　　“哈哈——”

　　这样的话，近来不知道听了多少遍，但从月老这么一个充满仙风道骨的人嘴里说出来，仍让张员外笑得合不拢嘴，也不再说什么道士，而是改口称呼其真人：

　　“真人法眼无双，正是犬子写文、百圣齐鸣，从而得了人皇宝墨，赐下了圣师世家的万世荣耀，真是皇恩浩荡，旷世难寻。”

　　张玉堂站在一旁，冷眼旁观，见月老浑身神光莹莹，心中一惊：

　　“这人是谁，好大的本领，来这里干什么的？”

　　不过，这莹莹神光却被一股浩然文气死死镇住，不能够释放出来。

　　此时的张府，乃是天下读书人的圣地，念头所寄，文气浩荡，而且读书人不信鬼神，所形成的力量，正能够压制神道香火神力。

　　天下鬼神，信则有，不信则无。

　　读书人一胸浩然，道理通透，知道鬼神不过是众生拜出来的，香火凝聚，人气所钟而已，又怎会害怕与敬仰。

　　“这位便是圣师？”

　　月老一眼扫到了张玉堂，本是故作惊讶，却真的惊讶起来：

　　“捡香童子，原来是你，怪不得、怪不得啊，原来是你流落在这里。”

　　“捡香童子？”

　　张员外听得一愣，随即脸上一黑，真人也不喊了：

　　“这是犬子玉堂，哪来的捡香童子。”

　　“三教之中无上品，古来唯道独称尊，捡香童子，时隔千年，你还记得老道我吗？”

　　月老眼中神光一现，哈哈笑了起来：

　　“千年未见，想不到你已经轮回多世，这一世，大运加身，将来成就匪浅啊。”

　　“疯道士，你胡乱说什么。”

　　见月老仍在胡说八道，张员外冷下脸来：

　　“在胡说八道，休怪我让下人把你撵出府去。”

　　“捡香童子，莫不是真不认识老友了。”

　　月老浑身光华乱绽，显出真身，一手拿红线，一手竹杖携婚姻薄，鹤发童颜，喜气洋洋：

　　“我是天上月老，主管人间姻缘，想起来没有。”

　　“捡香童子，什么捡香童子，我不知道你在说什么？”

　　张玉堂心中巨震，对这件事，自己心里当然清楚，原本的新白娘子传奇中，张玉堂便是天上的捡香童子转世而来。

　　只是这一世，自己从未来穿越重生，那个捡香童子不应该是早已魂飞湮灭了吗？

　　难道他还存在？

　　“你是哪里来的野道士，学了一点障眼法，便到这里买弄，李勇，把他赶出去。”

　　“是，少爷。”

　　李勇走上来，对于胡说八道的野道士，也没有什么好印象，便冷声道：

　　“滚！”

　　“哈哈——倒是我糊涂了，你现在还没有觉醒前世的记忆，不识的我，总有一天，你会知道我是谁。”

　　月老哈哈一笑，浑不在意的扫了一眼李勇，叹息道：

　　“你的姻缘真是一生造化付流水，半世孤独寻前因，她未嫁，你未娶，真不打算去寻她吗？”

　　“你是谁？”

　　李勇身子一震，虎目冷光电射：

　　“怎么知道我的事情？”

　　“神目如电，明察秋毫，何况天下男女，尽在我手中掌握。”

　　月老飘然而走：

　　“红尘姻缘，一根红线，想连就连，想断就断，当年你不敬本神，砸坏月老祠，断你三十年姻缘，今日见你既然与捡香童子有缘，便放你一马，还望你以后上体天心，莫错过缘分。”

　　“是你在捣鬼！”

　　李勇强壮的身体中，怒气如潮水一样涌了出来：

　　“该死的，不要走。”

　　八步赶蝉！

　　李勇追了上去，大门外，早已空空如也，月老早已不知去向。

　　“公子，那人真的是月老吗？”

　　李勇心中有着火：

　　“他真的能够掌控世上一切姻缘吗？”

　　“他不能！”

　　张玉堂直视着李勇：

　　“所谓的神，不过是人拜出来的罢了，信则有，不信则无，何况就算是缘由天定，份也在人为，缘分、缘分，可不是有他说了算。”

　　“原来还是我的错。”

　　李勇失魂落魄：

　　“公子，我失态了。”

　　“没什么的。”

　　张玉堂安慰着：

　　“自古情关难过，这是人之常情，我又怎么会怪你，若是你心中有她，不如去寻她吧。”

　　“算了。”

　　李勇叹息一声：

　　“就算寻得到又能如何，就算回到了过去，能回到从前吗？”

　　“往事过去了，就让他过去吧，就不要再提。”

　　张员外对于这个自己曾经救下来的人，向来都是有些敬重，知恩图报、忠心耿耿，这样的人到哪里都会受到人的敬重。

　　“玉堂，你一大早到我这里来，有什么事吗？”

　　“老头，我今天就要走了，来给你告个别，说一声。”

　　张玉堂笑着：

　　“当我不在的时候，你老人家可不要以泪洗面、天天念叨我的名字。”

　　“去你小子的。”

　　张员外笑骂一声，驱散了离别的愁绪，说着：

　　“去给你母亲说一声吧，她舍不得你走。”

　　“嗯！”

　　点点头，张玉堂转身离去。

　　“你真的要去西湖，在家里不是好好的吗？”

　　张夫人看着眼前的儿子，才八岁，却已经出落的十分英挺、俊气：

　　“你这么小，出门在外，就不怕老娘我担心你的安危，你这个小没良心的，翅膀还没长硬，就要向外飞吗？”

　　“娘亲！”

　　张玉堂甜甜的喊道：

　　“人家也舍不得你走，只是你也不想让儿子一辈子都窝在这里，没什么出息吧。”

　　“而且，我还准备了好东西给娘亲，爹爹都没给。”

　　“好儿子，算你有良心，都准备了什么好东西，快拿出来，让为娘看看。”

　　张夫人乍一听说儿子要离开，也是一时伤感，见儿子这么孝顺，心中大慰，眼睛一亮：

　　“快点，快拿出来。”

　　“你看这是什么？”

　　张玉堂从背后拿出一个袋子，里面装得满满的，全是纸鹤。


第七十二章 奇事

　　“这些都是什么，纸鹤？”

　　张夫人眉宇间透着欢喜：

　　“这都是你弄得纸鹤，都有一二百吧，难道都是你给娘亲亲手叠的？”

　　“嗯，是我叠的。”

　　张玉堂把这一袋子纸鹤递了过去：

　　“娘亲，以后你想我的时候，只要拿出来一只纸鹤，对它说话，说完以后，纸鹤就会自己飞走，然后把你想对我说的话，传递给我。”

　　“这是道符的一种，纸鹤传书。”

　　“好孩子！”

　　张夫人感动的一把抱住了张玉堂，长这么大，张玉堂还是第一次送给自己母亲东西。

　　仅仅是一些纸鹤。

　　依然让张夫人有些兴奋的落泪。

　　有时候，父母就是如此容易满足。

　　“都准备好了吗，什么时候走？”

　　悄悄抹去脸上的泪痕，张夫人溺爱的看向自己的孩子：

　　“俗话说穷家富路，走的时候，多带点银子，出门在外，不要不舍得花钱，该花的地方一定要花，只要你好好的，其余都不算什么。”

　　“放心吧，娘亲，我已经不是小孩子了。”

　　张玉堂笑着，尽量冲淡别离的愁绪：

　　“再说你也知道，我可是有个神仙师傅，本领高强，我也跟着学到了不少本事，在外面，只有我欺负别人的份上，谁能欺负我。”

　　“大不了，真遇到大麻烦，到时候，我把圣师的名头一摆，谁敢动我啊。”

　　“圣师啊，那可是天下读书人的楷模，这你还不放心啊。”

　　“瞧你臭美的样子。”

　　张玉堂搞怪的样子，惹来张夫人扑哧一声大笑，伸处手来，狠狠的点子了张玉堂的脑门上：

　　“在外面，可不比在家里，万事多留个心眼，碰到陌生人，话说三分留七分，免得被人摸清底细，受人欺负。”

　　“嗯，知道了，娘亲，你说的，我都会记住的。”

　　张玉堂老老实实的坐在一旁，听着张夫人叮嘱，不时的附和一句：

　　“知道了，还有什么吗？”

　　一番促膝长谈，几乎用了多半个时辰，张夫人、张玉堂二人才一起走了出来，到了张玉堂住的地方，张夫人亲自动手，帮着张玉堂收拾了一些东西，才不舍的把张玉堂送到了门口。

　　伤离别，离别总是难免的；说再见，再见转眼在眼前。

　　“回去吧，夫人，孩子长大了，总是要走自己的路，我们不可能一直在他身边的。”

　　张员外轻轻把张夫人搂在怀里，宽厚的手掌轻轻拍打的着张夫人的脊背：

　　“西湖离这里很近，你要是想他，随时都可以去看他。”

　　“他这是干什么去？”

　　云路中，月老隐藏了自己的身形，望着一路远去的张玉堂、许娇容、李勇、阿宝四人，不由得抖了抖雪白的长眉：

　　“据天庭传言，据说捡香童子有吞噬一切香火神力的能力，就是因此，才被天帝借故打入轮回，这一世，却让我碰到了他。”

　　“看来合该我月老崛起，若是我能够得到捡香童子的这种能力，岂不是可以吞噬天下香火，成为另外一个天帝，睥睨三界，君临六道。”

　　“还有那挥剑斩尘缘的，莫非不是别人，根本就是捡香童子，难道他已经觉醒了本身的能力，可以吞噬香火神力了。”

　　月老的脸色一阵变幻，自己的红丝、婚姻薄说白了，也是凝聚天下香火而来，若是没有了香火、缺少了信仰，这红丝、婚姻薄就狗屁不是。

　　“管是不是他，这种吞噬香火的能力，我必须得到。”

　　张玉堂此去西湖，是为了游览，增加阅历，并没有驾驭绿舟飞天而行，而是打算一步步的走到西湖去。

　　一路走来，倒也平静，到了黄昏的时候，已经来到西湖。

　　四人就近找了一家客栈，打算住下来。

　　“就这里吧！”

　　张玉堂扫了一眼——运来客栈，随即走了进去。

　　客栈里面此时有许多人，正在吃饭，张玉堂等人进去以后，也早已店小二招呼着，找了一张桌子坐了下来。

　　“客官，你想吃点什么，我们店里出名的菜有菊花鱼、番茄柳、兰花春笋还有豌豆黄、龙井虾仁等。”

　　“随便来几样菜就是。”

　　张玉堂看着李勇、许娇容、阿宝笑道：

　　“出门在外，没那么多规矩，都坐下来，一起吃吧。”

　　“多谢公子！”

　　三人微微行礼，坐了下来，李勇坐了半个屁股，而阿宝、许娇容却毫不客气的一屁股坐了。

　　“听人说金山寺里出了一件奇事，你们知道吗？”

　　“奇事，他那里一年到头，也没见个人去，能有什么事？”

　　“哈哈，你们不知道吧，今天庙里的悟能禅师私下里给他的弟子们说，在金山寺的功德池里面，开了一朵白莲花。”

　　“一朵白莲花有什么稀奇的。”

　　“不要着急，听我细细给你们说，原本池子里生长个莲花也没什么，只是这朵白莲与众不同，你可知道，它是怎么来的？”

　　“说起来，你们也许不信，这朵白莲花是神佛投下人间的，若是信佛虔诚的人，就可以坐在白莲花上升仙成佛。”

　　“真的假的？二狗子，你不是在骗人的吧。”

　　“我要是骗人，就让天上打个雷劈死我！”

　　“金山寺？”

　　一旁的张玉堂听了，会心一笑：

　　“现在的金山寺主持是悟能禅师，法海还没有入主金山吗？”

　　而对于白莲花升仙的事情，一笑而过，若是仙如此容易修成的话，那这天下，估计是个人，都已经是仙了。

　　“这里面定有古怪。”

　　张玉堂喃喃一声，也没有放在心上，恰好店小二把菜已经端了上来。

　　寝不言、食不语。

　　四人拿起筷子，慢慢的吃着饭，细嚼慢咽。

　　吃过饭后，订了房子，入住进去。

　　“一群可怜的凡人，这世上的仙人，哪里是那么好成的，估计是那金山寺故意造谣，来哄骗你们这些人手中的金钱、香火的吧。”

　　月老也跟着走了进去，入住了另一间房。

　　“我怎样才能得到他吞噬香火的能力呢？杀了他，还是有其他办法？”

　　“要不，我先试试他，看看他到底恢复了本来面目没有。”


第七十三章 试探

　　“记得在天庭为神时，捡香童子最是良善，我便用他这个弱点试他一试，君子可以欺之一方，有时候，良善便是罪。”

　　月老嘴角闪过一丝冷笑，手中光芒闪动，一捧红线萦绕，一本婚姻薄浮现：

　　“我来看看这家运来客栈的老板姻缘如何，今天碰到了我，无论你姻缘好坏，都算是你倒霉。”

　　“运来客栈男李万兴，年四一，妻李杨氏，年三九，二人有五十年美好姻缘，十六岁为婚，已有二十五年姻缘。”

　　“二人信奉月老，常常参拜、烧香，每逢月老诞辰，更是三牲不断，只求生生世世、世世生生，永不分离、永不相弃。”

　　“倒是一份少有的美好姻缘，只是牵线不易，拆散何难，既然你们这么信奉我，就要有为我牺牲的准备，不要怪我作法，断了你们的姻缘。”

　　客房里，月老手中闪现一只大笔，金光闪闪，法力奔腾，望着婚姻薄上轻轻一抹，抹去李万兴、李杨氏的姓名，又把二人的红丝寻出，啪嚓一声一刀两断。

　　这还不算，又是伸手一扬，一抹光华飞出，落在虚空，进入了正在忙着的李万兴、李杨氏的身体上。

　　“我在这里忙里忙外，那死老婆子一个人在内室好吃好喝，逍遥自在，真是可恶至极。”

　　也不知怎么回事，李万兴干着干着活，心里突地涌起一股无名之火，直冲天灵盖，对着自己深爱的内人，一时间，有一些难以忍受：

　　“王二，你先在这里招呼客人，我去里面一趟。”

　　“是！”

　　一旁的王二见老板脸色忽然铁青，尚以为老板身体不适，忙笑着应道：

　　“老板，你尽管忙，这里一切有我，不会出什么篓子的。”

　　“好！”

　　李万兴黑着脸，踱着步子，向着内室而来，一边走一边想：

　　“这么多年来，我一直好吃好喝的养着她，而她却是稍有不顺，便朝着我发火，这还不算，平时遇到事情，还撒泼耍赖、胡刁蛮缠，真不知道，这么多年来，我是怎么忍受过来的，但今日以后，我再也不能忍受她了。”

　　“我先进去，看看她在做什么，若是再对我多说一句，发一下火，我便不顾儿女、不顾夫妻之情，无论如何得休了这个恶婆娘，就算是单身一人、孤独一世，也不能留着这样的婆娘。”

　　伺候着李杨氏的翠花，见到老爷过来，忙做了一个万福，而李杨氏见了李万兴，不知怎么就起来一股厌恶之情，语气便有些冷落：

　　“老爷，你怎么回来了，店里这个时候，不是正忙着吗？”

　　“这是我的家，我想什么时候回来，就什么时候回来，还需要你来批准吗？”

　　李万兴脸一沉，坐在那里：

　　“倒是你，衣来伸手饭来张口、有什么资格说我的事情。”

　　李杨氏一听这话，再也压制不住心中的莫名厌恶，凤眼一挑：

　　“李万兴，有种你把这话再说一遍，你也不撒泡尿照照，就凭你这副尊容，若不是二十年前，我下嫁给你，你还不知道流落在哪里与野狗争食呢。”

　　“混帐！”

　　李万兴霍的站了起来，一巴掌拍到桌子上：

　　“恶婆娘你有本事再把刚才的话说一遍，信不信，我立刻休了你。”

　　“休了我，我还想休了你呢！”

　　李杨氏毫无惧色，针锋相对、亦然拍了一下桌子，站了起来：

　　“姓李的，谁给你的胆子，居然敢给老娘吹胡子瞪眼、拍桌子耍无赖，今日你给我跪下，好好地反省，我还留着你在这运来客栈吃口饭，否则你给我滚。”

　　“要知道，这运来客栈是我爹娘留给我的嫁妆，与你没一点关系，这里的房契，可都在我的手里。”

　　“好好好，好你个婆娘，原来你从没有把我放在眼里，罢了、罢了，咱们就一拍两散，今天我便一封休书休了你。”

　　李万兴喝道：

　　“去把文房四宝拿来，今日以后，咱们再无关系，你过你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“翠花，去拿来文房四宝，我还怕你不成。”

　　李杨氏越发看着满脸富态的李万兴厌恶至极，心道：

　　“这么多年来，我怎么从来没有注意到，李万兴原来是个如此令人生厌的人，当初也是我瞎了眼，选了这样一个狼心狗肺的人，今日总算是得了解脱。”

　　“是，夫人”

　　翠花万福一下，心中虽然诧异明明相敬如宾的夫妻两人，怎么会忽然反目成仇、劳燕分飞，仍是不敢怠慢，很快带着文房四宝，走了过来。

　　“夫人，笔墨纸砚已经带来了。”

　　“拿过去，让那老狗给我写休书，他若是不写便是我孙子，这么多年，我也早已忍受够了，这样的窝囊废，还敢给我嘴硬，要他有什么用。”

　　“好，我是窝囊废，你也不是什么好东西，看我今天就休了你。”

　　拿过笔墨纸砚，李万兴刷刷几笔，泼墨挥毫，一纸休书瞬息而成，上面写着：

　　“但能与李杨氏和离，情愿分文不要，净身出户。”

　　一扔笔墨，李万兴仰天长啸出门去：

　　“哈哈——终于解脱了，走也、走也，人生当浮一大白。”

　　李杨氏也是冷漠的看着李万兴，心中虽然有些不舍，却仍是狠心没有喊住远去的李万兴。

　　隐在暗处的月老淡淡一笑：

　　“我高坐月神大位、执掌天下姻缘，一切痴男怨女、红尘缘分尽在掌握，若是谁不敬我，我便让谁的姻缘隔三差五的断。”

　　“只是许娇容啊、许娇容，你的姻缘到底是谁斩断的，是捡香童子吗？还是那个元婴老道？只是从此以后，这便不再重要”

　　月老的眼中寒光闪闪：

　　“人争一口气，神争一炷香，无论是谁，阻挡了我的香火，都得去死，不过以后只要我获得了捡香童子吞噬香火的能力，我还怕什么，我就会成为至高神，统领三界六道。”

　　“现在我得让捡香童子知道李万兴夫妇被香火神力迷惑了，只有他知道了，凭着他的心善，自然会出手相救，如此我也才能够知道，你到底是不是已经觉醒了前世轮回中的记忆。”

　　“熊熊烈火燃烧吧！”

　　一指点出，一点火苗飞腾，落在客栈的柴房里，通天大火轰的燃烧起来。

　　“风来！”

　　轻轻一声，平地起了一阵狂风，火借风势，蔓延成灾。

　　运来客栈中，刹那化作火海。

　　“婆娘！”

　　刚刚走出客栈的李万兴，看着烈烈火焰，心中猛然一激，通透起来：

　　“我到底是犯了什么混，居然狠心休了我家娘子。”

　　“这火、这风来的不正常。”

　　张玉堂从房里走了出来，风火不浸，看着一旁的李勇、阿宝、许娇容，说着：

　　“你们小心些，恐怕是有妖人做法害人，看我借来大雨，灭了这火。”


第七十四章 逃！

　　“雨来！”

　　张玉堂指尖剑芒如虹，凝成一张道符，飞上半空，四下散开。

　　顿时八方乌云聚、天雷滚滚来。

　　倾盆大雨、瞬息而至。

　　天地之间，雨蒙蒙一片，打在漫天火焰中，熄灭了一切。

　　“是怎么回事，万恶的运来客栈，怎么好好的就起了火。”

　　客栈中的人，纷纷奔逃出客栈，站在雨里，情绪有些失控：

　　“客栈的老板那里去了，赔偿我们的损失。”

　　李杨氏也在翠花的扶持下，撑着伞，望着雨火里的客栈，眼角上泪水夹杂着雨水连成一片。

　　“好端端的，怎么就遭了大火，是那个杀千刀的造的孽，要毁了我吗？”

　　“快看，是神仙！”

　　看着自火焰中悠悠而来的张玉堂，雨中的客人们，有些惊呆。

　　一片光华璀璨，缭绕在张玉堂的四周，道符的力量，隔绝了火焰、隔绝了雨水，让一行四人水火不侵。

　　看着有些惊讶的人群，张玉堂淡淡一笑：

　　“我不是神仙，只是学了点画符之术，大家不要惊慌。”

　　众人闻言，一阵唏嘘：

　　“原来如此，还以为碰到了神仙下凡，原来不过是障眼法，这玩意，我见得多了。”

　　火焰熄灭后，张玉堂便住了雨水，只是此时的运来客栈，亦然被烧掉大半，李杨氏跪在雨水中，再也忍不住的嚎啕大哭起来。

　　“天呐，我这是做了什么孽，你要这样对我，没有了运来客栈，下半辈子，我该怎么过。”

　　李万兴听到哭声，从人群中挤了过来，走到李杨氏的身前，伸出手，把李杨氏扶了起来，用手抹去眼角的泪水，声音哽咽着：

　　“夫人，刚才是我犯了混，不知道怎么回事，鬼迷了心窍，居然做出那样的事情来。”

　　看着雨水中丈夫，李杨氏迷糊的心智中，彷如点燃了一盏明灯，所有的一切，在心里通透起来，抱着李万兴痛哭起来。

　　“咦，这两人的身体上，怎么有香火神力？”

　　张玉堂有些疑惑的看着李万兴、李杨氏二人：

　　“这些神力已经被二人的真心所打破，真情发乎内心的力量，可以挣破一切束缚。”

　　“不过，这些香火神力好熟悉。”

　　默默的感受了一下遗留在二人身体上的神力，张玉堂脸色微变：

　　“这不是当初自己在保安堂上空，挥剑斩掉李公甫、许娇容二人缘分的时候，所遇到的月老神力吗？”

　　想起在自己出门前，遇到的自称月老的那个老道士，张玉堂心中一阵打鼓：

　　“那老道士一直跟着我，想要干什么，他认出来我是个假冒的捡香童子了，还是说他对捡香童子有别的想法。”

　　对于捡香童子的一切，张玉堂一无所知，只是从新白娘子传奇中知道，好像是天上的捡香童子见到一条翠青可爱的小蛇后，欣然一笑。

　　这一笑，便被天帝认为动了凡心，于是贬下凡间。

　　“罢了、罢了，我还是先走吧。”

　　看了看抱首痛哭的夫妻二人，张玉堂心中对月老升起一股警惕、厌恶之情，执掌姻缘、乱牵红线，而今又施法捉弄这对夫妻。

　　甚至——

　　那施法点火的人，都有可能是月老。

　　“这是为什么呢？”

　　张玉堂边走边寻思着：

　　“难道是因为二人不信奉月老，还是二人说了月老的坏话？”

　　……

　　“竟然对这夫妻二人不管不顾，全身上下也没有透出一丝的吞噬伟力，看样子，捡香童子果然还没有恢复前世的记忆，怪不得在张府中，他认不出我来。”

　　隐在暗中的月老，看着这一切，眼神中透出一股火热：

　　“现在的他，只有一些练气修为，外加一些文气护身，我拼着毁去二道神轮，破了他的文气，再把他捉拿到手，吞食炼化掉他，说不准就能够得到他吞噬香火神力的本事。”

　　神轮是由香火神力凝聚而成，浓浓的香火化为力量，浮现在众神的脑后，形成一道道光轮，便是香火神轮。

　　正在寻找着其他客栈的张玉堂，汗毛一阵颤栗：

　　“怎么回事，我怎么有一种被野兽盯上的感觉，我的神魂已经强大了可以出窍夜游的境界，怎么还会有这样的感觉。”

　　停下步子，张玉堂眼睛中一道符飞过，望向四面八方，一道通天神光笔直的从背后贯穿了天地。

　　“香火神道，是月老！”

　　猛然想起来什么，张玉堂的脚下一片绿舟浮现，抓起李勇、阿宝、许娇容，一起跳上绿舟，骤然加速，飞天而去。

　　“被发现了吗？不过是炼气期的修为，只是好强大的神魂之力。”

　　隐在暗中的月老，见张玉堂眼中闪过一丝亮光，随即飞天而去，冷笑一声：

　　“凭着一件宝贝，你以为能够逃得脱我的掌心吗，也好，到哪夜深人静、四野空旷的地方，我便了结了你。”

　　月老脑后浮现三道神轮，每一道神轮都璀璨如烟霞、神光亿万缕，双脚一踏，行走于非烟非雾中。

　　“怎么办？果然是月老搞的鬼，他现在是天神，不知道会有多少神通、法力，我现在如何做才能够是他的对手？”

　　绿舟上张玉堂感应着背后通天的神力紧随而来，心思电转：

　　“难道他已经知道是我斩断了许娇容的情缘，这才故意来寻我的麻烦？”

　　李勇看着脸色沉静的张玉堂，问道：

　　“少爷，发生了什么事情，为什么我们要忽然飞天而走？”

　　张玉堂看着四人，叹息一声：

　　“是有一尊神灵要对付我，或许是我连累了你们，不如我放下您们，我一人走，也许你们能够逃得性命。”

　　三人闻言，齐声道：

　　“少爷，万万不可，你要是真放下我们，独自一人去抗，我们会在你放下我们的瞬间自刎而死，没有了少爷你，我们活着还有什么意义。”

　　张玉堂眼中有泪花闪动：

　　“你们这是何苦，俗话说好死不如赖活着，我有什么资格让你们为我牺牲了大好性命。”

　　李勇上前一步：

　　“我的命是老爷救得，十多年前就该死了，多活了这么多年，还有什么不知足，少爷，你什么都不要说了，我们三人既然决定留下，就是说每个人都有可以为少爷去死的理由。”

　　语气一顿：

　　“事不宜迟，还请少爷告诉我们，到底发生了什么事？”


第七十五章 斩神

　　绿舟如虹，穿行于星空下。

　　数人独立，神色肃穆。

　　张玉堂把事情的来龙去脉，一一说给几人听。

　　“什么，这个可恶的老头，算是什么神灵，根本就是个混账王八蛋，竟然敢给我乱扯红绳，真该千刀万剐。”

　　许娇容听了怒气盈胸，心道怪不得我前些日子，无缘无故的老是想起一个男人，原来是这个月老贼作祟。

　　此时一回想起当时的情景，原本对李公甫的一些好感，顿化作无边的厌恶。

　　阿宝也在一旁怒道：

　　“少爷，我虽然不懂什么男男女女，但我也知道，两个人在一起，起码得是真心的，像这样的，不就是咱们俗话说的乱点鸳鸯谱吗，咱们的婚姻大事，岂容一个外人指手画脚。”

　　唯有李勇非常的沉稳，听后沉思了一下说着：

　　“少爷，月老在传说中有两件宝贝，一件是婚姻薄、一件是竹杖缠红丝，这两件宝贝威力如何，尚且不知。”

　　“单单只凭月老身为天庭正神，执掌天下姻缘这点来说，估计他就有不少神通法力，我们只是一介凡人，如何是他的对手。”

　　张玉堂望了一眼身后，不远处通天的神光，眼中冷光如霜：

　　“月老是天庭正神，我是人皇册封的圣师，他走的是香火神道，接受众生朝拜、凝聚香火而成神；我走的是堂堂仙道，勇猛精进、强大己身，他岂能与我相比。”

　　“只是现在他神力汹涌，估计也有神通护身，不好对付。”

　　“但是我现在已经暗暗凝聚了一百二十张道符，可以拼凑成一个简单的万符归元大阵，消耗他的实力，并且随着我修为的提升，我也已然修成海上生明月的神通。”

　　“两者齐发，若是我还不能够消灭他，我相信我手中的剑，定然可以斩他，任天下有敌，我心中有剑，能破万法，神又算得了什么。”

　　豪气冲天，一点剑气飞出，洒作点点剑光，凝成一张道符，道符迎风化作一条大龙，蜿蜒盘旋在空中，头角狰狞，鳞甲鲜明。

　　“这是我用剑气凝成的道符神龙，锋利无比，你们坐上去，只要剑气不散，神龙不消。”

　　“让神龙带你们在一旁等着，待我看看这月神到底来干什么。”

　　李勇、阿宝、许娇容悲愤的看了一眼已然由远及近的月神，知道万一月神对自己少爷图谋不轨，自己三人上前，只能是个累赘。

　　只好跨上光龙，悠然远离。

　　在远处，注视着这一切——

　　若是公子不幸，我们又何惜一命！

　　“捡香童子，你怎么不跑了。”

　　月神大笑着，从非烟非雾中踏空而来，脑后神力荡漾，非常神圣：

　　“我怎么忘了，你根本没有恢复前世的记忆，哈哈——根本不知道我是谁，死也只能做个糊涂鬼了。”

　　脑后神轮一震，化作一张大手，铺天盖地一般，一把抓了过来。

　　张玉堂横眉冷对，见月老果然对自己动了杀机，也不再犹豫，无论如何，杀过再说。

　　万符归元大阵应心而出，一片神光如星河，自张玉堂的身体四周激射而出，笼盖四野。

　　月老在天庭也只是一个小神，甚至比不得夜游神、日游神等神祗，拥有的能力，也是牵红线、点鸳鸯而已。

　　哪里有什么神通、绝技护身。

　　星河搅动，大手粉碎。

　　万符归元大阵也化作乌有。

　　“好你个捡香童子，居然及早算计起来我了。”

　　月神原本打算出其不意，谁知吃了大亏，恼羞成怒，第二道神轮化作一头活灵活现的蛟龙，摇头摆尾，向着张玉堂击来。

　　“海上生明月！”

　　强大的神魂之力透体而出，控制着一条真气大河汹涌而出，大河澎湃，气浪翻滚，一轮神月从河中升起，光耀四方。

　　“杀！”

　　冷冽的声音中，神力蛟龙一头栽倒真气大河中，被神月定住灵性，真气大河横冲直撞，把狰狞蛟龙击打成点点神光流散。

　　“可恶！他修行的是什么法门，怎么可能击溃我的神力。”

　　月老的脑后还剩一道神轮，看着手持利剑的张玉堂，心中有些打鼓：

　　“我现在的神力大部分寄托在天下月老祠中，接受众生朝拜，只剩下这一道神轮，难道还抵不过他手中的破铜烂铁不成。”

　　“成与不成，在此一举。”

　　最后一道神轮化为个磨盘，轰然砸了下来。

　　“破！”

　　一挥手中的剑，三丈长短的无形剑芒在追星剑的加持下，猛然激增到了数十丈，一道剑光如长虹，又宛如一座剑山横扫。

　　摧枯拉朽，不可阻挡。

　　当场便把月老的最后一道神轮，击成一片流光。

　　“不好，这小畜生，好生厉害，我得赶紧走。”

　　月老见事不好，转身就走，走动之间，把手中的红丝抛出，一缕烟霞飞散，落在了旁边的李勇、阿宝、许娇容身体上，另一根红丝飞出，却是落向张玉堂。

　　红丝沾身，三人顿觉有些心摇神动，一股柔情暗生，阿宝脉脉含情的看向了李勇，看的李勇一身鸡皮疙瘩。

　　强忍着心中的莫名欢喜之意，一拳打昏阿宝、许娇容，紧接着也给自己一拳，昏倒过去，万事皆休。

　　“无耻！”

　　一道无形剑芒飞出。

　　尘缘截断！

　　“斩！”

　　脚踏绿舟，行如闪电，一剑抛出，神光璀璨，宛如一挂星河垂落，白茫茫一片。

　　“破铜烂铁岂能伤我？”

　　月老一转身，看着飞来的追星剑，眼中闪过一丝轻蔑。

　　一掌击出！

　　啪！

　　神体与飞剑相击。

　　宛如卤水点豆腐一样！

　　轻易飞穿。

　　穿透的是月神的手掌，直击胸口。

　　刷！

　　胸口处，神光通天。

　　“这怎么可能，这是斩神剑。”

　　月老不可思议飞捂住胸口出现的大洞，满脸的惊骇：

　　“斩神剑怎么会出现在人间？怎么会，怎么会出现在人间，为什么让我恰好碰到它，苍天何其不公啊。”

　　长吼一声，仰身而倒，唯有神光弥漫。

　　啪！

　　婚姻薄、红丝缠竹杖落在地上，神光暗淡。

　　同一时间，天下震动，无数的月老祠中，月老神像忽然间从宝座上面倒了下来，摔得粉碎。

　　待后人重新制作，放在了上面以后，仍是倒在地上。

　　老人传言：

　　“这是月神已死，要重立新神了。”

　　……

　　天庭中，月神宫一片混乱，月神尊位忽然四分五裂。

　　“是谁杀了天庭正神，必须缉拿归案。”


第七十六章 白衣巷

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　茫茫宇宙的深处，矗立着一座宏伟的天宫，天宫被云雾缭绕，神秘而朦胧。

　　碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成，天宫中祥云滚滚，彩霞笼罩，迷迷茫茫中，坐定一尊天帝，遍观四宇，睥睨三界六道。

　　“月老是天宫正神，怎能够毁在人间，天佑真人何在，速去查明缘故，护道卫法，另立新神。”

　　“是！”

　　一尊真人领命，驾了祥云，飞往下界。

　　而在月老死去的一瞬间，天降血雨，人间姻缘大乱，无数为红绳所系的姻缘开始混乱，有的婚姻是被红绳所迷乱，此时红绳已断，幡然醒悟；有的是真情所钟，浪子回头。

　　那一剑，已然毁了竹杖红绳、就算是婚姻薄，也残破了。

　　这一切，张玉堂并不知晓，见是杀了月老，心中一喜，放松下来。

　　精神、真气消耗巨大，无边疲倦涌上心头，身子一晃，任由绿舟载着自己，缓缓落在地上。

　　“少爷！”

　　李勇、阿宝、许娇容三人驾驭光龙，飞速的降落在张玉堂的身旁，李勇更是一个八步赶蝉、凌空虚度，一伸手，扶住有些摇摇欲坠的张玉堂。

　　“快走，此地不宜久留。”

　　说过一句话，张玉堂眼睛一黑，昏了过去。

　　“走！”

　　背起张玉堂，李勇跳上光龙，如电飞射。

　　“少爷居然屠了一尊神！”

　　想起刚才的剑光神术，李勇但觉的热血沸腾、光怪陆离。

　　大丈夫在世，当如此也。

　　一股豪情油然升起。

　　“公子一直想到西湖来，现在也无处可去，正好我记得，在西湖旁边有一个白衣巷，白衣巷里有一处荒废的梁王府，不如暂时去哪里寄住。”

　　“都跟我来！”

　　一拍光龙，转了方向，李勇对着身后的许娇容、阿宝二人吼道：

　　“你们都迅速跟上，不要落下。”

　　“李大哥，我怕！”

　　光龙上，许娇容脸色苍白，死死的抱住龙身，心念指挥着光龙跟着李勇前进：

　　“公子他怎么了，是不是就要死了，没有了公子，我活着还有什意思？”

　　“公子只是脱力，没什么事。”

　　光龙呼啸，李勇双手环抱着张玉堂，夹紧光龙，沉稳如山：

　　“现在什么都不要说，等到了地方，我再给你们一一细说。”

　　……

　　黑夜中，凉风嗖嗖，星光如水，李勇驾驭着光龙到了寂静无人处，跳了下来。

　　光龙神光璀璨，横行于夜空，目标太过明显。

　　“去吧！”

　　跳下来后，李勇一拍光龙，毫不留恋、转身而走。

　　光龙宛如有了灵性，闻言而动，腾空飞去，遨游于无边无际的世界，直到将来有一天，大无形破灭剑气散尽，光龙才能消失。

　　“走！”

　　怀抱着张玉堂，李勇迈开大步，如流星赶月一般，来到一处巷子，巷子深处，一座宽阔的院子，静静地坐落在深沉的夜里。

　　吱呀——

　　推开门，院子里野草齐人，布满了大多数地方。

　　夜风吹来，发出呼呼的啸声，犹如鬼鸣。

　　“李大哥，这里面阴森森的，好恐怖。”

　　阿宝环顾四方，楼阁处处，荒废如坟，野草齐腰，断壁触目可及：

　　“这里是什么地方，好像几百年没有人住过。”

　　“这里是前朝的梁王府，的确是数百年没有人来过了”

　　李勇边走边说：

　　“阿宝，少说废话，你拿些银两，立即出去上一些地方，无论贵贱，都要置办一些棉被、衣物等生活用品来。”

　　“许姑娘，麻烦你和我一起，进去寻一间房子，打扫干净，先让公子住下来，调理一下。”

　　“是！”

　　阿宝转身就走，迅速消失在夜色中。

　　许娇容点点头，紧跟着李勇走了进去。

　　张玉堂早已醒来，在李勇怀中默默运转大无形破灭剑气的剑诀，修复着全身受伤的经络，经过一路奔波，已经恢复了一些力气，便开口道：

　　“放下我来！”

　　李勇一低头，看着怀中醒转的张玉堂，问道：

　　“公子，你没事了？”

　　“嗯！”

　　张玉堂点点头，灿然一笑：

　　“我没事了，放我下来吧。”

　　“是！”

　　李勇轻轻的把张玉堂从怀里放了下来：

　　“公子，你小心点，不要碰着了。”

　　“没事的。”

　　张玉堂站在地上，感受了一下身体的困乏，随即疑惑着：

　　“月神虽然只是一尊普通的神灵，但也是神力浓厚，神体不朽的存在，我那一剑根本取不了他的性命，他是如何死的，他死时说的斩神剑是怎么回事。”

　　看了看腰间的追星剑：

　　“难道追星剑在过去被称作斩神剑？”

　　“公子，你没事吧。”

　　旁边的许娇容泪水朦胧的扑了上来：

　　“你刚才昏迷过去，吓死我了，你要是有个三长两短，我也不想活了。”

　　“哎哟——”

　　被许娇容一撞，疲乏的张玉堂一个趔趄，差一点倒在地上，被眼疾手快的李勇，伸手扶住，惊得许娇容，一下子止住了步子：

　　“公子，你怎么这么虚？”

　　张玉堂脸一黑：

　　“娇容，男人不能说虚的，我只是有些累了。”

　　转头看了看四周，黑漆漆一片，问道：

　　“咱们这是在什么地方，怎么阴森森、荒无人烟的样子，阿宝呢，怎么没见他人。”

　　李勇道：

　　“公子，这是西湖旁边的白衣巷中的一座前朝荒废的大院子，久无人居住，才显得有些阴森、荒芜，阿宝我让他去购置些许生活用品，一会就来。”

　　“哦，白衣巷、梁王府？”

　　张玉堂点点头，心道：

　　“想不到真有这么一个地方？”

　　在新白娘子传奇中，许仙清明时节去上坟，漫天风雨遇佳人，就是在清波门中遇到了白素贞，然后白素贞骗他说家住白衣巷中。

　　“想来，就是这处梁王府吧。”

　　三人在梁王府中走了一圈，黑灯瞎火，也看不清楚，张玉堂停了下来：

　　“李勇，你给我护法，我恢复一些力量，好施展道符把这处宅子修葺一遍，也顺便等一下阿宝。”

　　李勇点头道：

　　“是，公子。”

　　张玉堂结跏盘坐在地上，默默的按照大无形破灭剑气的剑诀，运转十二周天，元气沸腾，两股白气从鼻孔钻了出来，蜿蜒如蛇。

　　至于许娇容，便坐在一旁，静静的候着。

　　不一会儿——

　　张玉堂尚没有恢复元气，阿宝已经带着一班人马，拿着棉被、脸盆、油灯等等赶来。

　　灯笼高高挂，火光耀四方，驱走了黑暗。

　　“东西放下，你们都走吧！”

　　到了门口，阿宝驱走来人，唤来许娇容，一一把购置的器物，放回房间，打扫干净，此时张玉堂才睁开了眼睛，神采奕奕。


第七十七章 以笔为剑

　　许娇容领着李勇、阿宝二人，把梁王府中的几间精美的房舍打扫干净，住了进去。

　　张玉堂也恢复了实力，站在一旁，笑眯眯的看着三人忙来忙去。

　　“风起！”

　　一张道符腾空，但见狂风平地起。

　　尘埃飞扬，荒草摇曳，清除着院子里的污秽。

　　“道兵！”

　　数点剑气凝成数十张道符，每一张道符幻化成道兵，落在地上：

　　“大师，有何吩咐？”

　　“去把这里的一切打扫干净！”

　　“是！”道兵轰然领命。

　　吩咐完这些道兵去打扫卫生，张玉堂转身走入房中，却把一旁的李勇、阿宝、许娇容看得一愣一愣的，许久，才长叹一声：

　　“公子，真乃神人也。”

　　房间里，张玉堂把追星剑从腰间解下，放在手里仔细的揣摩：

　　“斩神剑！”

　　“难道这把剑能够轻易斩杀天上的神？否则，怎么会被月老称为斩神剑呢。”

　　“还是说这把剑能够破开天神之体呢，到底是怎么回事，我怎么一点都没有看出来，这把神剑到底有什么不同凡响的地方？”

　　拿起追星剑，借着灯光，看了又看，仍是没有发现任何奇特的地方，来来回回几次以后，张玉堂便放弃了。

　　这样的事情，不能强求，只能够等着顺其自然，若是真有神奇的地方，将来某一天，总会发现的。

　　一场大战过后，众人心神俱疲，收拾好房间后，都静静的睡下了，天长夜短，不觉又是日升月落，昼夜轮转。

　　一轮红彤彤的太阳腾出地平线，喷薄出来万丈光芒。

　　李勇、阿宝、许娇容早起的时候，张玉堂已经开始在院子里，对着东方吞吐，吸收着东来紫气，壮大自身。

　　而院子里齐腰深的荒草都被收割的干净，一些残破的东西，该扔的也已经扔了，整个院子里被清扫一空，空阔而平整。

　　看着空荡荡的院子焕然一新，几人惊讶的闭不上嘴：

　　“公子，这是你一个人做的，还是昨天晚上，那些人做的。”

　　张玉堂收了势，走了过来：

　　“昨天是我大展幻术，以剑气结符，化作道兵，收拾的。”

　　“以后，咱们便在这里安住下来，习字练剑，一时半会，就不离开了，许姑娘、阿宝你们去置办油盐酱醋茶和米，生火做饭吧。”

　　“李勇，你去四周看看，这房子、院子里，有没有什么隐患。”

　　“是，公子。”

　　三人应声道，然后各自去做自己事情。

　　唯剩张玉堂一人站在院子里，望着东方的太阳，深深的思索。

　　“画符之道已经到了二笔鬼神惊的地步，要想更进一步，真是千难万难，除非是机缘巧合之下，我用道符化作天兵，便算是二笔鬼神惊的中期了。”

　　“只是道兵易画，天兵不易啊，想要画出来天兵的精气神，除非让我逮到一个天兵，好好研究、研究，才有希望。”

　　“现在只能够不断的增加道兵的数量，慢慢做到画符为兵、顺手而来的地步，就有希望步入二笔鬼神惊的中期了。”

　　寻思了一会儿画符，又在院子里踱了几步：

　　“除了画符之道，我已经凝练成了海上生明月的神通，以后只要细细琢磨，培养壮大就行，剩下的只有剑诀一门，我还可以取得进步，增强自己的实力。”

　　“剑诀第一剑招便是杀戮之剑，讲究无情杀戮，必须从精气神里透出杀气来，只有杀戮无数，才能够凝聚杀气。”

　　“我总不能为了凝聚杀气，去无缘无故的杀死无数的人吧，那样我成了什么，只是不杀人该怎么办才能够凝聚杀气呢？”

　　漫无目的的走在院子里，秋风萧瑟，落木纷纷。

　　张玉堂紧皱着眉头，一边走一边想，忽然睦子一亮，神采飞扬：

　　“有了，我怎么忘记了呢，我在凤凰山领悟了山字绝技，就是用以剑为笔、以文载道结合画符之道而成的，如今我修行杀戮剑道，却可以反其道而行之。”

　　“只要我以笔为剑，默写杀人歌，沉浸其中的杀气与豪气，就能够慢慢的凝聚杀气于剑道。”

　　兴奋之下，张玉堂小跑着奔进房里，拿出笔墨纸砚，静静的吸了一口气，让自己心平如水，才提起笔来，一一写着。

　　一笔一划，剑气纵横。

　　哧——

　　纸张承受不住剑气，当场粉碎。

　　一支狼毫，也从中裂开，几乎是四分五裂，不能再用。

　　“我还不能够很好的掌控自己的剑气，若是我能够让剑气收发由心，凝聚一点，就不会击裂纸张、毁掉狼毫了。”

　　“这样子锻炼下来，我不但能够更好的控制剑气，也能够修成杀戮之剑，更幸运的是，也不用真正的去杀戮无数条人命，来积累杀气，一举三得，真是老天有眼。”

　　哗啦——

　　把破碎的狼毫、纸张扔进纸篓，重新拿了一支笔、一张纸，平铺在桌子上。

　　默默运转大无形破灭剑气的剑诀，控制着一丝极微细小的剑气，慢慢的渗入到狼毫中，狼毫随着剑气的渗入，透出一股锋利的光芒来。

　　“十——！”

　　一横一竖，剑气如虹——又是哧的一声，纸张粉碎、狼毫破裂。

　　“平心静气，浑然如一。”

　　张玉堂慢慢的把自己沉浸于画符之道的静心功夫里面，自然而然的拿起桌子上的狼毫，泼墨挥毫，剑气游走：

　　“十步杀一人，心停手不停！”

　　字字如剑，杀气内生，都有毫光绽放出来，如一个剑士在舞剑。

　　如此——

　　在这种忘我的状态下，张玉堂以笔为剑，默默的绢写着杀人歌：

　　“朝提宝剑去，暮摘人头归——”

　　杀气冲宵汉，剑光射斗牛。

　　终于—

　　完整地杀人歌绢写下来，张玉荣感觉一阵头晕目眩。

　　一直聚精会神的书写，消耗了太多的精神，尤其是用神魂控制着剑气、剑意，不要粉碎纸张，更是令精神疲惫。

　　“好好好——这样长时间练习下去，终有一天，我能够把杀戮之剑修炼成功。”

　　看着纸张上，每一个字都剑气纵横，杀气翻腾，张玉堂满意的大笑起来：

　　“大宋上下五百年，哪个英雄不杀人？”

　　“公子，做什么呢，这么高兴？”

　　阿宝已经置办好东西，走了进来，见张玉堂高兴，就围了上来：

　　“快给阿宝说说，让阿宝也高兴、高兴。”

　　“没什么。”

　　张玉堂笑道：

　　“我只是想到了一种修行剑技的方法，你去外面买东西，还顺利吧。”

　　“也算是顺利吧。”

　　阿宝兴奋的道：

　　“我买东西的时候，听人说了一件奇怪的事情，原本一直香火不旺盛的金山寺，近日大火了起来，而之所以大火，是因为天降白莲，能使凡人升仙呢。”


第七十八章 功德

　　“天降白莲？”

　　张玉堂听了微微一笑：

　　“虽然听着有些奇怪，想必是真有些作用，否则也不会有人信得。”

　　阿宝又与张玉堂说了一些后，退了下去，继续整理着这座陈旧的大院，大院里的许多地方都有些破损，需要好好的整理一番。

　　而张玉堂本是来隐居修行的，不愿意被凡尘俗世打扰，李勇、阿宝、许娇容三人也不敢妄自找来闲杂人等帮忙收拾，只好亲力亲为，慢慢的平整着。

　　好在除了三人，每当傍晚的时候，张玉堂便会做法，用画符之道，变幻出来十二个道兵帮着收拾。

　　道兵又作符兵，是道符的一种，能够画符为兵。

　　这些符兵没有什么威力，不过，帮着整理府中的事物，却不在话下。

　　经过几日的休整，前朝的梁王府的匾额也换成了张府，院子里干净平整，流水潺潺，恢复了许多生机。

　　这几日，张玉堂足不出户，每日里除开画符、练剑、便是修行神通，其他的一干事情，一概抛于脑后。

　　“李勇、阿宝、许姑娘，你们都过来一下。”

　　张玉堂一大早吸收了东来紫气后，说着：

　　“我有事情，要给你们说。”

　　闻言，三人陆续走了过来：

　　“少爷，什么事？”

　　“是这样的。”

　　张玉堂略微整理了一下思路：

　　“我机缘巧合之下，得到了恩师天一道人的传承，能够修行长生之道，只是这些是师门秘法，没有得到师傅的允许，不能外传。”

　　“不过，除此之外，我曾经到过一本素女真经的炼气法门，到了最后，也能够问道长生。”

　　“你们跟了我这么久，忠心耿耿，任苦任劳，今天我便把这门素女真经传授给你们。”

　　“长生法门？”

　　李勇声音有些发颤：

　　“是可以修行如神仙般的那种法门吗？”

　　“嗯”

　　张玉堂笑着点点头：

　　“按照书上说的，可以霞举飞升。”

　　扑通一声，李勇跪在地上：

　　“多谢少爷的恩德。”

　　“不用这样，你们都是我的人，你们强大了，也等于是我自己强大了。”

　　张玉堂伸手扶起李勇：

　　“我的面前，没有跪拜叩头的规矩，从今以后，这规矩就废了，想说什么，便认真的说就是，男儿膝下有黄金，岂能够说跪就跪。”

　　让三人在一旁站好，张玉堂娓娓道来：

　　“素女真经一共包括两篇，分别是养阳篇与养阴篇，养阳篇主要是讲如何增加自身的阳气，从而强大自身、养阴篇主要是讲如何蕴养自己的元阴，从而滋补强身。”

　　“养阳篇增加自身阳气，主要是通过吸收东来紫气、吐纳东南来龙两种方式、而养阴篇中蕴养自身元阴的法门，便是提肛收腹、吞吐月华的法门。”

　　把素女真经的法门一一讲得清楚，李勇、阿宝、许娇容无论是否理解，都先强行记下来，慢慢地琢磨。

　　传给三人素女真经后，几个人天天在张府里修行，除非是为了值班生活用品，否则从不出门，而每一次出门，阿宝总是能够从外面听说金山寺的名声。

　　金山寺的名声如火如荼，日益光大起来。

　　……

　　秋天的太阳高高挂在天空，依然散发着犹如夏日般的烈焰，炙烤着一条通往金山寺的官道。

　　官道并不宽阔，有风吹过的时候，黄色的尘土随风起舞，落在行人的身上，黏糊糊一片，令人感觉非常的不舒服。

　　而在官道远处，有一个长相方正的青年，正推着一辆独轮车，慢慢悠悠的向着这里赶来，车速平稳而适中，不起一点颠簸。

　　独轮车上坐着一位老太太，花白的头发被一根簪子紧紧的扣住，趴在头顶上面，满脸的皮肤松弛的犹如沧桑的古树，缩成一片。

　　“母亲，金山寺天降白莲的事情，估计都是谣传，世上哪有那么好的事情，只要坐上白莲就能成仙，那成仙也太简单了吧，简直就是儿戏。”

　　青年一边推着独轮车，一边跟在车上念叨着什么的老太太说着：

　　“要不，咱们回去吧，赶几十里路，凑这热闹干什么。”

　　“呸呸呸！”

　　老太太听了，立即停止了念叨，张嘴对着地上呸了三声，才睁开浑浊的眼睛，满是狂热的说着：

　　“你懂什么啊，我都听人说了，只有心底虔诚，对佛祖礼敬多年的善士，才能够坐上那白莲飞升到天上去，一般的人，根本就没有机会，甚至都见不到那白莲。”

　　“而我不同，我礼敬佛祖三十多年了，一日不敢或忘，更是时时把佛祖常挂在心头、嘴边，最是虔诚不过，此去金山寺，求得悟能禅师，定能够得见白莲，飞升天阙。”

　　“那你老人家真忍心丢下儿子我不管，一个人去得道成仙，哪有什么意思。”

　　青年说着：

　　“再说了，这事儿传的玄之又玄的，我看里面一定有什么见不得人的勾当，要真是神灵的宝贝，怎么会在滚滚红尘中显露真迹。”

　　“怎么会丢下你不管。”

　　老太太咧嘴一笑：

　　“等我成了仙，就回来度你归真，岂不知一人得道鸡犬升天，能够入道，才能够脱离轮回之苦，得到大自在、大乐趣。”

　　“再说白莲显世，是佛祖慈悲，来普渡有缘人呢。”

　　青年知道自己的母亲，性子非常执拗，认准的事情，十头牛也拉不回来，除非是撞破南墙，还有机会回头。

　　甚至有时候，老太太执拗起来，根本不会回头，撞破南墙也要继续走下去。

　　不久，二人到了金山寺，金山寺盖得金碧辉煌，佛像高大，香火缭绕，一派宁静肃穆。

　　“施主，是从远方为天降圣莲而来的吧。”

　　金山寺门口，一个小沙弥笑着走过来，拦住二人：

　　“只是我家主持悟能禅师说了，只有对佛祖虔诚的人，才能够进去。”

　　“而本寺许多的佛祖的金身已经多年失修，真是要多凄惨有多凄惨，真是令我等佛门子弟见了，忍不住垂泪痛哭。”

　　青年心中冷笑着，早已看到旁边摆着一个大大的功德箱，功德箱里银光闪闪，估计少说也有好几千两白银、甚至是更多。

　　“想要虔诚，什么才能算是虔诚，无非是功德做的越多越虔诚，而做功德，无非是捐钱而已。”

　　“把所有的带来的钱，都捐了吧，为了给佛祖塑金身，就算是让我卖了这身老骨头，我都愿意。”

　　“母亲，这怎么行？”


第七十九章 升天

　　“怎么不行，为娘眼看就要得道成仙，你这不孝子，还舍不得这点黄白之物吗？”

　　老太太气得身子有些发抖：

　　“你这个白眼狼，我白白养了你二十年，你翅膀硬了，是不是打算不听为娘的话了。”

　　“孩儿不敢！”

　　青年无奈的看了老娘一眼，从怀里掏出一个布包，里三层、外三层，包裹的严严实实的，褪开外面包着的布，里面散落着几块碎银子，咬了咬牙，就要取出来几块，捐了香火。

　　“我马上就要成仙了，还留着这些东西干什么。”

　　老太太此时仿若有神灵附体，一把抓住所有的碎银，咣铛一声，全部扔进功德箱里面：

　　“走吧，咱们去见悟能禅师，无论如何，都得让我看上一眼天降神莲。”

　　“阿弥陀佛！”

　　执事僧唱了一声佛号，笑眯眯的道：

　　“佛门广大，普渡四方有缘之人，老施主慈悲为怀，看破钱财乃是身外之物，定能够脚踏白莲，飞升极乐，到时候花开见佛，又是一尊圣贤菩萨。”

　　“善哉、善哉。”

　　老太太对着执事僧，换上慈眉善目的笑容，双手合十行礼：

　　“一切有为法，如梦幻泡影，这些名缰利锁，只有看透了，放下了，才能够了无牵挂，清净自在，如此才能够得见我佛，永享极乐。”

　　告别了执事僧，母子二人顺着台阶，到了大雄宝殿中，宝殿中有无数僧人盘坐在蒲团上，念诵着大德经典，声音洪亮，如钟鼓齐鸣。

　　众僧的前方，一尊老僧长眉过肩，脸庞红润，正眯着眼睛，念着经、敲着木鱼。

　　过了一会，诵毕大德经典，众生闭口无言，唯有老僧挥手猛击一下木鱼，朗声说着：

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁；一朝尘尽光生，照破山河万朵。”

　　“好偈！听这意思，倒也不像是个胡乱造谣的妖僧。”

　　青年读过几年书，自然明白这四句话的意思。

　　这四句话是说人人其实都是一颗明珠，可惜被尘土遮掩了很久，有一天尘沙尽去珠光射，遍照山河如万朵花开。

　　人心是清净无为的，却被世俗的欲望和利益蒙蔽了，纵然江山如画，也看不到眼前美景；有朝一日幡然醒悟，山河万里无处不见花开。

　　通俗来讲，便是说是金子总会发光的，是人才总会暂露头角。

　　“大家都散了吧。”

　　老僧背对群僧，依然敲着木鱼，咚咚咚的声音，犹如是敲在心上，令人深省：

　　“老施主，既然来了，何不进来？”

　　“是，圣僧！”

　　老太太面含虔诚，神色恭谨的来到老僧身前，双手合十：

　　“见过圣僧！”

　　“何须多礼，你一心事佛，别无他念，住在极乐的佛祖早已感应到了，昨夜托梦而来，说是有一位虔诚的比丘尼尘缘已了，当脚踏莲花，魂归极乐。”

　　“善哉、善哉”

　　老太太大喜，面上越发显得虔诚。

　　“跟我来吧！”

　　老僧长身而起，转身向着大雄宝殿外面走去，路过几重寺阁，一池秋水在望。

　　寺庙的深处，有着一方池塘，池塘里深水如泉，平静无波，倒映着蔚蓝的天空，如一块蓝宝石一般，静静的躺在那里。

　　“这莫非是金山寺中的功德池？”

　　看着碧水蓝天，老太太心头涌动着喜意：

　　“外人相传，在这功德池里，有一朵神莲，踏上去，便能够飞升天阙。”

　　“药医不死病，佛渡有缘人，佛门虽然广大，却不度无缘之人。有缘的，万事放下，一切皆空，自然飞升天阙；无缘的，红尘有碍，万事缠身，自然难以超脱。”

　　老和尚微眯着眼，说着一些玄之又玄的话：

　　“能不能飞升，全看天意造化，没有造化，纵使有圣莲佑护，也难以飞升。”

　　“善哉、善哉，圣僧所言极是，佛门广大真意在于一个度字，一个缘字，若要人度，必须先结缘才成。”

　　老太太紧跟在老僧身旁，拿着眼神环顾四周，并没有看到神莲：

　　“这功德池里的神莲呢，莫非我缘分不足，还不能够得道飞升。”

　　正找着，老僧向着功德池走近了一步，嘴里念念有词，随着念诵，平静无波的池塘里，猛然打起一个漩涡，漩涡犹如喷泉，一朵硕大的白莲花腾出水面。

　　莲花有磨盘大，共有六瓣，每一瓣都晶莹剔透，鲜嫩可爱，上面有点点水珠滚动，把阳光折射成五颜六色，蔓延开来。

　　“圣莲已现，老施主此时不走，更待何时？”

　　老僧一把抓住老太太的手，顺手扔了上去，安安稳稳的坐在白莲花上，莲花六瓣合拢，迸射出一片烟霞，缓缓沉入水里，消失不见。

　　青年愣愣的看着这一切，如梦似幻，此时老娘不见，才反应过来，一把扯住老僧的衣领，吼道：

　　“老东西，你把我娘弄到哪里去了，快还给我娘，否则我带人拆了这座金山寺。”

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧面带着一丝神圣的笑容，看着青年笑道：

　　“恭喜施主、贺喜施主，施主的母亲已经蒙佛相招，魂归极乐了。”

　　……

　　不觉已经到了夜里，金山寺前来上香的人，才渐渐的少了，老僧一个人独坐在禅师里，默默的念诵着度人经，超度着亡魂。

　　而在金山寺的功德池里，一股白烟冒了出来，化作一个大汉，踏步走入禅房里。

　　“悟能，金山寺要不是有我，哪里来那么多的香火，你这人怎么不知道知恩图报，这些天来，一直给吃一些年老体弱的人，皮松肉酸，一点都不好吃，下次，必须给我弄几个精壮的小伙子来。”

　　“精壮的小伙子们，没人会相信，可以踏着白莲升天的，只有一些上了年纪的，嘉信我佛，才有机会让他入了你的口，想要精壮的青年，难啊。”

　　大汉低声一笑：

　　“我修行多年，口吐白莲花，他们踏上白莲花，便算是入了我的肚子，如此说来，他们也算是得偿如愿，踏莲升天了，只是飞升到了我的肚子里来了罢了。”

　　“我会想办法弄几个青壮的，你赶紧回去，这里是佛门重地，万一被人看到你，多日来集聚的香火又得断绝了。”

　　“那好，老和尚记住你说的话，我最爱那些精壮的人。”

　　……

　　“少爷，你这是准备干什么去？”

　　“闲来无事，我打算去夜游西湖，看一看大好风光。”

　　张玉堂拿着一本书，挎着剑，举步向外走去。

　　“我也要去。”

　　许娇容看着张玉堂，用眼神祈求着。

　　“好啊，一起去吧。”


第八十章 逍遥

　　秋日的夜，月朗星稀，天地一片耀白，恍如雪霜铺盖。

　　张玉堂、许娇容二人，沐浴在夜风里，踏着青石小路，并肩而行，凉凉的寒意扑面而来，却有一种舒适安逸的快感从心底深处冒了出来。

　　二人静静的走着，谁也没有说话，任由习习的夜风舞动满头的长发，自然、惬意、毫无做作，此时的他们率真的犹如顽童，没有一丝的烟火气。

　　就像一对来自天上的谪仙，游走在滚滚红尘中，半点不染尘。

　　“那便是西湖了吧，夜里的西湖是如此的安静。”

　　张玉堂、许娇容一起走到了西湖边上，绿水莹莹，碧波荡漾，张玉堂一挥手，一抹绿叶浮现在半空，绿叶晶莹剔透，有绿霞萦绕。

　　“去！”

　　绿叶入水，化作一叶扁舟，静静的躺在西湖里。

　　“走，咱们上船吧。”

　　张玉堂一把揽住许娇容纤细的腰肢，脚步凌空，犹如飞仙度水，落在一叶扁舟上面，稳稳的站定，环顾四周，夜色苍茫，辽阔无边。

　　刹那，给人一种不真实的感觉，宛如人在画中游。

　　烟柳画桥，风帘翠幕，云树绕堤沙，有三秋桂子，十里荷花。

　　“大！”

　　张玉堂心念一动，绿舟迎风而涨，猛然扩大了几倍，随手一划，一张符腾空，落在绿舟上，化作两张躺椅。

　　“你也坐吧，让我们好好的静一静，静静的看一看这人间美景。”

　　张玉堂起身走到躺椅跟前，躺了上去，微微的闭着眼睛，默默的感知着那轻柔的风、那广阔的天地，神游八极，怡然自得。

　　许娇容也学着张玉堂躺了下来，全身的放松、放松，整个人也变得慵懒，红唇微张，媚态诱人。

　　“风是那样的轻柔，天空是那样的广阔，人间是那么的美好。”

　　感受着一切，仿若整个天地都生动起来，一草、一木、一山、一水都有了生命，躺椅上的张玉堂，感觉自己化作了这一切，与天地同呼吸。

　　天人合一！

　　自己就是那一草一木、一山一水，充满了草的韧性、木的青葱、水的柔软、山的厚重，自然的奥义在张玉堂的心中流淌。

　　整个人躺在绿舟上，在发光。

　　一些天地元气，开始缓缓的流入张玉堂的身体中，淬炼着他的血肉、筋骨，而他丹田中的剑胚亦开始吞吐，吞吐之间，如潮汐澎湃，精气汹涌。

　　整个人在无知无觉中，真气大河缭绕于周身，奔腾流转，如怒涛拍岸，一轮神月从大河里升腾，浮现头顶，光辉照耀，明亮如昼，丝丝光华射入水中，把附近的游鱼都一一定住。

　　而山字绝技也更加的厚重、苍茫又充满了生机，轻轻一挥手，无意识中，一道光芒璀璨，凝成一个山字，山字一出，真仿若一座太古雄山跨越了时空而来，碾压一切。

　　“水！”

　　真气大河消失、神月不见、山字绝技凝练，张玉堂的手未停，仍是顺着一种神秘的轨迹，凝成一个水字。

　　水字一出，就让人好像看到了一片汪洋大水悬浮空中，就像天上的银河倒挂，白浪滔天。

　　山水！

　　山落入水中，西湖中顿时激起千尺浪，晶莹的浪花席卷而上，有数十米高，又轰然坠落下来，发出雷鸣一般的声音，真好像有一座山落入西湖。

　　“去！”

　　山字落入水中的时候，水字绝技亦是先行一步，没入西湖中，西湖旋即仿若有了神秘的力量加持，泛出一层银光，稳稳的托着山字绝技，使它不能够落入水底，碾杀生命。

　　最后，山水二字各自凝成一张符，向着张玉堂的丹田中涌来，落在丹田气海的上空，散发着迷蒙的神光，与气海上空的剑胚、神月争辉。

　　而一旁的许娇容痴痴的看着沉睡的张玉堂，眼睛里充满了柔情，这样一个男子，浑身上下充满了魅力。

　　自信、张扬，却又低调、善良，杀戮狠毒却又富有同情心，这是一个谜一般的男人，所有的对立又和谐的出现在他的身上。

　　“什么人在西湖上，兴风作浪，打扰了我家青玉大将军的美梦。”

　　浪花翻滚，一个青面獠牙的魔怪，从水中踏浪而来：

　　“好标致的小娘们，细皮嫩肉，我家将军最是喜爱这样的宝贝，吃起来香甜可口。”

　　许娇容脸上一白，颤声道：

　　“妖怪？”

　　绿舟随水，随波逐流，张玉堂悠悠醒来，睁开了眼睛，向着水面看去，心情大好之下，忍不住调笑道：

　　“你便是妖怪吗？长得这么丑，还没有完全化形，就要出来搞怪，就不怕吓着这西湖上，往来如云的游人，就算你不怕吓坏游人，也不怕吓坏这花花草草吗？”

　　“咄，你那书生真是啰嗦，敢说我相貌丑陋，看我拿下你，吃进肚里，你就知道我这不是丑，而是凶残。”

　　那小妖，一举手中的钢刀，踏浪杀了下来。

　　“那美味的小娘们，我得注意些，免得杀坏了，这个书生，我自己吃了便是，量将军也不会计较。”

　　“只是将军最喜欢吃新鲜的小娘们，待我杀了这个面目可憎的书生，再把这小娘们活捉了去，给将军下酒，将军一个高兴，说不准我能够从巡水夜叉升级到巡水大总管呢。”

　　“你不但丑，而且很凶残，动不动就把刀向人。”

　　张玉堂淡定的立在舟头，看着踏浪而来的小妖，举起一指，指了过去。

　　指尖无形剑芒横推，三丈三尺的剑芒，无形无相，毁灭一切希望。

　　“斩！”

　　声音冷漠无情，有杀气凝聚。

　　一剑斩去，小妖当场便被斩为两截，血液横流，染红了西湖的水。

　　小妖死后，冒起一股青烟，化作一条三尺多长的白鲢，拦腰而断，悬浮在水面上，鲜血滚滚，红的有些渗人。

　　“去！”

　　催动绿舟，张玉堂停在白鲢的旁边，伸出手，挽起袖子，把两截鱼体捞了出来，掏去内脏，在水里冲洗干净，扔到绿舟上面。

　　“好肥美的一条鲢鱼，肉质鲜美、充满了灵气，等回家以后，做一顿鱼汤什么的，喝起来，一定好喝。”

　　“公子，这条鱼便是刚才那人变得吗？”

　　许娇容胆怯的走了过来，伸出一截雪白的手指，轻轻一碰鲢鱼，赶紧缩了回去：

　　“好大的鲢鱼，我长这么大都没见过。”

　　“这不是那人所化，那人是这条鱼所化。”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“那人被我一剑斩杀，便化回了原形。”

　　“报——”

　　西湖水底，一头小妖慌忙奔向一座水底洞府中。

　　“将军，巡水鲢鱼被人杀了，而且还被商量着要做鱼汤吃掉。”


第八十一章 鼓浪

　　水底洞府中，坐着一尊大妖，有数百年道行，乃是一条青鱼成精，得了天地造化，化作一个白袍俊面的少年，使一杆长枪，最爱别人称它为将军。

　　“鲢鱼妖是我手下爱将，给我不知掠来多少美女进食，如今却被一个人类轰杀，若是我不给它报仇雪恨，被别的小妖看到，寒了心，这西湖水妖洞，也就算是完了。”

　　“只是也不知道那人类的道行如何，又是什么来头，有没有什么神通宝贝护身，我还是先去看一看，再作打算。”

　　青鱼妖心中捉摸好，便悄然隐了身子，化作一条丈长的青鱼，通体鳞片如钢铁，摇着尾巴，从水底探出头颅，向着张玉堂看去。

　　“不过是个少年，看着只有练气的修为，还没有聚气成丹，怎么能杀掉了鲢鱼妖，难道说这少年有什么绝世宝贝护身。”

　　一想到宝贝，青鱼妖贪念大炽：

　　“想我妖族，修行数百年，吞吐呼吸，何等艰难，却得不到一件宝贝、一种法门，全凭本能修行，这人只不过修行了不足十年，有这样的修为，应该是法门不错、法宝不差，不如我突袭一下，把他冲进水里，一口吞了，回到府中，慢慢的熬炼，说不准人宝双得。”

　　“真若是有了法门、宝贝，我青鱼妖在青蛇大王哪里，也能够排的上名号。”

　　“有妖气！”

　　斩杀了鲢鱼妖的张玉堂坐在绿舟中，看着夜色下的西湖，忽然感觉前方，一道妖气冲天。

　　神色一紧，忙把一张道符燃尽，眼中神光闪烁：

　　“难道是那鲢鱼妖的兄弟姐妹们找来了，难不成斩掉一头鲢鱼妖，反而惹出一窝鲢鱼妖来？”

　　妖气通天，夹杂着滚红的血气，血气中怨煞翻滚，有冤魂怒吼。

　　“这妖精好凶残的性子，也不知道杀了多少生灵，才凝成这一片怨煞。”

　　张玉堂眼中有寒光如刀：

　　“我张玉堂虽然不说是舍己为人的好人，但是遇到了这等残暴的妖魔，心有余力之下，却也不得不降妖除魔了。”

　　“想不到这少年是个傻子，一点防范意识都没有，我都已经快到了近前，他还没有发现我，合该被我吃掉。”

　　青鱼妖隐着身子，鱼头冒出水面，看着绿舟上的少男、少女，嘴角一片流涎：

　　“今天不但得了宝贝，还有一顿美味的人肉大餐，老天真是待我不薄。”

　　心中欢喜之下，速度慢慢的加快，一片浪花激起，猛然撞击向绿舟。

　　“起！”

　　绿舟上面绿霞如虹，随着这股撞劲腾空而起，悬浮半空。

　　张玉堂站在舟尾，神色严肃的盯着水面中，看着那条丈长的青鱼，深深的吸了一口气：

　　“这么大的鱼，得长了多少年，才能够长这么大。”

　　“不过，这条鱼个头虽大，却不如黄大仙修为高，看样子，还根本没有聚气成丹，应该是练气大成、先天圆满的境界。”

　　“哈哈……想不到这件绿舟也是一件宝贝。”

　　大浪中的青鱼摇身一变，化作一个白袍少年，眉清目秀，踏着波浪腾空而起，手里一杆长枪，红缨飘摇，直指张玉堂，眼神微微斜瞥，看向了张玉堂身后的许娇容：

　　“少年，交出你的宝贝还有你身后的女人，本将军便饶你一命，还不快快逃生去吧。”

　　“妖孽，找死！”

　　绿舟上，张玉堂指尖剑芒冲出，凝成张张辟邪符，宛如烈日腾空，散发出来万丈光焰，铺天盖地的照射下来，落在白袍少年的护身怨煞上面。

　　怨煞如雪遇阳光，迅速消融，随着怨煞的消融，里面一条条被拘的冤魂，都化作一个个少女模样，对着张玉堂微微下拜，旋即散做流光，投地府而去。

　　“山！”

　　气海中，山字道符飞出，仿若化为一座百万雄山坠落下来，摧枯拉朽，势不可挡。

　　“绝技？”

　　青鱼妖眼睛一亮，眼睛微微眯了起来：

　　“不但有宝贝，还有美味佳人与绝技，难道老天爷是看我修行多年，辛辛苦苦的，今天便要给我开利市吗，一股脑的把本将军喜欢的东西，都给送来了。”

　　“不过，这绝技虽然厉害，老子却也不怕，看我一枪挑飞了它。”

　　青鱼妖手中长枪一摆，妖气弥漫，猛然化作一座枪山一般，横挑山字绝技。

　　“收！”

　　张玉堂修行出来山字绝技还没有多长时间，其中的奥妙并没有完全通透，只知道拿着山字绝技砸人，此时被青鱼妖长枪一挑，山字震动，几乎差点儿掀翻。

　　“我的道行实在浅薄，纵使有绝技护身，却发挥不出来绝技的真正威力。”

　　“山字绝技不行，青鱼妖是水中大妖，用水字绝技的话，更让它如鱼得水，发挥出来十成的力量来。”

　　“难道要用请神术！”

　　张玉堂道符一凝，化作灰烬，落在地上捻土为香，对空一撒，念起咒语，顿时天上烟霞翻动，玄坛祖师再次骑着黑虎行来。

　　“怎么又是你这小子，遇到了什么事情，又让我下凡来了。”

　　“祖师爷，下界有西湖水妖青鱼精，杀害良善少女，吞食血食，还望祖师爷慈悲为怀，斩杀了这青鱼妖，为民除害。”

　　“只有二百年道行的妖精，这算得了什么。”

　　玄坛祖师没下黑虎，手中长鞭一扔，化作一条黑龙，张牙舞爪，仰天一声咆哮，俯冲下来，舒展利爪，一爪子抓了下来。

　　“玄坛祖师，怎么是他下凡，今天我小命休矣。”

　　青鱼妖一看势头不对，身子一摆，就要没入水里，却被长鞭所化黑龙一爪子抓在背部，肉烂骨折，血液横流。

　　“鼓浪！”

　　青鱼妖感受到背后传来的巨大痛疼，把自己家所会的唯一绝技施展出来，妖力落在西湖中，一股洪水化作一片片波浪，汹涌澎湃，浊浪排空。

　　这是青鱼妖的唯一绝技——鼓浪术。

　　传说这门绝技修行到了深处，能够让万里海疆掀起无尽海啸，淹没一切。

　　鼓浪术一出，滚滚洪水向着黑龙包裹而来。

　　“死！”

　　玄坛祖师看着逃离了黑龙一抓的青鱼妖，信手一挥，一片光华射出，激射入水中，但听水中一声轰然雷鸣，顿时湖面上一片血红。

　　“青鱼妖已经斩杀了，本神先回去了。”

　　玄坛祖师骑着黑虎，周身一片烟霞闪过，消失在空中。

　　“恭送祖师！”

　　张玉堂双手抱拳：

　　“愿祖师千秋万岁，仙寿恒昌。”

　　……

　　“收起来，这么大的一条青鱼，鱼肉鲜美、精气充足，带回家中，好好烹煮一番，吃下去，能够增加人的元气，以后你们修行起来养阴篇、养阳篇，更能够迅速精进。”

　　青鱼精尚没有聚气成丹，身子一死，所有的精气散落在周身骨骼、筋肉里面。

　　捞起丈长青鱼，仍在绿舟上面，张玉堂说着：

　　“这条青鱼能够得天地造化，修成人身，难道说西湖水底会蕴藏着什么奇珍、或者其他宝贝。”

　　不然的话，像鼓浪术这样的绝技，一般的妖精，根本没有机会学到。

　　大部分的妖魔，多是机缘巧合之下，开启了灵智，修成了法力，但是由于没有学道的机缘，多是些法力雄厚，只懂得用厚实的本体、磅礴的法力进行野蛮冲撞，对于一些精妙的道术，是一概不知的。

　　除非修成金丹，才有机会慢慢参悟天地，悟出一些法门来。

　　“走，咱们下去看看！”

　　一催绿舟，一片绿霞笼盖，包裹着二人，没入水里。


第八十二章 厚道

　　水中世界，一片黑暗，什么都看不到。

　　许娇容紧紧的依偎在张玉堂身旁，胆怯的看着四周，除了黑暗，就是哗哗的水流声音。

　　“要有光！”

　　坐在绿舟上的张玉堂凝成一张道符，幻化出来一轮银月，升腾起来，光芒挥洒，照破了四周的黑暗。

　　“好漂亮的水底世界。”

　　被光芒驱散黑暗后的水底，看起来分外五彩斑斓，一条条小鱼被光芒吸引，游了过来，紧随在绿舟的四周，肆意的翻腾追逐。

　　绿舟穿行于水间，速度极快，张玉堂早已用追踪符摄了青鱼精的气息，按照淡淡的气息，一路行了下来。

　　很快，一座金碧辉煌的水中宫殿，已然在望。

　　宫殿并不高大，俨然一座二层小楼一般，座落在水中，并不显眼。

　　“这是什么地方？怎么看起来阴森森的，那只青鱼精，难道是从这里得到了传承？”

　　绿舟停在了水殿前，张玉堂仔细打量着，顿感一股凶煞之气，从水殿中汹涌澎湃而出，仿若水殿中镇压着一头上古凶兽。

　　“要不要进去，这里面有大凶险，进去的话，万一不小心栽在里面，就不好了。”

　　打量了一会儿，张玉堂收回进去的念头：

　　“还是等我送走许娇容，修为提升一些再来吧。”

　　哗啦——

　　水殿震动起来，四周水浪激荡，巨大的力量以水殿为中心扩延，波动之间，附近的游鱼瞬息化作肉泥，鲜血淋漓，染红了一片。

　　而绿舟上也是光芒大作，绿霞艳艳，所有的符阵都开了起来，明亮的霞光犹如绿宝石一样，璀璨而柔和。

　　嗦嗦嗦——

　　水殿中，传来铁链坠地拉扯的摩擦声，一股凶煞之气弥漫开来。

　　“青鱼，还没有找到破开九天神锁的东西吗？”

　　水殿中传来暴戾的声音：

　　“若是还找不到，待三百年后，我在你身体上下的追魂劲就会爆发，到时候，魂飞魄散，多年修行尽成空。”

　　“咦，竟然不是青鱼？”

　　强大的神念铺天盖地而来，却被水殿发出股股神力、仙术给阻止住。

　　神念腾空，化作一条青蛟虚影，青蛟长约百丈，盘成一团，眼中红光如火，盯着绿舟中的张玉堂：

　　“人类，是你杀了青鱼妖？”

　　张玉堂没做理会，见青蛟冲不出水殿，略微放心，一催动绿舟，飞出很远，仍是看到青蛟的双眼如同神芒，依然望了过来，声音隆隆：

　　“想不到只是个练气期的小人物，怎么能够杀了青鱼妖，来到这镇蛟塔。”

　　“原来这里是镇蛟塔，却不知道是什么来头，新白娘子传奇中，并没有这么一头妖怪。”

　　张玉堂遥遥听得镇蛟塔二字，心中念头转动：

　　“这头青蛟，但看气势都深不可测，就算我聚气成丹，都不一定是他的对手，还是赶紧走吧。”

　　“人类，不要走，只要你想办法放我出去，我这里有无数宝贝，都可以送给你做谢礼，甚至我还可以传给你我妖族纵横天下的神通法术，让你天下无敌、睥睨四顾。”

　　“有好处？”

　　张玉堂心中有些动了：

　　“俗话说，就算是一只蚊子从眼前飞过，也得想办法弄一对翅膀下来，否则便是吃亏了，这送上门来的好处，若是不收，我岂不是成了傻子。”

　　眼睛转动，张玉堂立在绿舟船头，遥望着青蛟，高声道：

　　“前辈，到底是谁把你镇在这里，在下是急公好义法海，最喜欢见义勇为、拔刀相助，你有什么事，尽管给我说，只要我能够做得到，一定不会见死不救。”

　　“只是前辈也看得出来，我道行浅薄，又没有什么法宝、神通护身，就算是想救前辈，也是心有余而力不足，不如前辈赐下一筐篓的法宝、丹药下来，让我实力大增以后，才好破开禁制，救出前辈。”

　　青蛟闻言大喜：“你是个读书人吧，看你文气四射，满腹经纶，果然会说话，所言甚合我意。”

　　“前辈真是慧眼识珠，一眼就看出我读过书。”

　　张玉堂斯文一笑：

　　“我辈读书人，最喜助人为乐、所谓助人为快乐之本，便是这样说的，还请前辈赐下一筐篓宝贝下来，好让我助前辈脱困。”

　　“读书人，我最喜欢。”

　　青蛟笑道：

　　“大约是很多年前，也有个自称读书人的跛脚道士来过这里，从我这里得去一件金缕玉衣、一叶扁舟，还有其他一些宝贝，说是二十年后修行大成，便会来这里救我，如今数百年已过，还没有来，也不知道是不是遭了劫数，还是其他？”

　　“不过，我看你脚下的绿舟，非常的熟悉，还有你身体上穿的衣服，好像就是金缕玉衣，难道你是哪读书人的传人，前来救我脱困。”

　　“原来你就是家师常常提起的青蛟前辈！”

　　张玉堂故作狂喜，随即一阵黯然：

　　“我是他老人家五年前收的徒弟，当时家师就是个普通人，一身修为尽废，收下我后，没有多久，就撒手尘寰，令弟子想起来，如今仍不免痛从心来，泪如雨下。”

　　说着，用手使劲揉了揉，把眼圈揉得通红：

　　“家师过世的时候，一直长吁短叹，说是负了一位青蛟前辈所托，恨不能救青蛟前辈脱困，临去前，还千叮嘱万嘱咐，一定要我努力修行，好救前辈脱困。”

　　“果然读书人都是讲义气、有良知的人。”

　　青蛟听了嘶吼一声：

　　“你师父一看便是义薄云天、言出必行的君子，只有他那样的人临终前还念念不忘的惦记着我，亏我还一直怀疑他是贪墨了我的宝贝，逍遥去了。”

　　“只是凭着他的资质，完全可以修成元婴，活上数百年、甚至千年都不是太大的问题，怎么会遇到你的时候，已经没有了丝毫的修为。”

　　“前辈不知啊。”

　　张玉堂终于成功挤出一丝泪水，声音哽咽下来：

　　“据师傅说，他从前辈这里得到功法、宝贝以后，发奋修行，等有了一定的成就，就广邀同仁，谁知那些人都是披着人皮的畜生，眼馋家师的宝贝，一路追杀，追杀了数百年……数百年啊，终于身死道消，临终前，还拉着我的手，说着一定要救出前辈来。”

　　声音一顿，继续道：

　　“可是弟子修为浅薄，每每想起，只能够对月长叹，想不到万幸终于又遇到前辈，想必有了前辈赐宝，弟子努力修行，过上几年，一定能够救出前辈来。”

　　“想不到你和你师父一样都是仁义无双、古道热肠。”

　　青蛟有些感动的唏嘘着：

　　“也好，我这里有一个莫名的小钟，就是我也不知道这钟从哪里来，如何祭炼，就送给你吧，等你炼化此宝，修成元婴，就来斩断九天铁索，救我脱困。”

　　一道乌光从青蛟上射出，被水殿一挡，粗厚的乌光只剩下微弱的一缕通过水殿，托着一个巴掌大的小钟飞出。

　　“我这数百年道行、法力消耗严重，只能够传递这一件宝贝，若是你能够给我弄来一些童男、童女，吃掉以后，补充精血，我这里还有大大的宝贝给你送出去。”

　　“狡猾的青蛟，送给我一件废物的铜钟，有什么用，还诱惑我去给你寻找血食，嘿嘿，你真把小爷当成那种宝贝熏心的人了。”

　　张玉堂心中乱想，面上却大义凛然：

　　“青蛟前辈放心，就算是没有什么宝贝，我也会为你寻来血食，只是这一口小钟，我也无法祭炼，一旦被师傅的仇人知道了我，把我杀死，我就是想救前辈，也无能无力了，那样子，还不知道等到什么时候，才有人能够来到水底，见到前辈。”

　　“读书人看的就是透彻，想的也长远。”

　　青蛟点点头：

　　“也罢，我拼着精血受损，再给你一门法决，有了这么法决，你就能够修行的皮粗肉厚，轻易之下，也不会被人杀死。”

　　又是一缕乌光飞出，托着一本秘籍：

　　“天地霸气诀！”

　　“这是一本修行身体的法门，能够让身体坚若精钢，雷打不动，你要好好修行，不可懈怠。”

　　“谨遵前辈之命。”

　　张玉堂欢喜的收了这本天地霸气诀，脚踏绿舟：

　　“如此，我先去了，等我修行有成，一定前来搭救前辈。”

　　“去吧，去吧，千万不要让我再等数百年啊。”

　　青蛟恋恋不舍的看着离去的张玉堂：

　　“还是读书人厚道啊。”


第八十三章 话聊

　　张玉堂、许娇容二人脚踏绿舟，离开了西湖水底，水底中的宫殿也慢慢沉寂下来。

　　“公子，你真的要搭救那个妖怪？”

　　许娇容脸上带着疑惑的看着张玉堂：

　　“那头妖怪要吃童男、童女，凶残无比，公子，千万不能放他出来，他一出来，就要吃人的，到时候，不知道会有多少人会命丧在他的嘴里。”

　　“哈哈—”

　　绿舟上，张玉堂看着有些担心的许娇容，一声大笑：

　　“放心吧，娇容，那个老妖怪作恶多端，被天神镇压在水殿中，不知道多少年了，我怎么会去把他给放出去祸害人间呢。”

　　“这事儿不要与别人说，咱们回去吧，今晚的收获不小，等我把这部天地霸气诀研究透彻，再传给你们一起修行。”

　　绿舟如虹，很快就到了白衣巷中，二人落下绿舟，走了进去。

　　李勇、阿宝二人还没有睡，正在努力地修行着素女真经养阳篇，张玉堂慧眼神光，清楚的看到，李勇的头顶一片血气如狼烟，直冲苍穹；而阿宝就淡了许多，也是一片血气盖顶。

　　阳气说白了便是血气，血气旺盛，精力就会十足，血气充沛的情况下，一般的鬼怪邪物都不敢近身。

　　只是阳气重，也意味着大补，一般的妖魔都喜欢进食阳气重、血气足的人，这样的人吃起来，营养充分，吃一个，就赶得上吃许多年老体弱的人。

　　“公子，你回来了，这是什么？”

　　李勇、阿宝收了势，看着张玉堂、许娇容走了进来，身后一片绿舟悬浮着，飘了进来。

　　绿舟上，放着两条死去的鱼，甚至一条鱼已经被一刀两断。

　　“好大的一条鱼，这得长了多少年，才能长成这样，恐怕都得成精了吧。”

　　“是啊，是两头鱼妖，在西湖兴风作浪，被我一剑斩了。”

　　张玉堂笑道：

　　“我看着这两条鱼浑身精气十足，吃了以后，对身体大补，一会儿，娇容拿回去，好好洗刷洗刷，今晚咱们做个大补全鱼汤。”

　　“是，公子。”

　　许娇容在一旁点头：

　　“那我先去了，只是这么大的鱼，我也拿不动。”

　　“娇容姐，我来帮你拿。”

　　阿宝走过去，把那条数尺的白鲢拿在手里，瞅了一眼丈长青鱼：

　　“那个大个子，还是让李大哥来拿吧，我长这么大，还真没有见过这么大的鱼，太稀罕了。”

　　三人帮着，把两条大鱼带进厨房中，用刀砍成数段，放好材料，填上水，加上作料，便升起火，熬起鱼汤来。

　　三人闲着没事，便坐在一旁聊天：

　　“阿宝，这几天你出去置办东西，有没有什么新鲜事，说说那个金山寺天降神莲怎么样了，有没有人成仙？”

　　“到底成没成了仙，现在谁也不知道。”

　　提起这事，阿宝眉飞色舞：

　　“反正据说是去了很多虔诚的教徒，见到了那朵白莲，见过以后，登上白莲便不见了，都说是升天去了，不过，昨天却发生了一件大事。”

　　张玉堂、李勇静静的在一旁听着，阿宝扫了一眼，兴致高涨：

　　“据说昨日金山寺里来了一位老太太和一个青年，两人是母子，老太太一心信佛，也不知从哪里听说了，虔诚的教徒可以踏莲飞仙的事情，便让儿子推着她来了，这一来，果然如了愿，踏上白莲，消失不见。”

　　“能够得道飞升，这是好事，也算是老太太一生虔诚，换来的造化。”

　　张玉堂微微一笑：

　　“那青年想必非常高兴，没少感谢了金山寺的悟能禅师吧。”

　　“公子，这回你可猜错了。”

　　阿宝道：

　　“那青年不但没有感谢悟能禅师，还大闹了一顿，非要让金山寺赔他一个老娘来，你想想，偌大一个金山寺全是和尚，老鼠都不一定能够找出一只母的来，哪里赔得起他的老娘，那青年一怒之下，就要拆了金山寺。”

　　“这是好事，踏莲飞仙也是自愿的，这青年事后这样做，太不地道了。”

　　张玉堂微微摇了摇头：

　　“后来怎么样了，金山寺赔不出来他一个老娘吧。”

　　“你怎样也想不到。”

　　阿宝神秘一笑：

　　“悟能禅师当天便把那青年留宿一宿，当晚老太太的魂魄便入了青年的梦境，彩霞道道、凤冠霞帔，托梦告诉青年已经飞升极乐，不要牵挂她，要好好的答谢金山寺诸位高僧。”

　　“竟有这样的事，这事一经传开，向金山寺烧香拜佛的人，比之从前，不知会多多少倍。”

　　张玉堂道：

　　“佛门广大慈悲，普渡有缘人，这是好事，希望能够有更多的人踏上白莲，白日飞升吧。”

　　“那公子，有时间的话，咱们去不去金山寺一趟，也试一试，能不能白日飞升。”

　　阿宝有些心动：

　　“凭着公子的满腹才华，白日飞升不是什么难事吧。”

　　“我可不行，你不也说了，这次踏白莲飞天，可是要心底虔诚的，公子我不信天、不拜神、不礼佛，你说我这样的人，那有什么资格踏莲飞升。”

　　张玉堂笑着：

　　“不过等明日有空，咱们去见识一下也好，能够白日飞升，场面一定是非同凡响吧。”

　　“好，我也想去看看。”

　　阿宝兴奋的拍起手来：

　　“神仙啊，白发飘飘、仙风道骨，想想就让人神往，说不准老神仙看我骨骼清奇，是百年难得一见的奇才，当场便要度我成仙呢。”

　　“就你，去死吧。”

　　李勇在一旁毫不客气的打击着：

　　“你要是能够成仙，估计着天上地下到处都是神仙了。”

　　“鱼汤做好了，可以吃饭了。”

　　厨房里传来许娇容的声音，李勇、阿宝慌忙进去帮忙，股股清香从厨房里传了出来。

　　张玉堂深深吸了一下鼻子：

　　“好香！”

　　鱼肉太多，这次只做了一部分，仍是做了满满的一大锅，许娇容把鱼汤盛在碗里，先给张玉堂端过来一碗，请公子吃了，众人才开始开动。

　　张玉堂喝了一口鱼汤，入口化作一股暖流，大无形破灭剑气的剑诀缓缓运转，炼化着鱼汤中的精气，这样的精气若不炼化，大部分的精气就会白白浪费掉，流入五谷轮回之地。

　　……

　　出了大峨山的法海，一路走来，云游天下，希望能够积累功德，白日飞升，这日路经西湖，也听说了金山寺中，踏白莲飞升的事情，心中大喜：

　　“这样的佛门盛事，我无论如何，也要前去瞻仰一番。”


第八十四章 成佛

　　第二天，天蒙蒙亮，清冷的风微微吹拂着张玉堂的衣衫，带来一丝丝透骨的凉意。

　　呼……吸……

　　一呼一吸，吐纳着天地元气，一条紫气长蛇从东方凝成，被张玉堂一张嘴，吸进嘴里，炼化起来，随着炼化，张玉堂的脑后，微微有紫气升腾。

　　李勇、阿宝二人也没有闲着，也是和自己公子一般吞吐着大日紫气精华，身体日益强健，力道增加，反应也更加灵活。

　　只有许娇容修行的是素女真经养阴篇，需要借助太阴月华来滋养身体，此时倒没有修行，而是做起早饭来。

　　今日的早饭如昨晚一般，都是大补全鱼汤，一碗碗的鱼肉汤端上来，李勇、阿宝两人双眼冒光，这其中的好处，二人昨晚算是见识了。

　　昨晚喝完鱼汤以后，二人回到房间里，但觉身体内有无数道暖流窜来窜去，暖洋洋的，整个人都兴奋无比，睡不下去。

　　李勇知道是鱼肉中蕴含的精气作怪，便运转起来独门心法，这门心法也是李勇无意中所得，便传给了阿宝。

　　阿宝倒也奇才，一听便知，在李勇的协助下，有了气感，按照法门轻轻运转，一股股热流从全身经络中丛生，汇聚丹田，凝成一枚真气种子，储存起来。

　　而后，二人一夜没睡，都拼命的运转心法，吸收着经络中蕴含的精气，一夜的修行，几乎抵得上数月的修行。

　　李勇本有基础，更是突飞猛进，一身真气修为突破了后天，直逼先天，相当于练气大成，比张玉堂的真气修为都隐隐高了一线。

　　修行完素女真经养阳篇，李勇、阿宝二人在一旁习练着冥王指等一些江湖绝学，而张玉堂则独自坐在一旁的石桌上，拿出昨晚得自青蛟的天地霸气诀翻看起来。

　　天地霸气诀是一门修行肉壳的无上法门，这门法决专修肉壳，不修真气、不修神魂，走的是一条强大肉壳，以硬碰硬的道路。

　　传说上古年间，纵横诸天的神魔，躯体都坚若精钢、雷打不朽，轻轻挥手间，但凭肉壳的力量，就能够只手破苍穹。

　　不过，随着练气士的兴起，修行肉壳的人，越来越少。

　　因为修行肉壳，要比练气慢上许多，而且还要吃许多人所不能够忍受的住的苦。

　　“这门法诀倒是挺有意思。”

　　看着天地霸气诀的介绍，张玉堂忍不住会心一笑：

　　“整篇法决简单而明了，说白了就是一篇挨打法门，通过不断的挨打，来提升自身肉壳的坚硬柔韧程度。”

　　天地霸气诀修行以后，就能够自行运转，每当受到敌人攻击的时候，就能够自发的吸收敌人攻击而来的力量，把这些力量吸收以后，淬炼肉身、内脏，强大肉壳。

　　换句话说，只要不是被敌人，一拳击爆全身，就能够越打越勇，越勇越猛，甚至到了一定的境界以后，这门功法能够出现一些莫名的神通。

　　天地霸气诀中介绍到，待天地霸气诀的修行过了先天之后，能够断肢重生，就是说被人砍掉一条手臂、一条大腿，根本没有任何影响，不过是浪费一些元气，就能够重新生长出来。

　　“真不知道，天地霸气诀到了大成以后，又会怎样，难道是不死之身？”

　　对于天地霸气诀后面的境界，张玉堂悠然神往，又看了一下书中需要注意的地方，手指尖一点剑芒飞出，把这本秘籍纵横切割成粉碎。

　　“这样的法决，太逆天了，不能够留在世上。”

　　默默念诵着天地霸气诀，调动体内真气，运行了一圈，熟悉了一下天地霸气诀的运行方式，便收回了真气。

　　而天地霸气诀随着这次运行，便自发的在张玉堂身体中运转起来，只要一受到攻击，就会吸收别人的力量，强大自身。

　　“大家都来吃饭吧。”

　　远处，许娇容走了过来，阳光下的许娇容，明媚的很，宛如一朵盛开的水莲花，艳丽无双。

　　“好，走，吃饭去。”

　　张玉堂站起身来：

　　“吃过饭，咱们去金山寺看看，长长见识，能够见识到天降神莲，西湖之行，才算是没有虚度。”

　　……

　　吃过饭，一行四人便离开了白衣巷，看着路边的风景，向着金山寺赶来。

　　到了外面，才知道西湖的繁华，游人如织，富丽堂皇，张玉堂信步走着，许娇容、李勇、阿宝跟在身边，不一会儿功夫，便到了金山寺。

　　金山寺依山环水，景色秀丽，纵使是深秋时节，依然有数棵苍松滴翠，门前来来往往，有许多香客，都面含虔诚，甚至有人跪拜着，一步三跪，至心朝礼来到金山寺。

　　“人，没有信仰不行，不过信到了这个程度，失去了自我，也算是走火入了魔道，真是悲哀。”

　　张玉堂看着一步三跪的信男信女，心中默默一叹，举步向着金山寺走去。

　　“施主，请止步！”

　　一个小沙弥，走了过来，笑嘻嘻的拦住刚要进寺的四人，说着：

　　“本寺这些日子来，善男善女太多，想要进去，须有一番诚心功德才行。”

　　“如何才算诚心功德？”

　　张玉堂笑着一指正往功德箱里扔银子的香客，说着：

　　“这便算是诚心功德吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　小沙弥喧了一声佛号：

　　“当初龙女拿出一个价值三千大世界的宝珠，献给佛祖，佛祖接了宝珠，龙女问道：佛祖接宝珠快吗？回答说：快极啦，龙女说，成佛也是这么快，说完龙女马上变成男相，飞往南无无垢世界去了。”

　　“而要做诚信功德，亦可效仿佛祖，快速成就。”

　　“所言有理。”

　　张玉堂拿出一块沉甸甸的黄金，随手扔到功德箱里，笑着问道：

　　“如此，我就是佛？”

　　“功德十足，你便是佛。”

　　小沙弥乐的眉毛都挤在一起，低头哈腰：

　　“施主里面请。”

　　“哈哈哈——”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“原来佛是如此成就的，不亦快哉，不亦快哉。”

　　这边收了黄金，里面早有窥视的小和尚，把信息传递到了悟能的耳朵里，悟能身子不动，点头：

　　“金山寺里，来了大主顾，大家都打起精神来，待给佛祖塑了金身佛像，都有功德在身，将来必能飞升极乐世界。”

　　“闲人回避，杭州知府的老妇人要来上香了。”

　　刚刚入寺的张玉堂身后，起了一片喧哗，一顶小轿在众人簇拥中，向着金山寺奔来，小轿四周有数十衙役，腰挎宝刀守护着，而轿子附近，亦有婢女紧随。


第八十五章 相欺

　　金山寺的小沙弥望着奔来的轿子，小跑着迎了上去：

　　“金山寺执事僧人，见过老夫人。”

　　“赏！”

　　轿子里传来一道温润的声音，随即落下轿来，婢女上前扶着，一位穿戴朴素的老夫人，慢慢悠悠的下了轿子，环顾一下四周，缓缓的向着寺庙里面走去。

　　而旁边的奴仆听到老夫人的声音，掏出一把银票，递了过去：

　　“这是老夫人赏你的，拿着吧。”

　　小沙弥满天堆笑，宛如桃花盛放，点头哈腰：

　　“多谢老夫人赏。”

　　“方丈，杭州知府的王大人的母亲，来进香了。”

　　一个小和尚飞快的奔入大雄宝殿中，走到悟能老僧身旁，低头耳语：

　　“老夫人已经到了寺庙门口。”

　　“已经到了？”

　　悟能波澜不惊，缓缓站起身子，面对着众僧：

　　“众僧都随我去迎杭州知府的老夫人，切记不可怠慢了。”

　　“是，方丈。”

　　众僧一起从蒲团上面，站了起来，列成队伍，随着悟能禅师向金山寺门口走去。

　　“有劳圣僧远迎，愧不敢当。”

　　老夫人看到悟能后，疾走几步，走了过来：

　　“圣僧品德高远，早已不在四象五行之中，怎敢有劳玉趾前来，不甚惶恐。”

　　“老夫人身在公门好修行，一举一动，牵引着杭州府无数人的气运，天生便是一尊大佛。”

　　悟能笑着：

　　“能够迎佛入寺，这是大功德，老僧我也是与有荣焉。”

　　“圣僧过奖了，我也只是恒河沙数中的一个普通人，一心信仰诸佛，还望圣僧慈悲，能让我见一见那天降圣莲。”

　　老夫人双手合十，给悟能禅师行了一礼：

　　“如此，就算老身此刻西去，也能够含笑九泉了。”

　　“白莲天降，普渡有缘人，是否有缘，老僧也不敢说。”

　　悟能禅师慌忙还了一礼：

　　“还请老放入客房休息，再看看是否有缘。”

　　嘴上这样说，心中却是非常的忐忑，所谓白莲飞升的事情，别人不知道是怎么回事，悟能禅师的心中却是明镜似得，哪里还有什么不清楚。

　　所谓白莲飞升，便是妖精吃人。

　　老夫人是杭州知府的母亲，位高权重，一旦让妖怪把这老太太吃掉，杭州知府盛怒之下，只怕整个金山寺都要灰飞烟灭。

　　“如此，谢过圣僧了。”

　　老夫人微微一礼，身后跟着一些奴仆，由悟能引路，来到客房住下，其余的一些奴仆，便被老太太支回家中。

　　张玉堂躲在一旁，让开道路，眼看老夫人进去，这才踱步而行，身边的阿宝有些不爽，看着前行的老太太说着：

　　“公子，明明是咱们先来的，也捐了好多香火钱，悟能老秃不迎接咱们，反而去迎接这么一个老太太，真是岂有此理。”

　　“呵呵，不要生气。”

　　张玉堂淡淡的道：

　　“老太太的年纪足够做我的奶奶了，给这样的老人让路，作为晚辈，是应该的；再说，能够得到金山寺圣僧悟能禅师前来亲自迎接，想必也不是平常人家。”

　　悄悄捏了一张道符，从眼前划过，顿时之间，张玉堂便看到，老太太的头顶三尺处，有一片金黄色的云气悬浮着，云气变幻宛如伞罗，伞罗上霞光缕缕，拥着无穷威严。

　　“这样的人威严无比，却没有官印傍身，看来应该是权气凝聚，这样的权气来自他人，这样说来，老太太应该很可能是一位大官的母亲或亲人。”

　　掠过老太太，又向着金山寺中看去，有些地方，一片佛气笼罩，光芒冲天，隐约有圣佛显化此地，接受众生香火。

　　“不愧是一方名刹，香火蒸腾，圣佛显化。”

　　又把目光扫去，却是睦子一凝：

　　“这怎么可能？”

　　在金山寺的后面，一道通天的血光，宛如擎天之柱，笔直的贯穿天宇，血光周围，有无数的冤魂在哭泣。

　　强大的血光铺天盖地，汹涌澎湃，压制住了所有的佛气，令金山寺看起来妖异如魔域。

　　“天降白莲、天降白莲，简直一派胡言，这根本不是什么天降白莲。”

　　张玉堂嘴角扯过一丝冷笑：

　　“若是我猜得不错，这根本就是天降妖孽，口吐白莲花，用来祸害众生的。”

　　“这样的妖孽隐藏在金山寺中，悟能老和尚怎么可能不知道，难道是人与妖同流合污，一个人收香火、一个妖吃血食，相得益彰、互不干涉。”

　　“若真是这样，悟能老和尚罪该万死，当下阿鼻地狱，永不超生。”

　　看着金山寺中，无数虔诚的信徒，面带微笑、恭谨，一一礼敬诸佛，张玉堂的心中忽然升起一股非常荒谬的念头：

　　“这世人膜拜的神佛，根本就不管众生的生死，可世人仍是痴心不改，一心一意的膜拜，奢望能够有一天神佛垂怜，应了心中的念头。”

　　“这样的人真是可悲复可叹，活了一辈子，也不知道勇猛精进、自强不息，一切都依赖神佛垂怜，到最后能够这样懵懵懂懂的死去，对他们而言，或许也是一种幸福吧。”

　　随着人流，张玉堂一步步向着大雄宝殿中走去，大雄宝殿中，群僧端坐，八风吹不动，念诵着大德经典，声声如暮鼓晨钟，发人深省。

　　而悟能禅师赫然在列，坐于众僧之首，敲动木鱼，搓动念珠，嘴里唱着大慈大悲无上观音咒，正所谓是借彼观音力，能放大光明。

　　张玉堂眼中神光闪烁，就见大雄宝殿里，念力聚集，神圣而庄严，邪魔难侵，而悟能禅师的身体上，也没有丝毫邪气。

　　“一点邪气都没有，难道说是我错怪了悟能禅师，他根本和那道通天血气，没有任何瓜葛。”

　　众僧念毕大德经典，悟能禅师猛然一击手中的木鱼，朗声喝道：

　　“问菩萨缘何倒坐，恨世人不肯回头，苦海无边回头是岸，善哉、善哉。”

　　“今日的功课到此结束，大家都散了吧。”

　　众僧站起身子，对着依然端坐的悟能禅师，微微一礼，轰然应道：

　　“是，方丈。”

　　礼敬完毕，陆续退出大雄宝殿，而一些香客都围了上来，膜拜诸佛、见礼圣僧。

　　而悟能禅师却对这些人视而不见，直接奔到张玉堂身前，笑道：

　　“小施主，老衲已经等候你多时了，昨日佛祖托梦，说是有一尊转世罗汉，要来金山寺中，借助白莲升天归位。”

　　“哈哈哈——”

　　张玉堂心中一阵狂笑：

　　“这老和尚莫非是看我年轻，容易欺骗，把这一套说辞用到我身上来了，我要真是个八岁弱童，说不准还真上你的当。”


第八十六章 祸事

　　“果真是罗汉转世？”

　　闻言，张玉堂故作一脸的惊喜，上前一步，一把抓住悟能禅师的袖子，说着：

　　“怪不得我这些年来，一直是聪明伶俐、张口莲花，原来我的来历非凡，居然是天上的罗汉转世而来，老和尚，你给我说说，我到底是那一尊罗汉转世的。”

　　“传说我佛有五百阿罗汉，我是不是他们中的一员，还是说我是传说中的十八罗汉之首的降龙伏虎大罗汉。”

　　“善哉、善哉。”

　　悟能禅师看着一脸自恋的张玉堂，嘴角有些抽搐，自己只是看着这少年唇红齿白、血气冲天，才打算送他给那妖怪吃了。

　　谁知道，这人居然是个自恋狂。

　　夸你一句是罗汉转世，你便以为自己真是罗汉转世了啊。

　　原来为了方便悟能禅师给自己寻找血食，那后院池塘里的妖怪，传给了悟能一门可以观看人的气血的异术。

　　气血越浓厚，精气神越足，吃起来爽滑可口，而且营养十足，最益补充能量，修真炼法。

　　“施主，你灵光透顶，佛性十足，定然是罗汉转世不假，至于是那一尊大德罗汉转世，老僧肉体凡胎，怎会知晓。”

　　悟能禅师慈祥的笑着：

　　“这事儿也不用急，等施主登上白莲，飞升极乐世界，明悟了前生后世，自然会知道自己是那一尊大罗汉托世而来的。”

　　“原来如此。”

　　张玉堂面上大喜，拉扯着悟能禅师：

　　“那还不快走，快走、快走，那朵传的沸沸扬扬的天降神莲在那里，咱们快去，我也想知道自己到底是哪位伟大的罗汉转世。”

　　“不用急、不用急，是你的就是你的，不是你的急也没用。”

　　悟能禅师不急不躁，随着张玉堂向着后院走去，正走着，有一奴仆疾走而来：

　　“见过圣僧！”

　　悟能禅师见是知府的娘亲面前的仆人，就停了脚步，喧了一声佛号：

　　“施主来找老僧，所为何事？”

　　老仆道：

　　“圣僧，我家老夫人听说有人要踏白莲飞升，便让我快速前来告知一声，老夫人随后就到，老夫人说就算不能够踏莲飞升，能够见识一下，也足慰平生，还望圣僧能够略等片刻。”

　　“也罢。”

　　悟能禅师略微点了一下头，眉宇间盈着愁绪，转身看向张玉堂：

　　“小施主，你看看能否等上一等，那老太太也是个虔诚的人，对佛祖一向恭敬、信奉。”

　　张玉堂点了点头，无所谓的道：

　　“等就等吧，能够有人见到我踏莲飞天，传扬一下我的美名，也不枉我是什么罗汉转世，来到这世间一场。”

　　“公子，你真的是罗汉转世吗？”

　　一旁的阿宝崇敬的看着张玉堂：

　　“有人说公子是文曲星下凡，写的一手好文章，引起了百圣齐鸣，这事儿我信，可是说是前世是个大头和尚，我看悬。”

　　“大头和尚？”

　　悟能禅师听了嘴巴有些抽搐：

　　“他是个大头和尚，那我呢，难道我是个小头的和尚？”

　　李勇固然也看出来张玉堂此来，似乎也是别有用意，便在一旁帮衬着：

　　“公子，这金山寺天降白莲、白日飞升的事情，我看根本就是子虚乌有，公子久读圣贤书，应该知道子不语怪力乱神，咱们还是回去吧。”

　　“有道理，有道理。”

　　听了二人话，张玉堂不住的点头，只是有些疑惑的说着：

　　“只是万一我真是这老和尚嘴里的罗汉转世，错过了的话，岂不是要后悔一生一世，再说，就算不是，我去去踏踏白莲，也没有什么损失，可万一是了呢……？”

　　“哈哈，不怕一万，就怕万一。”

　　悟能禅师听了，心中暗喜：

　　“只要你抱着这种侥幸的心里，便算是入我毂中来，生死祸福，就由不得你了。”

　　“唇红齿白、血气浓厚，这样的人，那头妖怪吃起来，应该欢喜非常吧，除了他，这剩下的二男一女，血气也十分充足，可惜不能够同时飞升太多，以免露出马脚来。”

　　“圣僧，让你久等了。”

　　几人正闲聊着，一个雍容华贵的老太太，满身洁净的走了过来，旁边有婢女跟着，老太太身上散发着一股清香，发丝湿润，应该是刚刚沐浴更衣过：

　　“我来的时候，已经焚香顶礼、沐浴更衣，这样子去见神莲，才算诚心。”

　　“万事随缘，有心即可。”

　　悟能禅师风淡云轻：

　　“世间一切都是表象而已，佛在灵山莫远求，灵山就在汝心头，人人有座灵山塔，头向灵山塔下修，老施主，还不明白吗？”

　　最后一句，声音猛地拔高，如狮子怒吼，似猛虎长啸，令人下意识的身子一抖。

　　“圣僧修行高深，老身惭愧万分。”

　　老夫人身子抖过后，眼神却更加清明起来：

　　“佛是觉悟，心就是佛，修佛主要还是修自己的心，佛在心中，真正开悟的人，一切都空了，何须在乎焚香顶礼、沐浴更衣，弟子还须勤修精进。”

　　“善哉！”

　　悟能禅师唱了一声佛号，举步而走，老太太紧跟其后，虔诚无比，却又坦然自若，仿若真是悟了三乘妙谛、虚空大界真法。

　　“这老太太被忽悠了。”

　　张玉堂心头寻思：

　　“老和尚说来说去，根本就没有说一点儿实际的东西，什么灵山不灵山的，至于佛在心中，根本就是这老太太自己悟出来安慰自己用的。”

　　“用自己的想出来的东西束缚自己，自然深信不疑，怪不得、怪不得啊，这人一旦有了信仰，就痴迷不悟，至死不悔。”

　　一群人，慢慢行来，不久，便到了后院中，一池秋水荡漾，映照着蓝天白云，清澈如绿玉，深幽不见底。

　　“好重的怨气、好浓的妖气！”

　　张玉堂慧眼神光，一眼看去，便见到了池塘上空，一股浓厚、腥气的血色煞气笔直的贯穿天宇，气息滚滚、如一根擎天之柱一样，通天彻地。

　　“这样的煞气、怨气、妖气，得吃了多少人，才能够凝成。”

　　“只是按说，心怀虔诚的人，应该没有那么多的怨气才对，难道是说，临死的一瞬间，这些人都已经明白这踏莲并非飞升，而是入了妖魔之口？”

　　“虔诚一生，信奉诸佛，最后却在寺庙里，被骗死于妖孽之口，也难怪会有许多怨气凝聚。”

　　“圣僧，白莲就在这池塘里盛放的吗？”

　　老夫人神采奕奕，向着这片池塘打量着，绿波悠悠，清风徐来，荡起层层涟漪。

　　悟能禅师一笑未语，而是念动咒语，咒语一出，顿时打破了平静的水面，水波汹涌，大浪滔天，一朵硕大的白莲悬浮在水面上，六瓣盛开，青翠欲滴。

　　“原来是我的缘法到了。”

　　老夫人面上大喜，生怕被人挣了先，身子一挺，非常利落的向着白莲上面奔去：

　　“我欲踏莲而去，飞升极乐世界。”

　　悟能脸色一白，心道：

　　“闯大祸了，这下子，金山寺完了。”


第八十七章 身死

　　任谁也没想到，看起来雍容华贵的老夫人，在这个时候，会来上这么一手。

　　白莲刚刚出现，居然就一步奔了上去，甚至有些身轻如燕、跨步如飞。

　　“这是个武林高手？”

　　李勇睦子一凝，悄悄走到了张玉堂身旁，低声道：

　　“公子，这位老夫人武道几乎入了先天，真看不出来，一个老太太怎么会有这么深厚的真气修为。”

　　“武道后天大成吗，差一点就入了先天？”

　　张玉堂眼睛微微一眯，脸上挂着淡淡的微笑：

　　“武道入了先天，若是参悟境界，又拥有功法，便能够聚气成丹，这老太太好高明的掩饰，就算是我，没有注意之下，都没有看出来这老太太的修为。”

　　“只不过，这老太太贪心太重，红尘俗世的仙岂是那么好成的，没经历千劫万险、天打雷劈，但凭一朵莲花就想一步登天、白日飞升，不过是痴人说梦罢了，也只有被贪心蒙蔽了双眼的人才信吧。”

　　“咦，这朵莲花怎么还不飞升？”

　　站在莲花上，老太太素衣飞舞，傲然挺立，看着脚下晶莹的莲花，莲花青翠欲滴，闪耀着层层神芒，宛如有云霞在莲花瓣中流动。

　　“我已经踏上白莲，怎么还不飞升？”

　　老太太对天长啸，银发乱飞：

　　“我修行数十年，差一点就步入先天，现在江湖之上，几乎是横推天下无敌手，那些凡夫俗子都能够踏莲飞升，我为什么不能……”

　　声音戛然而止，六朵白莲花瓣缓缓合拢，流光溢彩，幻丽如梦，一片烟霞浮现，有仙乐自虚空传来。

　　刷！

　　金光万道，霞举飞升。

　　“我终于要成仙了吗？”

　　烟霞中，老太太与白莲花一同消失不见，天高云淡，水波悠悠，只剩下悟能禅师、张玉堂、李勇、许娇容、阿宝以及一干杭州知府里来的奴婢。

　　张玉堂原本要出声提醒的，谁知那白莲花刹那间便消失了，只能够暗叹一声：

　　“自作孽不可活。”

　　悟能禅师的脸色一片雪白，额头微微见汗，看向张玉堂的时候，也只能够强颜欢笑：

　　“今天真是个大喜的日子里，想不到会有这么多的人，可能会在同一天飞升天阙。”

　　而一旁的杭州知府的奴婢们却都手脚打颤，老太太完完整整的来上香拜佛，如今却没有了，待到回去的时候，老爷一旦问起。

　　难道要说，老夫人至心朝礼，得道升天了？

　　老爷是读书人，最不喜怪力乱神，时常给人说过，一切鬼神都是假大空，不过是人们膜拜出来、念头所钟的寄托罢了。

　　没有了人的膜拜、没有了人的香火，神什么都不是。

　　这样的神，在读书人眼里就是纸老虎，想要灭了一尊神，简直太简单了，只要断绝了他的香火，久而久之，神不在神明灵异，那就不是神了。

　　只是这样的道理，只有把书读的透彻了，才能够从中彻悟明白。

　　不过，读书人百善孝为先，杭州知府老爷虽然不信鬼神，但也不愿意违逆了娘亲，任她信奉诸佛，念头有所寄托。

　　这样的事情，知府老爷自然不反对，但是，一旦听说了白莲飞升这样荒唐无稽的事情，而且还把老夫人给弄没了。

　　雷霆盛怒之下，奴婢身死，金山灭亡已然为时不晚。

　　来到金山寺，陪着老夫人的奴婢们反应过来后，迅速把悟能禅师给围了起来：

　　“老和尚，我家老夫人那里去了，你必须还我们一个老夫人出来，否则就要跟着我们去见我们老爷，把这事情向我们老爷说清楚。”

　　悟能禅师看着围了上来的人群，故作镇定，面带笑容：

　　“诸位，老太太仙寿恒昌，已经得道飞升，入主西方极乐大世界，乃是千百万劫中都难以得到的奇遇，理应普天同庆，你们围起我来是什么意思。”

　　有奴婢道：

　　“什么得道飞升我们也不懂，这些日子以来，我们也听说了，金山寺里短短时间内，不知道飞升了多少人，最奇妙的是，我隔壁王大妈家的王二狗，长的牛犊子一般粗壮孔武，据说也在前些日子也在金山寺飞升了。”

　　“那王二狗仗着身强体壮，没少横行乡里，他那样的人都可以飞升，可想而知，这飞升的地方，也不见得是什么好地方。”

　　“现在，我也不管什么踏莲飞升，还是白日得道，今天你必须交出来老太太，否则，就跟我去见知府老爷。”

　　“阿弥陀佛，那王二狗前世福泽深厚，这一世当为神仙中人！”

　　悟能禅师慈眉善目：

　　“也罢，多说无益，今天我便随你们去见知府老爷，把事情说个清楚。”

　　原本若是平常的凡夫俗子闹事，何须悟能禅师出面，只要让那妖怪趁夜神游，入了梦境，幻化一番，哪一个凡夫俗子不感恩戴德、欢天喜地。

　　只是杭州知府执掌一州，官威权气盛隆，一般鬼神哪一个敢靠近知府大人身旁，一旦靠近，便会被民心民意凝聚在知府老爷身体上的黄金色官威权气给镇压致死。

　　除非是超级妖魔，神通广大之辈，自然不惧一切，一口吞噬掉所有的官员，也有可能，只是那样的大妖，自然有大神通者制止，却也无须担心。

　　奴仆们闻言，丝毫不散开，而是簇拥着悟能禅师，说着：

　　“那就好，咱们现在就去杭州知府衙门。”

　　张玉堂站在一旁冷眼旁观，心中对于老太太的死去不胜唏嘘，只是也没有动手除妖，现在的妖魔实力如何，心中还不清楚，只怕一旦动手，打草惊蛇，万一引出来一头巨妖，奋战之下，这附近的人，也不知会因此死去多少。

　　“老禅师，你不是说我是罗汉转世，今天要踏莲飞升吗？”

　　看着被围着的悟能禅师，张玉堂在人群外喊着：

　　“你不是说佛祖托梦，今天我必须要成仙的吗，你这样走了，我怎么成仙啊。”

　　悟能禅师听了，倒也不慌张，而是微微一笑：

　　“小施主，刚刚我已经重新感应诸天神佛，佛祖已然通过他心通告诉我了，今天事情比较多，等改天有空的时候，再来度你成仙吧。”

　　张玉堂一愣，咧嘴乐了：

　　“佛祖神通广大，也有忙的时候吗？”

　　悟能禅师刚要说话，就见外面跑来一个小沙弥，高喊着：

　　“杭州知府王大人到！”

　　而此时，法海手持禅杖，也正好到了金山寺门前，刚刚站定，手里的禅杖咣当当的震动起来，并且越震越急，就像疾风骤雨一样，接连不断。

　　“有妖精？”

　　雪白的眉毛一挑，望向金山寺的上空。

　　佛云笼盖，妖气通天。


第八十八章 蒙佛招安

　　杭州知府老爷王泽龙，一处理完公务，回到府中，便听说老太太去了金山寺拜佛烧香，心中就有些心惊肉跳，宛如要发生什么惊天动地的大事一般。

　　在家里读了一会儿书，仍是心神不宁、坐立不安，急躁躁的，心中好似一团火，要把一切燃没。

　　“我总感觉会有事情发生，不行，我得去看看母亲，千万不要发生了什么意外。”

　　王泽龙相貌堂堂，身高七尺，脸庞方正，穿着件寻常的灰色衣袍，踱步走出房外，说着：

　　“李九、王六。”

　　旁边闪过来两个带刀衙役，轰然应道：

　　“在。”

　　“速去备轿，我要去一趟金山寺，越快越好。”

　　“是，老爷。”

　　李九、王六二人很快备好轿子，知府王泽龙乘上轿子，坐在其中，仍然觉得心神不安，忙放声道：

　　“速度快一些，再快一些，尽快赶到金山寺。”

　　“是，大人。”

　　抬轿的轿夫们闻言，放开了步子，大步如飞，迅猛前行，四周跟着七八个带刀的衙役，身轻如燕，一看便是武林高手。

　　到了金山寺门口，早有小沙弥欢天喜地的迎了上来：

　　“今天金山寺合该发财，先是来了个白面小书生，赏了黄金，随后来了知府老爷的老夫人，更是赏了一捧银票，现在看这架势，来头更是非同凡响啊。”

　　轿子轰然落地，平平稳稳，一掀帘子，王泽龙大踏步走了出来，黑着脸，声如洪钟，威严无比：

　　“小和尚，今天来金山寺烧香拜佛的老太太，人在那里，快带我去看看。”

　　“烧香拜佛的老太太？”

　　小沙弥被王泽龙散发出来的磅礴威压一震，心中有些惊惧：

　　“是不是今天来的那个呼奴唤仆、慈眉善目的老太太？”

　　“正是！”

　　王泽龙压制着心中不详的预感，尽量让声音放平和：

　　“快带我去见她！”

　　“老爷！”

　　原本被知府母亲支出来的奴婢，一见到自家老爷来了，都慌忙从附近奔了过来，黑压压跪倒一片：

　　“恭迎老爷！”

　　“何须多礼！”

　　王泽龙摆摆手，一指其中的一个人，说着：

　　“孙广，你快带我进去，寻找老太太，今天我心神不宁，总感觉会有不详的事情发生，但愿老天保佑，看在我为官多年，清正廉洁的份上，千万不要让母亲大人出了什么事情。”

　　“若是老夫人在这金山寺出了事情，这佛门慈悲之地，也没有必要存在了。”

　　关于金山寺天降白莲的事情，王泽龙也听说了，只是从来没有当过一回事，以为只是寺里的和尚们，牵强附会用来骗取香火钱的把戏。

　　对于这样的把戏，只要不影响整个杭州府的安定，王泽龙一般都是睁一眼闭一眼的，他也不希望，在自己的任上，发生什么大乱子。

　　孙广看着脸色黑沉的知府，跪着应了一声，旋即长身而起：

　　“大人，请跟我来！”

　　转身小跑着，在前面带路，拐过了几个弯，走过了几处亭阁，但见一池秋水在望，秋水旁，站着许多府里的奴仆，奴仆们正围着一个须发皆白的老和尚。

　　王泽龙黑着脸走了过去，喝道：

　　“都在干什么，还不散开，这么多人，围着一位老僧干什么，不知道的人，还以为是我杭州府仗势欺人。”

　　听得王泽龙的声音，附近的奴仆们，脸上都刷的一下，全白了。

　　“见过老爷。”

　　奴仆跪了一片，王泽龙也不理睬，对着悟能禅师略微一躬身：

　　“下人无礼，让大师受惊了。”

　　“他们也是情非得已。”

　　悟能禅师心中在滴血，面上却不得不笑着：

　　“再说出家人慈悲为怀，四大皆空，这算不得什么。”

　　王泽龙冷冷的扫了一眼跪伏在地上的奴仆，喝道：

　　“看在大师为你们求情的面子上，杖责权且记下，以后再犯，数罪并罚。”

　　环顾了一下四周，仍是没有看到母亲的身影，心中更是忐忑，然后一拱手，向悟能禅师问着：

　　“大师，我母亲前来烧香拜佛、礼敬菩萨，她现在人在何处？”

　　“大人，不必惊慌。”

　　悟能禅师微微一笑：

　　“老夫人虔心礼佛，功德无量，终于感动我佛，蒙佛招安，入了西方大极乐世界，永劫不磨，万世逍遥，乃是千百亿万劫中不可多得的大福气，真是令人可喜可贺。”

　　“蒙佛招安？”

　　王泽光一愣，随即脸色巨变，声音冰冷下来：

　　“老禅师，你不是开玩笑吧，我的身份想必你也知道，你们这些神神鬼鬼，我也心知肚明，就不要和我玩这一套了。”

　　“大人说笑了。”

　　悟能禅师镇定自若：

　　“老夫人的确是蒙佛招安，飞升极乐了，当场便有这许多人见到，烟霞缭绕，白莲出世，一片仙乐中，悠然飞逝。”

　　王泽龙转过头，看着跪在地上的奴婢，问道：

　　“老和尚说的这些，可都是真的吗？”

　　奴婢们都把头狠狠的往下耷拉着，声音有些发颤：

　　“刚刚老夫人来这里观看踏白莲飞升的事情，谁知，白莲刚一出现，老夫人就飞身而起，被莲花包裹着，消失不见了，我们也不知道是不是飞升，还是怎么了？”

　　王泽龙心中一痛，知道老夫人只怕是遭了不测，心中痛疼万分，强忍着问道：

　　“那朵白莲从何而来，现在何处？”

　　一指孙广：

　　“孙广，你过来，给我说清楚。”

　　孙广已经从旁边的奴仆嘴里打听清楚，闻言慌忙跑了过来，把事情的来龙去脉说给王泽光。

　　阴沉着脸，把事情听完，王泽光一挥手：

　　“来人，把整个金山寺给我围起来，不要走了一个和尚，走了一个人，我拿你们试问。”

　　李九一旁应声道：

　　“是，大人。”

　　“来啊，兄弟们，把金山寺给围起来，不要走了一个和尚。”

　　看着一旁发呆的悟能禅师，王泽光狠狠的瞪了一眼，走向池塘旁，惊得王六赶紧的跟了上来：

　　“大人小心些，这池子有古怪，好重的血腥气。”

　　“读书人一身浩然，老爷我也唯有两袖清风，还惧那什么邪魔鬼怪不成，让人挖沟放水，让我看看，池子中到底藏着什么东西。”


第八十九章 滚油

　　随着一声令下，张玉堂就看到在王泽光的头顶三尺处，浓厚的金黄色云气沸腾起来，云气里悬浮着一枚四四方方的官印，有巴掌大，官印上清光悠悠，宛如水流，四下照射，池塘上空的妖气、血光都被逼开。

　　周围的人轰然应命，两个带刀衙役领着一群奴仆，从禅房里寻来铁锹等一干东西，但凡能够掘土挖坑的，都一一给找了出来。

　　“挖沟放水！”

　　“是！”

　　众人同心，血气凝为一体，化作一种磅礴无匹的气息与王泽光头顶的官印相连。

　　哗啦啦——

　　顺着沟子，池塘里面的水，向着外面缓缓流去，开始的时候，尚是涓涓细流，随着越挖越大，水流越发湍急。

　　挖了好一会儿，池塘里的水，一点都没见少，王泽光脸上一片悲痛，恶狠狠的道：

　　“一部分人在这里挖水道，一部分人随我出去，搬来巨石填满这池塘。”

　　这些人领命而去，王泽光回身看着悟能禅师：

　　“妖僧，事到如今，你还不招，到底是何方妖孽在这里作祟？”

　　悟能禅师默默无语，长叹一声，闭上了眼睛，王泽光一挥手，上来两个衙役：

　　“把他带下去，狠狠拷打，务必让他说出天降白莲的事情。”

　　“是，大人。”

　　两个如狼似虎的衙役，拖死狗一般，一边一个，把悟能禅师给架了出去。

　　不一会儿，远处传来惨叫声，民心如铁，官法如炉，任是铁打的好汉，都忍不住官府的刑罚。

　　一旁正在奋力干活的人，听到传来的惨叫，更加卖力工作，丝毫不敢偷懒。

　　金山寺外，法海一顿手中的禅杖，止住了震动声音，疑惑的看向金山寺上空：

　　“堂堂正正的佛门净土宝刹中，香火鼎盛，神佛显化，怎么会有妖气凌云？”

　　举步向着寺院走去，门口闪过两个衙役：

　　“大师，请止步，杭州知府衙门正在公干，一概闲杂人等不得入内。”

　　法海慧眼神光看去，两名衙役的头顶各有一缕黄金色的云气清光，清光如水，从金山寺深处散发出来，维系在二人头顶。

　　他心中明白，这缕清光是杭州知府的威势，两个衙役也是借着知府威势，横拦一切到此的香客、游人等。

　　“阿弥陀佛。”

　　法海面庞红润，僧衣月白，笑道：

　　“两位小哥，金山寺里发生了什么事情，为何不让我等游方僧人入寺挂单。”

　　其中一衙役说道：

　　“大师，这金山寺里犯了事情，正在查办，你还是先走吧，不要引火烧身。”

　　“多谢施主相告。”

　　法海身子一挺，气势散发出来：

　　“我乃是大峨山白龙洞的法海，今日路经此地，见寺庙里妖气冲天，特地前来降妖伏魔，还请两位施主通融、通融。”

　　感受到法海巍峨如山的气势，两衙役也知道遇到了异人，略微犹疑了一下，一拱手：

　　“大师，这事儿我做不了主，请容我向大人禀告一下。”

　　法海微笑道：

　　“施主请。”

　　“什么？有和尚要来降妖伏魔，真是一派胡言，朗朗乾坤之下，哪里有什么妖魔鬼怪，休让他妖言惑众，撵走、撵走。”

　　对于妖魔鬼怪，普通人听说以后，自然会心怀恐惧，人心大乱，若是再有有心人挑拨，很有可能会引起杭州府一场惊天动地的板荡。

　　这样的事情，绝不容许发生，王泽光明知道世间确实有妖魔神佛，但也不能宣之于口，衙役刚刚一离开，便有人走了过来。

　　来人一脸沉重：

　　“大人已经问出来。”

　　王泽龙精神一振：

　　“老和尚怎么说的，白莲飞升到底是怎么回事？”

　　把拷打悟能禅师问出来的情况，一一给王泽龙说了一遍，听得老夫人是被池塘里的妖怪吃了，王泽龙但觉眼前一黑，差一点晕倒过去：

　　“我苦命的娘啊——”

　　声如肝肠寸断、令人闻之不由得黯然泪下。

　　“娘亲，你放心吧，我一定会为你报仇雪恨。”

　　王泽龙睦子里寒光一闪：

　　“荒野里，有土地山神守护，郡城中有城隍诸神守护，这杭州府金山寺，乃是人口稠密的地方，诸神居然眼睁睁的看着妖魔横行，不闻不问，还留着干什么？”

　　“等金山寺的事情，一旦了结，我便把整个杭州府的一切牛鬼蛇神，统统赶出杭州，一切神庙全部捣毁，一切神像俱成灰尘。”

　　暗暗发了一下恨，问道：

　　“可把召唤妖魔的咒语问出来了？”

　　“问出来，悟能老禅师说，那妖怪不知为何，好像是极为虚弱，只有进食的时候，通过咒语才能够唤醒，其余的时候，都在深度睡眠中，雷打不惊。”

　　“睡着了好，睡着了好。”

　　王泽龙继续问道：

　　“那朵莲花又是怎么回事，难道池塘里的妖魔会什么神通法术，若真是如此的话，我们这些肉体凡胎，也不是他的对手。”

　　衙役回禀道：

　　“大人不用担心，悟能老和尚说了，那朵白莲花是妖魔的大嘴所化，一旦踏上白莲花，就相当于入了妖魔的嘴中，被当作食物吞食掉了。”

　　“是妖魔的嘴？”

　　王泽龙站起身来，来回踱了几步，一拍手：

　　“有了！”

　　当下把注意告诉了衙役，令他极速去做。

　　不一会儿数个衙役抬来一大桶滚烫的油，这桶有两人合抱粗，深有一米多，抬到王泽光身旁，放了下来。

　　王泽龙看了一眼，说着：

　　“都准备好，我一会儿念动咒语，一旦白莲花出现，你们立刻把这桶放到白莲花上去。”

　　“是，大人。”

　　带着一身的杀气，王泽龙走到池塘旁，令人离开了池塘，张玉堂也随着人流走到一旁，阿宝低声道：

　　“公子，你看王大人这是在干什么？”

　　张玉堂若有所思：

　　“等一会，你就知道了。”

　　咒语念动，一朵硕大的白莲花从池塘里悠悠升腾出来，晶莹剔透，青翠欲滴，上面宛如有露珠在滚动。

　　“放！”

　　数人抬起木桶，双手舞动，使劲把木桶扔到白莲花上面，感应到了有东西落在上面，白莲花六瓣合拢，烟霞缭绕，缓缓下沉。

　　嗷呜——

　　猛然池塘深处发出一声怒吼，池水汹涌，巨浪滔天，从池塘中冒出一个硕大的蟒头，面目极为狰狞。


第九十章 官气

　　池面上，水浪滔天，血煞气弥漫出来，让人冷到骨子里。

　　一头红鳞花皮的巨蟒，从水中央伸出一个狰狞恐怖的庞大蛇头来，巨大的身躯仍在池塘中，粗如滚筒，长不可测。

　　大蛇昂首嘶鸣，痛苦非常，长长的舌头上一片烫伤。

　　而在巨蟒的肚皮中，一个巨大的木桶形状缓缓的向着身子里面坠了下去，滚烫的油水倾泻出来，肆意奔腾，炽烈的高温几乎把巨蟒的内脏于一瞬间烫的滚熟。

　　“杀！”

　　趁他病、要他命！

　　原本躲在人群里的张玉堂眼睛一亮，脚下绿舟泛亮，腾空而起，手中追星剑扫出一片剑芒，无形无相，摧毁一切希望。

　　嘶嘶嘶——

　　巨蛇狂舞，灯笼般的蛇目里射出两道神光，宛如两道血色的光焰，划破天空，迎向了张玉堂。

　　“绝技？”

　　感受着血焰中蕴含的磅礴真力，张玉堂脚踏绿舟，游走于天际。

　　“山！”

　　一道符从丹田中飞出，放出无量光芒，璀璨如大日，瑞气千条，道符出现后，恍如化作了一座太古神山，跨越了时空从过去涌来，狠狠的坠落，碾压一切，连虚空中都传来微微的隆隆声响。

　　轰隆！

　　山字飞舞，落在巨蛇的头顶，轰然压了下去，势不可挡。

　　且在那一瞬间，山字道符死死的贴在了巨蛇的眉心之间，顿时巨蛇感到有一座雄山压在自己的头顶，举步维艰。

　　“斩！”

　　追星剑光如一挂银河倒垂，白茫茫一片，击杀下来，直逼七寸。

　　“死！”

　　巨蛇发出一声怒吼，似乎知道自己难以逃出这次大劫，冰冷的睦子望向了王泽龙，它出水的瞬间，已经明白，是这个人给自己灌了一肚子的滚油，炽烈的高温已经焚毁了内脏，离死不远。

　　自己的外表虽然几乎是修成金刚之身，普通的刀剑难以伤害，但是五脏六腑依然脆弱不堪，经不得那一木桶的滚油。

　　长蛇出水，遮蔽云天，金山寺的上空，乌云开始弥漫。

　　“不好，是金山寺里的妖魔作乱！”

　　原本等着知府召唤的法海，感应到那冲天的妖气，脸色巨变，脚下一动，金光纵横，于刹那间，腾空而起，飞往金山寺后院。

　　“神仙？”

　　衙役看着腾空的法海，嘴巴张的大大的：

　　“近日来，杭州西湖的神仙是不是太多了，都变得有些不值钱了，不说别的，单单是金山寺中，这些日子以来，就不知道飞升了多少神仙。”

　　愣了一会儿，反应过来自己的职责所在，腰间的朴刀一抽，追了上去：

　　“闲杂人等，不得入内，大师还请你留步。”

　　一人在天上飞，一人在地上追。

　　金山寺里，狼烟乱飞，看着张开巨口，吞向王泽龙的巨蛇，张玉堂脸色微变：

　　“这人官印上清光如水，显然是个两袖清风的好官，救是不救？”

　　电光石火中，片刻便是性命之忧。

　　“随我本心吧。”

　　眼睛一闭，追星剑中震动起一片雷音，如晴天霹雳，炸碎了莽荒世界。

　　剑气雷音！

　　刹那间，人与剑合，升腾的满是剑光，璀璨而锋锐，切割一切，勇不可当。

　　“去！”

　　巨蛇猛然化成一个大汉，眼中红光通天，周身血焰缭绕，一拳击向张玉堂所化的剑光：

　　“不过是一个炼气期的蝼蚁，也敢向我动手吗，不知死活的东西。”

　　砰！

　　拳与剑相撞！

　　一剑飞穿，穿透了大汉的拳头，粉碎了大汉的手臂，血淋淋一片。

　　张玉堂落在了王泽龙的身旁，脸上有些苍白，就在刚才于无意中，施展出来人剑合一的境界，剑气凌厉，斩了蛇妖的一条手臂，却也让自己身体中的真气消耗了七七八八。

　　“大人，到我的绿舟上来！”

　　一扯王泽龙，绿舟游走，飞腾九天，绿华闪耀，变得更大，随即接走了许娇容、李勇、阿宝，这个时候，绿舟已经变得很大，元气也在剧烈的消耗着。

　　“多谢壮士救命之恩！”

　　王泽龙在绿舟上，对着张玉堂微微一抱拳：

　　“在下王泽龙！”

　　随即一愣，有些疑惑的说着：

　　“壮士，可听人说过，你和一个人长得很像？”

　　“有事一会再说。”

　　张玉堂摆摆手，望向了有些疯狂的蛇妖，那中年男子终于忍受不住五脏俱焚的剧痛，烟雾飘散中，化作一条粗长无比的巨蟒，张口一吸，把附近的和尚、奴仆，统统吸进嘴里。

　　“今天你们都得给我陪葬！”

　　吃掉许多人后，蛇妖回光返照一样，精气神恢复了一些，张口喷出一股浓浓的妖气，遮天蔽日一样，把附近的天空都遮掩住。

　　妖气中，冲出一股血色的光焰，直射向绿舟上的众人。

　　刷！

　　原本站着不动的王泽龙，头顶上忽然神光大作，在凡人看不见的地方，金色的云气集聚，化作一条张牙舞爪的九爪金龙，龙嘴里衔着一块清光如水的官印，清光四射，龙威沸腾，对着射来的血色光焰，迎头痛击。

　　“我不服，怎么会这样？”

　　看着被击散的通天血焰，巨蛇狂舞当空，一条精钢大尾狂扫了上去，快如闪电一样，摧枯拉朽。

　　这一击！

　　耗尽了巨蛇的所有力量。

　　石破天惊！

　　蛇眼怒睁，看着天空之上。

　　砰砰砰！

　　一连数击，撞到绿舟上，绿舟上面绿霞萦绕出来，一层层符阵中的能量，被强行震散，绿舟也被击飞，里面的人，东倒西歪。

　　而王泽龙、许娇容两人更是被当场震的吐出一口鲜血。

　　许久——

　　也许是刹那。

　　绿舟平稳下来，落在地上，绿霞散去，绿舟重新化作一抹流光，没入丹田中温养着。

　　而那巨蛇已然死去，血流满地，蛇尸横陈。

　　“我没有施展请神术，终于亲手斩杀了一头妖魔。”

　　看着死去的巨蛇，张玉堂有些不敢相信，但更多的是无尽的伤悲，很多活生生的人，就在自己的眼前，被妖孽所食。

　　“也许，刚才我若是不逞强，直接施展请神术，请来天兵天将的话，这些人就不会死了。”

　　血液横流，煞气冲天，金山寺的后院，只有一具巨大的蛇尸，其余的人尸骨无存，都成了飞灰，满是悲与伤，令人心痛。

　　“刚才发生了什么？”

　　精神萎靡的王泽龙，神色茫然，刚才的他感觉犹如神灵附体，散发出来万丈光芒。

　　“呵呵——”

　　张玉堂嘴角微动：

　　“一切官都有官气神光护体，百邪不侵，那头蛇妖用邪法害你，自然无用，若是本体的话，一口吞了下去，任你万法护身，也没有用处。”

　　“他们都死了吗？”

　　王泽龙旋即看向四周，眼神呆呆的：

　　“就这样死了，为了我而牺牲。”

　　“我来晚了一步吗？”

　　一道金光掠来，法海当空看向地面，一片狼藉：

　　“在下法海，见过诸位。”


第九十一章 阻拦

　　停下金光，法海落在地上，看向了场上的诸人，张玉堂、王泽龙、李勇、阿宝、许娇容，五人都神色苍白，虚弱无力，横七竖八的躺在地上。

　　唯有李勇、阿宝还好一些，看着将要走近的法海，二人挺身站了起，喝道：

　　“你是哪里来的和尚，速速止步，杭州知府老爷在此。”

　　“在下法海，大峨山白龙洞修士，绝无恶意。”

　　法海微微皱眉：

　　“好一条巨蛇，得有三甲子的道行。”

　　后院里的动静，早已惊动四方，一些衙役听到声音，都从四面八方奔了过来。

　　这些衙役是王泽龙刚才令人从附近调来的官差，一同看守金山寺，此时生怕知府老爷出了事情，几十个带刀官差都飞奔而至。

　　“大人！”

　　王六数步跨到王泽龙身前，长刀出鞘，挺身而立，扫了一眼法海，冷声喝道：

　　“把这个和尚围起来！”

　　“是”

　　跟来的衙役，个个长刀一挺，把法海围了起来，法海皱了皱眉，不做理睬，只是淡淡的道：

　　“贫僧乃是大峨山白龙洞的修士，见此地妖气冲天，特来降妖除魔，不是坏人。”

　　“谁的脑门上都没写着自己是坏人，是不是坏人，等调查过再说。”

　　王六一挥手：

　　“把这些和尚，看管起来，不要走了一人。”

　　“王六，是你来了啊。”

　　王泽龙从茫然中回过神来，幽幽而叹：

　　“李九跟了我这么久，却被这妖蛇给吞了，这让我如何向他的妻儿寡母交代，让我如何去见他们。”

　　“什么，李大哥死了？”

　　王六如闻惊天霹雳，整个人都愣住了：

　　“这怎么可能，刚刚他还和我有说有笑，怎么会说没就没了。”

　　泪水横流，只因到了伤心之处：

　　“李大哥，你真的死了吗？”

　　举目四顾，空茫茫一片，只有血染成一片。

　　王泽龙站了起来，看着横尸此地的巨蛇，声音中透着狠毒：

　　“金山寺悟能禅师串通妖孽，以白莲飞升为诱饵，杀生无数，更让本官老母、衙役李九等人葬身蛇腹，罪不容诛。”

　　“来人，把悟能老和尚压上来。”

　　“是，大人！”

　　两个衙役拖着悟能走了上来，悟能一身的僧袍被打成一条条的，浑身上下血淋淋的，就算是五个手指，都几乎全部断掉，甚至在他的背部，都隐隐有肉香味传来，凄惨无比。

　　“跪下！”

　　衙役们手中水火棍对准悟能的膝盖，一棍相击。

　　咔嚓！

　　传来骨头粉碎的声音，悟能不由自主的跪倒在尘埃中。

　　这些衙役都与李九交好，此时听说李九葬身蛇腹，一口怨气都发泄在悟能的身上，下手刑罚时候，毫不留情。

　　憋着一口气，往死里整，若非是担心自家老爷还要问话，只怕此时的悟能早已不成人形。

　　“悟能，到了此时，你还不愿意交代与妖孽沟通，祸害世人的事情吗？”

　　“我有罪！”

　　悟能咧嘴发出一声惨笑：

　　“但这又如何能够怨得了我，自我主持金山寺以来，金山寺的香火一日不如一日，我几经思索，也没有想出来，能够改变金山寺现状的方法。”

　　“直到有一天，我在打坐的时候，昏昏睡去，有一个金甲男子，宛如神佛入了我的梦中来，他告诉我，他是天上的神佛，感受到了我的诚心，特来住我一臂之力。”

　　“他说明天将会有一朵白莲花从池塘中升起，烟霞万丈，神光如虹，那是一朵可以飞升天阙的圣莲，每一个心怀虔诚、礼敬我佛的人，都可以坐上莲花，白日飞升。”

　　“当时我心中疑惑，刚要问个清楚，金甲神人的身体上散发出来万丈光芒，冉冉升空而去，消失不见，我也从梦中惊醒过来。”

　　“被惊醒之后，我坐立不住，便走出禅门，向着后院的功德池中走去，那个时候，天刚蒙蒙亮，几缕阳光射来，隐隐能够看清楚一切。”

　　“等我到了功德池的时候，原本平静无波的水面上，忽然响起一片仙乐，仙乐悠悠，碧波中闪动万条瑞气、祥光，一道水柱冲天，水柱的顶端，一朵白莲静静的长在哪里。”

　　“白色的莲花非常大，比寺里敲的钟还要大，花瓣缓缓张开，共有六瓣，彩霞从花中间散发出来，随着花开，一尊金甲神人傲立其中，对着我说，只要信念虔诚、身强体壮的人，都有机会踏莲飞升极乐世界。”

　　“而且还说，这是佛祖慈悲，特开的方便之门。”

　　“自那日起，有了第一个踏莲飞升的人之后，金山寺的名声慢慢的传播开来，并且名声日隆，寺庙里的香火也日渐鼎盛起来。”

　　“然而终于有一天，我发现了那金甲神人居然是一头妖魔，只是为了寺里的香火不断，到了这个时候，我已经欲罢不能，便一直哄骗下去。”

　　“时至今日，妖魔伏首，我也罪该万死，老僧不求活命，但求一死，还请大人慈悲，让老僧去吧。”

　　悟能看着站在前面的王泽龙，咚咚咚的磕了几个响头，额角有鲜血流出：

　　“大人，老僧但求速死，别无他求。”

　　“死，那是必然的。”

　　王泽龙看着埋首地上的悟能，语气冰寒如刀：

　　“我来问你，那白莲花是怎么回事，那些踏上白莲花的人，又去了哪里。”

　　虽然明知道结果如何，王泽龙仍是当众问了出来，让事情的真相大白于天下，才能够明正典刑。

　　悟能道：

　　“那白莲花是妖孽的巨舌所化，踏上白莲花的人都被妖孽吞食掉，灰飞烟灭了。”

　　“既然如此，休怪本官治你的重罪了。”

　　王泽龙闻言心伤如同刀割，自己的母亲也入了蛇口，尸骨无存：

　　“来人啊，金山寺妖僧悟能，串通妖孽，为虎作伥，杀害性命不计其数，其罪当诛，拉出去，午时三刻，开刀问斩。”

　　处理了悟能禅师，王泽龙扫了一眼整座金山寺，令道：

　　“这金山寺作恶多端，传本官的令，封了金山寺，把这里的和尚，统统赶下山去，不得停留，但有无故生事者，全部打入大牢，听后处置。”

　　“是！”

　　众衙役应声而去，一旁的法海出声道：

　　“且慢！”

　　王泽龙眼神凌厉的扫了过去：

　　“你这游方僧人，要阻挠本官办案吗？”


第九十二章 悟剑

　　“贫僧不敢阻挠大人办案。”

　　法海看着眼神凌厉的王泽龙风淡云轻、从容不迫：

　　“贫僧只是有话要说！”

　　冷冷的看了一眼法海，此时在刚刚死去母亲的王泽龙心中，对于修士，没有任何好感，语气中难免有些冷落：

　　“有什么话，尽管说，本官公务繁忙，没有那么多时间理会你这方外之人，你言简意赅、长话短说。”

　　“是，大人！”

　　法海对着王泽龙双手合十：

　　“金山寺悟能禅师串通妖孽，祸害苍生，固然有大罪，罪在不赦，只是其余的金山寺僧众，何其无辜，若是放下山去，任其自生自灭，难免会生出许多是非来，于大人管理不利。”

　　“贫僧愿意向大人请求，管理金山寺，使其感化我佛真果，明悟修行根本，断绝红尘事纷纷扰扰，还王大人首肯。”

　　王泽龙原本是一介清官，听了法海的话，从震怒中清醒过来，略微一沉思，便问道：

　　“你有什么本事，能够管理好金山寺，我又凭什么能够相信你。”

　　法海淡淡一笑，知道王泽龙已经动摇了信念，便自怀里掏出一份牒子递了过去：

　　“这是贫僧的度牒，还请大人过目。”

　　俗世的官员，就像一尊活着的神仙大佛，能够管辖世间一切鬼神，法海想要在红尘立足，就必须交好杭州知府衙门。

　　否则，王泽龙一声令下，寻个理由，便能够让金山寺灰飞烟灭。

　　当俗世的官员脱离了束缚，危害起人间来，比之万恶魔神更胜一筹，那时候的官员便不再是神佛，而是恶鬼罗刹。

　　王泽龙接过度牒，翻开仔细看了一遍，望了过去：

　　“你是法海，本朝太祖御赐大德高僧，你来管理金山寺，本官放心，还望你兢兢业业、如履薄冰，且莫要让这慈悲圣贤之地，化为为非作歹的魔窟，否则到时候，休怪本官无情，摘了你的六阳魁首。”

　　“谨遵大人教诲。”

　　法海再次双手合十一礼：

　　“贫僧一定会尽心尽力，普度众生。”

　　……

　　金山寺交给法海管理后，王泽龙走到张玉堂的身旁，一摆衣襟，跪了下来：

　　“在下王泽龙，叩谢壮士的救命之恩。”

　　张玉堂在王泽龙跪下的一瞬间，伸手扶了过去：

　　“大人，快快请起，快快请起，大人你牧守一方，造福万民，小生受不起这样的大礼。”

　　“救命之恩，如同再造，怎么受不起。”

　　王泽龙笑道：

　　“你不用拘束，你救了我的命，便是我的恩人，还望恩公不要把我视作那些知恩不图报的奸邪之人。”

　　“大人客气了，那种情况下，任何胸怀热血的人，都不会束手旁观的。”

　　张玉堂道：

　　“在下也是略尽绵薄之力，不希望妖孽害人罢了，对于死去的那些人，我心里感觉很难过，我若是能够及时出手的话，他们或许还能够活下来。”

　　“我们大宋朝的一位圣人说过，生死有命富贵在天，我们谁也不能够把握还没有发生的事情。”

　　王泽龙道：

　　“恩公又何必介怀，生生死死，是谁都避免不了的，只不过是早晚而已。”

　　……

　　寒暄过后，王泽龙令数人抬起巨蛇的尸首，寻到隐蔽的地方，令人放火焚烧干净，而对于这次的妖邪事件，更是下了封口令。

　　千万不要把这件事传扬出去，免得引起民心恐慌，毕竟耳边时常听说有神魔仙佛，与切切实实的看见，又有所不同。

　　出了金山寺，王泽龙与张玉堂挥手告别，带着一干衙役，心情沉重的打道回府，来时心怀不安，去时心痛如绞。

　　多年的老母亲，就这样尸骨无存，葬身蛇腹，令王泽龙悲痛欲绝，万分后悔没有坚决的阻止自己的母亲信奉鬼神。

　　若是及早的阻止了，也许这一切都不会发生。

　　只是这世间，哪里会有如果呢？发生了的事情，就不会在改变。

　　回到家里，寻出老母亲穿过的衣衫、带过的首饰，触景伤情，忍不住泪如滂沱，随后强忍住悲伤，寻找找了一块风水宝地，起了一座衣冠冢，每每夜深人静的时候，都来到母亲的坟前，暗暗落泪：

　　“这是以人为尊的世界，不应该有这么多的神魔鬼怪，终有一天，我会努力的让这满天神佛都烟消云散。”

　　走在回白衣巷的路上，四人的心情都十分沉重，尤其是李勇，自身的真气修行，隐隐比自家的公子都高出一筹，然而遇到事情的时候，却不能够给自己公子提供一点的帮助，心中十分羞惭，暗暗下定决心：

　　“我已经蒙公子恩德，赐下能够问道长生的素女真经养阳篇，若是还不能够为公子处理一些麻烦，我留在这里，还有什么意思。”

　　倒是阿宝年幼，很快恢复了情绪，看着走在前面的张玉堂问道：

　　“公子，那个从天上飞来的和尚，是个神仙吗，为什么他给王大人一个牒子，就能够管理一座寺庙。”

　　“那个和尚不是神仙。”

　　走在前面的张玉堂，慢慢调理着自己的心情，有心让事情分开自己的注意力：

　　“既然你们已经开始修行素女真经，我也简单的给你们说说修行到底是怎么回事。”

　　“这世上有许多修行的人，老人们常说，举头三尺有神明，这些神明确实是存在的，神明神通广大，监察诸天，受到九天十地一切生灵的膜拜。”

　　“神明接受了众生的香火，就拥有了神力，根据接受香火的多少，神力也有所不同，根据神力的多少，神明也分出了高低，有的神明地位高，有的地位低。”

　　“由于神明接受了众生香火，众生祈祷的时候，神明就要为众生出力、办事，否则神明不灵的时候，大家就会改变自己信奉的神灵，去改为信奉其他，久而久之，神灵没有了香火供奉，就会跌下神坛。”

　　“所以说，所谓的神，都是众生自己封的，都是自己膜拜出来的，世间本没有神，拜的人多了，自然也就有了神。”

　　“而仙不同，仙与神最大的区别在于，仙是通过自己的修行，不断的壮大自己的精气神，提升生命的本质，到达一种长生不老、与天地同寿的境界。”

　　“仙与众生无关，只是对自己生命的升华，就算没有任何一个人供奉仙，仙依然还是仙。”

　　“当然也有些仙人，修行到了一定地步以后，修为难以寸进，也会显化神灵，接受众生香火，成为半神半仙的存在。”

　　“我也就知道这些，这都是我师父天一真人传给我画符之道的时候，小册子后面简单记下来的。”

　　“这世间除了人，很多东西都可以被世人膜拜成神，很多东西也可以在机缘巧合之下，修行为仙，一些非人的存在，修行有成以后，由于世人恐慌、惊惧，常常称他们为精怪、妖仙等等。”

　　李勇、阿宝、许娇容听了，感觉一道新奇的大门，在公子的叙述下，在众人眼前，缓缓打开，里面充满了神秘与刺激。

　　神与仙，还有妖，那是一个怎么广袤浩瀚的世界？

　　三人不由得悠然神往，心潮澎湃。

　　四人说着话，很快就到了白衣巷张府中，回到家里，许娇容张罗着去准备饭菜，李勇、阿宝二人在空地上练气习武。

　　尤其是阿宝刚刚开始练武，很多地方都似懂非懂，好在有李勇悉心教导，一直以来，尚没有出现过什么大的错误。

　　而张玉堂回府之后，就坐在院子中，一张四方的石桌前，瞑目苦思：

　　“在金山寺中，自己舍身忘我击出那一剑的时候，人与剑合，神光璀璨，那种感觉，非常像大无形破灭剑气中描述的人剑合一的境界。”

　　“人剑合一，人即是剑、剑即是人，从此人剑不分离，宛如一体，能够发挥出来自身实力三倍。”

　　“大无形破灭剑气的剑诀中的剑招有杀戮之剑、自然之剑与无形之剑，这些日子以来，我也仅仅是把握住了杀戮之剑的剑意，按照剑诀中说，只有练成自然之剑，体会到天人合一，才有机会修成人剑合一的剑道。”

　　“可是在那一瞬间，是什么触发了人剑合一呢？”

　　坐在石桌前，张玉堂默默的回忆着每一个细节，尽量恢复那时的状态，也许参悟透彻其中的关键，就能够随时做到人剑合一，纵横天下。

　　“那一刻，我忘记了自己，只想着用手中的剑，灭去眼前的蛇妖。”

　　“那一刻，我眼前有大敌蛇妖，我心中有神剑追星。”

　　“那一刻，我相信我手中的剑，可以为我做到一切。”

　　“那一刻，我感觉自己就是剑，剑就是自己，浑然如一，不分彼此。”

　　石桌前的张玉堂陷入了顿悟中，忘记了一切，心中唯有剑，大无形破灭剑气的剑诀缓缓在身体中运转起来，丹田中的剑胚放出缕缕剑芒，剔除着身体中的一切杂质。

　　更有一些剑芒透过穴道散发出来，纵横切割，把四周的一切石桌、石凳切割成粉碎。

　　原本正在修行武艺的李勇、阿宝，感受到了磅礴剑意，赶过来，看到这一切，心中不由的有些骇然：

　　“公子的剑道修为，又精进了。”

　　铿锵！

　　挂在张玉堂腰间的剑发出一声长鸣，自动出鞘。

　　锵然如溪水横流，清音一震，整个古朴的剑体忽然流光溢彩起来，云霞道道，震动出一声龙吟虎啸，随即化作一道流光，直直的插向张玉堂丹田，消失不见。

　　“这是宝贝，公子身上的剑是一件神仙宝贝，现在被公子炼化了吗？”


第九十三章 拜访

　　杭州知府衙门。

　　随着时光流逝，失去亲人的悲伤，已然被王泽龙压在了心底。

　　“我越想越觉得救我的少年，像一个人。”

　　王泽龙在书房里踱着步子，转身从一个书柜里面，抽出一个卷轴，打开卷轴，是一条长幅，上面画着一位丰神如玉的少年，少年腰挎宝剑，意气风发。

　　画轴的右下角写着一行小字：

　　钱塘大考，圣师少年张玉堂出行图。

　　“这是我们读书人中的圣师，文章道德，天下无人能及，难道救我的人是圣师？”

　　王泽龙眼神炯炯，注视着画中的少年，眉清目秀，精华内蕴：

　　“越看越像，难道真的是圣师。”

　　收起手中的画卷，王泽龙走出屋外：

　　“王六！”

　　对于张玉堂一行人的踪迹，王泽龙早已心中有数，暗地里更是派了人，在四面守护着，防止一些宵小打扰。

　　“大人！”

　　王六这些日子以来，时常去李九家里帮忙做些力所能及的事情，好友的离世，让王六一度消沉，好在经过时间的流逝，王六已经可以把这些伤与痛埋在心底，淡淡的笑容挂在脸上，微微躬身：

　　“大人有什么吩咐？”

　　看着神情还略微显得有些憔悴的王六，王泽笼心中只能暗暗叹息一声，随即朗声道：

　　“备轿，我要去白衣巷，拜访一下恩公。”

　　“是，大人。”

　　很快王六带着数人，架着一顶轿子走来，王泽龙一身便服，轻车熟路，很快到了白衣巷中。

　　白衣巷里张府大门紧闭，里面隐隐传来吆喝之声。

　　“落轿！”

　　王泽龙走出来，看着深深庭院，露出些许羡慕：

　　“家住苍烟落照间，丝毫尘事不相关，斟残玉瀣行穿竹，卷罢《黄庭》卧看山，贪啸傲，任衰残，不妨随处一开颜。”

　　“真是好地方，好地方啊，隐居此地，不染尘埃，简直是神仙生活。”

　　举步前行，来到张府门前，当当当的敲起门来：

　　“在下王泽龙，前来拜见恩公。”

　　吱呀——

　　张府大门缓缓开启，露出一个秀气的小脑袋：

　　“原来是你，我认得你，你是被我家公子所救的那个杭州知府衙门的老爷王大人，是不是。”

　　“是我。”

　　王泽龙和蔼一笑，看着打开门的小童：

　　“这位小哥怎么称呼，你家公子在家吗？”

　　“我是阿宝，是我家公子的小厮，你不用叫我小哥的。”

　　阿宝古灵精怪的笑道：

　　“随我进来吧，我家公子正在练字，没空招待你，要不你先上屋里喝点茶，等上一等。”

　　“也好！”

　　王泽龙举步迈了进去，后面王六贴身跟随，阿宝看了后，眉头一皱：

　　“这里是我家公子的隐修之地，不欢迎外人进来，这位大哥，你还是请回吧。”

　　王六脸色一寒：

　　“我是大人的贴身护卫，想让我走，除非你胜过我手中的刀！”

　　扫了王六一眼，阿宝淡淡的道：

　　“在这里，王大人若是不安全的话，就是有你在，也只不过是多搭上一条性命而已。”

　　“无需多言。”

　　王六冷冰冰的，不苟言笑：

　　“想让我走可以，拿出让我走的本事来，只要你胜过我手中的刀，我就信你能够保护好大人，而我也会守护在院子外，不踏入里面一步。”

　　“你出手吧！”

　　阿宝伸出右手，养阳篇的真气诀运转，一股淡淡的紫气从背后升腾起来：

　　“请！”

　　看着阿宝摆出的姿势，王六神色肃穆起来，行家一出手便知有没有；他缓缓拔出手中的刀，一股血煞气弥漫，杀气透骨，一看便是真的杀过人，舔过血。

　　“看刀！”

　　一刀直直砍来，没有丝毫花哨。

　　快、狠、猛！

　　气势如虹，不是你死就是我亡，透着一股惨烈。

　　阿宝脸上一变色，双掌缓缓推出，一股紫气升腾，宛如圆盾横拦：

　　“紫气东来！”

　　砰！

　　刀盾相击！

　　发出一声巨响，王六整个人连人带刀被紫气大盾弹出数丈，倒在地上，嘴角鲜血缕缕，流了出来，染红点点尘埃。

　　而阿宝也被一刀磕飞，扑腾一声倒在地上。

　　两败俱伤，不分彼此！

　　“我败了！”

　　王六黯然的看了一眼阿宝，站起身子，趔趄着，拖着手里的刀，向着门外慢慢走去，阳光洒在他的身上，显得分外落寞。

　　老去英雄不等闲，终将是迟暮了吗？

　　“你败了！”

　　阿宝也站起来：

　　“你练了一辈子刀，我只是练了没几个月的功夫。”

　　“这——”

　　王泽龙看着离去的王六，脸上有些不好看：

　　“他一直对我忠心耿耿，多次救我脱困，他没事吧？”

　　“大人，请放心。”

　　李勇走了过去：

　　“王六的修行已经到了一种瓶颈，这次若是能够度过去这道坎，心境提升，就能够更进一步，若是度不过去，后果难料，一个没有自信的刀客，是舞不动手中的刀的。”

　　王泽龙若有所思，默默的点了点头，这种道理他懂：

　　“路能够走多远，还要看心有多大，心有多大，未来的天空就有多大。”

　　“大人，里面请。”

　　李勇萧身行礼：

　　“请跟我来。”

　　李勇率先走在前面引路，王泽龙闲庭信步，跟在后面，观看着府里的一切，深秋的时节，原本应该有些天寒地冻，古木萧萧无边落。

　　然而走在张府里，却有些温暖如春，甚至有些地方，隐隐有青草吐着嫩芽，气候和煦，宛如走进了世外桃源。

　　“这人就算不是圣师，也有着夺天地造化的手段。”

　　经过几次转弯，终于在一间客厅中，看见了张玉堂，张玉堂正拿着笔，全神贯注的写着什么。

　　一笔一划，剑气纵横。

　　以笔为剑，练习着大无形破灭剑气的剑诀，每一笔，都如同舞动神剑。

　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名！”

　　力透纸背，杀气冲天。

　　杀戮剑招，经过一月多的培养，终于大势已成。

　　而随着一次又一次的参悟人剑合一，第二式自然剑招也在酝酿着。

　　自然之剑——死极化生，藉以花草木林的【生机精华】同样可以催动剑气，而且威力更强大更惊人。

　　这是从一个极端走向另一个极端，借助大自然的生机来练剑，一旦练成，每一剑，都携带着自然浩瀚的威力，沛然莫御。


第九十四章 五年

　　写完最后一个‘名’字，张玉堂长长的吐出一口气，站在那里不动，细细的观摩了一会儿字体中蕴含的精气神：

　　“我以文载道、以笔为剑，把大无形破灭剑气的剑意蕴含在这幅字帖中，若是寻常妖魔碰到，诱发其中的剑意，这幅字帖就能如宝贝一样，化作神剑，斩妖除魔。”

　　王泽龙轻轻的走了过去，站在一旁，观看着纸上的字，但觉的字字如利剑穿空，那每一个字与其说是字，倒不如是一把剑。

　　一个字就是一把舞动的剑，笔画腾挪，剑气纵横。

　　看了几眼，就感到眼睛有些刺痛，慌忙后退几步，移转了视线，心道：

　　“这样的字已经生了精神，不属凡流了，他必然是圣师无疑。”

　　看到这幅字，王泽龙从心中确定这个眼前的少年，必然是圣师无疑，能够把字写到文以载道蕴含精神的这个境界的，天下间，除了圣师，还能有谁？

　　放下手中的笔，张玉堂转过身子，看着到来的王泽龙，笑道：

　　“大人今天怎么有空，到我这里来了。”

　　王泽龙躬身道：

　　“恩公，千万不要这么说，这些日子以来，公务繁忙，又处理了家母后事，以至于到现在才来致谢当初的救命之恩，尚望恩公海涵。”

　　“大人性情至孝，又日理万机，造福一方，些许小事，何须放在心上。”

　　一旁的许娇容早已端来茶水，放在桌子上，对着张玉堂轻轻一笑，转身离去。

　　张玉堂对着离去的许娇容微微点了点头，说着：

　　“大人，请坐下喝茶。”

　　“谢恩公。”

　　王泽龙应声坐了下来：

　　“还请恩公，不要一口一个大人，只有穿上官袍，处理公务的时候，我才是大人，其余的时候，我和大家一样，都是凡夫俗子，当不得大人的称呼。”

　　“也好。”

　　张玉堂端起茶杯，喝了一口，口齿留香：

　　“我不唤你为大人，你也不用一口一个恩公的叫我，我早就说过，当时救人，只是举手之劳，再说那样的情况下，只有力所能及，任何人都会出手的。”

　　“无论怎么说，都是你救了我的性命，滴水之恩尚且要涌泉相报，更何况救命之恩大于天，在下时刻铭记在心，岂敢有丝毫忘怀。”

　　王泽龙说着：

　　“就算是我嘴上不喊你恩公，可是我的心中，会永远把你当做我的恩公侍奉。”

　　对于王泽龙的坚持，张玉堂也没有强劝，每一个人都有自己为人处世的原则，自己又何必强加干涉呢。

　　“你到这里来，有什么事情吗？”

　　“是有点事情。”

　　王泽龙已经确定了张玉堂是圣师的身份，开口说话，便少了许多顾虑：

　　“我想做一件事，这件事一旦发生，将会石破天惊，也许会是一种划时代的变革。”

　　“哦，什么事情？”

　　张玉堂道：

　　“你说说看，能够划时代的，到底是怎样的事？”

　　“是这样的。”

　　王泽龙娓娓道来：

　　“这次金山寺妖孽吃人的事情，让我一时想了许多，俗话说守库的有库神，守门的有门神，守护城镇山川的，有城隍山神，天下大地各处，都有神灵坐镇，按说本应该四海升平，安居乐业。”

　　“然而事实上，天下各处却是妖魔频现，神灵坐视不理，也许一点点的妖魔，祸害一点点的人，对神灵而言根本算不得什么。”

　　“神灵接受的是众生的香火，死伤那么一个两个的，对于被无数生灵信奉的神而言，根本就是沧海一粟，可有可无。”

　　“不过，这个世界毕竟是人的世界，凭什么让神来左右这一切，就算是我皇陛下，在太古时代，可谓人皇，反而到了现在却要称呼为天子，天子、天子，乃是苍天之子，堂堂人皇却要低眉垂眼成为苍天之子吗？”

　　“我想这样的神灵，是没有必要存在的。”

　　王泽龙说起来，眼神中透着狂热：

　　“终有一天，天子将不再是天子，依然是人中之皇，统御八方。”

　　“天地人，人在中央，主掌天地。”

　　张玉堂接过话来：

　　“只是人心莫测，欲望纷杂，想要执掌天地，谈何容易？人皇天子、皇权神授，也不是一天两天所形成的，想要换了人间，不是一腔热血，就能够完成的。”

　　“只要有心，星星之火可以燎原！”

　　王泽龙看着张玉堂，脸上笑容不断：

　　“圣师，只要你举手一挥，天下读书人纷纷响应，破除寺庙道观、打倒一切牛鬼神，并非难事啊。”

　　张玉堂微微一愣：

　　“你派人调查过我，已经知道我是什么人了？”

　　“圣师息怒。”

　　王泽龙听着张玉堂的语气有些不善，尽力让自己心平气和：

　　“圣师钱塘大考，百圣齐鸣后，路人皆知，又有人皇题匾，白衣卿相之名，自此天下皆知，尤其是圣师的词赋传遍天下。”

　　“我们这些做官的，自然也派人打听过这方面的消息，以备不时之需，我的府里，就有一幅圣师的画像，画的栩栩如生，几乎和圣师本人一模一样。”

　　“刚开始，我还觉得你与圣师只是模样相似，只是我看到了圣师写的侠客行的字帖以后，但觉的剑芒扑面，阳刚无铸，与圣贤书中描述的文以载道的境界完全相类，这天下能够做到文以载道的，除了圣师，还能有谁？”

　　“怪不得当初在金山寺中，你问我是不是和一个人长的很像。”

　　张玉堂点点头：

　　“原来那个时候，你已经开始怀疑我。”

　　王泽龙点点头，默认了，的确如此，在那个时候，王泽龙就下意识的认为张玉堂就是圣师，如今证明果然如此。

　　“不过推倒一切寺庙、道观，打倒一切牛鬼神的事情，我是做不到的，至少现在我还做不到，你若是做的话，倒也无妨，就先从一些邪祭开始吧。”

　　“那些隐藏在黑暗中的邪神，接受众生香火时，大多需要童男、童女血祭，作恶多端，最是该死，你若真想平天下、度苍生，就从这里着手，至于天地正神，就要遵循滚滚大势，对应民心民意，等民心思变的时候，才能够水到渠成。”

　　“是，圣师！”

　　王泽龙想了想的确如此：

　　“民心即是天心，民意即是天意，只有民心民意要求这世间再也无须有神的时候，香火一断，众神自然会跌落神坛。”

　　时光悠悠，在白衣巷里，一晃就是数年，在年关的时候，明阳学堂的欧阳先生从张端坤哪里得知了张玉堂的隐居之地，来过一次，询问州府大考的事情。

　　张玉堂以年龄过小，学问不足为由拒绝掉了，说是还要多读几年书，多经历些人情世故，才愿意登上仕途，为天下谋福祉。

　　时光荏苒，不觉已是五年，五年时间，张玉堂已经十四岁了，又因为多年练剑读书，浑身上下无不透着书剑的气息，玉树临风，洒脱非凡。

　　许娇容这几年来，一直悉心照料着张玉堂的生活起居，无微不至，五年时间里，张员外、张夫人来过几次，看着白衣巷里的环境，优美、舒适，张夫人便独自留了下来，至于张员外，因为钱塘家大业大，还需要照料，就时常往返于西湖与钱塘之间。

　　现在的许娇容已经十八岁，出落的如同水莲花一般，端庄秀丽、落落大方，这些年来，无怨无悔的，操持着家务事，宛如贤妻良母。

　　甚至，她自己都把自己当作了张玉堂的女人。

　　只可惜，张玉堂虽然把这一切都看在了眼里，也几次想开口把许娇容收在房里，张夫人更是有意无意的提示了张玉堂好几次：

　　“人家姑娘大了，你要真是有意，就赶紧收在房里，若是无意，千万不要耽误了人家姑娘的大好年华。”

　　人非草木，孰能无情，鸟返故乡兮，狐死亦首丘。

　　两人朝夕相处下来，张玉堂并非对许娇容无情，这种情却没有爱情的那种触电的感觉，多少次夜里，张玉堂深深的检讨着：

　　“许娇容不好吗？不漂亮吗？不善良吗？不温柔娴熟吗？”

　　“都不是，这一切都不是理由！”

　　“那到底是什么，让自己的心里，一直拒绝着接受这个默默奉献的女人呢？”

　　是因为她吗？

　　时常相逢在梦中的女孩。

　　或者说是一条蛇，清脆可爱，游过西湖的水，游向远方。

　　每当这个时候，张玉堂的耳旁总是响起前世中新白娘子传奇中的一句话：

　　“忘字心中绕，缘尽情未——”。

　　缘尽情未了，那是怎样的一种无奈到灵魂深处的悲伤，一道靓影，满脸泪流，独立在花前月下，对天无语，对地无声，只能够默默的忍受与忘却。

　　是青蛇！

　　是哪个梦幻精灵一样的女孩，一直留在张玉堂的心中，占据着重要的位置。

　　除了青蛇，除了这个未曾谋面的女孩，张玉堂的心中，暂时放不下任何女人。

　　张玉堂默默的站在窗前，低头沉思，没有注意到，张夫人已经悄然走了过来：

　　“孩子，你打算怎么对待许姑娘，她是许大夫的心头肉，你要是不喜欢的话，可千万不能耽误了人家姑娘的青春。”

　　张玉堂抬起头来，露出一个灿烂的笑容：

　　“娘亲，我知道该怎么做了。”

　　张夫人点点头：

　　“那就好，是留是去，总要有个结果，这么拖着，到最后会伤的更深。”


第九十五章 蛟龙

　　西湖水底，神秘的水殿中，凶煞之气弥漫，传来一道浑厚的声音：

　　“也不知道五年前的那个小家伙，现在的修为如何，当时他只是个练气初期的菜鸟，现在的修为到了那一个地步，有没有能力救我出去，如今我的法力消耗严重，顶多能够支撑一个甲子，不行，我得想想办法，如何才能够逃出生天。”

　　“钱塘水神那小娘们到底是用的什么材料，做成的这个铁索，这贴所能够锁住我得元神、真身，可恶的紧。”

　　“好在经过我这么多年用妖火细细煅烧，已经毁去了一部分铁索的威能，勉强能够做到神魂出窍，虽然只是分出一缕神魂，也比那些神魂附体夺舍境界的然高明许多。”

　　“不如我分出一缕神魂，托梦周边的百姓，自称湖神，让这些凡夫俗子进贡一些童男、童女滋补一下气血。”

　　一缕青烟从水殿中冒了出来，刺破水殿的守护力量，飞出水面，化作一条细长的蛟龙，通体如玉带相盘，龙吟一声，天上乌云涌动，紧接着，风云齐聚，淅淅沥沥的下起来大雨，雨水磅礴，如上苍在发怒。

　　“有了这场大雨，我在托梦附近的凡夫俗子，恐吓之下，他们自然会服服帖帖、恭恭敬敬的把童男、童女献出来成为我的血食，炼化之后补充精气神，延长寿元。”

　　夜色朦胧，万里江天一片黑幕遮掩，没有一点星光，玉带蛟一缕神魂分化万千，落入千家万户。

　　乔子健忙完以后，天色已朦胧，一轮大日西沉，红灿灿的散发着最后的余光，趁着亮堂，赶紧向着家里走去。

　　夕阳西下，清风飘荡。

　　“春里至今还没有下过一场雨，要是再不下雨，地里都干旱的要开裂，今年的收成又不会太好。”

　　叹息了一身，抬头看着蔚蓝的天空，万里无云，长空一碧：

　　“春雨贵如油，多少也连绵绵的下上那么一点，哪怕只是有二指深的雨也好，老天爷，你就发发慈悲吧，若是没了收成，让我们这些贫穷的人怎么活啊。”

　　恍如是听到了乔子健的祈祷，万里无云的晴空，忽然间乌云翻涌，豆大的雨水淅淅沥沥散播下来，春雨如油柳含烟，整个西湖都沉浸在蒙蒙雨水中。

　　扑腾！

　　看着满天的雨水，一脸的皱纹舒展开来，乔子健扑通一声跪倒在地上：

　　“谢天谢地，这可是救命的雨水啊。”

　　捧起满满的一捧雨水，挥洒在天地间，乔子健幸福的笑了：

　　“有了这些雨水，地里的庄稼喝足吃饱，就有力气长了，只要不再遇到什么恶劣的天气，今年的收成就有指望了。”

　　走回家里，老婆子已经做好了晚饭，领着一双儿女正等着他回来吃饭，看着自己的一对双胞胎儿女，乔子健咧着嘴笑了。

　　天公作美，有了好收成，又有一个温馨的家，乔子健感觉是自己前辈子做了无数的好事，老天爷才在今生给了自己这样幸福的家。

　　吃过饭后，一家人其乐融融的说了会话，便躺在床上酣然熟睡。

　　一缕精光飞来，幻化成一尊金光闪闪、高大威猛的天神，手中拿着钢叉，入了乔子健的梦里，梦里的乔子健恍恍惚惚的看到这尊天神以后，一个激灵，清醒过来，赶紧在梦里对着天神跪拜下去：

　　“小民乔子健，见过——见过天神。”

　　至于是哪位天神，乔子健自然不知道，但是是天神是不会错的。

　　天神全身放着金光，声音如同洪钟一般，响彻在乔子健的梦里：

　　“咄，下界凡人乔子健听着，本尊乃是西湖水神，今日缺少一些童男童女伺候，还望你们看在本神多年来保佑西湖居民风调雨顺的份上，贡献一些童男童女出来，若是不然，小心到时候水浪滔天，席卷四周的村落、良田，一旦惨祸发生，悔之晚矣。”

　　跪倒在地的乔子健一愣：

　　“童男童女，神说要童男童女？”

　　抬头看去，天神已然不见，唯有梦境如真。

　　“终于搞定一个！”

　　玉带蛟的一缕神魂化身飞出乔子健的梦境：

　　“得赶紧再去下一家，争取多去家里托梦，人多嘴杂，这事儿传出来，才能够让这些愚蠢的凡人相信。”

　　“我的这缕神魂只能够化出十八个化身，再多的话，根本就没有了入梦的能力。”

　　感受着自己的虚弱，玉带蛟面目有些狰狞：

　　“若非是钱塘水神那个臭娘们镇压我至今，凭着我的实力纵横天下，逍遥快活，到现在也不知道生下来多少蛟子蛟孙来了。”

　　“更可恶的是，气血不足，神魂得不到支撑，虽然能够附体夺舍，只是每一次附体夺舍都会伤害我的神魂，得不偿失。”

　　“若是我的神魂足够强大，又何须在乎损失的那一点儿神魂之力。”

　　金山寺中，法海站在方丈室里，闭目打坐，忽然眼中精光一闪，站了起来：

　　“有妖精在兴风作浪？”

　　走到床前，伸手接住一缕雨水，放在鼻子上闻了一闻：

　　“这雨水里充满了妖气，好精纯的妖气，至少是一头地仙境的大妖，这样的大妖，我还不是对手，不过凭着我手里的紫金钵，我倒也不怯它。”

　　刷！

　　一片金光护体，法海飞出方丈室，冒着雨水，腾空而起，俯览向四面八方。

　　张玉堂一边走一边想着，该如何对许娇容说起这件事情，忽然感受到雨水弥漫的凶煞气息，忙抬头向着天空看去：

　　“这股凶煞之气，好熟悉，难道又有什么妖魔鬼怪出来为祸人间吗？”

　　“但也许只是过路的妖精，不经意带起了雨水。”

　　雨水来得快去得也快，很快天星大开，缕缕星辉照耀，张玉堂微微一笑：

　　“来得快去的也快，应该是过路妖精无疑了。”

　　下雨后的空气，分外清新，张玉堂深深地吸了一口气，走到许娇容的门前，轻轻敲了一下，问道：

　　“许姑娘，我是张玉堂，你睡下了吗？”

　　房子中的许娇容心中一阵鹿撞：

　　“这么多年了，他还是头一次大晚上的到我闺房里来，我一直以为他是个呆子，想不到他也是个坏蛋，终于忍不住对我要动手动脚了吗，只是我该如何是好，是抵死不从，还是半推半就的从了他呢？”


第九十六章 风流泪

　　吱呀——

　　推门迎来天上月，月下站着一位丰神如玉的少年，猿背蜂腰，惊采绝艳，全身上下更透着一股文质彬彬然后君子的书卷气息。

　　站在那里不动，眼中智慧通透，嘴角含笑，宛如一尊看破世事、历经沧海变桑田的鸿儒，包罗万象。

　　许娇容亭亭玉立，脸色绯红，穿着一件白色的长衫，身躯玲珑有致，前凸后翘，丰腴吸人，就像一颗熟透了的蜜桃，甜得让人忍不住咬上一口，试一试其中的滋味。

　　“这院子里被我用万符归元大阵吸引来天地元气，时时浇灌，每一个人的气质，在日日的元气洗刷下，都不自觉的潜移默化，而身体的素质，更是与日俱增。”

　　“记得当年看新白娘子传奇的时候，许娇容年龄略大以后，身体丰腴的像个胖大婶，而今却因为修行素女真经养阴篇，滋阴养颜之下，整个人女大十八变，却是变得越来越好看了。”

　　看着呆呆的看着自己的张玉堂，许娇容脸上滚烫，双手不自觉的捏住了衣角，不住的搓动，柔柔的声音中透着一股麻酥：

　　“公子，这么晚了，你找我有什么事情吗？”

　　听着许娇容的声音，张玉堂浑身一哆嗦，这声音也太柔了吧，就像女人的手指，轻轻的划过肌肤，整个人都有些颤栗：

　　“这个不算太晚吧，你看一场大雨过后，月亮升起，群星灿烂，空气中更是弥漫着一股清香，我闲来无事，想邀姑娘到院子里走走，花前月下，说说人生的方向，讨论讨论理想小船该如何的远航等等什么的。”

　　“嗯”

　　许娇容微微点头，喃喃一声：

　　“一切都随你，你说去哪里，便去那里边。”

　　“好！”

　　赶紧转身，再不敢看许娇容含羞带怯的模样，两人一前一后，默默的走着，就像两个私自幽会的男女，空气中都透出一股诡异的气氛。

　　“许姑娘，你今年已经二九年华了吧？”

　　张玉堂看着雨打风吹过后，更显的娇嫩鲜艳的野花，深深的吸了一口气，清幽的香气随着呼吸，进入肺腑，弥漫开来，全身都荡漾着舒坦。

　　“不知不觉的，咱们都相识五年多了，记得初相识的那年，我才八岁，什么都不懂，而今我也十四岁了，韶华悠悠，弹指不经年。”

　　“嗯！”

　　许娇容点点头，微微的应和着，十八岁的姑娘，已经算是大姑娘了，记得上一次回保安堂看望父亲的时候，父亲说保安堂附近的许多女孩子，十三四、十五六都已经嫁为他人妇，开始了自己的生活。

　　而自己，却一直苦苦的等着，等着，岁月不饶人，像自己这般年龄，还没有嫁人的，已经为数不多了。

　　只是心中的那道身影，如神一般的少年，一直不曾开口，却让自己一个姑娘如何启齿？

　　今天，你终于要说出心中的那些话儿来吗？

　　微微的抬起头，看到独立花前的少年，自己的心咚咚咚的跳动起来。

　　少年的脚下一片落花，清风吹来，衣衫飞舞，就像一尊谪仙，望月而立，洒脱不羁。

　　看着这一切，如画一般的情景，许娇容的眼里一片迷离：

　　“若能执手相牵，就算是给我全世界，我都不稀罕。”

　　想着、想着，脸上一片臊红，肌肤越加滚烫起来，生怕张玉堂看破自己的心思，向前走了几步，来到张玉堂的前面，伸手摘了一朵花，放在鼻子前面，轻轻嗅。

　　看着前面持花而立的少女，明媚娇艳，蕙心兰质，不知怎的想起来这么一句话：

　　“咦？金钗溜，和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”

　　“真羞人！”

　　闻言许娇容的整个脸庞，顿时通红，修长白皙的颈项上，也染上了一抹惊心动魄的红晕，红晕向下延伸，直到那微微的隆起处，浑圆而完美的形状，吸引着少年的目光：

　　“怪不得这个时代的人，都这么早的结婚了，原来一切都已经熟透了，只待水到渠成。”

　　“只可惜，神女有情，襄王无意，这样的事情，我该如何说，才能够不至于伤人伤己。”

　　感受着扫过来的目光，许娇容把头低的更狠，娇怯的说着：

　　“公子，你找我出来，有什么事情吗？”

　　张玉堂收回目光，脸上挂着一丝微微的笑容：

　　“许姑娘，我有些事想要对你说，一时间，就是不知道该怎么说，有些难以启齿。”

　　“是要对我表白吗？”

　　许娇容心跳如雷，放声鼓励着：

　　“你尽管说，有什么话，就大胆的说出来，有些话不说，会让人后悔一辈子的，有些事情，一旦发生，就算能够回的到过去，也会不到从前。”

　　“那我说了，说了你千万不要生气。”

　　张玉堂踟蹰着，无论是前世，还是今生，作为一个恋爱白痴，实在不知道，该如何应付眼前的情况。

　　“俗话说缘由天定，份在人为，俗话又说有情人，千里能共婵娟，俗话还说有缘千里来相会，白首同心在眼前。”

　　嘴里自言自语，眼神却偷偷的看着许娇容的神态变化：

　　“俗话接着说你是风儿我是沙，俗话还说缘聚缘散，早已注定，俗话接着又说人总要学着长大，人生难免苦痛挣扎，要为自己的心找一个家，俗话还说……”

　　“真是个呆子，想说什么，不会痛痛快快的吗，难道我等你这么多年，你还看不出来我的心意。”

　　许娇容看着不断的重复着俗话说的张玉堂，忍不住张口道：

　　“除了俗话说，公子你想说什么，就大声的说出来吧，我不会介意的。”

　　张玉堂一愣：

　　“你真的不介意，你不怕伤心流泪，你不怕黯然心碎，想不到你这么坚强，那我就说了，我真的说了。”

　　“嗯！”

　　许娇容点点头，一时间，感觉自己的公子，这么多年来，第一次显得这么啰嗦：

　　“有什么话，就大声的说，憋在心里，会把人憋坏的。”

　　“那我真的说了。”

　　张玉堂鼓起勇气，直视着许娇容的目光：

　　“这么多年来，许姑娘一直无微不至的照顾我，我心中的感动无以复加，经过多少次辗转反侧，深深思索后，我想让认许姑娘做我的姐姐，你愿意要我这样一个不成器的弟弟吗？”

　　“姐姐！”

　　许娇容浑身一颤，感觉自己的心碎了。

　　这就是自己苦等多年的结果吗？

　　风流泪，人沉醉，多少相思无悔。

　　还记得当时明月在，曾照彩云归，还记得微雨燕双飞，花前人独立？

　　这一切，到此结束了吗？


第九十七章 抓阄

　　前世的风，今生的尘，谁是谁的今生，谁又是谁的前世？

　　谁对不起谁？谁又错过了谁？

　　人这一辈子，有许多难过要过，自古是情关最让人难受。

　　难受也得受，受得住煎熬，才能够走的更远。

　　夜里的风在呜咽，夜里的月在苍白，夜里的星星在不住的眨着眼睛，想要泪流，想要止住那莫名的悲伤。

　　留着眼泪看世界，整个世界都充满了悲伤。

　　此时的许娇容彻底的震撼了，数年等待都成空，满腔深情付水流，这一切，就这样子结束了吗？

　　“这么多年来，许姑娘一直无微不至的照顾我，我心中的感动无以复加，经过多少次辗转反侧，深深思索后，我想让认许姑娘做我的姐姐，你愿意要我这样一个不成器的弟弟吗？”

　　张玉堂说过的每一个字都响彻在许娇容灵魂的深处，嘴角微颤，扯出一丝苦笑：

　　“想要我做你的姐姐是吗，公子，我只是个下人，如何受得起？”

　　咬着的红唇，隐隐有血痕，颤抖的语气，微微有泪声，充满了悲恸与黯然。

　　新雨后的夜空充满了伤与痛，张玉堂明显的感受到了这种异样，伤害真的是不可避免吗？

　　十八岁的姑娘一枝花，正是鲜花怒放、千娇百媚的时候，却遭到了风吹雨打，打湿了芭蕉，伤透了人心。

　　“是我的错，这些年来，我一直潜心修行，忽略了在这个时代里，十八岁的女孩已经不能称为少女了，就像在我那个时代的剩女一样，十八岁还没有出门的女孩，在现在的人眼里，就是剩女。”

　　张玉堂深深的自责：

　　“我一直没有把自己彻底的融合在这个时代里，一直以为女孩子至少要到二十多岁才适合谈婚论嫁，这一错，让许娇容错过了她的大好时光了吗？”

　　“只是我能娶她吗，为了抚平她的悲伤，去娶她，对她对我而言，那样子的婚姻公平吗？”

　　“也许将来有一天，所有的激情都沉淀下来，在甜蜜的爱情也会化作浓浓的亲情来支撑着相互走下去，只是我真的渴望经历过爱情，爱过了，痛过了，疯过了，才算不枉此生。”

　　看着受伤的许娇容，张玉堂走上前去：

　　“娇容姐姐，我一直从心底深处，把你当做我的亲姐姐来看，我也把许仙当作我的弟弟来看，我一开始就说过，你不是我张府的下人，你可以随时来、随时走，你是我的姐姐，无论富贵贫贱，你永远都是我心中最敬重的姐姐。”

　　“姐姐吗？真好，能有你这么一个圣人之师做弟弟，姐姐我感觉有一种巨大的荣耀。”

　　许娇容看着眼前的张玉堂，一丝泪花没有忍住，终于顺着脸颊流了下来，旋即转过身去，就在那一转脸，两个人彷佛变得好遥远，曾经说过的话，不可能在实现。

　　“好弟弟，若是没有什么事，我先回去了，我的身体有些不舒服。”

　　转身、泪流、奔跑。

　　张玉堂看着那颤抖的背影远去，默默无语，但也只能够眼睁睁的看着她离去，却不能开口留下来。

　　爱就深爱，不爱就放她离开。

　　“解决了吗？”

　　张夫人不知道什么时候，来到了张玉堂的身后，看着许娇容离去的方向，叹了一声：

　　“她是个好女孩，等了你这么多年，你可真够狠心的啊。”

　　“娘亲，我错了吗？”

　　回过头，看着母亲，张玉堂脸上流淌着悲伤，他也不想伤害任何一个人，但有时候，却伤害了：

　　“我是不是应该留下她，收进房里，至少那样子，她会高兴些的，对吗？”

　　“不对，她不会高兴，你也没有做错。”

　　看着有些憔悴的张玉堂，张夫人一阵心疼：

　　“孩子，你这样做是对的，你硬生生的把她收进房里，你不会幸福，她也不会幸福的，想要幸福，只有相爱的两个人在一起，才有可能幸福。”

　　“长痛不如短痛，人这一辈子，都是要经历过一番苦痛挣扎，才能够成熟的。”

　　走过去，把张玉堂的头抱在怀里，紧紧的抱着：

　　“孩子，不要想得太多了，过去的事，就让他过去吧。”

　　张玉堂趴在张夫人的怀里，心中酸酸的、涩涩的，忽然间好像有万种委屈需要发泄，泪水再也控制不住，终于流了下来，湿透了衣衫。

　　张夫人用手轻轻抚摸着张玉堂的头，喃喃的自言自语：

　　“我苦命的孩子，你心里是不是充满了太多的委屈，放声哭吧，哭出来，好好睡一觉，心里就舒服了。”

　　天下间，知子莫若父母，对于张玉堂从小开始就非常努力拼搏的事情，张员外、张夫人一向看在眼里、疼在心里。

　　当很多孩子嬉戏玩耍的时候，张玉堂已经开始勤读诗书、练习武艺。

　　儿童放学归来早，忙趁东风放纸鸢的时候，没有张玉堂的身影；侧坐莓苔草映身，怕得鱼惊不应人的时候，也没有张玉堂的身影。

　　多少天真无邪的岁月，多少肆意欢笑的孩提时代，转眼过去了。

　　张玉堂却一直沉稳的学习着，提升着，把欢笑留给了他认识的每一个人，把痛苦埋在了心底深处。

　　他一直觉的自己是个坚强的人，从不流泪、从不后悔，可是在许娇容转身离去的那一刻，有一种巨大的痛苦涌满心头，不知道为什么，却只想着大哭一回。

　　……

　　无论发生了什么，都不能阻挡时间的脚步，一场夜雨过后，转眼到了清晨，凉爽的春风吹来，吹醒了一脸的睡意朦胧。

　　乔子健早晨起来，总有些心神不宁，看着忙成一团的老婆子，问道：

　　“孩子他妈，我给你说个事儿，我总觉得的非常邪乎。”

　　“什么事？”

　　老婆子头也没回，继续忙着烧锅做饭。

　　整理了一下头绪，乔子健把昨晚做的梦，对着老婆子简单明了的说了一下：

　　“你看看，是不是邪乎，我无缘无故的，怎么梦起来西湖水神了，而且那水神的形象，宛如刻在我脑子里一样，抹都抹不去，清清楚楚的。”

　　“不就是做个梦，有什么好奇怪的。”

　　老婆子哂笑了一下：

　　“你以前不也是经常做一些稀奇古怪的梦吗，也没见发生什么？”

　　“这一次不同，我总觉得哪儿不对劲，总觉得会发生些什么，心里堵得慌，我先出去走走，透透气、散散心，一会儿做好饭，记得喊我。”

　　乔子健推开门走了出去，下过雨的路上，湿漉漉的，有些沾脚，望着街道随意走着，昨晚的梦境不时的浮现心头。

　　“西湖水神要收童男童女，否则便要发大水，淹没附近的村庄。”

　　未走出多远，就听得许多人在议论纷纷，议论之间，神神秘秘的，乔子健围了上去，听了几句，脸上一片雪白。

　　这些人议论的事情，居然都是关于西湖水神，一夜之间，几十口子人同时做了一个相同的梦，金光闪闪的神人从天而降，要求大家进献童男童女，否则就要发大水，淹没村庄。

　　事情很快惊动了村里的长者，早饭都没吃，就向着村里的庙宇走去，庙里供奉着一尊女神，眉目如画，威严端庄，女神的脚下踩着一条面目狰狞的青蛟。

　　村里人准备好了三牲、香烛金纸，一一给女神进贡。

　　祈祷着神灵的保佑，祈祷以后，长者面上淡薄如金，看着齐聚一起的村民说着：

　　“一直以来，咱们信奉都是钱塘水神，钱塘水神心底慈悲，造福一方，今日也不知道哪里来的邪神，居然施展邪法，进入了大家的梦境，还要求进献童男、童女，否则便要发大水淹没了咱们的庄子，这件事，大家怎么看？”

　　“乔大爷，这件事一看，明摆着的就是一个阴谋，只是咱们根本没有什么神通守护庄子，万一那妖魔真的发动起来，该怎么办？”

　　乔大爷满脸皱纹，一头银发如霜，闻言也是皱着眉头：

　　“我们要相信，钱塘水神会保佑我们的，不过，万一水神她老人家无暇抽身，岂不是害了咱们一村老小，还得另想其他的办法。”

　　“不如我们去金山寺吧，我听人说了，金山寺里来了一位高僧，说不准能够降妖除魔。”

　　旁边有人应道：

　　“不错，听人说悟能禅师近日功德圆满，也得道飞升了，连同天降白莲一起飞升到了极乐世界”。

　　“而现在的法海禅师，就是悟能禅师指定的接班人，自然也有大神通、大伟力的吧。”

　　悟能禅师午时三刻，被暗地里解决掉，怕引起民众的恐慌，便向外扬言说是功德圆满、白日飞升了。

　　长者听了，沉思了一下：

　　“从村子里找出两个伶俐的人，带着香火钱去金山寺，请法海大师前来降妖除魔，剩下的人继续在这里祈求钱塘水神保佑。”

　　“若是这两个方法都不行的话，我们只好先在准备着童男童女，随时做好进献给西湖水神的打算，再说是去侍奉神灵，乃是一件好事，说不准以后出来，也是一位神灵呢。”

　　一入水殿，也不知今生是否能够再次相见，没有人愿意让自己的孩子，进献给西湖水神，你看看我，我看看你，都不做声。

　　乔大爷暗暗叹息一声：

　　“既然大家都不愿意主动些，不如让家有儿女的人，都写上自己孩子的刑名，抓阄吧，抓住谁家的孩子，就算是谁家的。”


第九十八章 鲁男子

　　很快村子里的人，已经写完自己孩子的名字，放在两个纸箱里面，一个放童男，一个放童女。

　　放好后，大家都紧张的盯着两个纸箱。

　　乔大爷把两个纸箱依次拿起来，然后使劲摇了摇，重新放在桌子上，旋即闭着眼睛抓了出来。

　　现抓的是放着童男名字的纸箱。

　　打开卷着的纸，乔大爷念道：

　　“乔有强！”

　　附近的村民顿时一静，随即一声嚎啕大哭传来：

　　“我苦命的儿啊，娘亲对不住你。”

　　乔大爷看着心中只是连连叹息，只希望能够感动钱塘水神娘娘，或者能够请来金山寺的法海禅师，来解救他们。

　　否则就算是他们跑，也躲不过神灵的惩罚。

　　至少，在他们心里，神是万能的，任何一个违背神旨意的存在，必将遭受神罚。

　　纵使是邪神，也是神。

　　对他们而言，要么消灭邪神，要么顺从邪神，别无二法。

　　而为了更好的让整个村子传承下去，他们也只能做好两手准备。

　　放下写着乔有强的纸，乔大爷重新拿出来另外一张写着童女的名字的纸：

　　“乔如意！”

　　随着声落，又是一声大哭，撕心裂肺。

　　乔家村里的两个年轻人，按照乔大爷的吩咐，早早的离开村子，迈开了大步，飞快的向着金山寺赶去。

　　那西湖水神说得清楚，天黑之前，必须要祭祀童男、童女，否则便要卷起大水，淹没一切。

　　一路之上丝毫不敢耽搁，约莫过了一个时辰，二人才气喘吁吁的到了金山寺，见到寺前的小沙弥，笑道：

　　“小师傅，麻烦问你一声，贵寺的法海大师在不在，我们是西湖乔家村的，找大师有点事情。”

　　小沙弥笑着念了一声佛号，道：

　　“两位施主请稍后，法海方丈确实正在寺里，见与不见，还要请示一番。”

　　二人道：

　　“那麻烦小师傅，赶紧进去给大师说一声，就说是乔家村遇到了天大的灾难，务必请他老人家出手相助。”

　　而随着祭祀，香烟袅袅，落入钱唐江水下一座宏伟的宫殿中，化作一张信笺，落在案几上。

　　案几是碧玉做成，旁边有一对童女，眼看信笺落了下来，便走过去，把信笺放好，与别的信笺摞在一起。

　　“这几天娘娘修行玄功，没有功夫理会凡夫俗子的香火，不知不觉的积累了这么多信笺，每一张信笺上都写着他们祈求娘娘愿望。”

　　“是啊，有的是求财，有的是求子，太可笑了，什么事情都来找娘娘，他们以为娘娘是千手千眼啊，怎么可能忙得过来。”

　　至于玉带蛟做好一切，就返回到水殿中，修养起来。

　　“这一夜托梦了五十四家，我的神魂法力消耗巨大，必须要好好修养一番。”

　　“只是万一我托梦以后，这些凡夫俗子们，不遵照我的旨意执行怎么？”

　　“哼，遵行也就罢了，若是真不遵行，我拼着在损耗一些法力，也务必要发动一场大水，淹死一些人，他们才会知道我的厉害。”

　　……

　　安慰好张玉堂，待他睡下后，张夫人轻轻的给他盖上一床被子，走出房间，拉上门，向着另外一个房间走去。

　　房间里传来呜呜的抽泣声，透过门缝，张夫人看见许娇容一个人趴在桌子上，伤心欲绝。

　　“唉，好好的一个姑娘，玉儿为什么不接受呢？”

　　走上门前，当当当敲了几下门。

　　“谁啊？”

　　房间里传来委屈的哭腔，随即房门被打开，许娇容双眼通红，看着张夫人：

　　“夫人，你怎么来了，有什么事情？”

　　张夫人微微一笑：

　　“不让我进去吗？”

　　许娇容用手胡乱抹去眼角的泪水，强笑道：

　　“夫人，快里面请，你坐下，我给你倒茶喝。”

　　张夫人走进房里，环顾四周，越看越欢喜：

　　“真是个朴素干净的好姑娘，这房间里你收拾的都快一尘不染了。”

　　许娇容端过茶来：

　　“夫人，你过奖了，请喝茶。”

　　张夫人接过茶，喝了一口，仔仔细细的大量了一遍许娇容，问道：

　　“娇容，我也算是看着你长大的，我想问你一句，你愿意嫁给我儿为妻吗？我要你一句真心话，不用害羞，有什么说什么。”

　　“夫人？”

　　许娇容抬起头来，先是有些疑惑，旋即坚定起来：

　　“我发过誓的，无论是谁只要救了家父，我都会给他做奴做婢、为妻为妾都可以的，再说我蒲质弱柳，公子是圣人之师，我怎么配得上他？”

　　“不要说其他。”

　　张夫人打断了许娇容的话：

　　“你只要说你喜不喜欢玉儿，你愿意嫁给他为妻吗？”

　　“夫人！”

　　许娇容眼睛一红，哭了出来：

　　“我喜欢他，我愿意嫁给他，可是他不要我了，他说想要认我当姐姐，我不要做他的姐姐，我不要，我不要——”。

　　“就算他不要我，我也不会嫁给别人，我会等他回头，一年不行就两年，两年不行就三年，总有一天，他会回心转意的。”

　　“好一个痴心的孩子。”

　　张夫人站起身来，把许娇容抱在怀里，任由她发泄着心中的委屈：

　　“放心吧，我和老爷都非常喜欢你的，玉儿他还是个鲁男子，根本不懂什么爱不爱的，你等一段时间，三年吧，三年以后，若是他还不开窍，我与老爷做主，让你嫁给他。”

　　“夫人——”

　　头埋在张夫人怀里的许娇容，闻言喜极而泣：

　　“只是在这样做，公子他会喜欢吗？”

　　张夫人凤眼一挑：

　　“他现在懂什么，刚才你离开的时候，他看见我哭得好委屈，估计他自己都不知道，他已经喜欢上了你。”

　　“他喜欢我，他喜欢我，他喜欢我——”

　　巨大的声音响彻在许娇容的内心深处，有一种幸福的感触涌满了周身：

　　“是啊，他喜欢我的，我看见了他转身时候，眼中涌过的悲伤，或许他也不确定是不是喜欢我，他是怕耽误我的青春，才狠心那样说的。”

　　“你这个呆子，若是你不确定自己的感情，你也不用这样说啊。”

　　“好了吧，这下子知道你家公子喜欢你，是不是不该哭了，万一哭得不漂亮了，公子可是会变心的。”

　　“夫人——”

　　……


第九十九章 剑舞

　　法海夜里驾着金光，在金山寺四周游走一圈，虽然感受到浓浓的妖气铺天盖地而来，却几次徘徊，仍是没有找到妖踪。

　　随着雨停，妖气淡淡散去，更是无踪可查。

　　站在空中，法海眼中神光熠熠：

　　“若是我感应的不错的话，这是一头地仙境的妖魔，不过奇怪的是，妖气虽然精纯，气势虽然磅礴，只是总觉得少点儿什么。”

　　“少了些什么呢？”

　　法海默默的思索，片刻后，眼中一道神光掠过：

　　“是了，少了一种浑厚，少了一种大气，好像是底气不足、徒有其表的样子，难道是一头受了重伤的妖魔，能够让一头地仙境的妖魔受伤，会是谁在动手？”

　　“若是我能够寻到这头地仙境的妖魔，斩杀掉以后，用他的精血炼化成丹，服用下去，也能够增加数百年道行，甚至比一颗九转造化丹的效果还好。”

　　想到其中的好处，法海心中的念头活络起来，整个人盘坐虚空，默默念动咒语，一缕缕飞金光从身体中散发出来，每一缕金光都化作一个微型的小法海，向着四面八方奔去。

　　若是有修士从这里经过，看到这一切的话，定然会引起轰动的，这是一种太古传承的秘术：

　　“元神渡劫秘术！”

　　这样的秘术威力巨大，能够把自己的元神化为无数，每经历一次劫数，就能够分化出来许多元神，这些元神可以合二为一，也可以独立存在。

　　金光护体，元神出窍，探查四方，仍是没有探寻到任何有用的东西，到了乔家村上空，感应到空气中射向四面八方的妖气，法海微微色变：

　　“咦，这头妖魔难道也会施展太古秘术元神渡劫秘术，这样的妖魔绝非寻常野山、野地里出来的？”

　　循着气息，又寻找一番，见是找不到妖魔的隐身之地，法海便收回元神，驾着金光重返金山寺中。

　　回到金山寺，法海连连叹息：

　　“可惜了一次降妖除魔的机会，那可是相当于一颗能夺造化的九转造化丹啊。”

　　“九转造化丹，我的九转造化丹啊，足足浪费了我十八年的苦工，寻找珍稀药物，掌控炉火深浅，谁知到了最后却为人做了嫁衣裳。”

　　想起夺走自己九转造化丹的少女，法海慈悲的脸上，泛起薄薄的怒气：

　　“千万不要让我遇到你，否则我一定会收了你，把你的千年道行打回原形，用你的精气重练我的九转造化丹。”

　　想起偷取九转造化丹的罪魁祸首，又引带着想起来那个顺手牵羊的蹩脚道士，令法海下意识的摸了摸脖子上挂着的那串黑黝黝的念珠：

　　“还有我那一串念珠，能够化作天兵天将，那可是一件无上至宝，却被那个无耻的老道士给顺手牵走，无耻啊，无耻啊，做人怎么可以像那样无耻，我呸，还给我说，道法自然，遵循本色，我看无耻就是你的本色。”

　　诸事扰心，但觉元气涌动，法海一惊：

　　“不好，这些事情扰乱了我的佛心，佛心一动，若是这些事情不能了结的话，我如何才能够平静佛心，飞升天阙啊。”

　　运转无上佛法，强行压制着涌动的元气，让自己的佛心平静下来，但他知道，自己的佛心已经不圆润无暇了。

　　站起身来，走到窗前，望着天上的银月，法海默默的念着佛号：

　　“千万让我遇到你，千万让我遇到你，见到你，我才能了结心结，拔除心魔，见到你，我才有机会飞升天阙，想不到你是我心中的劫，于飞升前的最后的一场人劫吗？”

　　“也许说是妖劫，更为合适。”

　　平静下来以后，法海坐回云床，默默的打坐，修行着般若秘法，静极生智慧，一夜到天明。

　　做过早课，吃过早饭，法海回到禅房，继续修行，这五年多来，都是这样过来的，修行的路上孤独寂寞，一人独行。

　　忍受的了寂寞，才有了如今的成就。

　　一如既往，法海禅定而修，忽然睁开了眼睛，随即禅房的门被打开：

　　“慧真，不好好做你的功课，参悟我佛正果，你来这里干什么。”

　　慧真小沙弥合十一礼：

　　“方丈，外面有乔家村人士，在寺外求见方丈，说是乔家村遇到了天大的灾难，务必方丈出手相助。”

　　“乔家村？”

　　想起昨晚自己施展元神渡劫秘术寻找妖踪，到了乔家村上空，妖孽潜形的事情，心中一动：

　　“莫非那妖孽隐藏在乔家村里？”

　　“若是真隐藏在乔家村里，那可是我的喜事，一颗眼看要飞走的九转造化丹，又回来了，这是老天助我成道啊。”

　　心念转动，脸上不动声色的喧了一声佛号：

　　“出家人慈悲为怀，给人方便与自己方便，慧真，你去把乔家村来人领过来，我问上一问，到底是什么事？”

　　“是，方丈。”

　　小沙弥慧真躬身退出，不一会，领着乔家村的两个年轻人，从外面缓缓而来。

　　“乔峰、乔王三见过大师。”

　　看到云床上坐定的慈悲善目的老和尚，二人非常伶俐乖巧的深深举了一躬：

　　“大师，我们是从西湖乔家村来的，村里人对大师仰慕已久，对了点钱，给金山寺增添一些香火，还望大师不要嫌弃。”

　　法海满脸微笑的看着乔峰、乔王三二人拿出来的一个钱袋子，对着慧真说着：

　　“慧真，收下来，在功德薄上记下乔家村人的姓名，佛祖会保佑他们的。”

　　接过钱袋子，慧真微微躬身：

　　“是，方丈大师。”

　　旋即，提着钱袋子，退了出去。

　　“二位到金山寺来，除了礼敬我佛外，应该还有其他事情吧。”

　　法海笑眯眯的说着：

　　“我佛慈悲，敞开方便之门，普渡有缘之人，有什么事情，你们尽管说。”

　　乔峰、乔王三相视一眼，知道事情紧急，也不敢耽误，便把事情的来龙去脉诉说一遍。

　　法海听了微微皱眉：

　　“水神乃是天庭正神，天帝册封，管理一方水域，造福万民，功在无量，享有万家香火，再说他也只是要寻几个童男、童女侍奉，并非是什么大错，若是老僧出手降服，于理不合。”

　　“只是他说若是不给童男、童女，便要发大水淹没一方村庄，却是有些偏激了，也罢，老僧闲来无事，前去说和说和，免去你们这一场祸事。”

　　二人闻言大喜：

　　“多谢方丈大师。”

　　法海安排了一下庙里，便随着二人向乔家村赶去。

　　来的时候，二人一路疾行，用了一个多时辰，眼看天色晌午，肚里饥肠辘辘，此时往回赶，但觉的精气神不足，便在路边略微驻足，买了一些吃的，准备在路上边吃边走。

　　买东西的时候，乔王三看着一旁停着的车子，一拍脑门：

　　“咱们真是混蛋，怎么可以让大师步行而去，赶紧叫上车子，速度也快些。”

　　“真是的，磨刀不误砍柴工，咱们都因为事情一急，失了平常的心智，还望大师海涵。”

　　法海淡淡一笑：

　　“我等出家人，不在乎这些，只要方便，怎么做都可以。”

　　“这是大师慈悲，宽宏大量，我们可不能不懂人情世故，你们先等等，我去叫一辆车来。”

　　找来车马，三人坐上马车，一溜烟的向着乔家村奔去。

　　车辚辚，马萧萧，奔跑起来，比脚程不知快上多少，很快乔家村在望。

　　……

　　昨夜与许娇容一番长谈以后，心中满是痛苦，情绪失控之下，在张夫人怀中，忍不住一阵大哭，神魂倦乏，慢慢的昏睡过去。

　　一睡到天亮，起来以后，张玉堂重整精神，洗刷了一下，走出房外，在空地上修行着剑术，手中神光一闪，追星剑宛如一抹流霞射出，凝成剑形。

　　这五年来，张玉堂修为精进，就算是李勇也看不出来，自家公子的道行有多深，只觉的深不可测。

　　剑气舞动，没有任何异象，平平淡淡，自自然然，如清风徐来，似池水翻波，人与剑合，剑法自然。

　　没有一点剑气，没有一点杀气，舞动起来，姿势优美，生机勃勃，根本不像剑法，更像是一套剑舞。

　　剑舞中蕴含着水的汹涌澎湃，也蕴含着山的厚重凝沉，时而如涓涓细流，时而如瀑布直下，时而如苍山巍峨，时而如地崩山裂。

　　一切都是那么的自然，那么的气象万千。

　　“我这些年来把自己参悟出来的山水绝技融合到剑法中，也不知道威力如何。”

　　收了剑法，追星剑消失在手中，出没于丹田，丹田下方，气海汹涌，如怒涛翻滚，缕缕真气浓稠的似乎要化作液态。

　　而在丹田的上空，一柄小剑古朴苍苍，泛着缕缕剑芒，隐隐有雷音震动，小剑占据着丹田的中央，深藏锋锐。

　　旁边一轮银月升空，光芒万丈，照射整个丹田，屡屡光芒耀出，淬炼着五脏六腑，这是海上生明月的神通，此时终于大成。

　　“少爷，你起来修行了。”

　　阿宝从一旁走了过来，看见张玉堂，赶紧行了一礼，有张夫人在这里把持家里的事情，阿宝可不敢放肆，张夫人可是放出话来：

　　“无规矩不成方圆，谁要是敢肆意妄为，仗着张家的权势作恶，行那无礼之事，至少会打个半死，拉出去喂野狗。”

　　“嗯，阿宝啊，你又出去了？”

　　阿宝点头道：

　　“是的，公子，我听人说咱们附近的乔家村出了怪事，正在祭祀钱塘水神呢。”

　　看着张玉堂，阿宝微微一愣：

　　“少爷，你的眼睛怎么红红的？”

　　张玉堂淡淡的道：

　　“没什么，风吹进眼睛了沙子，揉的。”


第一百章 问心

　　走了几步，问道：

　　“乔家村出了什么事情，现在又不是祭祀的节日，怎么搞起来祭祀了？”

　　许娇容多年来在张府中兢兢业业，任劳任怨的照顾着张玉堂，许多下人都已经把许娇容默认为是将来的主母无疑。

　　而且昨晚的事情，没有下人知道，张玉堂、张夫人、许娇容更是不会向外说，所以阿宝虽然心中奇怪一向洒脱的公子，为何眼睛红红的，却也没有多想。

　　听得张玉堂问话，便有些兴奋：

　　“公子，你这些日子来，一直习字读书、练剑画符，根本不知道，外面出了大事。”

　　“说吧，你嘴里能有什么好事，看你兴奋的样子，就知道说不准又是什么坏事来了。”

　　看着兴奋的阿宝，张玉堂嘴角一撇：

　　“记得五年前，你说外面发生了惊天动地的大事情，结果是所谓的白莲飞天，变成了妖魔作怪，死了也不知道多少人，从那以后，这么多年来，都没从你嘴里听说什么大事了，这次你一说大事，估计也不会是什么好事。”

　　“公子，不带这么说的。”

　　阿宝垂头丧气：

　　“阿宝不是乌鸦嘴，这次的事情，真的很大，听说乔家村除了祭祀钱塘水神，还派人去了金山寺，请那个会飞的老和尚了。”

　　“去请了法海？”

　　自从第一次见过法海后，张玉堂就一直注意着他的行踪，这些年来，法海一直在金山寺潜修，很少出来露面，时间长了，张玉堂几乎都快忘记这个人的存在了。

　　今天听到阿宝说起，便问道：

　　“不要垂头丧气了，说说乔家村到底出了什么事情，怎么惊动了法海禅师？”

　　阿宝仰起头，脸上一变，就像六月的天，很快从乌云转晴：

　　“公子有所不知，听说乔家村的几十口子人，在同一个晚上，做了一个相同的梦，他们梦到一尊神人，自称是西湖水神，要乔家村的人进献童男、童女去侍奉水神。”

　　“谁知道，乔家村的人不愿意，都不愿意把自己的孩子进献给什么西湖水神，而且乔家村的人大多都是信仰钱塘水神的，也不愿意听从西湖水神的使唤。”

　　“对了，公子，你听说过西湖水神吗，那会是那尊神灵，我怎么从来都没有听说过。”

　　张玉堂点头道：

　　“是啊，孩子都是父母的心头肉，谁愿意平白无故的把自己的孩子送给一个莫名其妙的水神去做侍奉啊。”

　　“只是他们不这样做，就不怕得罪西湖水神，得罪了神，神可是找他们的麻烦的，还是说，他们请法海来，就是为了降服一尊水神？这也太开玩笑了吧。”

　　“水神造福一方，难道还没有资格使唤几个童男、童女吗？”

　　阿宝嘿嘿一笑：

　　“管他们呢，这次可有好戏看了，听他们说，若是不供奉童男、童女的话，西湖水神就会发起大水，淹没乔家村，不过，这次他们请来了法海、也在祭祀钱塘水神，说不准能够看到神仙打架呢，神仙打架、非同凡响，想一想，就让觉得热血沸腾，恨不得以身相代。”

　　“神仙打架有什么好看的。”

　　张玉堂道：

　　“神仙打架，凡人遭殃，他们一旦打起来，洪水滔天、神通乱飞，受苦的还是附近的来百姓。”

　　“罢了，我去看看，到底是怎么回事。”

　　“公子，你这是去哪里？”

　　听到这个声音，张玉堂身子一僵，站在了哪里，声音有点不自然：

　　“我这是想出去看看，随便走一走。”

　　明媚可人的许娇容，从远处走来，阳光洒在她的身上，青春的气息弥漫，脸上挂着灿烂的笑容，皓齿明眸：

　　“我能陪公子一起出去吗？”

　　“你没什么事吧？”

　　艰难的转过身子，看着许娇容一脸笑容，浑然不像一个经受打击过的样子，心中不觉得松了一口气，甚至多出来一些欢喜，一些失落。

　　“只要你愿意，当然可以跟我去。”

　　不知道为什么，张玉堂绝口不提自己昨夜认她做姐姐的事情，甚至从心里反感这个称呼，心道：

　　“我这是怎么了，难道我在不知不觉中，已经喜欢上了这个女人。”

　　抬头看去，阳光下的许娇容，美艳不可方物，精致的脸蛋，端庄的气质，随风飘动的乌发，玲珑有致的娇躯前凸后翘，丰满坚挺，看起来有一种致命的吸引力。

　　许娇容欢快的点了点头，笑容满面：

　　“那好，咱们走吧。”

　　阿宝在一旁笑道：

　　“娇容姐姐，你看我要不要去啊，你看看我多么的孔武有力，万一碰到浪荡公子，我一定会为娇容姐姐鞍前马后、万死不辞的。”

　　许娇容回头白了阿宝一眼：

　　“等你能够打败公子的时候，我在考虑要不要带你出去，万一带你出去，被人打得狗血淋头，岂不是丢了公子的脸面。”

　　“我有那么差吗？”

　　阿宝郁闷的道：

　　“这五年来，我可是日日夜夜、勤学苦练，把公子传给我的素女真经养阳篇练到了横推西湖无敌手了。”

　　“就你那两下子，横推妇孺无敌手吧。”

　　许娇容挖苦道：

　　“我相信，每一个身高不足一米的小孩子，都不会是你的对手，你在他们中间，早已经无敌了。”

　　“这么打击我，我不去了。”

　　阿宝扭过头去：

　　“哼，我不在的话，等公子把你给吃了，你可不要后悔。”

　　“去你的！”

　　许娇容一阵脸红：

　　“你要死了是不是，几天没教训你，越发没大没小了。”

　　“嘿嘿，这有什么，府里的人谁不知道，你迟早都是公子的人。”

　　阿宝笑着跑开：

　　“你都等公子这么多年了，就算是撵你出去，你舍得走吗，再说就算你出去了谁敢娶你啊，你可是咱们公子圣人之师相中的女人哦。”

　　“要是有人敢娶你，非得被天下读书人的唾沫给淹死不成。”

　　“不要乱讲、不要乱讲。”

　　张玉堂感觉有些尴尬：

　　“这个——咱们赶紧走吧，阿宝从小就满嘴跑马，胡乱说惯了，不要理他。”

　　说着，独自一人，赶紧走出家门，再被阿宝说下去，张玉堂都不知该如何是好了。

　　“格格——”

　　府内留下许娇容满院的清脆如铃的笑声：

　　“公子，不要走得太快，等等我啊。”

　　“那你快点，我走慢些就是。”

　　前面的张玉堂慢慢的放缓步子，等着许娇容，待许娇容走上来，一起向着乔家村走去。


第一百零一章 与佛有缘

　　张玉堂、许娇容二人，一男一女，一前一后，沿着通往西湖的路，慢慢的走着，一路上张玉堂默默无语，许娇容笑声不断。

　　每一次清脆如铃的笑声落在张玉堂的耳朵里，他的心就会猛的抽搐一下。

　　他有些后悔，昨夜说过的那些话。

　　许娇容一直偷偷的观察着张玉堂的神情，心里暗喜：

　　“果然，多年相处下来，他对我是有感情的，只是他喜欢上了我，却不知道自己的感情，真是个傻瓜。”

　　“你不知道的自己感情，也不用说那些伤人的话啊，让我一度以为你不喜欢人家呢。”

　　“哼，这次我非得好好整整你不可，害我流了那么多的眼泪，非得给你个好看。”

　　二人各怀心思，一路走来，很快就到了西湖边上，湖水荡漾，碧波悠悠，举目望去，水天一色，苍茫而辽阔。

　　“妖气？”

　　来到西湖水边，张玉堂神魂探出，一丝丝的妖气在湖面上弥漫。

　　“好熟悉的气息，这应该是水殿中那头老妖怪的气息，难道他已经逃脱了水殿镇压，挣断了九天神索？”

　　“记得他当时说，要等我修行有成前去救他，他应该没实力挣断铁索，到底是怎么回事，我要不要下去看看？”

　　在湖边踱着步，心中几度挣扎徘徊：

　　“罢了，还是去看看吧，否则我良心难安。”

　　看着在湖边走来走去的张玉堂，许娇容忍不住的关心道：

　　“公子，你碰到什么事情了，可以给我说说嘛？”

　　“嗯。”

　　张玉堂点点头，把从阿宝哪里听得的东西，给许娇容重述了一遍，然后说道：

　　“我按照他说的，来到西湖岸边，感受到的却不是什么神灵的香火气息，而是一股浓厚的妖气，这股妖气，还是我们非常熟悉的那股妖气。”

　　许娇容闻言身子一颤：

　　“公子，你是说这次童男童女的事情，根本不是神灵选择童男、童女来做自己的侍奉，而是妖怪在作祟吗？”

　　“嗯。”

　　张玉堂望向无边的湖水：

　　“而且这头妖孽，还是你我都熟悉的，你恐怕也想不到吧，这头妖孽就是五年前，咱们在西湖水底遇到的那头妖怪。”

　　“五年前西湖水底中的妖精？”

　　许娇容眼前浮现五年前，一座二层的水殿矗立水中，散发着凶煞的气息，气息冰冷刺骨，令人从灵魂深处颤抖。

　　“是那头青蛟，镇蛟殿的青蛟？”

　　“没错。”

　　张玉堂道：

　　“若是我没猜错的话，这次兴风作浪的就是这头青蛟，只怕是这妖孽的法力快消耗干净了，要借助童男、童女的精血来补充血气。”

　　想起那头青蛟的无边威煞，许娇容就从心底发寒：

　　“公子，那怎么办，是不是那妖魔已经从水底的宫殿中逃出来了。”

　　说着环顾四周，青天白日之下，仍让觉得四周阴气森森的，只想赶紧逃离这个地方。

　　“逃，没那么容易。”

　　张玉堂道：

　　“那座水殿中，布满了神道仙纹，想要逃出来势如登天，不过有可能是那妖孽的一缕元神逃出了生天，来这里作祟。”

　　“既然它要童男、童女的精血来恢复力量，到时候必然会分出一缕元神，把这些童男童女席卷进水中，我们趁机见机行事吧，能够救下这些孩子就尽力救下来。”

　　“若是我们没有实力的话，也不用怕，我可以施展请神术，请来钱塘水神重镇青蛟。”

　　猛然想起神女伏蛟相的神女脚下，踩着的不正是一条青蛟吗？

　　难道西湖水底的青蛟，就是钱塘水神镇住的青蛟！

　　许娇容点头道：

　　“公子，你要是真能降妖伏魔，就降服了这头妖魔，不要让它祸害这么多孩子。”

　　“放心吧，我会尽力而为的。”

　　张玉堂转身离开西湖水边，带着许娇容来到了乔家村附近，乔家村中人人的脸上都带着哀色，没有一丝的笑容。

　　更有两家，甚至传来阵阵哭声，略微一打听，一家有个叫做乔有强的孩子被选中了，另外一家一个叫做乔如意的孩子被选中了。

　　今天太阳落山前，就要把孩子们送给西湖水神，去做侍奉，从此之后，神人永隔，岂不令人伤心欲绝。

　　这一次，神人相隔，只怕便成了永别。

　　两人寻找到一处僻静的地方，张玉堂从怀里掏出一把道符，递了过去：

　　“这是我这些年画的符，蕴含着极强的力量，这些符有太阳符、正气符、辟邪符、雷火符、五雷符、神火符、飞天符、隐身符等等，只要你催动素女真经养阴篇中的真气，把这些符涅破，就能够发挥符中的力量。”

　　“你拿着这些符，万一遇到事情，就能够脱离危险之地，也好让我放心的去降妖除魔。”

　　许娇容并没有伸手去接，而是说道：

　　“这些道符都给了我，你怎么办，万一用到的时候，没有道符防身，怎么能行。”

　　张玉堂笑道：

　　“你放心吧，我的画符之道已经突破到了二笔鬼神惊的巅峰，只是一直踏不进三笔平天下的境界，二笔鬼神惊的巅峰，用自身元气挥洒之间，道符片片，甚至可以凝聚道兵助阵杀敌，你不用管我，看好你自己就行。”

　　“嗯，那就好。”

　　感受着张玉堂的关心，许娇容心里甜蜜蜜的：

　　“那一会儿，你要小心点。”

　　张玉堂点点头，不再吱声，而是盘膝坐在地上，默默的运转大无形破灭剑气，把自己的精气神调整到最佳状态，应付着即将到来的恶战。

　　青蛟是一头地仙境的妖魔，带了一个仙字，就意味着超越了凡尘，挥手之间，就能够翻云覆雨，根本不是张玉堂能够比拟的。

　　就算是一缕元神出世，张玉堂也无可奈何，根本对付不了。

　　想要斩妖除魔，还得召唤天兵天将下凡。

　　……

　　乔风、乔王三、法海三人，坐着马车，很快就到了乔家村里。

　　乔王三跳下马车，笑着递给车夫一点碎银，车夫接过银子后，掉转码头，重返来路。

　　“大师，请，我们村最德高望重的乔大爷，正在里面等着你呢。”

　　法海笑道：

　　“走，咱们一起进去吧。”

　　三人前行，入了乔家村中，见许多人正在礼敬钱塘水神，钱塘水神的神像上面在凡人看不到的地方红光缭绕，香火通天，一缕缕至诚的信念渗透进去。

　　乔王三疾走两步，寻到乔大爷，乔大爷一见乔王三，忙问道：

　　“小三子，法海大师请到了没有？”

　　乔王三脸上挂着喜意：

　　“大爷，我们请到法海大师了，他正在外面等着，让我来寻大爷你了。”

　　“你这孩子真不懂事，怎么让大师等着，赶紧请人家进来，好好的伺候着。”

　　乔大爷一瞪眼，胡子乱抖：

　　“算了，嘴上没毛办事不牢，还是我自己去吧。”

　　“大师，你来了，快快向屋里坐。”

　　乔大爷看见法海后，热情的招呼着：

　　“天都晌午了，大师还没吃饭吧，咱们坐下边吃边聊。”

　　“阿弥陀佛。”

　　法海微微合十一礼声音朗朗：

　　“老施主，饭就不吃了，我先去西湖边上，看一看那西湖水神，试试能否讨个人情，免去你们这一场祸事。”

　　“天大的事情，等吃过饭再说吧。”

　　乔大爷虽然心中焦急，面上却笑道：

　　“大师人都到了，也不急于一时。”

　　“不用了。”

　　法海再次拒绝道：

　　“你们也不用去人了，我独自前去，万一西湖水神不同意的话，怒而出手，怕是会伤害了去的人。”

　　见法海考虑周到，前去的意思非常坚决，乔大爷不再矫情：

　　“那好，我们的人去了也只能给大师添乱，就不去了，我们在家里等候佳音。”

　　法海微微一笑，转身离去，行走之间，踏步如飞。

　　“法海来了！”

　　闭目静坐的张玉堂猛然睁开了眼睛，向着天空望去，就见一道血气宛如擎天之柱，精纯粗大，笔直的贯穿了长空，直欲撑爆万古青天。

　　“好强大血气，宛如一轮大日高挂，普通的妖魔碰到，就会直接被这股浓浓的阳刚之气给焚烧致死。”

　　阳刚血气对妖魔而言是大补之物，不过一旦多了，也就成了毒药。

　　像法海这等血气十足，阳刚无铸的人物，一旦被妖魔吞下去，必须立刻炼化，否则一旦爆破，就算是千年大妖，也会被炸的粉身碎骨。

　　“也不知现在的法海有多少道行，我也前去看看。”

　　站起身来，望向了西湖水边：

　　“你在这里等我，一旦有什么不测，赶紧离开。”

　　“公子，我也修行了素女真经养阴篇多年，有些实力。”

　　许娇容道：

　　“再说我手中有公子的道符，也能够帮上公子很多的。”

　　“素女真经养阴篇只能够提高道行，并没有绝技、神通护身，根本发挥不出来实力。”

　　张玉堂拒绝道：

　　“至于我给你的那些道符，自保有余，攻击不足，你还是不要去了。”

　　“嗯。”

　　许娇容点头应道：

　　“既然如此，我就在这里等你归来。”

　　“好！”

　　脚下一片绿舟浮现，绿霞环绕，整个人宛如流光，刹那边至，与法海并肩看向西湖水底。

　　“原来是你！”

　　法海显然认出来张玉堂，笑道：

　　“施主灵慧通透，与佛有缘啊。”


第一百零二章 荤素不忌

　　“与佛有缘？”

　　听到这句在前世看的洪荒文中的经典台词，张玉堂几乎要破口大笑：

　　“世界尘了，我心自成佛，成佛未必出家，四海之内皆有佛，悟到了就是佛，悟不到穿上袈裟也不是佛。”

　　“我现在一不使香火，二不礼诸佛，三留恋红尘，可谈不上什么与佛有缘，倒是大师一身佛光笼罩，全身香气缭绕，一看就是得道高僧。”

　　法海看到张玉堂头上文气射日虹，圣光滚滚，知道是个读书人中的坚定之辈，这样的人以自己的聪明正直为神，根本不会被自己三言两语动摇：

　　“好一句，世界尘了，我心自成佛，世界尘了，就是世间俗事烦恼、挂碍都没有了，心自然就清净了，佛心就是一念清净心、明了心，将此尘拂去，自然见佛心。”

　　听了张玉堂的话，法海但觉自己有些不圆润的佛心，慢慢的有些变好，似乎张玉堂言语之中，便包含了诸般我佛真意，欣喜非常：

　　“施主果然是有大智慧的人，言语之间，直指本质，令人深省。”

　　张玉堂听了，笑道：

　　“大师，你过奖了，我只是嘴上功夫说说而已，身体力行，却差的好远，可谈不上什么大智慧。”

　　“这事儿，咱们以后有机会再说，大师到这里来，应该是因为西湖水神，要乔家村布施童男、童女的事情吧？”

　　“嗯”

　　法海点了点头：

　　“我的却是为此事而来，只是到了这里，我发现事情有些不对头，这西湖水中没有神灵的气息，反而透着一股妖魔的凶煞之气。”

　　“只怕西湖水底隐藏着绝世妖魔，妖魔道行高深，却气息单薄，应该是受了重伤，要童男、童女的精血来补充自身的。”

　　张玉堂问道：

　　“大师，你能不能看出来，这西湖水底隐藏的妖魔实力如何？”

　　闻言法海脸上有些沉重：

　　“这妖孽道行高深，至少是一尊地仙境的高手，若是硬碰硬的话，咱们都不是对手，好在老僧有佛宝傍身，倒也不惧。”

　　“不过施主，仅仅到了练气先天，尚没有聚气成丹，这点修为，就算是地仙境高手吹一口气，也能掀翻无数，我觉得施主有心为善，仍然要量力而行。”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“大师放心，我会量力而行，保护好自己的，关键时刻，自有手段。”

　　对于水殿中的情况，张玉堂心里有数，却没有向法海说明，想要趁机看看这位新白中叱咤风云的老和尚，到底有多少道行。

　　法海微微一笑，不做理睬，浑身冒出一圈金光，护住自己：

　　“走，施主咱们下去探查一番，看看情况到底如何？？”

　　张玉堂点头道：

　　“一切都随大师。”

　　脚下的绿舟随心荡漾出一片绿霞，笼盖全身。

　　一人行走于水底，一舟穿行于水间。

　　都恍若神仙中人。

　　水殿中，正在休养的青蛟，猛然睁开了双眼，鼻子一抽动：

　　“有美妙的食物送上门来，我得去瞅瞅，看看能不能摄入水殿中来饱餐一顿。”

　　一缕元神分化，出了水殿，沿着人气，分波逐浪而来。

　　很快三人相遇，青蛟的元神化作三尺长的玉带蛟，通体如玉，见到法海、张玉堂笑道：

　　“张玉堂，这个老和尚是你带来送给我的食物吗，好一个读书人，果然厚道，时隔多年，仍然不忘给我送来这么美妙的食物，你等着，待我吃掉他，咱们在叙旧。”

　　法海脸色一变，看向旁边的张玉堂的眼神顿时有些不善：

　　“施主，你认识这妖孽？”

　　玉带蛟张狂一笑：

　　“怎么会不认识，他师傅是我教出来的，他也是我教出来的，我们一脉相承，人妖一家亲，今天老和尚你到了这里，就不要想着在活着走出去，我们人妖同心，务必让你喋血西湖，成为我的美味大餐。”

　　张玉堂看着眼色不善的法海，驱舟闪到一旁，笑道：

　　“前辈，你怎么提前说出来了，要是你等晚一会说，待你们激烈争战的时候，我背后给这老和尚来上一刀子，不知道会省下多少工夫。”

　　玉带蛟笑道：

　　“好徒孙，不用担心，这老和尚不过是元婴期，根本不是我的对手，看我一口吞了他，补充血气。”

　　“好，前辈，我在旁边为你鼓掌助威，祝你旗开得胜、马到成功。”张玉堂兴高采烈的在旁边，呐喊助威。

　　“哈哈，你站在一旁，看我施为！”

　　玉带蛟尾巴一卷，带起万丈波涛，西湖之上，顿时浊浪排空，惊起千堆雪。

　　法海怒目一睁：

　　“妖孽，不过是一缕元神，也这样猖狂，看我今天收了你，镇压在紫金钵中，让你好好反省、反省。”

　　手中一摆，一个海碗形状的紫金钵腾空而起，光焰腾腾，扫出一片金光。对准了击来的玉带蛟，冷喝道：

　　“收！”

　　“不好，这宝贝太厉害了，为师不是对手，风紧，先走了，好徒儿，你好自为之，等为师大功告成，会回来救你的。”

　　原本前冲的玉带蛟，看到腾空的紫金钵，一个激灵：

　　“这是哪里来的宝贝，这样的宝贝一旦发威，不要说是现在的我，就算是全盛状态下的我也得躲着走啊，简直是一宝在手，天下我有啊。”

　　扫了一眼在一旁呐喊助威的张玉堂，玉带蛟一翻白眼：

　　“这小子心肠虽好，却是给我弄来了一个硬茬子，今天弄不好，吃人不成，反被人吃。”

　　“妖孽，还想走吗？”

　　手中的禅杖，向着玉带蛟扔去，半路化作一条真龙，云霞缭绕，舒展利爪，一爪子抓来。

　　“我的娘亲，这老和尚怎么带着这么多的宝贝，让妖怎么活啊？”

　　玉带蛟看着飞来的真龙，打心里发出一股寒意：

　　“难不成数百年没有吃人，一出来反要被人吃了，果然钱塘那老娘们没有说错，吃人者，人恒吃之啊。”

　　砰！

　　一爪子击打在玉带蛟的元神之体上面！

　　烟霞腾空，声震九天！

　　玉带蛟一身实力，被紫金钵压制的一点都发挥不出来。

　　直接被吸进紫金钵里。

　　“阿弥陀佛！”

　　收了禅杖，看着紫金钵里的玉带蛟，法海心花怒放：

　　“一部分九转造化丹算是到手了，只要我再收了这妖蛟的本体，就能够炼制出来一枚神丹，佛祖待我不薄，以后定然给佛祖多上一炷香。”

　　被法海一盯，玉带蛟打了一个寒碜：

　　“这也太像老子吃人时候的眼神了，他不会也想把我吃了吧。”

　　想到凄惨处，忍不住喊道：

　　“老和尚，佛门都是吃素不吃肉的，你不会也想着把我给吃掉吧。”

　　法海淡淡的道：

　　“我佛悉达多从来没有倡导过和尚要吃素，而吃素的婆达多，已经下了阿鼻地狱。”

　　这话一出，就算是旁边无动于衷的张玉堂，也浑身上下打了个寒颤：

　　“难道我重生以后，法海也改变了口味，荤素不忌了。”


第一百零三章 回村

　　收起紫金钵，法海看着一旁的张玉堂，露出一口森森的白牙：

　　“施主，你是这妖孽的朋友，要与妖孽一起来袭击贫僧吗，是吗？”

　　“怎么会？”

　　张玉堂心不跳脸不红的笑道：

　　“非我族类，其心必异，更何况是一头妖精，只不过是我多年前见到过这头妖精，准备用语言麻痹住他，万一大师不是对手，我才好救大师脱身。”

　　“但愿是如此吧，只是与妖为友，如同与虎谋皮，早晚都会出事的。”

　　法海道：

　　“我看你全身文气浩荡，也是个正大光明的人，应该不会办那些表里不一的事情。”

　　“大师慧眼无差。”

　　张玉堂道：

　　“基本是一眼就把我的优点给看出来了，那我也不瞒你，其实我就是个正人君子，从来不知道表里不一是怎么回事的，我的人生里，也不会出现表里不一这四个字。”

　　“你这么一说。”

　　法海道：

　　“我倒是担心我的判断是不是会出错了。”

　　“怎么会错？”

　　张玉堂道：

　　“大师，你已经收取了那头妖魔的部分元神，还要不要一鼓作气势如虎，一举拿下妖孽，为民除害。”

　　“当然要拿下。”

　　法海正气凛然：

　　“那妖孽作恶多端，居然要村民供奉他童男、童女，必然是邪神、恶妖之流，除恶即是扬善，我辈之人，正该如此。”

　　“大师果然慈悲为怀，小子衷心佩服。”

　　张玉堂恭维道：

　　“如今像大师这般一心为民、豪不为己的人已经不多了，大师，不愧是大师，修行佛门慈悲方便法门，境界上就是高我们这些俗人一等。”

　　“施主过奖了。”

　　法海脸上挂着谦逊的笑容：

　　“既然施主认识这妖孽，不如给我说说，到底是怎么回事，咱们也好有的放矢，一举铲除妖魔，造福一方黎民。”

　　“是这样的。”

　　张玉堂说着：

　　“大约是五年前吧，我夜游西湖，泛舟水上，谁知遇到了妖孽兴风作浪，被我顺手给杀了，然后生怕还留有余孽，就下水探查，谁知这一探——”

　　“怕留有欲孽是假，是想要搜刮宝贝吧，能够修成精怪的妖魔，必然是有大机缘的，杀了妖怪，就能够获得妖怪的机缘，这可是天大的福缘啊。”

　　法海心里暗暗腹诽，面上却笑得：

　　“施主这一探，必然是探出来了什么事情。”

　　“大师果然有见识，确实有事发生。”

　　张玉堂一顿继续道：

　　“待我下了西湖水底，沿着妖孽留下的气息，跟踪过去，发现了一处水殿，水殿中刻印着镇蛟殿三字，古朴沧桑，大殿外面更是涌动着无边的恶煞，我当时就动了退却之心，谁知——”

　　张玉堂把后面发生的事情，捡一些不重要的，给法海叙说了一遍：

　　“事情就是这样，大师有什么好办法解决吗？”

　　“按照你说的，那妖孽隐藏的水殿有神道仙纹，这样子，想要灭妖，便要打破神道仙纹的禁制。”

　　法海微微皱眉：

　　“这样一来，万一咱们消灭不掉老妖怪的话，让他逃出去，发起洪水、或者吃起人来，那造成的罪孽，都会应在咱们身上的，那么多的罪孽缠身，这一辈子也不用想去得道飞升了。”

　　“那按照大师的意思，我应该如何做是好，难不成咱们日日夜夜守护在西湖边上，等着那妖孽元神出窍，只要出窍，咱们就收走他一部分元神，慢慢炼化。”

　　张玉堂有点愁眉苦脸：

　　“这样子可是个笨办法，长年累月下来，我可没有那么多的功夫伺候着，只是咱们离开后，万一妖孽作乱，岂不是害了附近的百姓。”

　　法海沉思了一会儿：

　　“那妖孽只是一缕元神，都蕴含有地仙境的气息，本体更是不知道有多强大，虽然说现在气息单薄，但瘦死的骆驼比马大，只怕咱们还不是对手。”

　　“如今看来，还不能够破开神道仙纹，以防有变，唯一的办法，就是用众生念力，来镇压它，让他没有机会出世。”

　　“怎样镇压？”

　　张玉堂眼睛一亮：

　　“众生念力如何镇压？”

　　“这事儿，我已经心中有数，你跟我来，自然知道会是怎么回事。”

　　法海心里叹息一声：

　　“即将到手的一颗九转造化丹不翼而飞，还要操劳操心，不过，若真是能够借助众生念力，帮助我锻造一件无上宝贝的话，倒也算是我赚了。”

　　自从念珠被天一老道士给顺手去牵走以后，法海一直想要锻造一件宝贝，而且已经锻造出来，只是缺少众生念力加持，威能不现，这次倒是个好机会。

　　法海说话之间，探出一缕元神，把西湖水底的情况探查的清楚，果然如张玉堂所说，在西湖水底深处，有着一座二层水殿布满了神道仙纹，凶煞的气息沸腾，令生人难近。

　　于是便驾着金光，升出水面，来到岸上，张玉堂也收了绿舟，风度翩翩，与法海并肩而行；远处一直注视着此地的许娇容，看到张玉堂出来，提着衣裙，迈着小碎步，轻快地跑了过来，一边跑一边看着张玉堂说着：

　　“公子，你们除去那妖怪了吗，你没有受什么伤吧？”

　　看着跑过来的许娇容，法海眼睛一亮，微笑着迎了上去：

　　“这位施主，我看你灵慧透顶，与佛有缘啊，不如与老僧我到金山寺剃度，青灯古佛常伴一生，将来必可成就大德正果，永享极乐啊。”

　　“公子！”

　　许娇容看也不看法海，飞跑过来，与法海擦肩而过，来到近前，仔仔细细大量了一下张玉堂的周身，关心的道：

　　“公子，你没有什么事吧，那妖孽没有伤到你吧。”

　　“没有。”

　　张玉堂微笑着：

　　“那妖孽被锁在镇蛟殿中，出都出不来，怎么会伤害的了我？”

　　“没受伤就好。”

　　许娇容放下心来，扫了一眼法海：

　　“那妖孽是不是伤了哪位大师的脑袋，要不然怎么一见到我就开始说胡话，真是可怜的人，爹不疼娘不爱的，送他去当了和尚，谁知当了和尚也不肃静，反而被妖孽伤了脑袋。”

　　一脸同情的看着法海：

　　“公子，看他怪可怜的，要不咱们收留他吧。”

　　“我脑子没病！”

　　法海一脸郁闷的看着许娇容：

　　“我正常的很，脑子一点毛病都没有。”

　　“公子，你见过脑子有病的人，说自己是有病的吗？”

　　“从来没有见过！”

　　闻言许娇容唏嘘着：

　　“这岂不是说他病得很严重。”

　　“也许吧！”

　　张玉堂强忍着笑意：

　　“你以后不要在他面前说他脑子有毛病，你应该知道，任是谁被人说脑子有病，也会死不承认，甚至会暴跳如雷的。”

　　法海也想暴跳如雷，只是听了张玉堂的话，强忍着：

　　“这位施主，我看你根基深厚，灵慧通透，前世必然是大德高僧转世，与佛有缘，不如随老僧修行去吧。”

　　“脑子果然有病！”

　　法海脸一黑：

　　“施主，你若不放下红尘俗世，随我修行，将来一会横遭奇祸，难得正果。”

　　“公子，他脑子已经烧坏了，我不给神经病一般见识。”

　　法海听了，感觉自己的胡子在发抖，被压制下的佛心，再一次跳动起来：

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，果然在山中修出来的佛心并不扎实，经不住红尘的考验啊。”

　　佛心一旦不圆润无暇，七情六欲就会慢慢的找上来，就会有贪嗔痴缠身。

　　“不要再说了。”

　　张玉堂笑道：

　　“再说下去，大师会不高兴的。”

　　“放心吧，公子，我跟着父亲学医多年，知道照顾病人的情绪。”

　　法海彻底无语，一转身：

　　“走吧，咱们去找乔家村的人，把这事处理了，免得留下后患。”

　　张玉堂也想见识一下法海的神通，点点头：

　　“也好，这事儿早结束早平安，大家也能够放心睡个好觉。”

　　法海在前，张玉堂、许娇容在后，十四岁的张玉堂也许是由于修行的缘故，身材挺拔，比许娇容已经高出许多。

　　二人走在后面，男的风度翩翩，女的靓丽迷人，宛如一对神仙眷侣。

　　待法海、张玉堂二人离去不久，乔大爷就在家里坐立不安，一边安排着人祈祷钱塘水神娘娘保佑，一边让人远远的观察着西湖水面，一边让人准备好童男、童女，可谓是紧锣密鼓，有条不紊。

　　听到说西湖上水浪滔天，弥天极地的时候，乔大爷脸上刷的一下全白了：

　　“一定是那老和尚得罪西湖水神了，西湖水神是要发怒来淹没乔家村吗？”

　　“这下子该怎么办，斗又斗不过，跑也跑不了，难道要村里这么多人等着白白送死吗？”

　　“怎么办，怎么办，要不把事情上报给衙门，让大人们来帮帮，只是他们也是肉体凡胎，怎么会斗得过神仙，万一被神仙知道后，迁怒下来，后果不堪设想啊。”

　　在心神不宁的煎熬下，乔大爷感觉度日如年，每一刻都是一种极沉重的压力，让人有点透不过气来。

　　忽然乔王三从外面跑了过来，欢天喜地：

　　“乔大爷，乔大爷，刚才离去的法海大师，已经从西湖回来了，想必已经不用进献童男、童女了。”

　　“真的？”

　　乔大爷一愣，随即站起身子，小跑了起来：

　　“赶紧随我一起去迎接咱们村的恩人。”

　　“是！”


第一百零四章 民意即天意

　　张玉堂、法海、许娇容三人联袂而来，有德高望重的老僧，有风流潇洒的书生，有千娇百媚的佳人，宛如一道美丽的风景线，令人看后，心驰神往。

　　乔大爷看到后，也都有刹那的愣神，随即小跑着迎了上去：

　　“大师，你可回来了，关于祭祀童男、童女的事情，和西湖水神谈妥了没有？”

　　法海微微一笑，超然脱俗，不染尘埃：

　　“施主，咱们到屋里说话，这里人多嘴杂，有些事，不宜让太多的人知道。”

　　西湖水底镇压着一头绝世妖魔的事情，一旦被普通人知晓，在强烈的恐惧下，引发的事情，将会如山呼海啸一般，令人难以承受。

　　乔大爷人老成精，听出事情不对头，心里一沉：

　　“行，大师咱们里面说话。”

　　至于旁边的张玉堂、许娇容，乔大爷并没有单独招呼，以为是法海禅师请来的朋友，一发请进屋里，让自家的老婆子端上一些粗糙的茶水，随即又做了几个菜。

　　乔大爷笑道：

　　“蓬门家寒，没什么好东西招待贵客，一点粗茶淡饭，还请大家不要介意。”

　　“施主太客气了。”

　　法海坐在椅子上，双眼似闭似睁：

　　“这样的美味佳肴，包含着施主一片真心，比任何山珍海味都强上一万倍。”

　　几人说说笑笑，吃着饭，乔大爷见是到了恰到好处的时候，问道：

　　“大师，西湖水神是否同意了放弃祭祀童男、童女的事情，还请大师如实相告。”

　　“实不相瞒。”

　　法海神色一正，正襟危坐：

　　“那托梦乔家村的人，要童男、童女侍奉的，根本不是什么西湖水神，而是一头被镇压在西湖水殿中的千年妖魔，造化高深，是要用童男、童女来进食的。”

　　“妖孽？”

　　乔大爷闻言脸色一变：

　　“西湖上向来风平浪静，怎么会有妖孽出没，难道说是被钱塘水神娘娘镇压在这里的青蛟出世了？”

　　“青蛟？”

　　法海微微一愣：

　　“施主也知道西湖水底那妖孽的来历，还请施主详细的说一下，看看那妖孽有没有什么弱点。”

　　“你们等等，我去拿一份卷宗。”

　　乔大爷站起身来，找出一份卷宗，扫了几眼，说着：

　　“那已经是数百年前的事情了，在我们乔家村的卷宗上，记载着这么一件事，大约是在五百年前，我们这里出现了很多蛟龙作乱，洪水滔天，掏空地下，许多山川大地，都成了一片汪洋。”

　　“那一场妖孽的作乱中，死去了无数的人，很多人无家可归、流离失所，终于引来一位天神的愤怒。”

　　“哪一位天神是一位修行数甲子的女修士，修行多年，神通广大，道行高深莫测，一怒之下，与妖蛟大战，无数的妖蛟死在了女修士的手中。”

　　“然而到了最后，只剩下一头修为最高的青蛟，女修士原本打算用自身的三昧真火慢慢煅烧，炼死青蛟，谁知道，此时女修士的功德圆满，天庭之上天花铺路，诸神逢迎，都来迎接女修士得道飞升。”

　　“因为得道飞升的事情，刻不容缓，女修士也不敢违逆天帝旨意，无奈之下，便把自己修行多年，锻造的一件奇宝，留了下来。”

　　“这奇宝据说是一尊神殿，能够慢慢炼化青蛟的肉壳、元神，难不成时隔百年，那头青蛟还没死，突破了水神娘娘设下的禁制，又要出来兴风作浪。”

　　“当时兴风作浪，还有神通广大的女修士降妖伏魔，若是青蛟再次出世的话，这天下谁还会是她的对手，让我们这些凡人怎么活啊。”

　　张玉堂、法海对视一眼，心中都是沉甸甸的，青蛟需要一位即将飞升的大能，慢慢炼化，可想而知，这头青蛟的修为是如何逆天了。

　　而张玉堂随着乔大爷的叙述，心中已经确定，那被镇压在西湖水殿中的妖孽，必然是五百年前被镇压的青蛟无疑。

　　只是时隔数百年，青蛟的修为被镇蛟殿磨去了不知多少，道行也损失的七七八八，但一身的神通、境界、眼力都还在。

　　对战下来，生死谁手还是个未知数。

　　看着有些意气消沉的乔大爷，张玉堂说着：

　　“乔大爷，你们不用担心，我们会有办法的，冒昧问一句，那五百年降服青蛟的女修士，难道就是现在香火鼎盛的钱塘水神娘娘。”

　　“不错。”

　　乔大爷点头道：

　　“娘娘功德无量，我们杭州人哪一个没有受到过娘娘的恩惠，若是没有娘娘，说不准我们乔家村在五百年前都消失不见了。”

　　眼神中亮光一闪：

　　“这位小哥怎么称呼，难道你有什么降妖除魔的好办法？”

　　张玉堂淡淡一笑，安慰着：

　　“自古以来，邪不胜正，邪恶的东西只能猖狂一时，迟早总是要毁灭的，这一点乔大爷放心，只要青蛟还没有镇压、铲除，我们是不会离开这里的。”

　　许娇容明艳无双，嘴角含笑：

　　“大爷，你不是说女修士后来得道飞升了吗，怎么后来又成了咱们杭州钱塘的水神娘娘。”

　　乔大爷听了张玉堂的话，心中微微一安，转头对许娇容说道：

　　“你们这些年轻人啊，以后可得好好注意一下老祖宗们留下来的宝贵东西，记得感恩水神才好。”

　　许娇容脸上一红，低头不语。

　　“自从女修士飞升之后，后人为了纪念娘娘，也希望娘娘能够一直守护杭州，镇压一切妖邪兴风作浪，就出资筹建了钱塘水神庙，数百年朝拜，香火不绝，深入人心，前朝便有天子御笔亲封功德无量至善至尊妙华钱塘水神娘娘。”

　　张玉堂微微一愣：

　　“前朝天子好大的威严，居然能够御笔封神。”

　　“天子御笔亲封，也算是顺手推舟，就算他不封，数百年香火下来，就算那女修士，想不成为水神娘娘也难。”

　　大势所趋之下，民意即是天意，民心即是天心，香火所钟，人气所聚，被无数人膜拜，就算是想不成神都不行。

　　修为、功德到了，就会顺其自然成神、成仙，修为、功德没到，想要成神、成仙，难如上青天。


第一百零五章 雷峰

　　乔大爷笑着点头：

　　“小哥说的不错，就算是天子不册封也无所谓，水神娘娘永远都是我们心中的神，尤其是近百年来，几乎是有求必应，保佑我们风调雨顺、五谷丰登，老百姓欢喜之下，常去朝拜，香火更是一天比一天好。”

　　张玉堂闻言默默点头，记起前世看过的一句话，此时想来，感触尤为深刻：

　　“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。有的人，骑在百姓头上：‘呵，我多伟大！’有的人，俯下身子给百姓当牛马；有的人，把名字刻入石头想‘不朽’。”

　　“有的人，情愿作野草，等着地下的火烧。有的人，他活着别人就不能活，有的人，他活着为了多数人更好地活，骑在百姓头上的，百姓把他摔垮，给百姓作牛马的，百姓永远记住他，把名字刻入石头的，名字比尸首烂得更早；只要春风吹到的地方，到处是青青的野草。”

　　“他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到；他活着为了多数人更好活的人，群众把他抬举得很高，很高。”

　　这几句话通俗易懂，言简意赅，众人听后，颇有感触，就算乔大爷都忍不住击掌赞叹：

　　“小哥儿一看就是有学问的读书人，这几句话说得好，简单易懂，不像有些人说的文绉绉的，我都听不懂。”

　　“这几句话可是都说到我心窝里面去了，给百姓做牛马的，百姓会永远的记住他，而且会给他立碑刻传、建庙烧香，让他的事迹永远的流传下去，纵使过上百年、千年，也依然会活在我们心中。”

　　法海也在一旁点头道：

　　“施主这几句话，没有大智慧、大胸襟是说不出来的，以后的成就必然在老僧之上。”

　　张玉堂微微一笑：

　　“大师过讲了，我也是听乔大爷说起钱塘水神娘娘的事迹，悠然神往，有些感触罢了。”

　　许娇容在一旁，红唇一撇，说着：

　　“我们公子最谦虚了，谁不知道，五年前钱塘大考，诗词文章一出，百圣齐鸣、白虹贯日，被天下读书人都称为圣人之师，金声玉振，名闻天下。”

　　法海一惊：

　　“施主，难道就是五年前天下闻名的圣师张玉堂？果然英雄出少年，见识非凡。”

　　“圣师，那是做什么的，很尊贵吗？”

　　倒是一旁的乔大爷，日出而作日入而息，面朝黄土背朝天的耕作，对于这些文坛盛事，却是一点都不理解，看着许娇容骄傲的样子与法海震惊神情，面上略带疑惑：

　　“读书人都是极尊贵的人，你是读书人的圣师，那也是极尊贵的，那老汉我是不是怠慢了贵客，还请公子海量，不要与我这一乡村野夫计较。”

　　听说张玉堂是读书人中的翘楚，乔大爷神情便有些不自在，坐立不安，这个时代的读书人地位极高。

　　万般皆下品，唯有读书高！

　　绝非虚言。

　　这是一种深入骨髓的认知，在乔大爷的认知里，尊贵的读书人，是绝不会踏足像他这样的小门小户。

　　在他想来，读书人一个个都应该是双手不沾阳春水，美女环绕、面冠如玉，整日里章台走马，花前月下，写写诗，喝喝酒，逍遥自在的如同神仙一般。

　　看到众人的反应，张玉堂狠狠瞪了许娇容一眼，笑道：

　　“什么圣师不圣师的，我也只不过是写了点文章，被人传了一点名声，这么多年过去了，我都快忘记自己是什么圣师了，再说了，圣师也是人，和大家一样，都是一个鼻子两个眼睛，都要吃饭喝水上厕所，没有什么大不了的。”

　　知道张玉堂的圣师身份，法海倒是云淡风轻，一惊过后，便自然而然，唯有乔大爷，说起话来，就有了些扭捏，与读书人说话，便要放的文雅些，免得粗鄙之态，令人笑话。

　　不过，心中有事，乔大爷还是问道：

　　“圣师，你说有办法镇压、铲除青蛟，请问是什么办法，还请示下，让老农去置办些需要的东西。”

　　张玉堂听着乔大爷的称呼，无奈一笑，知道改变不了乔大爷的心态，便道：

　　“乔大爷，这事儿还得问法海大师，大师自有妙策。”

　　听着张玉堂喊自己乔大爷，乔大爷有些惶恐：

　　“圣师，你喊我乔老头就行，你喊我乔大爷，我可不敢应，在这样喊，就是折杀老朽了。”

　　张玉堂默然不语，又白了许娇容一眼，惹来许娇容一阵轻笑，没有一个女人不希望自己喜欢的男人被人尊重：

　　“乔大爷，你不用这样的，我家公子宽厚待人，从来都没有把下人当作过下人，都是当作朋友亲人一般，也没有什么架子，对外人更是和蔼可亲，你这样子，会让公子不高兴的。”

　　“他一不高兴，说不准回去以后，就会责备我胡乱说话，乔大爷，你总不想让我受到责备吧。”

　　“这——”

　　看着娇滴滴的许娇容，乔大爷心中释然，随即放声一笑：

　　“如此，老朽放肆了。”

　　“自然而然最好。”

　　“公子真是宽厚之人。”

　　法海言不由衷的赞了一句，自己可是刚刚经历了张玉堂的滑不溜丢，实在是没看出来什么宽厚：

　　“这次降服西湖水底的妖魔，老僧的确有办法。”

　　听到这里，众人都把耳朵竖了起来：

　　“我曾经在大峨山白龙洞修行的时候，锻造了一件宝贝，最善降妖除魔、镇压一切，这件宝贝乃是一座七层宝塔，每一层塔里都供奉着一尊神佛。”

　　“只是这座宝塔如今还不能够发挥其威力，若是想要发挥其中的威力话，还需要世人日夜朝拜塔里的神佛，齐聚念力香火，引来诸佛神力加持，那样子才能够降妖除魔。”

　　张玉堂心中一动，问道：

　　“法海大师，敢问你锻造的这件宝贝叫什么名字。”

　　法海笑道：

　　“我这宝塔一出，威力非凡，杀孽深重，一旦被镇压其中，几乎相当于死于雷霆之下，葬身山峰之间，我便依此取名雷峰。”

　　“雷峰塔！”

　　张玉堂心神巨震：

　　“这便是大名鼎鼎的雷峰塔吗？就在这里完成蜕变，最后镇压白蛇二十年的雷峰塔吗？”

　　传说雷峰塔是天神所赠，如今看来根本不是那回事，雷峰塔是法海自己锻造的本命法宝。

　　“施主以前听说过雷峰塔？”

　　看着神情变化的张玉堂，法海道：

　　“我这宝贝锻造以后，还从来没有在人前说过，难道公子能未卜先知。”

　　“不曾听说过。”

　　张玉堂摆摆手：

　　“不过，这宝塔今日出世以后，必将名垂千古，被后人记诵。”

　　法海淡淡一笑，不以为意，还以为张玉堂是震惊于雷峰塔的威力，于是转头对着乔大爷道：

　　“施主，我把这雷峰塔放在西湖上，只要乔家村里的人，日日有香火供奉，虔诚的祈祷我佛，就能够借来诸天神佛大力，降妖除魔。”

　　乔大爷听了，一皱眉：

　　“还需日日夜夜朝拜供奉香火吗，这事儿，我和大家商量一下，看看大家的想法再说。”

　　现在大宋盛世，百废俱兴，很多教派如同百花齐放百家争鸣，人们选择起来，倒也没有多少忌讳，只要管用，就会拿来信奉。

　　并没有什么教派之别，有教派之别的都是些教派众人。

　　就像新白蛇中，白素贞是骊山老母的传人，却也信奉三宝，皈依佛门。

　　此时百教和谐，其乐融融，处于一种微妙的平衡中。

　　法海身在红尘，自然明白其中的道理，闻言只是一笑：

　　“当然得征求一下大家的意思，还请施主速去速回，若是大家不同意的话，还要想其他的办法，老僧只怕是无能无力了。”

　　“嗯”

　　乔大爷点点头，站起身来，走出屋门：

　　“乔风，你让大家聚聚，我有事情要说。”

　　乔风听到后，回道：

　　“好来，乔大爷，我马上去喊大伙。”

　　片刻后，乔家村的人聚在了一起，乔大爷把事情向大家说了一遍，问道：

　　“大家对这件事怎么看，要不要信奉诸佛，镇压西湖水神。”

　　众人还有些犹豫：

　　“我们同时信奉好几个神灵，会不会热的神灵不喜？”

　　而乔有强、乔如意的家人，闻言大喜，高声道：

　　“乔大爷，我们同意，邪神作乱，我们祈求钱塘水神娘娘这么久都不见动静，倒不如让法海禅师请来诸佛镇压西湖水神。”

　　“若是不趁早镇压的话，等我家的孩儿去了以后，下一个就轮到大家的孩子了，你们忍心让自己的孩子去跟着一个莫名其妙的神灵吗？”

　　如此一说，顿时家有儿女的人信念动摇：

　　“信谁不是信，这么多年来，一直数十年如一日的信奉钱塘水神娘娘，此时出了事情，也不见她现身，估计是早已不灵验了。”

　　“同意！”

　　有了第一个，就有了第二个人附和，此起彼伏之下，已经有了近乎一半的人同意，剩下的人，倒也不反对。

　　得到这样的结果，乔大爷心里有数，就走回家里：

　　“大师，可以起雷峰塔了。”

　　法海站起身：

　　“那好，大家请跟我来，西湖之上从此再添一景，降妖除魔必会传为佳话，让后人津津乐道。”


第一百零六章 蛟龙出水

　　张玉堂、许娇容、法海、乔大爷以及一直守护在附近的乔风几人，在法海的引领下，直往西湖边上行去。

　　一路上走来，众人都默不作声，不觉得放快了速度。

　　西湖上清风徐来，水波不兴，一片碧水如镜，光影可鉴。

　　青蛟被法海收去一部分元神，蛰伏在镇蛟殿中：

　　“我那徒孙找来的是什么人，居然身怀那么多的宝贝，差一点就要了我的老命。”

　　“都怪我自大，还没有吞掉那老和尚，就自己咋呼起来，居然把徒孙的身份给暴露出去，这下子，岂不是让徒孙入了虎口，我要不要去救他一救。”

　　“都说我妖族无情无义，冷血无情，却是以偏概全，但凡以真心对我，我自然会涌泉相报，我那徒孙的师傅蹩脚道士，因为救我，身遭不测，这次我的徒孙为了我给引来血食，又身陷险境，若是我不救他，还有什么面目长生此世，倒不如死了算了。”

　　在镇蛟殿中，青蛟几经徘徊、犹豫、挣扎，最后怒吼一声：

　　“老子已经呆在这个破地方数百年，反而连累了两个厚道的读书人，一个已经为我丧命、一个即将为我丧命。”

　　“若是我碰到人吃掉一万、二万人，绝不含糊，但是真心为我奔波的人，我岂能眼睁睁的看着他们，为我一一而死。”

　　“罢了，大不了二十年以后，又是一条青蛟，拼着身死道消，我也得出去一趟，把我那唯一的徒孙救出来不可。”

　　青蛟端坐在水殿中，化为本相，盘成一团，一团精光神华从磨盘大的脑袋上激射而出，这团精光璀璨如大日，明亮耀尘寰。

　　光芒中悬浮着一条玉带蛟，身躯粗长，鳞片如刀，呼啸一声，周身光华如雷霆暴怒，噼里啪啦炸成一片，击破水殿的守护神光，飞向高空，万里无云的西湖之上，雷霆风暴顿做，一场倾盆大雨，转眼而至。

　　“老和尚，给本大爷滚出来，放过我俺那徒孙，否则老子我带动千湖万水，席卷整个杭州府，让所有的人都去喂了鱼虾。”

　　声音隆隆，如天雷过空，整个杭州府上空乌云翻滚，黑气腾腾，宛如末世降临。

　　杭州知府老爷王泽龙正在处理公务，猛然听到天空上传来的残暴声音，搞一抬头，就见到万里晴空都成了雷霆世界，脸上巨变：

　　“这是怎么回事，来人，速速打探。”

　　随着一声怒吼，在凡人看不到的地方，王泽龙的头顶三尺之处，金色的云气如沸水一样，剧烈蒸腾起来，一块巴掌大的官印，散发出来层层清光，清光照耀，破开层层乌云、妖气，却破不去蛟龙出水带来的雷霆浩荡。

　　“大人，是妖孽出世，来杭州寻他的徒子徒孙来了。”

　　钱塘水神庙里，水神娘娘的塑像之上，猛然红光通天，宛如光柱，笔直的刺破苍穹，神光悠悠，遍及四面八方，照破尘寰。

　　神光中传来一道无比威严的声音：

　　“妖孽，镇压你五六百年，你还死性不改，准备行凶作恶吗？”

　　随着声音，神光凝聚成一张大手，铺天盖地而来，轰然盖向空中的玉带蛟。

　　“钱塘水神老娘们，你还没有飞升天阙吗？”

　　玉带蛟看着盖来的大手，怒吼如雷鸣，周身光华乱闪，雷霆震动如地裂山摇，化作一个粗壮的中年男子，也是光华凝聚成一张大手，有数亩大小，迎着天空拍去。

　　嘭嘭嘭！

　　双掌相击，光华乱射，宛如在天空中绽放了五颜六色的烟花。

　　周遭的空间，也在巨大的能量正震荡之下，发生了坍塌，形成了一个黑黝黝的空洞，许久才自动愈合。

　　腾腾腾！

　　青蛟身体虚弱的紧，被掌劲余力震动，整个身躯被击出数百米远，才勉强稳住云路，擦去嘴角的血迹，恶狠狠的道：

　　“贼婆娘，你炼制九天神索，在镇蛟殿中，压制了我五百多年，而今，我刚刚出世，你又来找我的麻烦，真当我不怕鱼死网破，让杭州府的所有人给我陪葬我吗？”

　　继续飞来的大手一顿，显然有些顾忌，声音传来：

　　“青蛟，五百年前你不是我的对手，五百年后，我杀你更是易如反掌，你还是不要自误，否则离魂飞湮灭都不远了，到时候神魂俱灭，连轮回都进不去，你这又是何必。”

　　青蛟化作的中年人浓发披肩，任由狂风吹动，豪气冲天：

　　“老娘们，我告诉你，老子这次敢冒着生命危险从你那破玩意里面出来，就没打算活着回去，你要是把我逼急了，拼着魂飞魄散，我也会让整个杭州府陪葬。”

　　大手中声音传来：

　　“你这又是何必，你肉身留在水殿中，但凭元神出窍，一旦消耗过巨，就会灰飞烟灭，永难修成正果，说吧，你是为什么事情而来，是什么惹你愤怒。”

　　中年人周身在放光，所在的地方，风雷阵阵，云水相随：

　　“哼，贼婆娘，你应该了解我的人，别人敬我一尺，我还别人一丈，数百年前，有个读书人误入西湖水殿中，我传他了几件宝物，让他修行有成，助我脱困，谁知遭人杀害。”

　　“数百年后，又来了当年那个读书人的传人，要救我出去，终因修为浅薄，未能成行，这些我都不怨，谁让我五百年前杀人无数，出不出去，对我而言，也不是那么重要。”

　　“谁知就在刚才，我那传人的徒儿，给我引来一上好的血食，精气神十足，吃掉以后，定能够补充我的血气，我大意之下，反而被引来的血食收去一部分元神。”

　　“你也知道我时日不多，若是那血食敢因此迫害我的徒孙，我必然让他喋血黄泉，谁也救不得他。”

　　“害人者，人恒害之，你可是要为一人，而祸害天下吗？”神光大手中的声音充满了威严与法度。

　　“天下苍生与我何干，要是我那徒孙身死，我何必顾忌这洪水滔天？”

　　下方的张玉堂看着电光石火间的变化，身子一颤，眼神幽幽的看向法海：

　　“那妖精说的血食是你吧？”

　　法海也是身子一颤：

　　“施主，你与妖精有缘，还是好好去劝劝他，贫僧想起金山寺中还有一件大事未办，暂且去了。”


第一百零七章 莲叶

　　法海看着天空上的青蛟，再也没有降妖除魔之心，这样的存在，与自己不是同一层次的，这样的妖魔不应该出现在凡间。

　　他看得出来，青蛟威势无量，就算是已经飞升得道的钱塘水神娘娘，对它也是心怀忌惮。

　　五百年时间，青蛟虽然失去了绝大多数的法力，但是自身的境界，却在孤独寂寞中得到了极尽升华。

　　法海不敢施展法力，慢慢的穿行于人群中，悄然离去：

　　“这一次的雷峰塔得不到锻造，也不知道什么时候能够真正的成型，若是有机会的话，我一定要镇压一头千年妖孽，在雷峰塔中以自身修为，日日夜夜念诵诸佛名号，日积月累下来，也许用不了五十年，就能够把这件宝贝锻造成功。”

　　“这宝贝锻造成功以后，我得道飞升的机会就会大上一些。”

　　看着离去的法海，张玉堂并没有阻止，他抬起头，呆呆的看着天空上，乌云中，豪气冲天的青蛟，心里蓦然涌起一股冲动：

　　“这世上，除开父母之外，这妖孽居然是对自己最好的人，为了自己，不顾自身安危、甚至是神魂俱灭？”

　　在这一刻，张玉堂不想青蛟就这样死去。

　　“人以真心对我，我以生死相托。”

　　他把自己的气息释放出来，一道文气粗如滚筒，光霞弥漫，通天彻地，文气四周有上百的文道圣贤的虚影耸立，念动真文，声如雷震。

　　刷！

　　脚踏绿舟腾空！

　　长发飞舞，脸上笑容灿烂。

　　“师祖！”

　　对着青蛟，张玉堂真心实意的认下了这位师祖，就算是妖，又能如何。

　　“哈哈——”

　　看到浑身无碍的张玉堂，青蛟发出一声狂笑：

　　“好徒孙，你没事就好。”

　　大手中传来一道温润的声音，显得有些惊讶：

　　“原来是你，我看你文心剑胆，一身浩然，也打算助纣为虐吗？”

　　张玉堂站在绿舟上，头顶文气如长河，贯穿数百米，浩浩荡荡，威仪非凡。

　　“水神娘娘，请你放心，以后我会劝服师祖，绝不会在作恶多端，还请娘娘能够看在我一片诚心的份上，打开镇蛟殿，放出我的师祖。”

　　“徒孙何须求这老娘们，青蛟我活了三千余年，一生强项，从没向人低头过。”

　　青蛟须发飞扬：

　　“作为我的徒子徒孙，你要记住，只有弱者才会向别人乞求施舍，真正的强者，只能够让别人仰慕与敬畏。”

　　“也罢，杀生不如放生，若是能够劝服青蛟，不再伤天害理，就由它去吧。”

　　大手中声音传来：

　　“不过，他现在强行突破水殿，被水殿中的神道仙纹伤了元神，不出十年，就会再入轮回，你好自为之。”

　　张玉堂躬身一礼：

　　“多谢水神娘娘，张玉堂躬送娘娘。”

　　大手消散，神光入无，整个天空上只剩下乌云滚滚，杭州府的百姓们，都颤巍巍的看着天空上，满心的恐惧。

　　那天空之上，傲立苍穹下的青蛟，宛如天神一般，俯览天下，气冲牛斗。

　　“哼！”

　　看着消散的神光，青蛟目光冰冷如电，心中有大恨，却也只能够委曲求全，技不如人，出手不过是送死而已。

　　张玉堂看着身旁这位真心对自己的大妖，心中莫名的感慨一下，说着：

　　“师祖，还请你收了神通，随我去白衣巷里，行吗？”

　　“咦？那老娘们果然说话算话，竟然真的收走了她的真水神殿。”

　　青蛟面上一喜，大手一挥，西湖上面，风急浪高，一具青蛟肉身，如铜铁铸就，通体一片青光闪耀，姗姗腾空。

　　“来！”

　　肉身遮天，盘成一团，周遭雷电环绕，青蛟的元神之体与肉身相合，青光照耀，宛如神月在天。

　　“哈哈——”

　　青蛟仰天大笑起来，笑的眼泪直流：

　　“时隔五百年，我青蛟终于又回来了！”

　　感受着从青蛟身体中传来的力量，磅礴如大海一般，在他的面前，张玉堂感觉自己非常渺小，或许真如法海所说，青蛟只需一口气，便能够吧自己吹的骨消肉散、魂飞湮灭。

　　待青蛟发泄完五百年的郁闷之情，张玉堂笑道：

　　“师祖，咱们该回去了！”

　　“好！”

　　俯视着万千百姓，青蛟化为彪形大汉，收了满天乌云，落在地上：

　　“看在徒孙的份上，今天我就给那个老娘们一个面子，否则按照我五百年前的性子，这里方圆千里的百姓，不会有一个人活命。”

　　见二人落在地面上，许娇容远远的跑了过来：

　　“公子，你没事吧，这位是师祖吗，许娇容见过师祖。”

　　青蛟一愣，笑道：

　　“好好好，你也喊我师祖，应该是我徒孙的好媳妇吧，一身元阴雄厚，根基牢固，修行的居然是道家正宗素女真经养阴篇，和我徒孙修行的素女真经养阳篇正是一阴一阳，到时候你们龙虎交汇，就能够极大的提升道行。”

　　“也罢，既然你喊我一声师祖，我也不能小家子气，你身怀素女真经，道行提升自不用说，却缺少一门护身神通，正好我这里有一门小小的神通，便传给你做个小小的见面礼。”

　　一点青光弹出，落入许娇容的脑海。

　　许娇容一愣，脑海中浮现出一片广袤的宇宙，宇宙中一朵莲花缓缓盛放，莲花共有六瓣莲叶，莲叶青绿滴翠，散发着一种苍莽的气息。

　　神通——

　　莲叶！

　　莫名其妙的许娇容的脑海里回响着莲叶二字，有一种奥义在心中流传。

　　回过神来，许娇容心中欢喜非常，走上前，抓着青蛟的手臂，笑道：

　　“谢谢师祖，谢谢师祖，这门神通的名字是叫莲叶吗？好优美的名字，我好喜欢。”

　　“这是我以前游历天下的时候，得到的一门法决，神妙非常，传说这门法决共有三大神通，分别是莲叶、伏魔、度厄，我只是获得了莲叶。”

　　青蛟看着身旁的许娇容，笑着：

　　“这莲叶神通与我的心性不合，你却是个心底纯粹善良的人，这门神通正适合你。”

　　张玉堂在一旁也替许娇容高兴，一门神通啊！

　　这样的东西万金难买。

　　青蛟、许娇容在一边说说笑笑，张玉堂走到乔大爷身旁，劝走了乔家村的人，告诉他们，以后再也不用担心什么童男、童女的事了。

　　……

　　天佑真人自从听从天帝之命，下凡来查探月老的事情，一转眼，就是数年过去了，仍是没有头绪，不由得有些心浮气躁。

　　“天上一日，地上一年，我在天上听完天帝之命，再下凡寻察，月老的气息，已经完全消散，婚姻薄与红丝缠竹杖也都不见了，我该从何处着手。”

　　驾着云路，正在天空上游走，忽然看见前方妖气腾腾、神光弥漫，更有一道文气冲天，顿时一愣：

　　“哪里发生了什么，这可是神灵统治的天下，岂能容妖邪放肆？”

　　“也罢，我前去看看，显示神通，受一方尊崇，也能多得一份香火，增加神力。”


第一百零八章 青儿

　　天佑真人驾着祥云，从天际飞来。

　　感受到那通天神光中的无限威严，脸上微微变色：

　　“原来是钱塘水神在斩妖除魔，这尊大神可是个彪悍的人，仙道、神道兼修，有莫大的威能，算了、算了，我还是不要去了，与她相争，我只怕少上一层皮也不算完。”

　　驾着祥云，立马转向，飞遁而走，一口气飞出数千里，才有些后怕：

　　“还好，还好，她忙着降妖除魔、没工夫注意我，否则，我成了第二个白云大仙，就再也没面目在三界六道中厮混了。”

　　“记得当初天庭的白云大仙，就是因为在这女魔头降妖除魔的时候，横插了一手，就被这女魔头把白云大仙的一身行头，全部搜刮干净，让白云大仙裸奔回了洞府，成了天庭的笑话。”

　　“现在钱塘、西湖是是非之地，又有这女魔头坐镇，我还是不要去趟浑水了。”

　　“只是天下这么大，月老也不知道得罪了谁，被人灭了，我到哪里才能寻找到那人呢。”

　　几经踟蹰，仍是毫无头绪，天佑真人喃喃的自言自语：

　　“罢了、罢了，反正天帝也没有规定什么时候，查出真凶，不如我慢慢的拖着，一拖再拖，天帝日理万机，说不准早就忘了这件事，而我却能够趁着这个机会，一边暗查真凶的行踪，一边在尘世中发展信徒，增加我的香火神力。”

　　想到未来的信徒遍地、香火独尊的情景，天佑真人站在云端，忍不住笑了起来。

　　……

　　张玉堂、许娇容、青蛟一路谈笑风生，很快就来到了白衣巷里的张府，早有李勇、阿宝迎了上来，就算是张夫人也不例外，都到了门口。

　　见是自己老妈在门口相迎，张玉堂快步走了上去，来到张夫人身旁，笑着：

　　“娘，你怎么来了，孩儿可受不起你这样的大礼啊？”

　　“都这么大的人了，还调皮作怪。”

　　张夫人溺爱的看了张玉堂一眼，走上前去：

　　“这位前辈便是玉儿的师祖吧，我们好多年前都想着见玉儿师傅一面，谁知这么多年，没见到他师傅，却是见到了玉儿的师祖，真是让人高兴，快快请进。”

　　西湖上空的场景，被无数西湖附近的人看到，冲天的豪气傲然凌云，那种豪情，是一种就算是神都不被放在眼里的张扬与猖狂。

　　这样的张扬与猖狂令无数人震撼，张夫人、李勇、阿宝等人也不例外，亦然被青蛟的无限豪迈所震撼。

　　尤其是张夫人，听说青蛟为了自己的儿子，不惜与神一战，更是从心底里认可了这位玉儿的祖师。

　　无论对方是神、是妖，还是什么特殊的存在，只要是对自己儿子好的，张夫人都会毫无理由的与之站在一起。

　　面对着张夫人的热情，青蛟只是淡淡的点了点头，没做理睬。

　　只不过看向李勇、阿宝的时候，忍不住嘴中垂涎，食指大动，给张玉堂传音道：

　　“好徒孙，这两个人是你给祖师养好的血食吗，不错、不错，修行了素女真经养阳篇，血气如狼烟，精气神十足浑身的杂质也少了很多，放上作料，烧烤以后，吃起来一定舒爽可口，味道十足。”

　　听得青蛟的传音，张玉堂一个趔趄，差点儿一头栽倒在地上，忙传音道：

　　“祖师，他们都是孩儿的朋友、兄弟，可不是什么血食，你千万不能动他们。”

　　青蛟吞了一口唾液，盯着李勇、阿宝看了一会儿，叹息道：

　　“可惜了！”

　　听得李勇、阿宝二人有些莫名其妙，看了一眼青蛟，并没有在意。

　　几人很快到了客厅，许娇容、李勇、阿宝三人下去，泡制了一些上好的茶水，端了上来，青蛟饮了一口，喷了出去：

　　“这有什么好喝的，五百年没有喝酒，嘴里都淡出个鸟来了，好徒孙，这里有没有上好的美酒，来上几桶，润润嗓子。”

　　张玉堂笑道：

　　“祖师性格粗豪，喜欢有滋有味的美酒，不喜欢这些茶水，李勇、阿宝，你们把这些茶水端下去，然后两个人一起出去，把附近的美酒都给我买了，用车拉来，我要好好的请祖师喝个痛快。”

　　“是，公子。”

　　李勇、阿宝二人整理衣裙，拿了银子，走出客厅，很快就买了一车好酒，有数十桶，都装的满满的，拉了回来，给青蛟慢慢盛上一海碗，青蛟一口饮尽：

　　“这样不痛快，不如换桶来饮。”

　　一挥手，屋外的酒桶飞入青蛟的手里，两手抱住酒桶，打开盖子，对着嘴，哗啦啦的，倒了出来。

　　一道粗如儿臂的酒水洪流入嘴，青蛟闭眼品了一会，然后美美的擦了一下嘴，神采奕奕：

　　“痛快、痛快，五百年没有喝过这样的美酒了，也有五百年没有这样痛快过了，美酒佳人，随心而为，妖生就应该这样过。”

　　张玉堂举起一个海碗，笑道：

　　“祖师海量，弟子陪祖师饮上一碗，祝师傅早日恢复道行，扬眉吐气。”

　　“好！”

　　放下喝完的酒桶，又顺手招过来一通，一饮而尽：

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，痛快、痛快！”

　　客厅中酒气熏天，张夫人早已回避，只是让许娇容、李勇、阿宝在一旁伺候着，二人喝了好久，一人用酒桶、一人用海碗，都是一饮而尽，千杯不倒。

　　到了最后，拉来的美酒，都被二人喝的干干净净，李勇、阿宝都不得不重新出去，又置办了酒席，才吃的痛痛快快。

　　待喝完酒，张玉堂又令李勇、阿宝置办了数个整猪，烧烤的香味四溢，金黄诱人，抬了过来，青蛟一看大喜，风卷残云，吞了几头整猪，又灌了几桶酒，才打了个饱嗝：

　　“好好好，五百年没有吃的这么饱了，原来吃的饱饱的也是这么幸福。”

　　张玉堂笑道：

　　“祖师要想喜欢的话，以后在白衣巷里住下来，弟子一定会天天给祖师置办上好酒好肉，让祖师天天酒肉不断。”

　　青蛟摆摆手：

　　“算了，算了，这些都是口腹之欲，偶尔为之即可，天天吃喝，怎么能够修行，如今我吃也吃过了，喝也喝过了，我也该走了。”

　　“走？”

　　张玉堂惊诧道：

　　“祖师你刚刚来，怎么就要走了，你现在身上有伤，能去哪里？”

　　青蛟道：

　　“正因为我身上有伤才要离开，我这次强闯真水神殿，挣破其中的神道仙纹，对我的元神伤害极大，这次要深入名山福地，寻找珍稀药材，吐纳天地精华，也许还有可能治好一身的伤，若是一直留在这里，就真成了水神娘娘那老娘们说的那样，十年后，身死道消了。”

　　“走也，走也”

　　原本坐在椅子上的青蛟化作一片流光，消失不见，整个府里，仍然荡漾着青蛟的笑声。

　　说走咱就走，毫无留恋、挂碍，潇潇洒洒、无拘无束。

　　真性情也。

　　看着满是狼藉的大厅，酒气弥漫，杯盘横放，张玉堂忽然觉得有些空虚：

　　“在一个地方呆久了，也该回家看看了，不知道家里的老头子过的怎么样，也不知道明阳学堂的欧阳先生，现在的情况如何，听他年前的时候说过，今年阳春的时候，要在钱塘举办一场江南群英会。”

　　“画圣、书圣、棋圣、琴绝、剑痴、妖弓……这些年大宋人才辈出，盛世鼎沸，能会一会当代风流人物，也是一大幸事，真希望这一日赶紧到来。”

　　……

　　钱塘水神娘娘收了通天神光，返回钱塘江水底的水神殿中，一挥手，一座精致玲珑的二层真水神殿从天外飞来，落在手上。

　　“五百年不见，你还好吧？”

　　嗡嗡嗡……

　　真水神殿中发出一缕缕颤音，仿若在回应水神娘娘。

　　“本座修行五百年仙道神法，把一切香火神力都注入了你的身体里面，一来是镇压青蛟，二来是锻造你的灵性，想不到五百年过去，依然难以孕育出来器灵。”

　　悠悠一叹，把真水神殿收入紫府中细细温养起来：

　　“香火神道收集众生念力加持，神通广大，只可惜受制太深，众人一旦转投信仰，诸神就会跌下神坛，倒不如仙道前途通达，永无止境。”

　　坐回莲花宝座上，水神娘娘说着：

　　“怜花、惜月，你们把这些日子以来，存储下来的香火点查一番，看看都有什么？”

　　侍奉水神娘娘的童女怜花、惜月，闻言忙把卷宗取了出来，有李虎拜还的三牲，张龙许下的宝福，赵甲求子的文书，钱丙告病的良愿。

　　娘娘施展神通，一一理清，说着：

　　“当初五百年前被我镇压的妖蛟出世，直欲祸害乔家村，只因为我对他们祈求我显身营救的良愿没有回应，便改了念头，准备去信奉诸佛。”

　　怜花道：

　　“娘娘，这群人太可恶了，娘娘保佑他们风调雨顺五百多年，只因为一时之事，就忘了五百年的恩德。”

　　惜月也在一旁撅嘴道：

　　“娘娘，莲花姐姐说的不错，这些人忘恩负义，把娘娘给他们的佑护都当做了习惯，当作了理所应得，娘娘必须显个神通，才能够让那些人知道，神目如电，丝毫不爽。”

　　水神娘娘笑道：

　　“也罢，虽然我以仙道为本，不介意香火神力，却也不能任由这些人说拜就拜，说不拜就不拜，今天我就给他们一个教训，让他们知道我的神通。”

　　一缕神光飞出，落到乔家村的水神娘娘庙里。

　　正在祭祀的乔家村人，只听得轰隆一声巨响，神光耀耀，娘娘的塑像从莲花宝座上面飘了下来，落地生根，再也不动弹。

　　吓得乔家村人，心惊胆战，刚刚经历过妖魔显化以后，乔家村人更是把钱塘水神娘娘当做了主心骨，见是娘娘显灵，当先就有人后悔了同意摆放雷峰塔的事情。

　　此时见了娘娘震怒，都纳头就拜，香烛金纸、三牲花果一一供奉上来，祈求娘娘息怒。

　　水神娘娘透过虚空，看到这一切，说着：

　　“等过一段时间，这些人若是诚心不减，我自会佑护他们。”

　　“只是不知道我的这件真水神殿还需要多少香火，才能够锻炼出来灵性，助我成就大道。”

　　看着娘娘施展神通，怜花在一旁看了，说着：

　　“娘娘就是慈悲，只是把神像飞了下来，要是我是娘娘，定然狂风暴雨，让他们三年颗粒不收，只有这样，才能让他们知道娘娘的神威不容亵渎。”

　　水神娘娘笑而不语，就听惜月问道：

　　“娘娘神通广大，不与那些凡夫俗子一般见识，只是青蛟暴戾无比，五百年前杀人无算，更是准备把一切陆地掏空，建立水下王国，娘娘怎么说放就放了。”

　　娘娘道：

　　“青蛟经过五百年静修，境界精进，若是强行镇压的话，确实会水漫杭州，那样我的罪孽不浅，更重要的是，他运道不错，收的徒孙，居然身怀当朝天子的九龙玉佩，如朕亲临，就算是本神见了，也得回避。”

　　正要说下去，门外传来一道如驼铃一般的笑声：

　　“水神姐姐，青儿来看你了。”


第一百零九章 三笔平天下

　　钱塘江上，清波激荡，大浪滔滔，飞腾直流之间，轰然坠落，如同九天雷鸣。

　　一个美丽的少女，一身青衣，一双赤脚，一头乌黑的发丝舞动长空，飘然若仙，无惧风浪，踏波而行。

　　她浑身绽放青光，宛如一朵神莲，又犹如是一个精灵，脸上挂着清纯自然的笑容，分开水面，信步而行。

　　一边走，一边喊道：

　　“水神姐姐，青儿来看你了。”

　　清脆的声音如大漠中的驼铃，令人陶醉不已。

　　钱塘水神娘娘一愣，随即笑颜怒放：

　　“是青儿妹妹来了！”

　　站起身来，满怀喜悦的迎了上去：

　　“好妹妹，你没在青城山上修行，怎么有空到姐姐这里来了？”

　　青儿一把扑在钱塘水神娘娘的身上，抱了个满怀，露出一嘴晶莹可爱的小虎牙：

　　“修行太枯燥了，我才不愿意一直修炼呢，你不知道，我这几天在外面玩，收了五个小鬼，哼哼哼，现在我是他们的大哥，他们都是我的小弟。”

　　“你一个女孩子，怎么成了人家的大哥了。”

　　钱塘水神娘娘看着眼前的青儿，笑意从心中涌了出来：

　　“再说就你也能够当人家大哥，姐姐不信。”

　　“是真的。”

　　青儿见水神娘娘不信，有点急了：

　　“我是个女孩子，怕他们不听我的话，我就女扮男装，你不信，我就招来他们，让你看看。”

　　“不行，我先变成大哥的样子，再召唤他们。”

　　一团青雾涌动，烟霞过后，青儿换了一身男人的打扮，一身青袍，扬着头，粗着嗓子说着：

　　“水神娘娘，你看本大王英俊潇洒，可愿意跟本大王回去，做个压寨夫人。”

　　“扑哧——”

　　“青儿，你这那是变化神通，不过是粗浅的易容术。”

　　青儿粗着嗓子道：

　　“小娘子，不要顾左右而言他，可愿跟本大王做个压寨夫人，保证你吃香的喝辣的，衣食无忧，一生无愁。”

　　钱塘水神娘娘一指点向青儿的额头：

　　“好了，好了，别搞怪了，姐姐相信你成了人家的大哥行了吧。”

　　“什么行了吧。”

　　青儿蹙着眉，长长的睫毛一抖一抖的，气愤不已：

　　“人家本来就是大哥，过些日子，我领着他们去劫富济贫，替天行道。”

　　钱塘水神娘娘与青儿许久不见，都非常高兴，一席畅谈，欢乐非常，钱塘水神娘娘不时的听着青儿眉飞色舞的谈论，一边不住的点头插上几句话。

　　……

　　送走青蛟以后，张玉堂、李勇、阿宝、许娇容一起动手，把客厅收拾干净，便各自回房休息，唯有许娇容修行素女真经养阴篇，需要吞吐月之精华，收拾完以后，并没有回房，而是在院子里，运转养阴篇，默默的修行起来。

　　“公子的修为越来越高深，以后说不准真的能够长生不老，要是我不努力修行的话，等以后，公子依然风华正茂的时候，我却已红颜老去。”

　　“真是到了哪一天，红颜白发，就算是公子喜欢我，爱我，娶了我，我也没有面目陪着公子一直走下去。”

　　“而且我也不想成为公子的累赘，就像今天，我只能够眼睁睁的看着，公子孤身一人勇闯西湖水殿，却无能无力。”

　　“我不喜欢这样的感觉，我一定不要成为公子的累赘。”

　　心思杂乱之下，许娇容停止了修行，慢慢的深呼吸、再深呼吸，平静下来澎湃的心潮，才重新运转心法。

　　一缕太阴神力从空中接引过来，闪耀着银色的光环，把许娇容笼盖其中。

　　张玉堂一个人坐在院子里的石凳上，默默无语的守护着，自从传给许娇容素女真经养阴篇以后，每当许娇容修行的时候，他总会一个人躲在远处，观望着。

　　一开始，是怕没有任何修行经验的许娇容，在修行的时候，出现什么问题，后来则是习惯了，习惯了看着许娇容修行，很多时候，只要许娇容一修行，张玉堂就如约而至。

　　素女真经养阴篇与素女真经养阳篇不同，养阳篇只要在有日出的时候，都能够吸收东来紫气强大自身，而养阴篇只有每个月的月圆之夜，修行起来，才能事半功倍，其余的是月亏时节，修行的效果就差了许多。

　　“娇容经过五年多修行，已经把基础打的极为牢靠夯实，也有了三年道行，有了道行就能够施展神通了。”

　　“而今她也有了海上生明月与莲叶神通，只要修行成功，一般的小鬼都不能近身。”

　　道行却是说的对天地自然，也就是对天道的领悟，是“炼虚合道”的程度，它影响着修真者的心境，作风，处事态度。

　　是修真最本质的追求，是修真自始至终都不应改变的目标。

　　也是一个人整体实力的体现。

　　道行的深浅，能够影响神通的发挥，道行越高深，神通的威力就会越大。

　　“她现在已经有了根基，不需要我时刻守护了，以后我来不来都没有多少关系。”

　　扫了一眼正在修行的许娇容，张玉堂默默的运转自己的大无形破灭剑气的剑诀，身体内的真气如钢珠一样，在经络中滚动，微微雷音震动，环流不息。

　　武道入了先天，就能够使自身的真气往复循环，永无停息，时时刻刻都会增加自身的修为，这样的增加相对于专心修行所得，可谓是九牛一毛。

　　但增加一点是一点，也许征战的时候，毫厘之差，便是生死之别。

　　“海上生明月！”

　　神通运转，张玉堂的体内仿若有一轮神月照耀，明光灿灿，把张玉堂自身的骨骼、肌理、血液、五脏六腑都照彻的清清楚楚。

　　整个人，在一瞬间，仿佛透明了。

　　“海上生明月，明月耀大江！”

　　随着神通演化，张玉堂有一种明悟：

　　“神通也许可以进化，进化到一种完美的境界。”

　　修行不知时光，很快月上中天，清风悠悠，夜凉如水。

　　张玉堂收了神通、收了剑诀：

　　“我的神通、剑诀，可以慢慢的修行、积累，只是画符之道，已经到了瓶颈，下一步是三笔平天下。”

　　“一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，四笔度苍生，想要平天下，谈何容易？”

　　“到了鬼神惊的地步，画符之道也算是全部学完，九千九百九十九道符了然于胸，只是平天下、度苍生都是一种境界，一种领悟，也许刹那彻悟，成就符仙，也许一生止步于此、蹉跎终老。”

　　“想要领悟平天下的意境，还需要平天下的决心与行动。”张玉堂握紧了拳头：

　　“平天下、度苍生，我会的”。


第一百一十章 谣言

　　日月交替，昼夜往复，不觉又是一夜过去了。

　　张玉堂在院子里迎着东方，修行着素女真经养阳篇，一缕缕紫气，宛如长龙一样，紫气氤氲，光华沸腾，被吸进嘴中，储存于丹田，炼化吸收。

　　丹田中紫气氤氲，状若云霞，升腾起来，就像一轮大日悬空，光华耀目。

　　修行的时候，时间过得很快，刹那便有大日东升，高高挂在天际，金黄色的阳光喷薄而出，弥漫向滚滚尘世。

　　张玉堂停下运转养阳篇，手中烟霞闪动，追星剑出现在右手中，舞动起来，剑芒滚滚，雷音震动，与前些日子完全不同，大有晴天霹雳，震破苍穹之势。

　　“雷剑！”

　　脑海中想着昨日青蛟腾空傲立，浑身霹雳环绕的情景，张玉堂舞动手中的剑，观摩中真雷意境。

　　风雷激荡，云水相随。

　　舞动了一会儿，张玉堂感觉心力不足，知道自己并没有悟出真雷意境，难以融合到剑法中去。

　　随着修为增高，张玉堂已经开始创演自己的法术，绝技，更是借助画符之道，文以载道，观摩山川大水，形成了山水绝技。

　　把山水绝技融入剑法中，得了两大剑招——

　　山剑！

　　水剑！

　　山水合击，刚柔并济，力能摧毁一切。

　　而今……又开始参悟雷霆之剑，只是仅仅借助昨日的观摩，仍是不足以参悟出来。

　　“以后我多多习练五雷符、神雷符、八荒五行震雷符，还要时常观摩天地风雷，日积月累下来，参悟透彻雷之真意，便能够画雷为符，融雷为剑。”

　　舞过几套剑法，张玉堂周身舒爽，筋骨都舒展开来，两眼奕奕有神，走回客厅，许娇容已经把饭做好。

　　见是张玉堂到了，张夫人便招呼着大家坐下，开动起来。

　　吃过饭后，张夫人洗刷完毕，看向了张玉堂：

　　“玉儿，你在西湖里隐居五年，声名不显，返璞归真，可以回家了吧。”

　　说到这里，眉头略微一皱：

　　“再说经过昨日的事情，只怕整个西湖都知道，你有一个妖精做师傅，再在这里呆下去，也没有那么方便了，万一引起民怒就不好收拾了。”

　　张玉堂点点头，他明白，普通的民众，对于妖孽神仙，畏惧多于敬仰，妖孽神仙之所以香火不绝，与其说是民众感激与讨好，倒不如说是打心里的恐惧。

　　面对着高高在上，可以掌控一切的神灵，普通人除了可以选择顺服之外，别无他法。

　　但这种恐惧一旦到了一种临界点，爆发出来的力量，也是汹涌澎湃，可以碾杀一切的存在。

　　“咱们吃过饭，便走吧，我在这里潜修多年，读书习字、悟道练剑也已经到了难以精进的时候了，必须出去真正的历练，在历练中极尽升华、超越自我。”

　　……

　　王泽龙举步徘徊，在杭州知府衙门里走来走去，有些暴躁不安：

　　“昨日蛟龙出水，钱塘水神显灵，已经惊动了西湖附近数十里的村民，口口相传之下，会有更多的人知道这件事。”

　　“这事情一旦传开，神灵的盛名大振，信徒遍及四海，永享香火，这样子就会威胁人皇的统治、天子的威严，令人皇不喜。”

　　“只是这件事发生在众目睽睽之下，该怎么做才能够抹去这件事情的影响呢？”

　　几经思索、琢磨，王泽龙茶不思饭不想，一个人在书房里独坐，呆呆的望着房里的屋脊，仿若神游天外，视通万里。

　　“相公。”

　　一道醇厚且柔柔的声音传来，王夫人手里提着一个饭盒走了过来，娇美的脸庞上，带着淡淡的笑意：

　　“有什么事，吃过饭在想吧，身体要紧，你这样一有事，就吃不下饭，时间久了，把身体累垮，以后可怎么为民请命、为天子办事。”

　　“夫人！”

　　看着进来的女人，黑色的乌发高高盘起，一支金步摇插在上面晃动着，发出叮铃的清脆声音，明亮的眼眸望了过来，圆润光滑的脸蛋上充满了关怀。

　　王泽龙慌忙迎了上来：

　　“夫人，你怎么亲自来了，让下人把饭送过来就是。”

　　王夫人轻轻的把手中的饭盒放在桌子上，看着有些清瘦的王泽龙，柔声道：

　　“我不放心她们，还是我亲自送来，看着你吃下才行。”

　　打开桌子上的饭盒，热气腾腾的饭菜，蒸汽缭绕，美妙的香味从中传来，令人食指大动。

　　“唉……”

　　王泽龙走到王夫人身旁，伸出双手，从背后紧紧的环抱住王夫人纤细的腰肢，闭上眼睛，轻轻的嗅着王夫人身上传来的幽香，梦呓般的叹息一声：

　　“这次的事情，影响深远，一个处理不好，后果就难以预料。”

　　被抱着的王夫人身子一紧，有点酥软，说着：

　　“相公，到底是怎么回事，你给为妻说说，俗话说一人智短、两人智长，说不准我能够帮你想出来办法。”

　　女人的细心，王夫人刹那就体会到了王泽龙心中涌满的那股无奈与焦急，甚至是有些心神俱疲，人已憔悴。

　　“是这样的。”

　　抱着王夫人，软软的、暖暖的，温馨的气息弥漫在书房里。

　　听了王泽龙的叙述，王夫人秀眉微皱，沉思了一会儿，展颜一笑，如春风沐面：

　　“相公，为妻想到一个办法，你看行不行。”

　　王泽龙并不相信自己的妻子能够想到什么好的办法，只是随意地问着，并不期望能够有什么好的收获：

　　“什么办法？你说说看？”

　　王夫人道：

　　“相公，你可以派许多人，到杭州府各处，散发各种各样的关于神灵降妖、圣师腾空的事情，神话传说的版本多了，一旦这件事传了出去，就会被各种版本的谣言给冲淡。”

　　王泽龙一听大喜，立刻领会了其中的奥秘，兴奋的在王夫人的脸上亲了一口：

　　“夫人，你真是为夫的贤内助，到时候天下中流传数十个、甚至是上百个不同的版本，大家伙谁也不知道哪一个是真，哪一个是假，听得多了，就会当作一个神话传说而已。”

　　王夫人脸上一片酡红，眼中微微有柔情涌动：

　　“俗话说夫领妻行道，妻助夫成德，这都是为妻应该做的，要是这个办法不错，就赶紧让人实施吧，免得夜长梦多，又起了什么变化。”

　　“好！”

　　放开抱着的王夫人，王泽龙走到书房外：

　　“来人！”

　　“在！”

　　书房不远处，王六快步走来，彪悍的身躯、冷硬的面孔：

　　“大人，有什么吩咐。”

　　“去把师爷叫来，就说本府有大事商议，速去速回，不可懈怠。”

　　“是！”

　　一抱拳，王六脚下如飞离去，脑海里却一直弥漫着张玉堂当空悬浮，光霞缭绕的情景，心中仍是激荡不已：

　　“那是神一般的少年，就算是他的奴仆，我也不是对手啊，不过，我的心境能再次精进，百尺竿头更进一步，仍是要多多感谢你当时的良苦用心。”

　　在五年前，王泽龙第一次拜访张玉堂的时候，阿宝出手，震慑王六，一番磨砺，终于勘破心关，才有了今日成就。

　　不一会儿，师爷、王六二人快步走来，书房里王泽龙面带微笑，王夫人早已翩然离去。

　　师爷留着一缕长须，高挑而清瘦，见了王泽龙，下拜道：

　　“见过大人！”

　　王泽龙把事情吩咐了一遍，师爷很快的离去。

　　一时间，杭州府里谣言四起，有人说钱塘水神娘娘下凡普度众生，骑着一头木鱼，神光闪烁，游走于西湖。

　　有人说西湖中有万年老妖出世，雷霆环绕，妖气冲天，更有乌云翻涌，云水相随。

　　有人说圣师时隔五年显身西湖，一身浩然正气，镇压了天地，诛除了妖邪，能够与神争锋，傲气凌云，豪气冲天。

　　也有人说，杭州府出了绝世宝物，引来了隐居深山的仙人，仙人斗法，神光万道，上击九天，下破九幽，震碎了万古青天。

　　也有人说是妖孽来杭州寻找他的徒子徒孙，若是找不到的话，就要洪水滔天，水漫杭州。

　　……

　　无数的谣言在流传，覆盖着真相，混淆着视听，安慰了人心，维护了人皇的威严。

　　对于神话，对于传说，很多人都是付之一笑，因为每一个谣言都言之凿凿，彷如是亲眼所见，仿若是发生在昨天与身边。

　　令一些道听途说的人，难辨真假。

　　事情处理完以后，王泽龙犹豫再三，才吩咐道：

　　“王六，让人准备轿子，本府要去白衣巷一趟，送一送圣师，发生了这样的事情，圣师会离开的。”

　　对于张玉堂，王泽龙打心里崇拜，就算是救下青蛟的那一刻，都让王泽龙的心中热血澎湃。

　　君子处事恩怨分明，有恩报恩，有怨抱怨。

　　有恩德的，纵使滴水之恩，也要涌泉相报，有深怨的，纵使十年之后，不敢或忘。

　　君子兴德，君子清高，君子道德高隆，君子却绝不是老好人，也绝不是懦弱的代名词，该出手时，君子会毫不留情，一锤定音。

　　君子与普通人的区别，仅仅在于，遇到事情的时候，还有自己的道德下限，不至于节操碎了满地。

　　王六招人抬了轿子，一路向西，很快白衣巷近在眼前。


第一百一十一章 清风洞

　　隐居了五年的地方，终要离去。

　　众人的心中，多少都有些不舍，经过这么多年的修葺，整座张府与之前相比，都焕然一新。

　　张玉堂更是在这里埋下了许多道符，接引天地元气，使这个地方的灵气比寻常地方多出无数倍，几乎相当于一个小型的洞天福地。

　　就算是普通人，时常在这里住着，也能够常保青春、延年益寿。

　　张玉堂一个人，双手背负在身后，太微微抬起，在院子里慢慢的走着，这里的每一个角落，他都曾经来过，看过去，分外熟悉。

　　“只是终将离别……”。

　　“做人低调了这么多年，到最后，却弄得人尽皆知，这算是沉默后的爆发吧？”

　　慢慢的走着，不知不觉的，已经围绕着整个张府走了一圈，心中满是不舍。

　　“公子，所有的东西都收拾好了，咱们随时可以走。”

　　许娇容走了过来，与张玉堂并了半个肩膀：

　　“这里的一切，都是我们一手弄出来的，就这么走了，还真有些不舍，一草一木，一树一花，都是那么熟悉。”

　　张玉堂默默点了点头，旋即问道：

　　“都准备好了，是吗？”

　　许娇容道：

　　“准备好了，夫人、李勇、阿宝都在等着公子，可以走了。”

　　“那就走吧！”

　　悄悄的我来了，正如我悄悄的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩：

　　“不舍也得走，是到了该离开的时候。”

　　张夫人、张玉堂、许娇容、李勇、阿宝只是带了些许细软，其余的都留在这里，也许有一天，他们还会再来这里，重温旧梦。

　　吱呀————

　　李勇推开了大门，正见王泽龙走来，忙笑道：

　　“大人，是找我家公子吗？”

　　王泽龙走上前，看着众人齐聚，笑道：

　　“圣师，这是要离开这里了吗？”

　　张玉堂走上前来：

　　“是啊，呆不下去了，再呆下去，会出事的。”

　　王泽龙默然无语，许久才道：

　　“学生来送送圣师，听说过些日子，圣上要在钱塘举办江南群英会，无数的学子都涌上了钱塘。”

　　“等我处理完手里的公务，也会去的，到时候在聆听圣师的指点。”

　　张玉堂点点头：

　　“大人，你太客气了，我在这里隐居五年，也听说了这些年中，大宋出现了无数的盖世天骄，才华横溢，惊采绝艳，一个个都是人中之龙，能够会一会这些当世人杰，也是人生的一大幸事。”

　　几人沿着青石小路，慢慢的走着，不时四顾，看着周围的每一棵柳树，赏着路上每一朵野花，听着每一道水流的声音。

　　终将离去！

　　伤离别，离别总是难免的。

　　到了西湖外，张玉堂停了下来：

　　“大人，送的太远了，还请你驻足留步。”

　　王泽龙并不矫情，抱拳道：

　　“送君千里终须一别，圣师离去之前，学生斗胆，敢向圣师求一首佳作，权当留念。”

　　这个念头，王泽龙已经酝酿了好久，但他也知道，圣师五年前，就一字千金，一首玉楼春，浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑，五十六字，买了足足五万六千两黄金。

　　一字千金，这样的绝妙好辞，这样的万年难得，王泽龙并不敢奢求。

　　而今别离，若是能够有圣师的佳作，也算是一场佳话。

　　“好！”

　　感受着王泽龙的真心实意，张玉堂沉默了一会儿：

　　“好多年没有写诗词了，今日离别，他日不知何时相聚。”

　　“来，娇容，取笔墨纸砚。”

　　一款横幅拉开，阿宝、李勇各自站在一旁边，用手扯住。

　　许娇容端着墨，轻轻研磨，磨好后，张玉堂拿起手中的笔，饱食墨汁，略一沉思，一首长词，一挥而就：

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。”

　　“晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。”

　　“天之涯、地之角，知交半零落。”

　　“一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”

　　一词写罢，字字生光，缕缕文气从字上射出，直贯日虹。

　　写完词，张玉堂又沾了一次墨，在横幅的角落写上：

　　西湖悟剑人作。

　　“好一首送别！”

　　注视着长幅上的小词，王泽龙感触良多：

　　“写景抒情，知交零落，让人感悟人生、看破红尘，给一种人生短暂，犹如落日的感触，一字字读来，充满着彻骨的寒意。”

　　“送给王大人吧。”

　　张玉堂放下手中的笔，端过来送别的酒，一饮而尽：

　　“王大人，后会有期。”

　　脚下绿霞环绕，云烟升腾，一片绿舟浮现。

　　张夫人、李勇、阿宝登舟后，腾地一声，飞上高空，向着钱塘而来。

　　望着离去的张玉堂，王泽龙悠悠一叹：

　　“圣师一家，都是神仙中人，能得相会五年，幸甚至哉，幸甚至哉。”

　　仔细的收起这卷横幅，小心翼翼的收在怀中，转过身：

　　“走吧，回府。”

　　夕阳如血，苍山如海，大地上唯有春风掠过。

　　……

　　峨眉山，清风洞。

　　山高峰陡，古木参天，虎啸猿啼，长蛇乱舞。

　　“经过这么多年修炼，我已经把这枚九转造化丹完全炼化。”

　　清风洞中，一个绝美的少女，一身白纱披身，结跏盘坐在一块大青石上，捏动法决，岿然不动，眼睛睁开的一瞬间，光芒冲天。

　　两道神光划过天空，宛如两把天剑，横扫一切，神光熠熠，犀利而璀璨。

　　“不愧是大名鼎鼎的九转造化丹，足足增加了我六百年道行，现在我也有了一千八百年的道行，在历经雷劫，剔除身体内丹上的杂质，我就有机会飞升天阙、名列仙班了。”

　　“大约在十五天之后，在插云峰上，就会有九天神雷落下，不如我把内丹放在那里，经受天打雷劈，熬炼雷火之劫。”

　　“若是能熬过雷劫，我的修为、道行，都足够成仙了。”

　　绝色少女化作一阵清风，飞出清风洞。

　　很快，来到一处高峰之上，峰高入云，怪石嶙峋，有飞瀑流泉、有妖兽轰鸣。

　　“就是这里了。”

　　少女红唇微动，吐出一个滴溜溜的内丹，迎风而大，化作有足球大小，精华内敛，没有丝毫光华流转，普普通通，宛如一块顽石横陈。

　　内丹放在双手上，小心的捧着，放在插云峰的最高处，露天而放，接受风吹雨打，吸收天地造化。

　　“十五天，十五天后，我的道行圆满，就能成仙了。”


第四卷 铿锵少年行

　　夫领妻行道，妻助夫成德。 “许仙，要不要我给你说一房媳妇？”


第一百一十二章 随缘居

　　徒步而来，一路风尘，踏空而去，一路绝尘。

　　来时重如山，去时轻如风。

　　张玉堂、张夫人、许娇容、李勇、阿宝，一起登上绿舟，临空而立，绿霞萦绕，状若灯罩，笼盖下来，遮住了外面的料峭的寒风。

　　张玉堂、李勇、阿宝都不是第一次飞腾在天，倒也没有什么，心平气和的站在上边，一切事情不扰于心。

　　唯有张夫人、许娇容都算得上是第一次真正意义上的飞天而行，新奇刺激之下不顾淑女的端庄、礼仪，性情奔放，忍不住张嘴大呼小叫。

　　张玉堂笑道：

　　“要是你们不适应，就先坐下休息，一会咱们就到家了。”

　　一指点出，元气凝成道符，道符幻化成两张躺椅，稳稳的落在绿舟是，丝毫不动。

　　张夫人对于张玉堂的神通并不惊讶，这五年多来，已经不止一次看到张玉堂施展神通，在张夫人的眼中，一切法术、绝技等不可思议的东西，都是神通。

　　“好，玉儿还是和小时候一样，知道心疼为娘。”张夫人舒舒服服的坐在了躺椅上，望着绿霞外的天空，白云悠悠，天风激荡，又望向无穷远处，天地一色，辽阔而苍茫。

　　“你也坐吧，玉儿都给你变出来椅子了，你若是不坐，岂不是辜负了玉儿的一片心意。”

　　许娇容闻言，脸上羞红：

　　“夫人，我是个下人，哪里有我坐的份。”

　　张夫人笑道：

　　“我让你坐，你就坐，要是这次我不让你坐了，等以后，玉儿娶了媳妇忘了娘，我可要受苦受难了。”

　　张玉堂在旁边听了，大窘：

　　“娘，哪有这样说自己孩子的，你放心就是，要是我以后娶媳妇，第一个就问她，孝不孝顺你还有老头，若是不孝顺的话，那样的女人，我绝不会去娶，这下子，你放心了吧。”

　　“就你嘴甜，给抹了蜜似得。”

　　张夫人笑道：

　　“以后，还不知道你会拐来多少女孩子。”

　　回头对着旁边满脸羞红的许娇容说着：

　　“赶紧坐下吧，再不坐，说不准玉儿心里会怎么埋汰我呢。”

　　“夫人！”

　　嘤咛一声，许娇容闭着眼睛，坐了下来，眼睛直直的望着绿霞外的天空，一言不发：

　　“夫人，怎么可以这么说呢，好羞人的，不过……我好喜欢听。”

　　绿舟飞在天空，如一道长虹划过。

　　夕阳下，夜幕降临，偌大的钱塘城散发着厚重的气息，横卧在那里，一片片血气、文气、官气、兵气冲天而去，散发着五色十华，与星月争辉。

　　尤其是道道文气射日虹，铺天盖地，连成一片，如花似锦，遮掩了一切光芒。

　　来到张府，落下绿舟，张玉堂、张夫人、许娇容、李勇在后面慢慢的走着，阿宝小跑着，走上前去，兴奋的敲动张府的大门。

　　咚咚咚——

　　夜色里传来敲门声，灯火阑珊处，四人心中都有些兴奋，时隔五年，终于回家了。

　　“谁啊？”

　　张府中传来一道苍老且略带不满的声音：

　　“天都已经黑了，还来这里干什么，不知道白天来啊。”

　　随着话语落地，吱呀一声，张府的大门缓缓打开，一位老人，驼着背、弓着腰，慢慢的抬起头看去，一脸惊喜：

　　“夫人、公子，怎么是你们回来了？”

　　“快、快、快进来，老奴都有好久没有见到夫人、公子了，想不到公子都长这么大了。”

　　又一眼扫向娇艳如花的许娇容，笑道：

　　“这是少奶奶吧，都赶紧进来吧，老爷还没有睡，我让人立刻给老爷报告这个好消息去。”

　　张夫人走上前，笑道：

　　“李管事，你都这么大岁数了，不好好的安享晚年，还看什么大门，我都说过多少次了，这事儿让年轻人来做就行，你老在张府忙了一辈子，也该享享清福了。”

　　李管事呵呵的笑着，松散的皮肤都舒展开来：

　　“不碍事的，我这副老骨头，还能为张家看几年门，等哪天真不行了，我想看也不能看了，再说那些小青年，办个事情毛毛糙糙的，让他们看门，我也不放心。”

　　张夫人和蔼一笑：

　　“你老人家也该给小青年们一些锻炼的机会，时间长了，就熟悉了。”

　　“我们先进去了，你也早点休息。”

　　李管事弯腰笑道：

　　“夫人、公子、少夫人，慢走。”

　　公子夫人回府的事情，飞一般的传遍在整个张府，于刹那间，张府中张灯结彩，一片辉煌，下人们都自觉起来迎接主人的到来。

　　“夫人，小臭崽子，你们终于回来了，这些日子，我忙里忙外的，都晕的不知东南西北了。”

　　醇厚的声音传来，张员外迈着轻快的步伐走来，满脸含笑：

　　“你们这个时候回来，还没吃饭吧，来啊，赶紧让厨房准备上最好的酒菜，我们一家人要好好的吃一顿。”

　　附近的奴婢应声道：

　　“是，老爷。”

　　一部分奴婢退了下去，帮忙处理着厨房里的一切。

　　“走，夫人，咱们回房去，娇容你也一起来吧。”

　　看着明艳的许娇容，张员外打心里喜欢，就算是许大夫这些日子以来，有时候与张员外闲谈之间，几次仿若无意中提到：

　　“娇容这孩子，也不小了，别的女孩到了这个年纪，都已成家有了孩子。”

　　这么明显的暗示，张员外当然知道是怎么回事，也通过纸鹤传书，告诉过张夫人，对于事情的结果，张员外早已了然于心。

　　既然已经决定，最迟三年，就要接纳，张员外便把许娇容完全的看成了自己的儿媳妇，那是越看越欢喜。

　　“老爷，娇容是个下人，怎么能和老爷、夫人同处一席。”

　　许娇容挨着张夫人，微微低头：

　　“这样子做，岂不是乱了规矩。”

　　张夫人笑着牵住许娇容的手：

　　“咱们张府里的规矩，还不是我说了算，我说可以就可以，走吧，不要多说，一起吃吧。”

　　走到张员外身旁，张夫人笑道：

　　“这一次，你可算是做对了一件好事。”

　　“是吗？”

　　张员外受宠若惊：

　　“能承蒙夫人夸奖，那说明这事儿我做的，绝对是我这辈子做的最正确的一件事了。”

　　“是吗？”

　　张夫人听了脸一黑：

　　“那你娶我过门，是你做的不正确的一件事吗？你这个老不死的，好没良心。”

　　“能娶夫人是我最大的荣耀。”

　　张员外赶紧走到张夫人身旁，小声的讨好道：

　　“夫人，人前人后的千万给俺留点面子。”

　　“哼！”

　　张夫人白了张员外一眼：

　　“娶我让你这么丢人吗，都不敢大声的说出来，窝囊废。”

　　语气虽然不爽，声音却压低了很多，显然不想让别人听到。

　　却不知李勇、阿宝、许娇容、张玉堂等人，经过多年修行，听觉、视力比普通人不知道强了多少，十米之内，苍蝇坠地的声音，落在张玉堂的耳朵中，都有如雷鸣一般。

　　张员外的话，一字不差的落在四人的耳朵里，三人都强忍住不笑，把脸憋得通红，只有张玉堂忍不住大声笑了起来。

　　老两口还像以前一样，相濡以沫，打情骂俏，越活越年轻了。

　　听到张玉堂的笑声，张员外抬起头、挺起胸，很是威严：

　　“小臭崽子，笑什么呢？”

　　张玉堂道：

　　“老头，我刚刚回来，看着什么都亲切，就忍不住放声大笑了。”

　　“不许大声给玉儿说话。”

　　张夫人偷偷的伸手在张员外身上掐了一下，疼的张员外直咧嘴：

　　“玉儿刚刚回来，你就这样吓唬他，是不是不想让我们母子回来。”

　　张员外郁闷道：

　　“怎么会，我嗓门就这么大。”

　　“你不会改吗？”

　　一家人回到大厅，其乐融融，吃过饭，各自睡下。

　　……

　　钱塘举办群英会的事情，随着官方操作，各种信息铺天盖地一般，传遍了天下。

　　大宋各地的知名才子，都从不同的地方，向着这里涌来。

　　一时间，钱塘城中，挤满了来自各地的才子。

　　这些才子们，都想着在群英会上，一展所长，名动天下。

　　更让这些人趋之若鹜的是，当今人皇宣布，此次群英会的榜首，当为天下第一才子。

　　天下第一才子，好大的名头。

　　自古以来，文无第一，武无第二！

　　而这次，却要选出一个天下第一来！

　　这样的诱惑，让任何一个读书人都忍不住心潮澎湃。

　　万般皆下品，惟有读书高！

　　天下第一才子，更是读书人中的第一，必将随着青史流传千秋万代，永垂不朽。

　　阳春三月，万物萌发的大好时光里，群英会将要正式开始。

　　大宋有名望的才子纷纷赶来，一则希望通过这次大会认识一些有真才实学的人，二则有真才实学的人也想借着这次大会，名扬天下。

　　没有任何身怀抱负的人，希望自己一直籍籍无名。

　　他们渴望扬名，他们渴望立万，他们不愿意继续做一个身怀才学，却又被人视为的满腹才华的失败者。

　　每一个人都觉得自己怀才不遇，每一个人都觉得自己比别人更强，懂得更多，这一次群英会，将会成为炼取真金的火炉。

　　真金不怕火炼，最终留下来的，将会名利双收。

　　甚至有希望举步青云，入朝为官。

　　在钱塘最大的客栈……随缘居中，此时也坐满了读书人，个个都饱读诗书，气质华美。

　　其中有一个人，身材硕长，高冠博带，气度雍容，坐在那里，自有一番威严，旁边的人，都不敢喘上一声大气。

　　“诸位，听人说，你们钱塘出了一位绝世天才，早已到了文以载道、百圣齐鸣的境界，更是被当今世上封为圣师，在下不才、学术浅薄，却也想向这所谓的圣师请教一番，增加些许进益。”

　　这话里，火药味甚浓。

　　来者不善，客栈中原本的嘈杂，猛然一静，落针可闻。


第一百一十三章 画圣

　　日出东方，其势煌煌。

　　张玉堂端坐在原来的院子里，修行了一夜，精气神十足，走了出来，看着天空上悬浮着的一道辟邪符，依然光彩十足，心中十分高兴。

　　这道符是五年前，张玉堂离开的时候，用无形剑气凝成的道符，至今剑气未散，神华依旧。

　　“如今我的画符之道，已经大成，九千九百九十九种道符可以信手而来，趁此机会，我在府里埋下所有的道符，结成真正的万符归元大阵，把整个府邸打造成洞天福地一样，冬暖夏凉，四季如春。”

　　“若是可能的话，以后在寻找一处温泉，移到这里来，布置成一道飞瀑流泉，然后移栽些许奇花异草，云蒸霞蔚，宛如人间仙境一样。”

　　看着天空上红日升腾，光芒万丈，张玉堂站着不动，张嘴一吸，一道紫气长龙，呼啸而来，炼化进丹田中。

　　丹田中真气粘稠如液汁，滚动之间，如洪流奔腾，气势磅礴。

　　“现在我的真气如液汁一样，是到了聚气成丹的时候了，只有聚气成丹，结成金丹，才算是真正的踏上了修行之道。”

　　“修成金丹，就能够自悟神通法门，纵横天下。”

　　“最令人兴奋的是，金丹之后，可以修行一门无上遁法……金丹道遁。”

　　“遁法一出，缩地千里，那样的功法傍身，天下可去，就算是遇到绝世高手，打不过，也能够顺利脱身。”

　　吸收完东来紫气，张玉堂按部就班，练了一会儿剑，画了一会儿符，便坐在院子里，呼吸着新鲜空气，研读着百家经典。

　　海纳百川、有容乃大。

　　平时张玉堂读书，不拘三教九流，但凡落笔成册，便会拿起细细观摩其中的奥义。

　　数年下来，读过的书，不客气的说，也可谓是汗牛充栋、多不胜数。

　　李勇早晨起来也在一旁修行功法，自从得到了养阳篇之后，一直日日勤修苦练，从来没有耽误过一天，倒是阿宝有些三天打两天晒网的意思。

　　时常的跑出去溜达，今日刚刚回到张府，一大早就和一些府中的下人一起，出去置办青菜、肉食、面粉等等。

　　待到天色大亮，出去置办东西的人，都回来了，阿宝来到张玉堂的院子里，脸上阴沉沉的，很不好看，远远的看见张玉堂，就大跑过来，边跑边喊道：

　　“公子，气死我了，气死我了，真是气死我了。”

　　“你不知道，咱们这些日子不在钱塘，居然发生了什么样的事情。”

　　“山中无老虎猴子称大王，真是岂有此理、岂有此理。”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“阿宝，让你多读点书养气，你总是不听，一遇到事情，就急火攻心，气急火燎的，这又能起到什么用处。”

　　“公子，不是我气氛，实在是那帮家伙，太气人了，你都不知道，他们做了什么事。”

　　阿宝来到张玉堂身旁，喘了口气：

　　“今天我和府里的阿珍一块出去买菜，就听到整个钱塘传的沸沸扬扬，说是昨天晚上，那个什么狗屁的画圣方如玉，放话说要向公子好好讨教、讨教，增加一些进益。”

　　“这样的话，明眼人一听，就知道阴阳怪气，想要借着公子的名头上位。”

　　“原来是这件事情，让你生这么大的气。”

　　张玉堂笑道：

　　“公子告诉你多少次了，一个人想要取得大的成就，不但要有坚定不移的志向，也要有海宽天空办的胸怀，大胸怀、大志向，才有可能有大成就。”

　　“像你这样一遇到点儿事情，就气火临身，什么时候才能有所成就。”

　　“再说你口中的方如玉，这人我也听说了，曾经画过一幅《江河奔腾图》，为了画好那幅图，把江河湖海奔腾的气势画出来，他每天早起晚归学画水珠浪花，风天雨天，也打着伞去海边观看水波浪涛的变化。”

　　“就这样，光阴似箭，一晃三年过去了，方如玉不知道画了多少水珠，又不知道画了多少朵浪花或多少水波，最后才成就《江河奔腾图》”。

　　“当时《江河奔腾图》一出，一片浪花迎面扑来，看到的人，都以为是天河开口、银河倒泻，吓得你挤我撞、争相逃命。”

　　“这样的人物心高气傲，是看不惯我为圣师罢了，才来挑战，根本不是为了什么踩着我的名声上位。”

　　说到这里，张玉堂冷哼一声：

　　“他心高气傲，画技绝巅，就能够目空一切，想要挑战我吗？不用理他，等到群英会上，自见分晓。”

　　画圣方如玉傲，不愿意低人一等。

　　而张玉堂更傲，会当凌绝顶，一览众山小。

　　这种傲是来自骨子里的傲，一身傲骨，铮铮如长剑，平时隐藏收敛起来，一旦发作，必然石破天惊。

　　阿宝道：

　　“不管怎么说，我反正是不服，到时候公子遇到那画圣，一定要压他一头，让他知道天高地厚。”

　　“再说公子是人皇册封的圣师、白衣卿相，他一介画师，拿什么来给公子比，他也没有这样的资格来比。”

　　“好了，好了，这事儿先放一放，现在已经到了吃饭的时候，有什么事情，吃过饭再说。”

　　张玉堂站起身来，摆摆手，走了几步，说着：

　　“阿宝，等吃过饭后，我要去拜访一下许大夫，这么多年没见，作为晚辈，也该去看看了，你和李勇好好准备、准备，看看带什么东西合适。”

　　阿宝贼笑着点头道：

　　“公子放心，阿宝明白是怎么回事，一定会把这件事办的完完美美，不出一点差错，绝对不会耽误公子的好事。”

　　“就你瞎说。”

　　张玉堂笑骂一句，向着大厅而来。

　　大厅中，张员外、张夫人已经到了，不过张玉堂扫了一眼，看到张员外的已经多了些许白发，眼圈上更是有些泛黑。

　　不禁心中暗笑：

　　“老头子小别胜新婚，难不成昨晚一夜没有睡好，加班交公粮了？”

　　被张玉堂一看，张员外显然有些心虚，怒道：

　　“小臭崽子，不好好吃饭，看什么看，没见过这么帅的爹吗？”

　　“扑哧——”

　　闻言张玉堂差一点没把嘴里的饭给喷出来，忙摆手道：

　　“老头子，食不语、食不语，注意形象、注意形象，要有气度、要有涵养。”

　　“哼！”

　　张员外微微哼了一声，张夫人却是狠狠瞪了张玉堂一眼，头一次没有在张员外训斥张玉堂的时候帮腔。


第一百一十四章 承诺

　　吃过饭，张玉堂、许娇容、李勇、阿宝，四人出了张府，直直的向着保安堂而来。

　　五年未见，钱塘城发生了巨大的变化，许多学馆林立，宛如繁星一般点缀在大城中，无数牙牙学语的孩童，已经开始读起童蒙训。

　　教化之风，俨然盛行。

　　张玉堂也已从当年的孩童成长为翩翩少年，举止雍容大度，许多年未见，附近的人，一时之间倒也没有认出，走过的少年就是多年前的圣师。

　　“那不是圣师吗？”

　　“是张公子？”

　　很多人看着那消失的背影，才回过味来，一时间，钱塘频传：

　　“时隔五年，圣师回来了！”

　　“这一次天下第一才子，非圣师莫属。”

　　“到底谁说天下第一才子，还说不定。”有人暗中冷哼：“一个少年，能有多少本事、多少阅历，怎比的上皓首穷经的大儒。”

　　这些话张玉堂一概不知，走在路上，见有许多书生，来回徘徊，或呼朋引伴、或边走边读书、或带着书童四处游玩，随着群英会的逼近，钱塘的读书人一天比一天多。

　　“公子，咱们这是去哪里？”许娇容问道：“是要看欧阳老先生吗？”

　　张玉堂微微一笑：“你说是先看欧阳先生好，还是先去保安堂中，见见一下许大夫好？”

　　许姣容一窘，说着：

　　“公子说去哪里，去哪里便好。”

　　“哈哈——”

　　张玉堂笑着：

　　“你倒是会打太极，把问题又给我推了回来。”

　　“走吧，走吧，咱们去保安堂，好久没有来过，也不知道许大夫欢不欢迎我去？”

　　几人一路走来，很快就到了保安堂中。

　　“张大哥，你什么时候回来的，我怎么都不知道。”

　　原本在保安堂中正给人诊治的许仙，一抬头，看见张玉堂等人后，一脸惊喜的站了起来：

　　“这么多年没见，你可是越发风流潇洒了。”

　　张玉堂走上前，给许仙了一个熊抱：

　　“你不也是面冠如玉，英挺神气的很吗，你怎么在这里坐堂，许大夫人呢，快带我去看看，多年没见，甚是想念。”

　　“好。”

　　许仙对着保安堂中另外一个人说着：

　　“千叔叔，你先帮忙照料一下，我带玉堂他们去见我爹。”

　　“好，小少爷尽管去，这里有我照料，不会出什么事情的。”千叔憨厚一笑，便继续给前来的病人诊治。

　　“千叔是谁，我以前怎么没有见过，是保安堂新招来的医师吗？”一边走，张玉堂随口问道：

　　“这些年，你怎么过来的，州试过了没有？”

　　“千叔是我爹找的他曾经的一个朋友，非常精通医术，品德又极为高尚，所以被爹爹请来做坐堂医师。”许仙脸上有些羞愧：“这些年，我虽然参加过二次州试大考，只是每一次的名次都在孙山之外，让许家蒙羞了。”

　　“每一次大考，都如百舸争流，抢闯独木桥，失败不算什么的，有很多人，考了一生，也不见得能够考上一个秀才。”张玉堂拍了下一下许仙的肩膀，安慰道：“听说这一次群英会之后，很快就会安排州试，咱们好好准备、准备，看看能不能通过州试，通过州试以后，有了举人身份，才能够出仕做官，为天下谋福祉。”

　　“有很多人考了一辈子，也没考上秀才，你这话，算是安慰吗？”

　　“再说了，想要再群英会上取得好名次，一鸣惊人，谈何容易。”许仙显然没有什么信心：“这次群英会是当今人皇组织的，天下才子全部涌来，要争夺那天下第一才子的名头，像我这样的读书人，与这些惊采绝艳的人相比，不过是顽石比之珠玉罢了。”

　　闲谈之间，几人已经到了内室，看到许大夫正一个人读着书，不过额头白发苍苍，苍老了不知多少，看的张玉堂心中一惊：

　　“许大夫，才五年不见，你怎么老了这么多，难道说我给你取来的紫韵龙参须配配制的八宝珍珠汤没有起作用？”

　　“贤侄，怎么是你来了，五年多没见，都长成小伙子了。”许大夫听得声音，先是一愣，抬头看见张玉堂正徐步走来，脸上一片惊喜：“赶紧过来坐下，给我说说，这么多年隐居西湖，过的还好吗？”

　　“谢谢许叔叔的关心。”张玉堂有些感动：“我这几年一直在西湖隐居修行，这么久没来给许叔叔行礼，还请许叔叔不要责怪玉堂。”

　　“怎么会责备你，年轻人知道读书上进是好事，许叔叔高兴还来不及呢，怎么会责怪呢。”许大夫热情的说着，看到一旁未动的许仙，骂道：“臭崽子，没见你玉堂哥来了啊，还不赶紧去倒茶。”

　　“爹爹，你有了玉堂哥，就忘了我可是你的亲生儿子啊。”许仙嘴一撇：“你这样做，儿子可是会吃醋的。”

　　说着走到一旁，端过茶壶，许娇容也走过去，帮着拿茶杯，低声问道：“弟弟，这几年听说玉莲妹妹常常来看你，你们可把婚事定下来了？”

　　“还没有。”许仙有点黯然：“吴大夫有些不乐意我与玉莲交往，原本打算，今日去吴大夫家里提亲，谁知道你们来了，等在找个黄道吉日，再去找媒婆向吴大夫提亲。”

　　“你和玉莲妹妹青梅竹马，一块长大，你长得一表人才，又有秀才功名，玉莲妹妹也喜欢你，吴大夫凭什么不乐意。”许娇容有些不乐意：“再说三皇祖师会这些年可没少沾咱们仁心医馆的光，如今这么做，真是个忘恩负义的白眼狼。”

　　“吴大夫钻营惯了，看我几次考举没有考中，便有几分轻视。”许仙苦笑道：“更何况说不准他心中有了更好的乘龙快婿，我这样的一个小小秀才，自然不会被他放在眼里。”

　　“只是他毕竟是玉莲的父亲，姐，你还是不要骂他了。”

　　“我管他是谁，欺负我弟弟，我就跟他没完。”许娇容道：“你先去让人提亲，看看吴人杰他怎么说了。”

　　听得吴人杰不乐意弟弟的婚事，许娇容干脆吴大夫也不喊了，直呼其名。

　　许仙点点头：“容后再说。”

　　提过茶壶，把茶杯摆好，许仙、许大夫、张玉堂三人坐了下来，喝着茶水闲聊。

　　许大夫看着面前的张玉堂，玉树临风，潇洒不羁，又懂得尊老爱幼、礼仪周全，越看越是喜欢，只是看到站在一旁的许娇容的时候，心中暗暗叹息一声：

　　“我这个好女儿，却碰到了个鲁男子，明明是个天资聪敏、过目不忘的神童，怎么对情之一字，开窍这么慢。”

　　“这或许便是有所长、有所短吧，不过，我总得暗示提点他一下，可不能辜负了娇女的大好青春。”

　　于是便若无意中提到：

　　“贤侄，娇容跟你这么多年了，像她这样大的女孩子，都已经成家了，有的孩子都好几岁大了。”

　　“爹爹……”

　　许娇容一听，脸刷的一下红了，走过去，攥起拳头，轻轻的锤在许大夫的肩上，只是眉眼轻挑，看向了张玉堂，看他怎么说。

　　“嗯嗯嗯。”

　　张玉堂感觉这个问题，好似千斤重担，压在了心上，被许大夫一提，冷汗淋淋，脸上也是一片红晕，口中诺诺而言：

　　“许姑娘是个好姑娘，天生丽质，又端庄知礼，是个不可多得的好姑娘。”

　　这一刻，张玉堂感觉自己有些自私，在不确定自己的感情归属的前提下，已经让许娇容等了好多年。

　　这一次，张玉堂从心底中，暗暗决定，这一次群英会过后，自己要好好的审视一下自己的感情，自己若是真的喜欢，便把许娇容娶回家门。

　　若是真的不喜欢，也只能顺其自然了。

　　看着低头喃喃的张玉堂，许娇容眼中闪过一丝失望：

　　“一个男人，面对感情的事情，也那么害羞吗？不过，只有这样的男人，才算是我许娇容喜欢的男人，若是普通男人，见个女人就走不动路，我许娇容宁愿孤独终老，也不屑于下嫁。”

　　见到张玉堂尴尬，不知如何应付，许大夫老于世故，哈哈一笑，转变了话题，张玉堂也是打蛇随上棍，说着：

　　“许叔叔，你的身体是怎么回事，头发白的这么多，用紫韵龙参须泡制的延年益寿的丹丸，你没有服用吗？”

　　“好孩子。”

　　许大夫笑如春风拂面：

　　“你配置的药丸，我也服用了不少，只是不管用了，我这一身毛病，已经把我的身体掏空，原本五年前，都该撒手尘寰了，是你寻到紫韵龙参须，配制了八宝珍珠汤，才让我把命吊到现在。”

　　“只是近年来我感觉身体日益衰老，只怕用不了太久，我就要老了。”

　　“临老前，我多希望许仙、娇容他们姐弟两个，能够早日成家立业，那样子，就算是我死了，也能够在地下，好好的给他们的娘亲，说一说孩子的事情，让他们的娘亲也好放心。”

　　“许叔叔你放心。”

　　张玉堂安慰着：

　　“许仙一表人才，又熟读诗书，精通药理，想娶什么样的女子都能够娶到。”

　　咬了咬牙，又道：

　　“我对娇容也是满心好感，她一定能有个好归宿。”

　　至于是不是归于自己，这个张玉堂也不敢乱说。

　　许下的承诺，欠下的债，终究是要还的。


第一百一十五章 公甫

　　顿了顿，接着道：

　　“许叔叔，你的身体，还有什么办法调理吗？”

　　“若是有的话，你尽管说，我一定竭尽全力，去办到。”

　　“生死有命富贵在天，人，终究有老去的哪一天。”

　　许大夫看的很开：

　　“孩子，你就不用操心了，我的身体我明白，再说多活了这五年，我也算是白白赚来的。”

　　张玉堂闻言一阵默然：

　　“人，就算是有逆天之力，也挡不住岁月的侵袭，终将老去。”

　　几人又聊了一会，张玉堂起身告别，原本打算让许娇容留下来照顾许大夫，却被许大夫严词拒绝：

　　“我一个老头，能吃能喝，能跑能睡，不需要她照顾我，还是让她跟你走吧。”

　　许仙把张玉堂送到保安堂外，才返身回去。

　　“他们都走了吧。”许大夫看着眼前的许仙，一阵欣慰：“我已经找了媒婆，一会就去吴家提亲，把玉莲娶回家来。”

　　为了自己的孩子，许大夫准备低下高傲了一生的头颅，就算是低三下四，也要满足自己的孩子。

　　“爹爹。”

　　许仙颇是感动，他能够明白其中的辛酸：

　　“只是吴大夫为人攀龙附凤，现在又有钱塘大家公子余梦龙，也看中了玉莲妹子，余梦龙是当朝庞太师的外甥，有这样的关系在，咱们让人去给我提亲，怕会是自取其辱。”

　　许大夫摆摆手：

　　“这事你不用管了，为父自有分寸，该争取的一定要尽力争取，成与不成，也只能听天由命了。”

　　……

　　五年了，自从陈伦大考舞弊案后，不知不觉，已经过了五年。

　　陈伦已经被秋后处决，钱塘也换了新的县令，李公甫却一如既往的坐着钱塘第一总捕头的位置。

　　这么多年来，李公甫也从一个少年，到了弱冠之年。

　　浓眉大眼，仪表堂堂，更加的英挺神骏。

　　此时，正带着几个衙役，在钱塘巡视，天下第一才子大会，要在钱塘举行。

　　这对钱塘的治安，提出了严峻的考验。

　　大会期间，绝不能发生什么不可控制的事情。

　　“那不是圣师吗？”

　　“是圣师张玉堂张公子。”

　　“张公子回来了。”

　　“这次，有张公子在，咱们钱塘依然会拿下天下第一的名头。”

　　“天下第一，非张公子莫属。”

　　看着走向保安堂的张玉堂，附近的百姓议论纷纷，李公甫耳朵一抖，走了过来，笑着问道：

　　“这位大哥，你说的圣师张公子，可是张玉堂张公子？”

　　“除了他还有谁，张公子可是咱们钱塘的骄傲，别看我大字不识一个，他做的每一首词，我都能记得清楚。”

　　“你要是不信，我来背给你听，明月几时有，把酒问青天……”

　　公鸭嗓子，宛如破锣一般，响在李公甫的耳旁，听得他全身乱起鸡皮疙瘩。

　　李公甫赶紧笑着：

　　“大哥，我信，我信，你别念了，这声音听着渗得慌。”

　　说完，带着几个衙役走开，此时的李公甫有些无心巡逻，便说道：

　　“兄弟们，你们几个，四处看看，可不能让那些小混混们，借机生事，告诉他们，谁敢趁着这次大会瞎闹腾，他李大爷的朴刀可不认人的。”

　　“是，李大哥，那我们现在就走，就不打扰你的好事，记得到时候到钱塘最好的酒楼给兄弟们摆上一桌。”几个衙役笑着：“你的千思万想的人来了，可得抓紧时间好好表现，争取抱得美人归。”

　　李公甫这些年来，一直独身，每每走过圣师府或者保安堂的时候，眼里都有一抹忧伤划过。

　　五年前，那轻轻一笑，宛如水莲花不胜的娇羞。

　　那一笑，刻在记忆深处，永不或忘。

　　每每想起，都让自己热血沸腾，有一种极度澎湃的渴望。

　　男人要么不动心，冷漠相对，但是一旦动心，就只会对一个女人痴心不改。

　　只是——

　　大考后，李公甫还没来得及，表达自己的一腔热情，佳人已随张玉堂隐居西湖，一别五年，长沟流月去无声，杏花疏影里，多少次对月长叹。

　　那莫名的情愫，是我对你从不改变的执念。

　　世间，真有这样的一见钟情吗？

　　“时隔五年，真的是你回来了吗？”

　　李公甫望向了保安堂的方向，随即迈开大步走去。

　　“这一次，我不会再错过。”

　　大步如流星，当李公甫来到保安堂的时候，张玉堂刚刚出来没有多久，扫了一眼，并没有在意，刚刚要离开的时候。

　　就听得李公甫喊道：

　　“张公子，还记得我李公甫吗？”

　　张玉堂微微一愣：

　　“时间太久了，差一点都没有认出来，李大哥，你这是到什么地方去，是到保安堂吗？”

　　对于当初李公甫在知道陈伦考场舞弊之后，愤然丢刀弃官的事情，张玉堂打心里有些佩服：

　　“这样的人，在关键时刻，有着自己的气节，是一个真正的人。”

　　“我就是来找你的。”

　　李公甫快步走到张玉堂身前：

　　“我有事，要和许姑娘谈，还请你能够体谅。”

　　“你们很熟吗？”

　　张玉堂笑道：

　　“再说男女授受不亲，你们找一个地方谈的话，惹来闲言碎语，对许姑娘的名节不利。”

　　“不利个毛！”

　　李公甫心中暗暗骂娘：

　　“若是谈个话，都引来闲言碎语，许姑娘跟你在西湖隐居五年，什么名节都被你给败坏了。”

　　“败坏了人家姑娘的名节，还不给个名分，这一次，我一定救许姑娘脱离苦海。”

　　对于张玉堂的诘问，李公甫笑着：

　　“我只在旁边几步处说话，绝不会败坏许姑娘的名节的。”

　　“哦。”

　　张玉堂点点头：

　　“这事情，我做不了主，你去问问许姑娘吧，她愿意跟你去就去，不愿意的话，我也不能勉强她。”

　　“好！”李公甫盯着张玉堂看了一眼，虽然看不出为什么张玉堂不能勉强许娇容，却也看出来，张玉堂说的都是真话，便走到许娇容身旁：

　　“许姑娘，我李公甫是个粗人，有什么话，都直说了，你愿不愿意和我上一旁去，我有些话只想说给你一人听。”

　　自从许娇容知道自己曾经被月老用红丝与眼前男人纠缠在一起过之后，就从心底深处，对李公甫涌起一股莫名的厌恶，看着走来的李公甫，许娇容脸色微冷：

　　“这位壮士，事无不可对人言，我是公子的人，我的事情，他都能够知道。”


第一百一十六章 挑战

　　“这……”

　　李公甫有些为难，脸上酡红一片：

　　“许姑娘，这事儿我只想对你说，不想让别人听见。”

　　许娇容望了一眼张玉堂，见张玉堂微微点头，便道：

　　“好吧，咱们借一步说话，你长话短说。”

　　“好！”

　　李公甫转身，向着前面走了十多米远，停下来，等着许娇容，许娇容走过来，说着：

　　“什么事，说吧。”

　　搓了搓手，脸上有点火热与潮红，鼓起勇气，抬起头，眼神炯炯，看向许娇容：

　　“我喜欢你，我要和你在一起！”

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　许娇容一愣，旋即听得：

　　“要是你愿意的话，就点点头，我立刻让人去你家提亲，我保证一生只娶你一个，做正房太太。”

　　“格格——”

　　回过神来的许娇容，放声笑了，娇美的脸庞如鲜花怒放，青春的气息流转：

　　“多谢你的厚爱，我已经有了自己喜欢的人，你要是早点告诉我，或许咱们还有机会在一起，可惜，现在已经晚了。”

　　蓦然想起，五年前那个心中久久烙印的身影，虽然有月老红丝的影响，又何尝不是心中有了好感。

　　若是那个时候，李公甫找人来提亲的话，或许许娇容已经成为他的妻子。

　　只是世间，没有如果，一切也不会再回到从前。

　　人生就是如此残酷，错过一时，就错过了一世，只能在离歌中体悟伤悲。

　　看着眼前的男人，浓眉大眼、体格健壮，因为月老缠红丝，而给自己心中带来的厌恶，忽然淡了很多。

　　这也是一个可怜的男人，为情所困，一等五年，又有多少人能够做到。

　　“相信你，一定能够找到生命中爱你的那个女人，但她不会是我，祝你幸福。”

　　许娇容转身离去，衣炔飘飘，衣炔飘飘，我不是你的谁。

　　“没有了你，我还能够看上别的女人吗？”

　　李公甫眼神迷离：

　　“我的心里只有你，为你等了五年，再也装不下别的女人。”

　　仰天一笑，状若疯狂：

　　“哈哈……没有了你，我宁愿孤独终老，也不愿意和不喜欢的人在一起，也罢、也罢，既然你喜欢他，我就为你争一争，这一世荣华。”

　　哐当！

　　长刀出鞘，光华耀四方。

　　“我要向你挑战，看看你有什么本事来保护你的女人。”

　　李公甫走了过来，气势如虹，透着一股悲怆：

　　“没有本事保护自己的女人的话，我决不允许你迎娶她。”

　　一眼掠过许娇容，心中一阵抽痛：

　　“难道真有注定的缘，为何我几次相见后，便把你的影子深深的刻在脑海里，只要一闭上眼睛，总有千百万个你，在我的脑海里翩翩起舞。”

　　“是不是前世，我在佛前求了五百年，没求和你在一起，只求这一世与你相见。”

　　许娇容变色，看了看张玉堂娇叱道：

　　“李公甫，你这是干什么，无聊至极，我的事与你无关，不用你操心，你该干什么，就干什么去。”

　　“你喜欢她，她不喜欢你。”

　　张玉堂看着神情憔悴的李公甫，走上前一步：

　　“但我会证明，我比你更强大，我能够保护好我喜欢的人，只是我不喜欢被人强迫，你却是一个例外。”

　　“走吧，让我们去一个没人的地方。”

　　“走！”

　　李公甫转身而走，雄壮的背影里，满是萧索。

　　……

　　“你出手吧！”

　　阳光下，张玉堂的手中多了一把剑，流光溢彩，神华道道，是剑芒在震动：

　　“对付你，我只需一剑，希望能够斩断你心中的枷锁。”

　　“爱情是两个人的事，也不是真心就可以，否则就算你感动天、感动地，也无济于事。”

　　“杀！”

　　一股杀气弥漫，李公甫手执长刀扑了上来。

　　这一刻，他想狠狠的修理一下张玉堂，就是眼前的男人，抢走了自己心爱的女人，就是眼前的男人，让自己心爱的女人不愿意和自己在一起。

　　李勇、阿宝、许娇容在旁边静静的看着，阿宝悄然说道：

　　“娇容姐姐，你的魅力好大，有男人在为你决斗，你看公子都不惜一战。”

　　许娇容默然不语，往事历历，涌上心头，这李公甫一直以来，对自己都不错，甚至自己曾经也对他有过好感。

　　月老缠红丝，李公甫也不知情，自己的红丝已经被公子一剑斩去，遗留在身上的香火神力，也被公子的一身文气冲散。

　　而李公甫却没有这么幸运，原本对许娇容的好感，在月老遗留的香火神力作用下，这缕好感深深的扎根，越是久远，思念越深，所有的回忆，也越发的清晰。

　　不知不觉，已经爱上了许娇容。

　　这一刻，李公甫为心中的爱而拔刀。

　　这一刻，为了将来的不后悔而奋争。

　　这一刻，他不想以后有什么遗憾。

　　努力过、争取过，人生谁没有轻狂年少；悲痛过、欢乐过，也许第一次的真情，总是刻骨铭心的爱。

　　在刻骨铭心的东西，随着岁月都会淡去，也许我们认为刻骨铭心的，别人早已忘记，我们又何必纠结于心，倒不如勘破了、看淡了，轻轻放下。

　　砰！

　　刀剑相击，传来金属的交击声音！

　　咣当！

　　森寒的朴刀，被追星剑从当中一斩而断。

　　张玉堂举步上前，如一道流光，从李公甫的身旁掠过。

　　一缕乌发飘落。

　　李公甫呆呆而立，看着飘在空中的乌发，看着落在地上的长刀，喃喃的自言自语：

　　“原来你这么厉害，文道武功无所不能，也许你真的是她的良配。”

　　低沉了一会，弯下腰，捡起地上的断刀，转身离去，唯有苍凉的声音传来：

　　“好好对她，否则将来就算我不是你的对手，我也会手执长刀，在与你生死相见。”

　　爱到心破碎，又能去怪谁，只因为相遇太美。

　　苍茫大地，风尘激荡，一道孤独的身影，趔趔趄趄的走向远方。

　　张玉堂眼睛有些湿润：

　　“你放心吧，我也会为自己所喜欢的人挣命，哪怕举世皆敌。”

　　“为了喜欢的人决斗，你是一个汉子。”

　　转过身，蓦然看到，许娇容的眼角有些泪水：

　　“你心痛了？”

　　许娇容擦去眼角的泪水，淡淡的道：

　　“我不知道。”

　　……

　　随缘居客栈中。

　　方如玉让书童摆好了画具，气势端凝，稳稳地坐在客栈中，等着张玉堂的到来，他相信一个血气方刚的少年，听到自己的挑战后，一定会不顾一切的前来。

　　然后击败自己，只有击败自己，才能证明圣师之名，所传非虚。

　　“这人就是画圣方如玉，一幅《江河奔腾图》，使他闻名天下。”

　　“是啊，画圣的画看上去就跟真的一样，记得《江河奔腾图》刚刚画成的时候，见到的人，都以为是大河开了口子，吓得众人你挤我撞、争相逃命。”

　　“画圣昨晚放话，说是要向圣师请教、请教，你说圣师会不会来。”

　　“我看悬，圣师是什么身份，文道圣人之师，身份高高在上，岂能有人挑战，就来迎战。”

　　“是啊，是啊，要是那样，就算是圣师有千百万个分身，也顾不得来。”

　　客栈的周围，里三圈、外三圈，围了不知道多少人，看着坐在那里巍然不动的画圣方如玉，都议论纷纷。

　　这些话，落在方如玉的耳朵里，心中微微震怒：

　　“这张玉堂莫非不要面皮，怯阵不战，还是目空一切，根本不把我方如玉放在眼里？”

　　“他是圣师身份，自然身怀真才实学，不应该是怯阵，那便是认为我画圣方如玉没有资格，挑战他。”

　　心高气傲的人，多少有些痴性。

　　不成痴便疯魔，想要有所成就，多少在莫一方面有些固执、甚至是偏执。

　　而画圣方如玉，便认为在画技方面，寂寞如雪，天下难逢敌手。

　　纵使是圣师，也不行！

　　左等右等，一晃一上午过去了，人群对着依然端坐的方如玉，指指点点：

　　“圣师摆明了不会来了，那人还在那里傻傻的等着，你们说这人脑子里是不是进水了。”

　　“我看圣师来的面也不大，若是我早就不在这里丢人现眼了。”

　　“是啊，是啊，真是不知羞耻，没有一点节操，人家不愿意和他比，还在这里赖着不走，估计是想在圣师面前表现一番，扬名立万吧。”

　　话越说越难听，纵使画圣方如玉涵养不错，心中却也恼怒异常，霍的一下站了起来：

　　“久闻圣师之命，本以为是学富五车、品德高洁的人，想不到对我这么一个小小的学子，却避而不见，而今想来，不觉的有些心寒。”

　　“圣师是文道圣人之师，难道圣师看不起我等作画的人吗？”

　　“但也许，圣师今日有事不方便来，也许是圣师还没有听到这个消息。”

　　“今天，我便让人送帖子到圣师府，还请圣师前来指点一下，明日一早，我仍在随缘居中，等候圣师大驾。”

　　一摆衣袖，方如玉站起身，后面数个俊美的童子捧着画具，悠悠而去。

　　“哼，这人好大的架子，还想着让圣师前来见他。”

　　“你懂什么，这是读书人的傲骨，以为只有这样，才能显示出来自己高人一等。”


第一百一十七章 半幅画

　　众人一路无语，返回圣师府。

　　张玉堂吩咐阿宝出去，购置了无数块上好的玉石，这些玉石被几经挑选，选出一些蕴含灵气的，放在了自己居住的院子里。

　　拿起一块鹌鹑蛋一般大小的滴翠玉石，把玩了一下，手指尖上，紫气缭绕，宛如鬼斧神工一样，在玉石上雕刻着一个个道符。

　　每一块玉石，就雕刻上一种道符，道符已成，便有淡淡的道韵，在玉石上面流转。

　　“我要刻成九千多道符，才能组成万符归元大阵，只是那么做，需要海量的玉石，而且还要内里蕴含灵气的，那样的玉石也不会太多，不如用三百六十块玉石，布置成中型的万符归元大阵。”

　　“归元大阵一成，便能够缓缓的净化、吸收天地元气，慢慢的改造居住的环境，时间久了，就能够易地易气，夺天地造化。”

　　“更能够形成实实在在的杀伤力，心念一动之间，有万符不挡之勇，诛邪斩魔不在话下，普通的兵马进来，更是下饺子一样，来多少死多少。”

　　拿起一块块玉石，每一块玉石上面，都凝聚着元气，化为道符，每一块玉石上面的道符都不相同。

　　院子里光华闪耀，道韵腾腾，心随念动，张玉堂用体内的养阳篇中修出来的东来紫气，凝气成符，每一道符都紫气氤氲，宛如有朝霞蒸腾。

　　“公子！”

　　阿宝从外面走了过来，脸上很不好看：

　　“公子，外面有个自称是画圣书童的人，求见公子，公子见是不见？”

　　对于画圣当众要与自己比试的事情，张玉堂已经听说了，闻言只是淡淡的点头，并没有停下手中的事情，依然画着符：

　　“见当然要见，只是我现在正忙着，没工夫见他，先让他等着，等我忙完，自然会去见他。”

　　“是，公子。”

　　阿宝听了脸上一喜，欢快的退了下去，来到大厅中，见一青衣童子，手中拿着一方帖子，傲然独立，眼睛微微一扫，看到阿宝进来，高声道：

　　“你家公子何在，敢接我家少爷的帖子吗？”

　　“我家公子正忙着。”

　　阿宝走了过来，令人上了茶水，说着：

　　“我还有事，你先在这里等着，等公子忙完，有了功夫，自然会召见你。”

　　青衣童子面容俊逸，唇红齿白，听了这话，顿时有了怒气：

　　“我乃是画圣的贴身侍童，代表着我家公子前来下帖，你们圣师府的人这样怠慢，难道都不知道礼仪吗？”

　　“贴身侍童？”

　　阿宝鄙夷的看了一眼，冷哼道：

　　“想不到你身兼数职，还是贴身侍童，看你长得这么漂亮，想必也兼职夜夜犹唱后庭花吧。”

　　“再说你是身份，我家公子又是什么身份，岂是你说见就能见的，让你等已经是给了天大的面子，切莫不知好歹，被人赶出去这圣师府，那就里子面子一块丢的干干净净。”

　　“我忍！”

　　青衣童子压抑着心中的怒火，尽量使自己的声音平静：

　　“你故意刺激我，是想我怒而离去吧，你家公子徒有虚名，避而不战，果然是盛名之下其实难副，没有那份本事，就请把圣师的名号摘去，免得让天下读书人跟着蒙羞。”

　　这话已经是十分重了，阿宝听了极为愤怒：

　　“这话可是你家公子让你说的，还是你自己说的？”

　　“那又有什么区别？”

　　青衣童子蔑视的看了阿宝一样：

　　“我与公子亲如一体，就算是公子说的又能如何？”

　　“不知天高地厚的东西，这样的话，你也敢说。”

　　阿宝拂袖离去：

　　“饭不能乱吃，话也不能乱说，此话一出，你摊上大事了。”

　　青衣童子看着离去的阿宝，空旷大厅中，唯剩下孤零零的自己，脸庞憋得通红，怒声道：

　　“明天有你们的好看。”

　　……

　　“来人正在等着吧？”

　　张玉堂有条不紊的刻画着手里的玉石，指尖光芒缭绕，一张张道符宛如流水游龙一样，随着张玉堂的指尖飞出。

　　玉石上面，紫气内蕴，道韵流转，透发着璀璨的光芒。

　　阿宝道：

　　“是的，公子，来人还在大厅等着，不过那人傲气的很，说话之间，牛气冲天，大有天下老子第一的样子，阿宝看了非常生气，恨不得在他的脸上狠狠的踩上一脚，让他知道天高地厚。”

　　“谦虚使人进步，疯狂令人灭亡。”

　　张玉堂稳坐石凳：

　　“想来他们这次是不达目的誓不罢休，也罢，我就去见上一见，击败了他，想必那些想要借我成名的读书人，才能知道轻重。”

　　“好！”

　　听了公子准备迎战，阿宝十分兴奋：

　　“到了明天，公子狠狠的修理他一顿，让他知道圣师毕竟是圣师，画圣毕竟是画圣，两者是不能相提并论的。”

　　“虚名而已，何须在乎。”

　　放下手中的玉石，张玉堂站起来：

　　“让娇容过来，我有事情。”

　　“是，公子。”

　　阿宝退下，很快许娇容走了过来：

　　“公子，你找我？”

　　“嗯。”

　　张玉堂看着明艳的许娇容，微微点头：

　　“刚才画圣的书童前来下帖，我回上半幅画，让他带回去，你去帮我磨墨。”

　　“是，公子。”

　　许娇容带来笔墨纸砚，放在石桌上面，轻轻研磨，张玉堂站在一旁，凝神沉思，一头五抓神龙的样子，在心中成形。

　　五抓神龙仰天咆哮，威慑天下，通体金黄宛如宝玉打造而成，冷硬而富有光泽。

　　这是张玉堂从圣师府的上空看到的神龙的样子，圣师二字乃是天子题词，天子龙气冲天，凝成一条神龙盘踞圣师府上空，俯视六合八荒，震慑一切妖魔鬼怪、天仙神灵。

　　磨好墨，许娇容站在一旁不动，看着沉思中的张玉堂，眼神中一阵痴迷。

　　“好！”

　　心有成龙，神气十足，张玉堂提笔泼墨，一幅神龙腾云图，跃然纸上。

　　线条并不刻意，也谈不上优美，却有一种神龙之势，大气磅礴，傲然透出，凛凛不可侵犯。

　　只是令人一看，总觉得少些什么。

　　放下笔，笑道：

　　“阿宝你把这幅画，让那书童带回去，让他告诉画圣，明日午时，随缘居见。”

　　“是，公子。”

　　阿宝双手捧着画幅，不敢卷起，生怕乱了墨汁，回到大厅，交给了青衣童子。

　　“你们公子不打算见我了吗？我可是画圣的贴身童子，你们这样对我，将来一会后悔的。”

　　见到张玉堂面都没露，只是回了半幅画，青衣童子暴跳如雷，接过来，转身就走。

　　以前自己每到一处，只要一提出画圣的名头，就算是巨富高官，也是热情相迎，今天居然遇到了这样的事情，令自己与公子蒙羞。

　　这个仇，一定要报。


第一百一十八章 道可通神

　　青衣童子拿着张玉堂的半幅画，怒气冲冲的回到随缘居中。

　　“公子，我回来了，那个所谓的圣师徒有虚名，知道我去下战帖，就避而不见，到了最后被我用言语逼迫，才不得不接了战帖，最后却没有露面，分明是不把公子你放在眼里。”

　　“哦。”

　　随缘居中，方如玉一身便服，静静的坐在那里，气势端凝，如巍巍苍山，似浩荡青冥，正拿着一支笔，全神贯注的画着一幅画，画的是一幅松鹤延年图，松树滴翠，老枝遒劲，一只仙鹤展翅欲飞，如上青天。

　　青衣童子见公子正在作画，站在一旁，不敢吱声，方如玉最是忌讳有人在自己作画的时候，打扰自己。

　　记得有一次，有一个新来的童子，因为不知道方如玉这个习惯，在一次方如玉作画的时候，无意中闯了进去，打扰了方如玉的思路，便被方如玉生生打了个半死，直到最后打的累了，才算是饶了他性命。

　　“嘘！”

　　画完最后一笔，方如玉轻轻吹了一下笔尖上的墨汁，欣赏起来自己刚刚完成的这幅画，说着：

　　“这是我去年，在大雪山上，偶见一株松树，遮天裂云，老枝如龙，当时恰好一只雪白的仙鹤飞过，其情其景，空灵、美妙，而今想来，仍是犹如近在眼前一般。”

　　转过头来，看着青衣童子，微微一笑：

　　“青衣，你看这幅画，画的如何？”

　　青衣走上前，端详了一番，才说着：

　　“公子这幅画，下笔之间，犹如天成，已经到了画的巅峰，这世上再也没有人，能够比公子画的更好。”

　　方如玉淡淡一笑：

　　“青衣，不要这么说嘛，公子的画还没有到达最高的境界，听我以前的师傅说，只有不拘成法，另辟蹊径，才能成为一代宗师，我也只是按照师傅的说法，一步步走来，才有了今日的成就。”

　　青衣还是头一次听说，公子的画还没有达到至高境界，有些惊讶：

　　“公子现在都是画圣了，一画既出，人人争相抢购，以得公子的画为荣，这还不是最高境界吗？”

　　方如玉道：

　　“这还不算是最高境界，我在古籍上看到，太古时代的画家，能够画出活物来，传说曾经有一位画家，碰到一位老人纺纱，老人家境贫穷，买不起油灯，这位画家便给老人画了一幅满天星月图，这图一到晚上，就月光莹莹，群星璀璨，照耀的宛如白昼一般，老人就能够借着月光、星光纺纱了。”

　　“哈哈，我很难相信，真的会有那样的画技吗，那样的画技还算得上是绘画吗，或许只有神仙才能做到吧。”

　　“不说这些了，还是说说这次的事情吧，你去圣师府没有见到圣师本人，那他也没有什么回话留下吗？”

　　青衣说道：

　　“的确有回话，他让我捎来半幅画，而且说，明天午时必然会来随缘居，向公子请教。”

　　“公子，到时候，你要狠狠的羞辱他一番，替青衣出出气。”

　　“休得多说。”

　　方如玉嘴角一笑：

　　“想不到圣师居然回给我一幅画，想必是自视甚高，打算是明天继续画出一幅完整的画来，然后一举击败我。”

　　“只是我何须看你的半幅画，明日午时，你画什么，我便画什么，让你输得心服口服。”

　　青衣道：

　　“公子，你不打算看看这幅画吗？”

　　方如玉摇头道：

　　“何须看，一看便落了下乘，你收起来吧，等到明日午时，一见高低。”

　　……

　　第二天，天微微亮，张玉堂便起来修行，一日不辍。

　　养阳、练剑、画符，一如既往。

　　随后吃过饭，张玉堂道：

　　“走吧，咱们去随缘居，会一会这位天下第一画圣，看看他有什么本事，能够称的上一个圣字。”

　　“是，公子。”

　　李勇、阿宝、许娇容都有些兴奋，跟在张玉堂的身后，向着随缘居而来。

　　一路上，钱塘的百姓看到张玉堂后，都兴奋的欢呼起来：

　　“张公子加油，一定要打败那个所谓的画圣。”

　　“到了咱们钱塘的地盘上，是龙也得盘着，是虎也得卧着。”

　　“圣师金声玉振，天下无双。”

　　……

　　行人纷纷为张玉堂让开道路，从后面簇拥上来，一起向着随缘居的方向走去。

　　“公子，张玉堂来了。”

　　一直注意着外面动静的童子，小跑着走进方如玉的房间里。

　　方如玉正坐在房间的凳子上，闭目养神，闻言站起来，说着：

　　“带上那半幅画，咱们去会一会这位圣师。”

　　青衣随在身后，捧着张玉堂做的半幅画，向随缘居的大厅中央走去。

　　找了一处宽大的桌子，方如玉稳稳坐定，眼神炯炯望向随缘居外，等着张玉堂。

　　“在下张玉堂。”

　　一步跨入随缘居，张玉堂就看到了坐在中央的方如玉，方如玉抬起头来，也向着张玉堂看去，两人的目光在空中相接，毫不相让，如有火花激射。

　　方如玉慢慢的站起来：

　　“在下方如玉，圣师请！”

　　张玉堂走到桌子的对面，笑道：

　　“我只会写点诗词文章，对于绘画一道，实在是粗通的很，方兄几次相邀，在下也只能够舍命陪君子，与方兄切磋一番。”

　　方如玉道：

　　“圣师之名，遍传天下，君子六艺无所不通，怎么能说只是粗通绘画，在下也是学了几年画技，想要请圣师指点一番。”

　　一摆手：

　　“青衣，把圣师昨天让你捎来的半幅画，挂上，请圣师完成这幅绝世好画。”

　　“是，公子。”

　　青衣领着两个童子上前，缓缓的把那半幅画打开，一条五爪神龙腾云驾雾，仰天长啸，宛如活物一般，气势磅礴。

　　但美中不足的是，这条五爪神龙，没有画上眼睛。

　　方如玉看了一眼，心中冷哼：

　　“画龙尚没有点睛，看来你今日便是为了点睛而来，也罢、也罢，这幅画美则美矣，却缺少一种精神气质，就算点上眼睛，又能如何。”

　　“今日我也做一幅五龙图，非要让这圣师的名头易主不成。”

　　看着打开的半幅画，张玉堂微微一笑：

　　“昨天本想完成这幅画，没想到半路被人打搅，只做了半幅，今天我就画完这幅画，向方兄请教。”

　　方如玉一笑：

　　“正好，今日我也想做一幅五龙图，不如这样，咱们打个赌，若是在下侥幸胜了，还请圣师把这圣师的名头去了，毕竟圣师是文道圣人之师，是天下读书人的榜样，不是写几首诗词便能称为圣师的，这样的圣师，未免太不值钱了吧。”

　　“当然若是我不是圣师的对手，在下也实在没有什么颜面，自称画圣。”

　　张玉堂睦子里寒光一闪，隐去，脸上挂笑：

　　“也好、也好，我原本就没有资格做什么圣师，不过是人皇赞誉、百姓推崇罢了，况且我也不是凭着什么诗词成就的圣师，诗词不过是灵光一闪，算不得什么。”

　　“我所凭着无非是一篇文章罢了，天之道损有余补不足，人之道损不足而奉有余，天人之道而已。”

　　“天人之道？”

　　方如玉闻言一震，对于这两句话，越是咀嚼，越是感觉其中的奥义深不可测，眼中精光闪亮：

　　“圣师对道理的理解，如玉自愧不如，今日咱们只谈作画，不论其他。”

　　到了这个地步，其实方如玉便从气势上输了下来。

　　“圣师既然已经做了半幅，如玉便放肆一下，先做一幅五龙图，请圣师点评。”

　　站起身子，对着身后的童子们说着：

　　“笔墨纸砚伺候。”

　　“是，公子。”

　　四个童子，一人磨墨，一人端砚，两人扯开一方横幅，立在大庭广众之下，任由附近的读书人观看。

　　走到横幅前，方如玉略一沉思，挥笔泼豪，一幅五龙图跃然纸上，笔力深厚，劲透纸背。

　　横幅之上，五条神龙在云海中出没，有的轻舒利爪、有的喷云嗳雾，有的双龙戏珠，有的云海飞腾，栩栩如生，宛如活物一般。

　　张玉堂看了，也忍不住赞叹了一声：

　　“技近乎道，道可通神，这几乎是已经接近了大道的画技，妙到毫巅了。”

　　走到近前，又摇了摇头，叹息道：

　　“可惜，一步之遥相去千里。”

　　方如玉对自己临场发挥，做出来的这幅五龙图，从心中满意，无论各个方面，几乎都到了自己一生技艺的巅峰，在圣师盛名的压力之下，自己的潜力都得到了释放。

　　不过，看着摇头的张玉堂，方如玉心中不爽，只是面上仍是从容道：

　　“请圣师赐教。”

　　童子们把五龙图悬挂在一旁，随即扯着张玉堂半幅画的童子，举步上前。

　　对此，张玉堂毫不在意，自己精通画符之道，早就到了二笔鬼神惊的境界，神笔舞动之间，道韵流转，早已通了道境。

　　画符、画符，符也是画出来的，这些读书人，想要与张玉堂比试绘画，简直是班门弄斧。

　　看了一眼五龙图，张玉堂笑了笑，信步走到未画完的半幅画前，举步点睛，一挥而就。

　　那原本仰天咆哮的五爪金龙，有了眼睛，横幅之上，云雾顿生，一声长啸龙吟，腾的一声，五爪金龙飞出横幅，舞动九天。

　　这条龙活了！

　　看着飞走的五爪金龙，方如玉脸上一白，扑通一下坐在椅子上，久久未语。

　　张玉堂微微一笑：

　　“承让！”


第一百一十九章 神笔

　　张玉堂离开保安堂后，没有多久，就有一位打扮的花枝招展的肥婆，进入了保安堂。

　　许大夫看着进来的人，满脸堆笑：

　　“李婆婆，赶紧请坐，许仙，还不给李婆婆去倒水。”

　　李婆婆满脸含笑，厚厚的脂粉随着笑容一颤一颤的，随时都有掉下来的趋势：

　　“这个漂亮的小哥，就是许大夫的大公子吧，果然是一表人才、风流倜傥，谁若是能够把女儿嫁过来，那可是三生有幸。”

　　许大夫笑道：

　　“正是犬子，今日请李婆婆过来，就是想让李婆婆给撮合一下，看看能不能给犬子找个好人家的女儿。”

　　“小臭崽子，还不过来，拜见李婆婆，再去给李婆婆端杯茶水来。”

　　许仙在保安堂中多年，性子中锻炼的圆润许多，听了父亲的话，含笑走上前去，给李媒婆躬身行了一礼：

　　“许仙，见过李婆婆。”

　　李婆婆乐的眉飞色舞：

　　“我李媒婆走乡串户，说成了这么多美好姻缘，还是头一次受到秀才相公的礼，可不敢担，可不敢担，赶紧起来，赶紧起来。”

　　笑着伸手过来相扶，许仙随着伸过来的手，站起身来，笑道：

　　“李婆婆要为许仙的终身大事操劳，这样的礼，是应该的，李婆婆先坐下说话，我去给婆婆倒杯水喝。”

　　李媒婆笑看着离去的许仙，乐呵呵的说着：

　　“多懂事的孩子，不用忙、不用忙，来的时候，我已经吃过饭了，不渴、不渴的。”

　　“李婆婆，不用管他。”

　　许大夫在一旁道：

　　“你赶紧请坐，坐下来，说一些话。”

　　“那好。”

　　李媒婆坐下来，说道：

　　“许大夫，我李媒婆也是方圆十里，有名的媒婆，在我手下牵成的红线，没有一千也有八百，你来找我给令公子说媒，那算是找对人了。”

　　“你给我说说，打算要找一个什么样的女子作儿媳，我包你满意。”

　　“不过，咱们丑话说到前面，你也知道，我们做这一行的，也非常不容易，有些规矩还是要守的。”

　　许大夫爽朗一笑：

　　“李婆婆尽管放心，该多少是多少，要是能够说成，一个大大的红包，是一定不会少的。”

　　“你这是说什么呢。”

　　李婆婆咧嘴大笑：

　　“咱们都是乡里乡亲的，许仙这孩子我也是看着长大的，知根知底，怎么能够收你们的红包。”

　　“你放心吧，许大夫，许仙的婚事就包在我身上，保证给你们找一个称心如意、如花似玉的大姑娘。”

　　两人正说着，许仙提着一壶茶，走了过来，先给李媒婆倒上，说的：

　　“婆婆，请喝茶。”

　　李媒婆上下打量了许仙一眼，笑道：

　　“小哥儿知书达理，是皇上亲封的仁心医馆的少东家，也是咱们钱塘有名的神通秀才，想要什么样的姑娘找不着，你给我说说，想娶谁，我保证你心想事成，如愿以偿。”

　　许仙脸上微红：

　　“李婆婆过奖了。”

　　端着茶壶，来到许大夫面前，又给许大夫斟满茶：

　　“爹爹，喝点茶吧。”

　　放下茶壶，走到一旁，默默的听着许大夫说着：

　　“不瞒李婆婆，我儿与三皇祖师会会长吴大夫家的吴玉莲小姐，一块长大，算是青梅竹马，也算是两小无猜，我想请李婆婆去吴大夫家里走上一趟，看看能不能给两人牵上红线。”

　　“吴大夫家的吴玉莲？”

　　李婆婆满脸如花：

　　“令公子真是好眼光，咱们这几条街上，谁不知道玉莲姑娘美貌如花，更兼得知书达理，两个人郎才女貌，我看是天生一对，地造一双，你们放心，我立刻去吴大夫家说说，这一趟姻缘，我看准没跑。”

　　站起身来：

　　“那你们在家里等着我的好消息，我去看看。”

　　许大夫也走了过来：

　　“这都快上午了，本该留婆婆吃顿便饭，只是你也知道，我家里没有女眷，实在有些不方便，这点碎银，你随便到店铺中吃点东西，千万不要嫌弃。”

　　“这怎么行？都乡里乡亲的，再说，我给许仙说亲，也不是图个吃喝的。”

　　李婆婆笑着推搡之间，便把钱接到了手里，嘴中依然说着：

　　“这怎么好意思呀，这多不好意思，你看都是乡里乡亲的。”

　　趁着中午头上过来，若不是为了混吃喝，那就怪了。

　　看着一脸笑容的李媒婆，许仙心中一阵鄙视。

　　许大夫一气把李媒婆送到保安堂之外，才返回家里，看着许仙道：

　　“我们也只能尽人事而听天命，成与不成，就等李媒婆的消息吧。”

　　许仙点点头：

　　“嗯，我懂得。”

　　……

　　“圣师威武！”

　　“圣师！”

　　“圣师！”

　　看着飞天而去的神龙，随缘居附近的读书人、贩夫走卒都一起疯狂了。

　　画的一条龙……居然活了。

　　这哪里是画啊，这是神笔。

　　神笔张玉堂！

　　画什么得什么吗？

　　方如玉呆呆的看着飞去的五抓神龙，双眼无神：

　　“难道世间真有这样的神笔吗？”

　　不自觉的又想起那个关于满天星月图的传说，一幅图中，装下满天星月，璀璨了尘世。

　　这成真了吗？

　　“公子，公子，你怎么了？”

　　看着呆呆坐在椅子上的方如玉，青衣童子快步跑了过去，满脸惶急：

　　“公子，咱们败了吗？”

　　“败了！”

　　方如玉垂头丧气：

　　“一败涂地！”

　　“圣师画的东西，已经精气神具足，能够与天地交感，技近乎道，道已通神，这样的画法，已不是人间画法。”

　　站起身，走到张玉堂身前，方如玉深深下拜：

　　“在下孟浪了，定然遵守前言，这画圣的名号，以后再也不敢提了。”

　　一拜到地，转身而走。

　　“收拾画具，咱们走吧，以后只要圣师还在世上一天，我方如玉一日不会出世。”

　　看着离去的方如玉，张玉堂大声说着：

　　“现在是盛世鼎沸，正是有为男儿大展抱负的好时候，你这又是何必。”

　　“我意已决，圣师不必多言。”

　　收拾好东西，方如玉带着几个童子，失魂落魄的离去。

　　这一去，世间再也没有画圣方如玉的传说。

　　有的只是些许的遗憾。

　　“慢走！”

　　正要离去，忽然有两位绝世佳公子翩翩而来。


第一百二十章 箭

　　请大家订阅，支持碧海，谢谢大家。

　　方如玉一顿，转过身来：

　　“妖弓子羽、棋圣问天？”

　　“你们怎么来了，你们也是来向圣师挑战的吗？”

　　“不错。”

　　两人联袂而至：

　　“圣师好大的名头，天下读书人之师，须知人之患在好为人师，这些年来，若是你一直隐姓埋名，韬光养晦的话，你挂着圣师的名头，也就算了。”

　　“今日既然在天下第一才子大会前，蹦跶出来，就休怪我们要联手摘去你圣师的光环。”

　　“我们会让你明白，天外有天、人外有人，强中自有强中手。”

　　“是吗？”

　　张玉堂看着自信爆满的两人，微微一笑：

　　“有很多人，都给我说过这样的话，可是他们都败了。”

　　一旁的方如玉脸上一黑，心道：

　　“这不是在说我，自己刚刚也是这样说、这样败的，也罢，我还有什么面目凑这个热闹，走也、走也。”

　　也没有打招呼，身子一转，童子相随，萧索离去。

　　“唉……”

　　看着离去的方如玉，妖弓、棋圣都没有再次挽留，他们都是心高气傲的人，他们了解他们这样的人，清高无比，说出去的话，如泼出去的水，覆水难收。

　　既然比试前，已经说过，要去掉画圣的名头、隐居山林，就不会自食其言。

　　“我们也要向圣师讨教。”

　　妖弓子羽、棋圣问天战意浓浓，看向了张玉堂：

　　“我凭手中的弓向圣师请教射术。”

　　“我凭手里的棋向圣师请教棋道。”

　　“好好好。”

　　张玉堂看着两人，抬头大笑起来：

　　“一日之间，能够遇到天下三位惊采绝艳的人，我张玉堂非常高兴，能与你们切磋，更令我俱怀逸兴壮思飞。”

　　举步走向问天：

　　“这位想必就是棋圣问天，我这里有一局残局，借棋圣棋子一用，还请棋圣指点。”

　　“好。”

　　问天令人把自己的棋子取出，棋子呈现黑白两色，个个都圆润无暇，晶莹剔亮，连同棋盒一起交给张玉堂，心中战意沸腾，声音朗朗：

　　“圣师，请。”

　　张玉堂接过棋盘、棋子，瞬息之间，摆出一局残局，却是后世大名鼎鼎的玲珑棋局。

　　棋盘上，棋子纵横交错，仿若天作棋盘星作子，气势雄浑，残局一成，问天便感觉有一股冲天杀气，从棋局上面散发出来，杀气中死气滚滚。

　　这几乎是一局绝局，根本无解。

　　棋局上无论白如何对黑攻杀，均将差一气而失败，所有失败选择的结果都是全盘尽灭。

　　问天目光炯炯，盯着棋局上的每一个棋子，心中快速的推演着棋路，在他的眼中，再无其他，只有这一盘棋。

　　而且这已经不是一局棋，而是仿若两国在交战。

　　一步错，就要全局皆输。

　　输的代价，就是一方全灭。

　　“这样的棋全无活路，攻杀之间，都是死棋。”

　　问天的额头上，汗水像断了线的珠子，滴滴答答，向着地面落去。

　　张玉堂笑着看了一眼，心中惭愧：

　　“我从来都不会下棋，只是以前看一部武侠小说的时候，对里面的玲珑棋局感兴趣，才记忆下来，若是两人对阵，必然是我一败涂地。”

　　“无论如何，这位棋圣总算是暂时被牵绊住，现在只剩下妖弓子羽，传说此人能够百步穿杨，甚至是一弓多箭。”

　　“只是我从来没有射过箭，难以取胜，不如尽力试试，不管最后结果如何，总算是努力争取过。”

　　妖弓子羽看着埋头苦思的问天，望向张玉堂的时候，眼中含着淡淡的敬意：

　　“圣师不愧是圣师，别人钻研一道，穷究一生，也不一定能够到达至高境界，而圣师却是触类旁通，道道都有所涉猎，而且境界高深，令子羽十分佩服。”

　　张玉堂拱手笑道：

　　“子羽兄，太客气了，我也是侥幸，正好对画技、棋道略知一二，对于射术，却是并不精通，一会比试，还请子羽兄手下留情。”

　　“比无好手，怎么可能会手下留情。”

　　子羽笑道：

　　“来吧，让我看看，是我手中的弓强，还是你手中的箭快。”

　　妖弓子羽看了看仍然在埋头苦思的问天，说着：

　　“让他在这里钻研棋道吧，走，咱们离开这个地方，找一个空旷的地方，去比试箭术。”

　　张玉堂点点头同意道：

　　“也好，随缘居这个地方，人口稠密，地方狭窄，的确不适合射箭，不如去钱塘武场吧，哪里地方空旷，也有箭靶，供人练习骑射。”

　　“行。”

　　妖弓子羽对于钱塘一些知名的地方，也有所了解，听了张玉堂的话，便大步流星一般向着武场走去。

　　武场是钱塘的军士、衙役和一些武林高手，练习的地方，这座武场传说是太祖皇帝龙兴的时候，令人建立的，并且太祖建国以后，更是令天下各处建立武场，加强军备，弘扬武者之风。

　　并且在武场中题词……生于忧患死于安乐，居安思危，富国强民。

　　一代天骄，雄才伟略，到了现在这代天子乃是宋太宗，为太祖皇帝的长子，传说太祖皇帝并非是身老而死，而是被天上的神灵击杀。

　　至于实际情况如何，天下间讳莫如深，倒也没有风言风语流出。

　　此时的演武场中，空无一人，唯有两排架子在风中岿然不动，架子上摆放着刀枪棍棒、剑戟鞭斧等等十八般兵器，除此之外，也有许多奇门兵器，如流星锤、飞雪柳叶刀等。

　　妖弓子羽自己背着一张弓，一桶箭，弓是一张普通的弓，箭也是常见的白羽箭。

　　在演武场中站定，等到张玉堂到了，才说道：

　　“圣师，今天咱们比试三场，三局两胜的，第一局便是站在固定的地方，射固定的箭靶，中环心且距离远者胜。”

　　“第二局咱们射活物，胜负一目了然。”

　　“第三局咱们骑在马上，自由对射，一个真正的弓箭手，不但要有出色的箭技，也有灵活的反应速度与强悍的眼力，若是谁先被对方射中，便算输了。”

　　“好，你先射吧，我在一旁看看。”

　　张玉堂实在是没有学过射箭，想先看看妖弓子羽如何射箭，现学现卖就是：

　　“子羽兄，请。”

　　“好。”

　　妖弓子羽倒也不客气，令人在一百二十步的地方，摆好箭靶，自己平心静气，把自己手中的弓，拉的形如满月，一支白羽箭放在弦上。

　　啵！

　　弓弦震动，白羽箭宛如一道流光，带着微微的弧形，直击箭靶的中心。

　　砰！

　　箭靶飞舞，带出去数步，才倒在地上。

　　“中了环心。”

　　一旁的人扶起箭靶，看到一支白羽箭正颤巍巍的直插在箭靶的环心。

　　“幸不辱命。”

　　妖弓子羽笑着看向一旁沉思的张玉堂：

　　“还请圣师指教。”

　　张玉堂走到一旁的架子上，随意找了一张弓，拿了一只普通的利箭，在手中比划了一番，总感觉有些别扭，不像那么回事。

　　一句话，手中有弓，心中却找不到射箭的感觉。

　　“射箭这门技艺，我真是没有学习过，粗糙的很，若是射不好，贻笑大方之家。”

　　看着拿箭拿弓都不是很标准的张玉堂，妖弓子羽脸上有些难看：

　　“圣师，你不是真的没有练习过箭术吧。”

　　张玉堂低下头，有些不好意思：

　　“今天是第一次射箭，不好的地方，还请子羽兄指点。”

　　拿着弓箭，来到场地中，试了试，想了下妖弓子羽射箭的姿势，略微有些感觉，才说着：

　　“开始吧。”

　　“请问圣师，把箭靶放在多远处。”

　　其实，附近的人，没有一个人看后张玉堂，那种粗糙的拿箭拿弓的动作，令人一眼看穿，这根本就是没有玩过弓箭。

　　“先放八十步。”

　　等放下箭靶，张玉堂皱了皱眉：

　　“太近了，在放远一点。”

　　又放到了一百步。

　　“还是太近，再远一点。”

　　一百二十步！

　　“再远一点！”

　　一百五十步！

　　“能不能比这再远一点，太近了，站在这里，看的清清楚楚的。”

　　一旁的妖弓子羽看的骇然：

　　“圣师好锐利的眼睛，好长远的视距，这样的视距，简直是天生的弓箭手，可惜他是第一次射箭，没有经过系统的训练，就算是看得见，也射不着。”

　　“好，就那里吧。”

　　大约二百四十步的地方，张玉堂仍是看的清清楚楚，不过妖弓子羽也只是放在一百二十步左右，张玉堂也不想表现的太妖孽了。

　　再说，放的这么远，自己也没有信心，能够射中靶心。

　　看着远处的箭靶，张玉堂闭上眼睛，平心静气，把手中的弓缓缓的拉成满月，一支箭放在弦上，目视前方，久久不动。

　　忽然，远方的箭靶恍如近在眼前，触手可及。

　　无穷的光彩汇聚，一屡屡光芒从弓箭上面散发出来，犹如神虹一样，璀璨夺目。

　　“人弓合一！”

　　“这怎么可能？”

　　妖弓子羽精通此道，对于张玉堂现在的状态，非常的了解。

　　这就是他梦寐以求的人弓合一的境界。

　　而张玉堂也是在刹那顿悟，自己的剑术已经到了天人合一、人剑合一的境界，更是把画符之道修行到了至高境界，神魂强大无比。

　　一眼就看到了远方的靶心，一道通时百法通，剑与箭刹那合一，仿若自己的神魂附身利箭，啵的一声，利箭离弦，飞向远方。

　　咣当！

　　二百四十步外，箭靶被击的粉碎，唯有一支箭，飞越高空，落在未知的地方。

　　“谁胜了？”

　　周围的人，一片懵懂。


第一百二十一章 吴家

　　“第一局，你胜了。”

　　看着飞越高空的箭芒，妖弓子羽一愣，旋即战意高昂起来：

　　“圣师砸箭术方面的天赋，惊采绝艳，就算是修行多年的人，还不如你刹那顿悟的箭道。”

　　张玉堂拿着那张普通的弓，黑黝黝的，没有一点出色的地方，弓身上斑驳点点，可想而知，曾经不知道有多少人用过这张弓练习射箭。

　　“子羽兄，你过誉了，我曾经修行剑术，舞剑之道与射箭相通，所以我才恰好领悟了人弓合一的境界。”

　　“这次能胜，也是一时侥幸而已。”

　　“圣师不必宽慰我，无论是怎样胜的，都是胜了。”

　　妖弓子羽笑道：

　　“我子羽这点容纳胜负的度量还是有的，没有点度量，我也不敢凭着手中的弓，被别人称为妖弓手了。”

　　“再说咱们还有两局没有比试，鹿死谁手尚未可知。”

　　“好，那就开始第二局吧。”

　　摩挲着手里的弓，张玉堂的胸中也有热血在沸腾，刚刚射出的那一箭，宛如神虹飞度，给他一种非常不一样的感觉，好像是有一种御剑术的感觉。

　　“古人说飞剑之道，能够从千里之外取人首级，这和箭术颇有殊途同归的奥妙。”

　　“也许，我能够从箭术里面，参悟出来御剑术，御剑之术有以神御剑和以气御剑两种法门，我的神魂强大无比，说不准能够做到以神御剑，斩杀敌手。”

　　叽叽叽叽……

　　一群麻雀从演武场周围飞了起来，满天的麻雀横舞当空，啼声鸣叫，发出叽叽的声音，乱哄哄一片。

　　“好，就是你们了。”

　　妖弓子羽弯弓射箭，一道弓弦上面，放了三支箭。

　　一弓三箭！

　　啵啵啵！

　　三声脆鸣过后，白羽箭掠过天空，宛如三道银色的光芒。

　　每一箭，都是一箭双雕。

　　扑腾！扑腾！扑腾！

　　三支箭几乎同时落在地上，每一支箭上都有两只麻雀，被穿透脖子，血迹渗出，斑驳一片，染红了箭矢。

　　啪啪啪！

　　看着妖弓子羽施展出来的精彩箭术，张玉堂忍不住鼓起掌来：

　　“一弓三箭，一箭双雕，好好好，简直是神乎其技。”

　　“这一场不用比了，我不是对手，我最多一弓能够射出一支箭来。”

　　“但我这一支箭，一旦射出，必定追魂。”

　　张玉堂对自己的箭意把握的非常精准，自己的箭从大无形破灭剑气的剑意中而来，充满了毁灭、破灭的意蕴。

　　一箭射出、破灭一切希望。

　　“圣师真的不愿意试试？”

　　妖弓子羽目光炯炯的盯着张玉堂：

　　“说不准圣师一弓也能够开三箭、甚至是四箭、五箭。”

　　“真是心有余而力不足。”

　　张玉堂笑道：

　　“我若是真的能够做到一弓三箭，一箭双雕，绝不会轻易认输。”

　　“那好，现在咱们比试第三局，自由对射，也是最激烈、最残酷的箭术比赛。”

　　“比赛的规矩只有一个，那就是谁先被对方射到，就算谁输。”

　　“圣师觉得这个规则如何。”

　　张玉堂淡淡的笑道：

　　“我们都是读书人，箭术切磋而已，谁胜谁负又能如何？”

　　“哈哈哈……”

　　妖弓子羽大笑一声，不再言语，翻身上了一头神骏的马匹，这头马通体一色，黑黝黝的宛如缎子一般，黑得发亮。

　　“圣师，请上马，咱们开始吧。”

　　“好。”

　　张玉堂翻身上马，两人对视着，各自拍着马，向后退了二百步，同时眼中一亮，速度飞快，弯弓上弦，几乎是在刹那之间，同时完成。

　　啵！啵！

　　两支箭同时离弦，激射而来。

　　砰！

　　箭矢在半空相遇，箭尖相撞在一起，子羽的箭矢当场被张玉堂的箭矢击穿，力道不减，直逼妖弓子羽的脑门而来。

　　啵！

　　妖弓子羽侧头闪开，刷刷刷三支箭从背后的箭筒中拔了出来，一弓三箭，直接瞄准了张玉堂上中下三路，让他上天无路入地无门。

　　“好箭！”

　　张玉堂一夹身下的马匹，身子向后微倾，躲过头上的一箭，手中的弓几乎同时射出一支箭，直逼飞来的第二支箭。

　　双箭相遇空中，妖弓子羽的箭矢化为粉碎。

　　如今只剩下，下路的箭。

　　看着飞来的箭，张玉堂脸上微微变色。

　　周身元气流转，眼疾手快，身子一趴，手中的弓对准箭矢，轻轻一拔弦，飞来的箭矢射在弦上，直接被反弹出去。

　　“好快的速度！”

　　妖弓子羽看着飞来的两支箭，忙把三支箭搭在弦上，嗖嗖嗖的射了出去，箭尖在空中相撞。

　　两箭换一箭，才把张玉堂的箭抵消。

　　而此时，张玉堂另外一支箭，破空而来，一箭掀起子羽的发髻。

　　“我败了。”

　　马匹上，子羽披头散发，用手一梳理，仰天大笑：

　　“这么多年来，我在箭术上还是第一次失败，败的好、败的好，只有败了，我才知道自己的箭术还有进步的余地。”

　　跳下马匹，子羽对张玉堂一拱手：

　　“多谢圣师指点，在下去了。”

　　张玉堂微微摆手：

　　“子羽兄，不送。”

　　……

　　李媒婆接了许大夫的银钱，来到街面上，好吃好喝了一顿，抹去嘴角的油腻，就一步三摇的，向着吴人杰的家里走去。

　　吴人杰是三皇祖师会的会长，原本他的儿子吴仁雄也考取了钱塘秀才，奈何考场舞弊案被揭发，陈伦身死，吴仁雄的秀才功名也被革去。

　　甚至为了维护家族的名誉……狠狠心，吴人杰也把吴仁雄赶出了吴家，对外声称，断绝了父子关系。

　　现在的吴家，吴人杰只有一女，便是吴玉莲。

　　谁若是能够娶了吴玉莲，就相当于继承了吴人杰的万贯家财。

　　而吴人杰也想给自己的女儿说一个上好的人家，一开始，看到保安堂被当今圣上封了仁心医馆、许仙又是秀才功名，便热心笼络。

　　谁知过了五年，许仙历经二次大考，仍是秀才功名，吴人杰便有些冷了心思，直到庞太师的外甥余梦龙出现，并且明显对吴玉莲表示了好感后。

　　吴人杰就把许仙彻底的扔在了脑后：

　　“女儿的婚姻，相当于生命中的第二次新生，岂能马虎。”


第一百二十二章 婉拒

　　庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。

　　玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。

　　雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。

　　泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。

　　吴家大院的一间阁楼上面，一位肤如凝脂、欺霜赛雪的女子，黯然独立，美丽的眼睛清澈而明亮，宛如一条河流，清澈见底，脉脉含情。

　　女子站立不动，浓密、亮丽、乌黑的头发随意地披在身后，清风吹来，舞动长发，露出光洁如玉的面孔，鼻若琼瑶，晶莹剔透。

　　“许仙哥哥，你什么时候找人来提亲？”

　　走到阁楼的窗前，推开百叶窗，望向远处，喃喃自语，露出一嘴整整齐齐、洁洁白白、光亮晶莹的小虎牙。

　　“余梦龙那人好讨厌，人家明明不喜欢他，还要缠着人家。”

　　“还有爹爹，难道不顾女儿的幸福了吗，非要让我嫁给那个余梦龙，他有什么好，暮气沉沉的，根本不像个潮气蓬勃的青年，反而像个未老先衰的人，沉稳的有点吓人。”

　　“小姐”。

　　楼阁下传来娇美的声音，一位妙龄的婢女，小跑着来的床前，微微给这女子行了一礼，欢喜的说着：

　　“小姐，许公子派人来提亲了，老爷正在大厅中接待。”

　　“真的？”

　　女子一脸惊喜，随即有些羞红：

　　“小茜，你真的看到许公子，他人来了吗？”

　　“许公子怎么会来，来的是附近有名的李媒婆，咱们要不要去看看？”

　　小茜一脸的兴奋，也为自己的小姐高兴：

　　“他们正在大厅说话，哪里有个小门，隔着一重帘子，咱们过去，谁也不会发现。”

　　“嗯。”

　　女子微微点头：

　　“咱们过去看看，若是爹爹真不同意，我便舍了这家，与许公子私奔。”

　　“私奔？”

　　小茜嘴巴微张，愣愣的看着小姐，心道：

　　“小姐的性子极为刚强、有主见，若是老爷真是乱点鸳鸯谱，激怒了小姐，真有可能会与许公子私奔。”

　　“只是许公子那么好的一个人，温润有礼，还有才华，还会看病，老爷怎么就相不中呢。”

　　“小茜，发什么楞呢，还不跟上来。”

　　女子莲步轻移，走下阁楼，看着没有跟上来的小茜，嗔道：

　　“小妮子，你不会也思春了吧，看上了哪家的公子，你给小姐说，小姐一定让你得偿如愿。”

　　“才没有呢。”

　　小茜一脸红彤，小跑着来到女子身旁：

　　“小姐，咱们快走，去晚了，说不准就把事定下了。”

　　莲步款款，很快就到了大厅，主仆二人躲在珠帘后，伸着耳朵偷听。

　　吴人杰坐在大厅主位，满脸含笑：

　　“李媒婆到我这里来，真是令蓬荜生辉赶紧看茶。”

　　“多谢吴老爷，吴老爷这里若是蓬荜，天下间再也没有什么院子敢称好地方了。”

　　李媒婆笑道：

　　“茶不用喝了，我到这里来，是有一件喜事，俗话说一家有女百家求，我这次也是受人之托忠人之事，来给吴老爷的女公子说一门亲事。”

　　“有劳李婆婆操劳了。”

　　吴人杰坐在那里，面上微微带笑：

　　“敢问李婆婆，是受何人所托，又是哪家的公子，前来提亲？”

　　“说起来，吴老爷对这人也熟悉的紧，都是知根知底的好人。”

　　李媒婆笑颜如花：

　　“这人便是当今天子御封的仁心医馆的少当家，钱塘大考的神童秀才许仙。”

　　“许仙这个人，吴老爷也是见过的，长的那是仪表堂堂、气度非凡，更兼得温润有礼、家财万贯，两个人简直是天生一对、地造一双。”

　　“玉莲小姐，若是能够嫁过去，必然能够享有一生的荣华富贵。”

　　“许仙啊。”

　　吴人杰心中有数，说着：

　　“许仙这孩子是我看着长大的，这人是极好的，许大夫被御赐亲封，医术医德更不用说，只是你也知道，我只有这么一个宝贝女儿，视若掌上明珠，而且我吴家这偌大的家产，也需要有人继承。”

　　“吴老爷说的对。”

　　李媒婆道：

　　“吴老爷的富有与贤明，咱们钱塘的人，哪一个不知道。”

　　“李婆婆过誉了。”

　　吴人杰道：

　　“原本与许家结亲，也是我心中所愿，只是如今你也知道，钱塘余家的大公子余梦龙余公子，在你来之前，也让人前来提亲。”

　　“两个人都是天之奇葩，风流惊艳当世，我一时之间也难以抉择。”

　　“余梦龙？”

　　李媒婆心中暗暗打鼓：

　　“余梦龙这人飞扬跋扈，简直是个草包，怎么能够与许仙相提并论，不过这人是当朝太师的外甥，谁也不被放在眼里，万一我给许仙说亲，和他抢女人的事情，被他知道，他一定会带人去砸了我家，甚至会把我痛打一顿。”

　　“罢了、罢了，许公子你不要怨我，不是我不为你尽心尽力，实在是余梦龙家大势大，咱们根本就惹不起。”

　　看着有些退意的李媒婆，吴人杰眉毛都是空的，精明无比，自然体会出来她的心情，便说道：

　　“李婆婆来了这里一趟，我也不能让李婆婆为难，好在我还没有许下玉莲的亲事，这样吧，你回去给许仙说。”

　　“若是许仙能够在这次群英会上，取得天下第一才子的名头，并且若是婚后，能够有一子过继过来，继承吴家的家业，我就同意两人的婚事。”

　　“若是做不到，这件事就不要再提，等群英会过后，我就把玉莲许给余梦龙，那人家大势大，一定会让玉莲幸福的。”

　　“好，吴老爷的话，我听到了，一定会传给许仙。”

　　李媒婆知道这是吴人杰拒绝了许仙，许仙连着两次大考，举人都没有考中，这样的才华，想要在群英会上一鸣惊人，摘取天下第一的桂冠，简直就是水中捞月。

　　这样的话，也只是给相互找一个台阶下，不至于令人难堪。

　　“这样子的话，我先回了。”

　　李媒婆站起身，向外走去。

　　吴人杰站起身，笑道：

　　“李婆婆，不在这里吃过饭再走。”

　　“不了、不了。”

　　李媒婆脸上不爽，快步离开：

　　“我来的时候已经吃过饭，吴老爷不用再送了。”

　　送走李媒婆，吴人杰坐在大厅中，脸上一沉：

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要娶我的女儿，凭你还不够资格。”

　　“只有余梦龙那样的大家公子，才是我女儿的良配。”


第一百二十三章 退一步

　　妖弓子羽潇洒离去，空中唯有笑声滚滚。

　　张玉堂站在武场中，默默的体会着箭奥妙，箭是一种远程兵器，能够在相隔很远的地方，杀伤敌人。

　　只是射箭受到许多限制，一种是视距，你的箭只能够射到你看到的地方；一种是力道，当你的箭到达目标以后，还有足够的力道射杀敌人。

　　这两种先天条件，缺一不可，缺了其中的一种，弓箭手就算是报废了。

　　“我的神魂强大无比，能够出窍神游，若是在精进一步，就能够做到日游，就是说，我的神魂能够在太阳下游走。”

　　“等日游大成，便可以附体，把自己的神魂附身到动物、人、或者一些草木上面，若是我的神魂一旦附体利箭，目之所及，神魂即到。”

　　“这样说来，我若是有足够的力道，在目光所在的地方，几乎可以射杀天上的神祗。”

　　神思悠悠之间，不过是电光石火，随着妖弓子羽的离去，整个演武场中沸腾起来，欢呼雀跃之声不绝于耳。

　　场面热烈而激昂，也不知道有多少人，同时在欢呼，同时在喊着圣师的名字，一股冥冥中的强大念力，开始向着张玉堂汇聚。

　　感受到异样的张玉堂，悄然中用元气凝成一张道符，在双目间划过，慧光顿生，一眼看破了虚空，就见四周人的头顶上面，白光点点，这些白光汇聚一条细流，奔腾不息。

　　而奔腾的方向，便是张玉堂所在。

　　“难道这就是神灵修行的香火神力？”

　　对于不了解的力量，张玉堂并不放心，而是周身隐隐催动大无形破灭剑气的剑诀，一缕缕杀戮剑气、自然剑气波动出来冲霄而上，击散汇聚而来的白光。

　　击散白光后，张玉堂抬起头来，对着四周一抱拳：

　　“谢谢大家的支持。”

　　随后转身向着随缘居走去，随缘居中，棋圣问天依然在钻研着玲珑棋局。

　　经过这么长时间的推演，几乎是每一次，白子都是必输之局，而且是白字全灭的必输之局。

　　剧烈的思索，消耗了问天大量的精神，紧张之下，汗水如流，侵湿了问天所站立的地方。

　　“玲珑棋局、玲珑棋局，世上怎么会有这样的棋局，全然无解。”

　　脸色苍白的问天，终于支撑不住，一屁股坐在椅子上，眼神茫然：

　　“难道说圣师的棋道也已经登峰造极，执天下之牛耳。”

　　“这得是多妖孽的天才，才有可能精通这么多技艺。”

　　“我不信我破解不掉的棋局，他能够破解。”

　　回过神来，举目四顾，只见空荡荡一片，一个人影也无。

　　“人呢？”

　　问天一阵无语：

　　“难道我身为一代棋圣，居然吸引不了一个人观看我的棋道吗？”

　　方在郁闷之即，随缘居前的大街上，人群轰然如洪流一样，汹涌澎湃，人群中一个丰神如玉的少年，不是张玉堂又是谁。

　　“圣师是咱们的钱塘的骄傲，是板上钉钉的天下第一才子。”

　　“画圣、妖弓都是徒有虚名，在圣师手中，根本走不过三招。”

　　“是啊，我看这次天下第一才子大会，根本不用举行了，明眼人一看就知道，天下第一才子非圣师莫属。”

　　“我也听说了，这次天下第一才子大会，由当今圣上亲自出了考题，这考题是透明的，早已传遍天下。”

　　“考题据说是有关天地阴阳、男女、道德的东西。”

　　“管他是什么，必然是圣师的文章为冠。”

　　人群中声音噪杂，簇拥着张玉堂而来，问天看着万人中，仿若闪耀着万丈荣光的张玉堂，心神有些恍惚：

　　“难道这么一会儿的功夫，子羽兄也败了吗？”

　　“若是他也把我败了，一日败三圣，圣师之名几乎是实至名归。”

　　“问天兄，不好意思，刚刚我去演武场中，与子羽兄切磋了一下弓箭。”

　　张玉堂走到问天的对面，坐了下来，笑道：

　　“想必问天兄已经把这玲珑棋局给破解了吧。”

　　问天脸一红，低着头拱手道：

　　“惭愧、惭愧，我自命棋道圣手，却解不了圣师的一道残局，实在是羞煞人也、羞煞人也。”

　　“只是在下对棋道成痴，还请圣师指点一下，如何破去这玲珑棋局。”

　　“倒也简单。”

　　张玉堂一推眼前的棋盘：

　　“不如我来执白子，问天兄执黑子，一下便知。”

　　“好。”

　　问天抖擞精神，目光中晶亮如电，盯着棋盘：

　　“这局棋，白子为先，圣师请。”

　　“那我就不客气了。”

　　张玉堂落下一子，顿时棋盘上风云变幻，有好大一片白子，随着这子落下，都成了死棋。

　　问天讶然道：

　　“圣师，这样下，岂不是自取其祸，这一片白子，便算是死了，难道圣师看不起在下，故意输给我不成。”

　　“胜负还是未知，我这也是尽力而为。”

　　张玉堂脑海中回忆着玲珑棋局的破解之道，口中却说着：

　　“这一句玲珑棋局，想要获胜，便要心存不争，须知退一步海阔天空，我这一退，阴阳转换，生乃死至极，看似寻死，实则求生。”

　　问天细细关注着棋局，略微一想，顿时了然于心，手中的黑子也没有落，直接弃子：

　　“好一个退一步海阔天空，我心中胜负之念太盛，从来都是勇猛精进，斩杀对手的棋子，没想到却有这样的妙棋。”

　　“不用下了，这局棋我输了。”

　　“圣师不愧是才智高深的人，在下衷心配方。”

　　问天收起棋局，把棋子装在盒子里，黯然一拱手：

　　“在下棋艺浅薄，还须深造，这天下第一才子大会，就不去了。”

　　“在这里，祝圣师旗开得胜，摘得天下第一才子的桂冠，也只有圣师这样的高人，取了天下第一才子，才会让天读书人心服口服。”

　　张玉堂站起来道：

　　“琴棋书画都是小道，这样的东西玩完就行，最好不要沉迷其中，真正的大道，是为天下苍生谋福祉。”

　　“能够改善民事，提升民智的道德文章、实践行为，才算的是大道。”

　　而此时，李媒婆也是脸上有些不虞的来到了保安堂中，许大夫一路笑着，把李媒婆迎了进去。


第一百二十四章 开窍

　　兴冲冲而去，心沉沉而来。

　　李媒婆看着满脸堆笑的许大夫，越发的恼怒起来吴大夫：

　　“同样都是大夫，做人的素质，怎么就差这么多呢。”

　　只是许仙的婚事，已经被吴人杰婉拒，李媒婆有些坐立不安：

　　“许大夫，昨天你托我给许仙这孩子说媒的事情，我已经去过了吴大夫家里，有些事，也得给许大夫说说，把话说透了，免得彼此留下隔阂。”

　　许大夫闻言心中一沉，却也没有多少失落，这件事的最终结果，早已在意料之中：

　　“李婆婆，有什么话你直说就是，咱们都是乡里乡亲，抬头不见低头见，没有必要拐弯抹角。”

　　李媒婆听了，皮笑肉不笑，有些讪讪的道：

　　“我这次去三皇祖师会会长吴大夫的家里，去给许仙说亲，已经得到了答复。”

　　“吴大夫说，许仙想要娶玉莲姑娘，必须拿出一定的诚意来。”

　　“诚意？”

　　许大夫一喜，难道有戏：

　　“什么诚意，李婆婆你尽管说，只要我能够做到，哪怕是倾其所有，也在所不惜。”

　　李媒婆道：

　　“这倒不是钱财的问题，吴大夫提出两个条件，若是你们能够做到，这亲事还有希望，若是做不到的话，这亲事的希望，就不大了。”

　　许大夫静静的听着，关注着每一个字，生怕漏掉一个字，从而影响儿子的婚姻大事。

　　“这两个条件是，一则他希望许仙能够取得天下第一才子的名头，觉得只有天下第一才子才能够配得上他的女儿。”

　　“二则是他希望今后有一个孩子，可以继承吴家的家业，让吴家不至于绝根。”

　　“天下第一才子……过继孩子继承香火？”

　　许大夫无意识的重复了一下，脸上一片苦涩：

　　“这哪里是同意了两人的事情，这分明是婉拒了我家许仙。”

　　李媒婆有些不好意思：

　　“多少的，总算还有一分希望，说不准有情人，能够得到月老护佑，最终能够在一起呢。”

　　“借你吉言，我要好好想想，该怎么做。”

　　许大夫心神有点乱，苍苍白发不饶人：

　　“李婆婆，要不在这里吃过饭，再回吧。”

　　李媒婆道：

　　“不啦、不啦，你好好琢磨、琢磨，若是真能够做到这两条，我必然会把佳人送到贵府中去。”

　　送走李媒婆，许大夫愣愣的坐在保安堂中：

　　“钱塘中，张玉堂最是聪敏，更是人口相传，他有不可思议的神通，写过的每一个字都是真理，都是大道，能够得到历代圣贤的赞誉。”

　　“想要许仙在天下第一才子大会上，取的好成绩，我也只能去求求张玉堂，看看他有没有什么好办法。”

　　对于香火，许大夫倒是并不是十分在意，若是许仙以后真能够诞下两子，过继给吴人杰一个，也没什么问题。

　　若是独生单传，过继之事，自然无从说起。

　　……

　　简单收拾了一下，许大夫独身一人，径自向圣师府而来。

　　圣师府中，张玉堂早已从随缘居返回，正坐在院子里看书。

　　“公子，许大夫来了。”

　　阿宝来报：

　　“要不要他进来，还请公子指示。”

　　“当然要见，他是许娇容的父亲，与我父同辈，我得去迎上一迎。”

　　张玉堂放下手中的书，眉飞色舞：

　　“阿宝，你去把许娇容叫过来，说不准许大夫是来看女儿的。”

　　“是，公子。”

　　阿宝应声离去，不一会，许娇容小跑着来到院子里，许大夫也与张玉堂谈笑风生，走了进来。

　　请许大夫坐下后，张玉堂也做了下来，许娇容站在张玉堂身后，目光不时的扫向许大夫，也想知道，许大夫来找张玉堂，到底是为了什么事？

　　张玉堂看着不说话时，有些愁眉苦脸的许大夫，脸色一正：

　　“许叔叔，有什么事，你就直说吧。”

　　“唉，是这样的。”

　　许大夫把李媒婆的话重复了一遍，叹息道：

　　“许仙勤奋好学，奈何天分所限，两次考试，举人都考不中，如何能够成为天下第一才子，这分明是拒绝我儿子。”

　　张玉堂听完以后：

　　“许叔叔，你打算让我帮许仙取得天下第一才子的名头，这个忙，我如何帮？”

　　“就算是我自己，我也没有把握成为天下第一才子。”

　　许大夫道：

　　“我也知道这有些强人所难，我现在算是病急乱投医，只是抱着试试看的态度，能行则好，不行的话，也只能尽人事听天命了。”

　　张玉堂沉思一下：

　　“好，许叔叔你在家等我，容我好好想，看看有没有什么办法，能够让人开窍，成为绝顶聪明的人。”

　　开窍？

　　心中猛然浮现出新白蛇中，观世音菩萨为许士林开窍的事情，许士林一开始本是一顽童，自被观世音开窍后，学问、修养突飞猛进，直取了当时的状元。

　　“若是我能够给许仙开窍的话，开启前世宿慧，聪明绝顶，击败别人成为天下第一才子，也不算是太过困难的事情。”

　　“只是窍如何开呢？难不成那把菜刀，一刀砍在脑袋上面，开一个西瓜葫芦。”

　　张玉堂在大厅沉思，许大夫也早已告辞离去。

　　……

　　钱塘月老祠中，一个蹩脚道士须发飞扬，盘坐在哪里，手里拿着一串念珠，嘴中念念有词，嘀咕着什么：

　　“我的宝贝了？我的宝贝了？我的宝贝了？”

　　自从五年前，蹩脚道士看到绝世剑气冲天，威威天神降临，就觉得钱塘必然有重宝，心中贪念大作之下，便幻化成一个老乞丐，在钱塘中走街串巷，寻找着所谓的宝贝。

　　五年的时间，几乎让他走遍了钱塘的每一个角落，直到有一日，月老祠中的月老神像轰然倒塌，才令蹩脚道士大肆收敛：

　　“神像不存，这是天神死去，难道有人在弑神吗？”

　　心中一阵恐慌：

　　“月老虽然算不得什么至高神位，无论如何，也算是天下有名的神灵，执掌一切姻缘，怎会说没就没了。”

　　时光流转，蹩脚道士隐迹藏形，在钱塘一过就是五年，这日全身放松，自然而然的坐在月老祠里入定。

　　仿若感应到了什么，猛然睁开了眼。

　　两道红光落入月老祠中，烟霞万丈。


第一百二十五章 风格

　　在凡人看不到的地方，月老祠中，红光通天，烟霞万丈。

　　滚滚祥气缭绕在月老祠的周围，刷的一下，两件物事落在原本的月老神像前面。

　　蹩脚道士瞪眼一看，心中砰砰乱跳：

　　“难道是我的运气来了，人在家中坐，宝贝从天而降。”

　　一瞅……一本残破的簿子、一根斑驳的竹杖横陈，竹杖上缠着几缕红绳，鲜艳的如同鲜血一般，艳红欲滴。

　　“这是婚姻薄与红丝缠竹杖！”

　　多年修行的见识，让蹩脚道士一眼认出，收敛了光芒烟霞的两件东西，居然是传说中，月老执掌的两件宝贝。

　　环顾了一下四周，贼溜溜的眼睛冒着精光：

　　“没人！”

　　“这岂不是意味着，这两件宝贝都归我了。”

　　嗖的一下，蹩脚道士身如流星，一步跨到坐台上，挥手之间，婚姻薄、红丝缠竹杖落入蹩脚道士的手里。

　　“原本的月老已经死了，婚姻薄、红丝缠竹杖这两件宝贝现在是无主之物，只要我祭炼一下，把我的一部分元神打入其中，就能够自动成为新的月老，执掌天下所有的红尘男女。”

　　“而且将来有一天，我若是不能成就仙道，也能够借助月老红丝成就无上神道，一样的可以长生不灭，与天地同寿。”

　　多年的修行，一直没有突破到地仙境，让蹩脚道士的心境有点紊乱，一见天神之物，居然懈怠了修行之心。

　　这样下去，仙道难成。

　　……

　　送走许大夫，张玉堂一个人回到院子里，低着头，默默的沉思。

　　许娇容站在一旁，默不出声，眼神始终放在张玉堂的身上，心里祈祷着：

　　“为什么有情人总是要历经这么多的磨难，玉莲妹妹明明与许仙青梅竹马、两小无猜，却无端的惹来这样的麻烦，非得天下第一才子才能配的上玉莲妹妹吗？”

　　“那余梦龙也不是好东西，生生拆断有情人，我看就是个畜生。”

　　“真希望公子有办法让弟弟取得天下第一才子的名头，让有情人终成眷属。”

　　张玉堂举头问天天不语，低头问地地无声，一阵春风吹来，鼓荡着他的衣服，舞动着他的长发，玉树临风，飘飘欲仙。

　　“该怎么办才好呢？如何才能让许仙灵智大开，一日千里，成就天下第一才子呢。”

　　转过身，走在风中。

　　“有了。”

　　张玉堂眼睛一亮，想到了一个办法，说着：

　　“娇容，你去置办一些香烛、花果，我要对天祈祷，感应一下我的师父，我师父是神通广大之辈，说不准有办法开启许仙的前世灵智。”

　　“一旦开启前世的灵智，两世的智慧叠加，两世的经验相融，自然远超同侪。”

　　“是，公子，我这就去。”

　　许娇容满面欢喜，很快招呼着阿宝、李勇，弄来了的香烛、花果以及供桌等：

　　“公子，需要的东西已经齐了。”

　　张玉堂走了过来，用清水洗了一下手：

　　“你们站在一旁，看我做法。”

　　站在供桌前，稳如泰山，一动不动，猛然走动起来，脚下踏着禹王神步，这些步子原本是画符之道上的请神步。

　　此时踏动起来，宛如迅风飞舞，大袖飘飘，手中高香点燃，当空就拜：

　　“徒儿张玉堂有请师尊天一道人法驾。”

　　一缕信香闪动着莫名的神辉，向着远方飞去。

　　刚刚收起婚姻薄、红丝缠竹杖的蹩脚道士身子一顿，伸开一只手抓去，一缕信香浮现，慧眼神光自生：

　　“原来是我的好徒儿，在用请神术的方法，来请我前去。”

　　“又是高香、又是礼拜的，这么珍重其事，说不准真有什么大事发生，好歹都是我的徒弟，第一次求我，无论如何，我都要去一次。”

　　“只是我那弟子惫懒无比、奸猾如狐，每一次见面，都要刮去我的好多宝贝，这一次去，需要先把我一身宝贝藏好。”

　　“脖子上的念珠摘下来，收进紫府。”

　　“婚姻薄、红丝、竹杖也收进紫府。”

　　“风火扇、劫火摩罗棋盘也得收进紫府。”

　　把一切宝贝统统收进紫府，蹩脚道士把自己全身上下，又仔仔细细的看了一遍，笑逐颜开：

　　“如今我全身上下光洁溜溜，没有一件宝贝，如此方可去见我那好徒儿了。”

　　脚下一顿，烟霞自生，托着蹩脚道士飞往圣师府。

　　远远的看到圣师府的上空，紫气氤氲，神威凛凛，更有一条五爪神龙犹如实质一样，张牙舞爪、仰天咆哮。

　　滚滚真龙气息弥漫出来，犹如大日雷火，至阳至刚，驱散一切阴霾之气。

　　真龙气息是天下万民念头所钟，是民心所向，可以压制一切神道、妖道、魔道气息。

　　不受压制的，唯有浩然之气、仙道正气。

　　到了圣师府前，蹩脚道士捏个诀，施了隐身术，在趁人没有注意，显化出来身形，踱步到圣师府前，咚咚咚的敲起门来。

　　“开门、开门、开门。”

　　“我是你们家公子的师傅，我来了，你们还不打开大门，恭迎我进去。”

　　蹩脚的老道、散乱的头发，有些破烂的道袍上，前绣八卦后描太极，此时正用穿着一双草鞋的脚，狠狠的揣在圣师府的门上，大声的咆哮：

　　“人都死到哪里去了，你们公子烧高香请我来，我来了，还不赶紧开门。”

　　吱呀声中，紧闭的圣师府大门缓缓打开，一个老苍头伸出头来，看着眼前破衣芒鞋的老道，叹息一声：

　　“原来是个要饭的，可怜神智都不清楚了。”

　　“小六子，你去厨房里，给他拿几个馒头来，打发他走吧。”

　　蹩脚道士见圣师府看门人，居然把自己看成了沿街乞讨的乞丐，一吹鼻子瞪眼，伸手把门闯开，迈开大步跑了进去，边跑边喊着：

　　“好徒儿、好徒儿，为师来了、为师来了，你这个小臭崽子，还不出来迎接。”

　　看着跑进去的蹩脚道士，看门的李管事急了，喊道：

　　“小六子、小马子，赶紧跟上去，把那个疯疯癫癫的老道士拖出去，记得千万不要伤着他。”

　　跟着李管事的看门的小六子、小马子都是圣师府老人的子孙，应了一声，跟着老道士，追了上去。

　　“好徒儿，还不出来迎接为师。”

　　老道士的声音宛如有一种魔力，仅仅在圣师府的上空回荡，声音悠悠，宛如大钟轰鸣，外人却听不得真切。

　　供桌前，张玉堂微微一笑：

　　“李勇、阿宝，你们收了供品，香烛，把这里打扫干净，我师父来了，我要去迎接一下。”

　　“娇容，你也跟我来，见一见我师父。”

　　蹩脚道士在前面跑，圣师府的家丁在后面追逐，呼喊之声连绵不绝，院子里宛如鸡飞狗跳。

　　张玉堂快步走了过去：

　　“师父，这么多年，我对你千思万念，你怎么一次都没来看过徒儿，让徒儿的满腔思念对谁诉？”

　　院子里顿时一静……真的是公子师父？

　　这怎么可能，从来没有听说过，公子有这么一位极品的师傅。

　　蹩脚道士一停脚步，离得张玉堂远远的，一摊双手：

　　“这么多年都没找我，这次找我有什么事，丑话说在前面，你看看我，两手空空，可没有什么宝贝给你。”

　　张玉堂看着不敢接近的蹩脚道士，笑道：

　　“师傅，徒儿怎么会贪图师傅的宝贝，想必师傅若是有什么宝贝、仙丹，自然会赐下一筐篓来，若是没有，徒儿又岂会强求。”

　　看着四周围上来的家丁，张玉堂淡淡一笑：

　　“大家都下去吧，这人的确是我的师傅，以后见到了，千万要尊敬一下。”

　　李管事看着一旁眉开眼笑的蹩脚道士，眉头微皱：

　　“公子，你确定眼前的这个贼眉鼠目人就是你师傅，你年纪轻轻、阅历不足，可不要被江湖骗子给骗了。”

　　“多谢李叔叔关心。”

　　张玉堂道：

　　“这人确实是我师傅，我们交往了很多年，不会错的。”

　　李管事仍是不信任的看了一眼蹩脚道士：

　　“这疯老道，行事乖张，公子切记提防着点，不要吃亏上当。”

　　说完话，躬身一礼，领着一群家丁退了下去。

　　蹩脚道士看着离去的李管事，眯着眼睛看向张玉堂：

　　“你这个老管事，对你却是忠心耿耿的很，生怕你吃亏上当，岂不知你才是吃肉不吐骨头的狠人，咱们只是见过两次面，我便被你刮去两件至宝。”

　　“往事不要再提，师傅，我这次找你来，有大事要办。”

　　张玉堂脸色一正：

　　“师傅，还请里面说话。”

　　蹩脚道士扫了一眼张玉堂，喃喃道：

　　“你不忙着去打劫别人的宝贝、法门，找我来能有什么正事去办，我可给你说清楚，我只有这一件宝贝，多一件都没有了。”

　　说着递过一把破破烂烂的扇子：

　　“这是风火芭蕉扇，一扇动，大风骤起，能吹肉削骨，二扇动，火焰通天，能杀人越货。”

　　张玉堂毫不客气的接过风火芭蕉扇，眼神微微瞥向蹩脚道士的周身：

　　“可怜弟子一片诚心，师傅，你真的没有宝贝了。”

　　蹩脚道士脸上一跨：

　　“果然有我当年的风格，就算是一只蚊子从眼前飞过，也得留下两对翅膀来，否则便算是吃亏了。”


第一百二十六章 将成地仙

　　“没了、没了。”

　　蹩脚道士把头摇的如同拨浪鼓一般：

　　“师傅我也是穷人啊，浑身上下就这么三件宝贝，一件绿舟、一件金缕玉衣、一件风火芭蕉扇，全部给你了，如今是一点宝贝都没有了。”

　　“唉，天下间像我这样高尚、像我这样对自己的弟子掏心掏肺的师傅，你是再也寻不到了。”

　　“师傅真是个好人。”

　　张玉堂又拿眼把蹩脚道士的浑身上下扫了一遍，仿若自言自语：

　　“只是我听说人一旦修行到了高深的境界，就能够开辟紫府，紫府中有无限空间，存放一些宝贝、丹药什么的，还不是一念间的事情。”

　　说到这里一顿，贼笑道：

　　“我伟大的师傅，现在你老人家已经把紫府开辟成功很多年了吧。”

　　“你也知道，你徒弟我，做起事情来，高调异常，不知道暗地里遭了多少人忌恨，若是没有什么宝贝、仙丹防身，说不准哪一天，两腿一蹬，我就挂了。”

　　“我挂了不要紧，若是再也见不得师傅了，没办法伺候师傅了，一旦想起可能发生的这种事，我就心如刀割、悲痛难忍。”

　　“唉，真是好徒儿。”

　　蹩脚道士深深的叹息一声，走了过去，用手拍了拍张玉堂的肩膀：

　　“可惜为师真的没有什么宝贝、仙丹了，否则一定会给你弄来一筐篓的仙丹至宝。”

　　张玉堂非常郁闷的扫了一眼蹩脚道士：

　　“这老道士的嘴巴越来越严，想要得到好处，非得改变方法不行。”

　　“而今先把许仙的事情给解决掉，至于要宝贝仙丹，临走之前，怎么也得在搞出来几件吧。”

　　张玉堂、许娇容、蹩脚道士三人行至客厅，待二人坐下，许娇容茶水端了上来，恭敬的给蹩脚道士上了茶水。

　　扫了一眼张玉堂、许娇容，蹩脚道士有些心痒难耐：

　　“乖徒儿，我看你还有你这个小娘子，浑身的气血冲天，宛如狼烟一样直贯苍宇，这些年，你是不是还有什么奇遇，得到了天材地宝，还是得到了无上法门，你说出来，师傅我给你参详、参详，免得你一个人瞎胡来，万一出了什么症状，以后让师傅去哪里在找你这么一个好徒儿去。”

　　张玉堂端起茶少，给蹩脚道士虚虚一礼：

　　“师傅，咱们先喝茶，喝完茶再说。”

　　啵——

　　茶水入口，蹩脚道士瞪着眼看向张玉堂：

　　“快说、快说，到底是什么奇遇，说出来也让师傅我为你高兴、高兴。”

　　“是这样的。”

　　张玉堂笑着把素女真经的事情，给老道士说了一遍：

　　“我得到的这门素女真经，最神奇的地方就是可以让人血气充足，人的血气一旦充足，就能够身强体健、益寿延年。”

　　“师傅，你修行这么多年，想必已经得道成仙，根本不需要这中增强血气寿命的法门吧？”

　　“臭小子，谁是师傅不需要。”

　　老道士笑骂道：

　　“你懂什么，我们修行之人，只要还没有登上天仙大道，那么寿命就是有限的，也许是几百年、也许是几千年，总而言之，没有成就天仙的人，根本就不会有寿命超越万岁的。”

　　“待到大限来临，若是还没有修到天仙，阎王老儿就会购销我们的阳寿，让鬼差来勾走我们的神魂，重入轮回。”

　　“这怎么可能？”

　　张玉堂一愣：

　　“不是说修士，只要修行下去，身强体壮、血气不衰，就能够一直长生下去吗？”

　　“那怎么可能。”

　　蹩脚道士说道：

　　“只要你阳寿到了，还没有成就天仙，就得死，这是谁也改变不了的神道铁律，当然若是你能够继位成神，神魂受到万民信仰、香火不绝，人气永在，那么也可以永恒不朽，与世同存。”

　　“但是这样做也是有风险的，一旦封神，就得兢兢业业，万一惹来万民的愤慨，打破了你的神像、推到了你的香火，很快就能够跌下神位，散去神光，严重的话，甚至会被千夫所指、无疾而终。”

　　“你现在才是先天大圆满，快要聚气成丹了吧，你根基雄厚，只是阳气太重，想要聚气成丹，非得找一个阴气重的人，我看这小女子，阴气重的很，你们应该是修行的一门双法，快拿出来让师傅看看，到底是什么神奇的功法？”

　　“什么？”

　　张玉堂霍的一下站了起来：

　　“师傅，你说我阳气太重，不能聚气成丹？”

　　“当然。”

　　蹩脚道士道：

　　“你修行经验不足，哪里知道修行之道孤阳不长、孤阴不生，想要聚气成丹，就需阴阳调和，你现在阳气大盛、阴阳不调，想要聚气成丹，做梦去吧，当然，你若是把那法门告诉我，说不准我能够帮你解决掉这个问题。”

　　“师傅说什么呢，徒儿的东西还不是师傅的吗？”

　　张玉堂笑着把得自凤凰山狼妖的素女真经养阳篇给蹩脚道士递了过去：

　　“这便是徒儿修行的功法。”

　　老道士接过秘籍，沙沙沙翻开，几眼扫了过去，就把内容记在心中，功法运转，悄然模拟着其中的法门，一股精气宛如大河一样，从百会穴冲天而起，大河翻腾，精气如烟。

　　“好东西、好东西，这是上古神女素女流传下来的阴阳大道，怎么只有养阳篇，养阴篇呢？”

　　张玉堂惊讶的看着老道士：

　　“老道士，你不是有毛病吧，你虽然是个道士，但也好歹是个男人，你不会去练女人的东西吧。”

　　“不要废话，赶紧把养阴篇拿出来。”

　　老道士吹胡子瞪眼：

　　“素女真经讲述的是阴阳大道，哪有你理解的这么肤浅，每一个人的身体都是阴阳平衡的，只修养阳篇、或者只修养阴篇，早晚都会走火入魔。”

　　“这么严重？”

　　张玉堂严重怀疑：

　　“老道，你不会是对我有什么企图，才吓唬我的吧。”

　　“你也知道，我只能够靠着这本法门换点东西，师傅你也不好意思，平白无故的把徒儿的所有法门都要去吧。”

　　老道士怒目而视，张玉堂平静以对：

　　“小臭崽子，开始学着敲诈师傅了是吧，还等着师傅去要，你就不会主动呈上来，孝敬一下师傅。”

　　手中光华一闪，有些肉疼的看着手中的一面镜子，吼道：

　　“混帐小子，这是一枚八卦神光镜，拿去吧，还不赶紧把养阴篇拿出来，让师傅瞧瞧。”

　　张玉堂迅速接过八卦神光镜，笑道：

　　“师傅，我没有这意思的，你看多不好意思，那我就收下师傅赐下的宝贝了。”

　　“只是，师傅你刚刚明明说的，你再也没有什么宝贝了，现在是不是也没有了。”

　　说着又把蹩脚道士浑身上下打量一番，最后眼光炯炯的看向了蹩脚道士的脑门，脑门锃亮，就在里面开辟着紫府。

　　紫府里面可以隐藏无数的宝贝。

　　看着张玉堂充满怀疑的目光，老道士有些气急败坏：

　　“说没了，就是没了，这枚八卦神光镜是最后一件宝贝了。”

　　张玉堂幽幽的道：

　　“师傅，你每次拿出来一件宝贝，都说是最后一件。”

　　“这真的是最后一件？”

　　张玉堂表示严重的怀疑：

　　“徒儿多少得给师傅留上一件防身。”

　　老道士眼睛一亮：

　　“难道你要把我送出去的宝贝，还回来？”

　　话锋一转：

　　“当然，我一想师傅一向神通广大，何须这些宝贝，再说了把师傅赐下的宝贝还给师傅，这不是嫌弃师傅的宝贝不好，打师傅的脸吗。”

　　“哼。”

　　老道士知道想要从张玉堂哪里拿回宝贝势如登天，咬牙切齿：

　　“好徒儿，真心是为师傅着想啊，那养阴篇也该拿出来了吧。”

　　张玉堂见面色有些狰狞的老道，忙把素女真经养阴篇拿了出来，递了过去：

　　“是，是，是师傅，这就给你。”

　　老道接过秘籍，细细扫了一眼，养阳篇、养阴篇的奥义了然于胸，眼睛微微一闭，坐在那里岿然不动。

　　猛然两道精气长河从百会穴中冲天而起，大河沸腾，精气如狼烟，纠缠在一起。

　　立天之道曰阴曰阳，一阴一阳谓之道，阴阳不测谓之神。

　　坐在那里的老道士，随着养阳篇、养阴篇的参悟，缕缕白发坠落，松散的皮肤也光洁起来，整个人流光溢彩，血气冲天，浑身上下年轻了很多。

　　身材挺拔、黑发浓密，就像一个三四十岁的中年人，沉凝不动，气度超然。

　　强大的威势如潮水一样汹涌澎湃，四周的桌椅刹那间，都成粉碎；张玉堂、许娇容两人也不得不退了出去。

　　刷！

　　过了一会，老道士睁开了眼睛，两道神光冲天，击破了圣师府上空的氤氲紫气，直破苍穹。

　　“不愧是神女流传下来的上古秘法，果然神通广大，若是能够修行成功，必然可以长生不老。”

　　“现在我的元婴、神魂受到阴阳之气的滋养，马上就能够阴阳调和，让神魂、元婴在紫府中合二为一，成就元神，称号地仙。”

　　院子里的张玉堂感受到老道士收敛了气息，才走进去，一看猥琐的老头，变化成一个气度超然的中年人，有些惊讶的合不拢嘴：

　　“你真是那个猥琐的老道？”


第一百二十七章 往事

　　中年人身材挺拔，浓发乌黑，气势沉凝一片，看着进来的张玉堂，笑道：

　　“哈哈……好徒儿，你可是我的福星啊，有了这本素女真经，我可以毫无顾忌的提升到地仙境界。”

　　“普通人可以活六七十岁，便算是高龄了，我等修行之人一般都能够活个七八十岁。”

　　“若是武道修行到了极深，武可通神，步入先天，就能够活个一百多岁，若是再进一步，聚气成丹，就能够活个三百多岁，若是能够破丹成婴，活个五百岁、八百岁，甚至一千多岁都没有多少问题。”

　　“倘若破丹成婴之后，还能够勇猛精进，修成元神，成就地仙，就能够活出三千岁，三千个春秋啊，就是好几个朝代的轮回。”

　　“地仙之上，有望万岁，若要天地同寿，便要修成天仙。”

　　“原本我已经好几百岁了，气血衰减，几乎无望突破地仙之境，谁知居然有这等天赐奇缘。”

　　张玉堂打量了一遍中年人，模样还算是俊秀，不过透露出来的猥琐气息，怎么也遮掩不住，知道是自己的师傅不假，忙笑道：

　　“恭喜师傅、贺喜师傅，师傅能够长命百岁，做徒儿的衷心感到高兴。”

　　“长命百岁？”

　　中年人脸一黑：

　　“我都已经好几百岁了，你祝我长命百岁，我看你这是咒我早死吧。”

　　张玉堂刚要说话，张员外、张夫人已经闻讯赶来，看着房间中桌椅都成了粉碎，忙令人换了新的桌椅。

　　一步上前，张员外拱手笑道：

　　“这位真人，应该就是犬子的师傅天一真人吧，老夫三生有幸，前段时间刚刚见过玉儿的师祖，如今又见了玉儿的师傅。”

　　“玉儿的祖师？”

　　天一老道士眼皮直跳：

　　“这个惫懒的弟子，竟然不知不觉的给我找了一个祖师压在我的头上，好小子。”

　　“等一会没人的时候，我非得要好好问问，我这所谓的祖师从何而来？”

　　狠狠的瞪了张玉堂一眼，天一老道士对着张员外稽首道：

　　“贫道大峨山无量洞天一道人，见过张老居士、见过夫人。”

　　天一老道士一举一动，清虚高远，宛如得道全真，张员外忙回礼道：

　　“犬子从小就调皮捣蛋，用什么不合适的地方，真人只管狠狠的教训，不用顾忌我们做父母的担心。”

　　“张居士放心。”

　　天一道人正色道：

　　“祖师传下来的规矩，严师出高徒，对于忤逆弟子，我大峨山无量洞一向都是从重处罚，决不轻饶的。”

　　张员外被说得一愣：

　　“这个他还是个孩子，难免是有些不足的地方，我觉得从重处罚就算了，还是教育批评为主，教育批评为主。”

　　言语间，忍不住用手试了试头上微微的汗水，心道：

　　“自己原本只是说一句客气话，想不到玉儿的这位师傅，为人是如此的刻板严肃，我还是谨言慎行，万一那句话说不好，给玉儿招来一顿胖揍，玉儿还不从心里恨死我。”

　　“批评教育那怎么行，俗话说棍棒出孝子，严师出高徒，为了我天一门的荣耀，我对张玉堂一向严厉的紧。”

　　天一道士神色肃穆：

　　“不犯错还好，若是他一旦犯了错误，什么棍棒伺候都是轻的，必须重重责罚，才能让他记住教训，要知道一切毛病，都是惯养出来的。”

　　张员外、张夫人在一旁听得，心肝一跳、一跳的，看向张玉堂的时候，眼睛中满是担心与心疼：

　　“这么小的孩子，从小一直勤奋有加，原本以为是他志向高远，如今看来，却是因为他的背后有一位魔鬼老师啊。”

　　看着还要继续往下说的天一道士，张玉堂赶紧走了过去，笑道：

　　“老头、娘亲，俗话说宝剑锋从磨砺出、梅花香自苦寒来，不经一番寒彻骨，怎的梅花扑鼻香，我还年轻，吃一点苦、受一点罪都是应该的。”

　　“再说师傅对我虽然严厉，却很慈爱，刀子嘴豆腐心，从来没有真正的惩戒过我，你们放心就是。”

　　转过头来，看了一眼天一道士，张玉堂眼睛一瞪：

　　“你说是吧，是这样吧，我的好师傅。”

　　语气中充满了浓浓的威胁之意，只是天一道士毫不在乎，微微一笑：

　　“玉儿这些年的勤奋，我是看在眼里的，我也感到非常的欣慰，当然能够取得这样的成就，与我的严厉关怀是分不开的。”

　　“言之有理、言之有理。”

　　张员外在一旁皮笑肉不笑的直点头：

　　“真人倍加关怀，使玉儿他受益匪浅，就算是我夫妇二人，对真人也是打心里的感谢。”

　　天一道士正色道：

　　“张居士的话和我想的一模一样，对张玉堂这样的调皮捣蛋鬼，必须舍得下狠手，玉不琢不成器，人不打不成才，就得狠狠的打、狠狠的磨练，才能让百尺竿头更进一步。”

　　张玉堂一脸无语的坐在一旁，任由天一道士胡吹乱侃，等过了一会，张员外、张夫人才告辞离去。

　　父母一走，张玉堂在一旁冷笑道：

　　“师傅，严师出高徒、棍棒出孝子啊。”

　　“哼，还好意思说我。”

　　天一老道说着：

　　“说吧，到底是怎么回事，怎么无端端的给我整出来一个祖师爷。”

　　“拜师的时候，不是说过，我就是咱们天一门的开山祖师，你说的那个祖师是从何而来。”

　　“老道。”

　　张玉堂笑道：

　　“难道你忘记了，你数百年前做过的好事，当初西湖水底，真水神殿中，你做过什么，好厚道的一个读书人，说的就是伟大的师傅，你老人家吧。”

　　“西湖水殿中？”

　　天一道士脸上一变色：

　　“你怎么知道数百年前的事，难道你进去过西湖水底，那水殿中的妖孽，可是要吃人的，你不会把他给放出来了吧。”

　　张玉堂道：

　　“水殿中的青蛟早已脱身，他曾经对徒儿说过，师傅你老人厚道的很，从他那里赚来不少宝贝。”

　　“它也一直苦苦等待师傅前去救他，谁知一等就是数百年，数百年来都没有见到师傅的踪影。”

　　“我便与他说，师傅已经被人杀了，它还是唏嘘不断，自认对不起你。”

　　天一道士闻言，兴奋的脸上顿时有些黯然：

　　“也不是我不放他出来，而是一则我是没实力打开神道仙纹，二则是青蛟吃人成性，一旦出来，不知道会造多少杀孽。”


第一百二十八章 野猪道人

　　师徒二人相谈往事，不胜唏嘘。

　　到了最后，天一老道士说道：

　　“想不到青蛟，最后还能活着走出真水神殿，要知道钱塘水神娘娘可是天下有名的神道大能，她神道、仙道兼修，许多高人都不是她的对手。”

　　“有她坐镇钱塘，才使钱塘有了这数百年繁华。”

　　“呵呵，不说她了，还是说说你吧，你修行素女真经养阳篇多年，阳气过于浓厚，纵使再次修行素女真经养阴篇，也为时已晚。”

　　“而唯一的办法，便是通过阴阳双修，让一些人修行素女真经养阴篇，然后你们一同双修，必可让你一举聚气成丹。”

　　“不过，单凭她一个人的元阴真气，还不足以抵消你全身的阳气，想要聚气成丹，任重而道远。”

　　张玉堂脸一跨：

　　“这可怎么办，我这一身东来紫气难不成全成了障碍，不但不能增加我的实力，反而阻挡我的进步。”

　　“再说着阴阳双修的事情，也得讲究个你情我愿吧，总不能随便找几个女人，让她们修行养阴篇，然后让我夺取她们的元阴吧。”

　　老道士眉毛一挑：

　　“这关我什么事，问题是你自己搞出来的，作为师父，我也告诉了你解决之道，至于怎样解决，全在你自己把握。”

　　见张玉堂还要说话，就摆手阻止着：

　　“别的废话少说，你这次又是烧高香，又是弄请神术的，请为师过来，到底是为了什么事，总不会就是为了给师傅我送素女真经吧。”

　　“你小子我还是了解的，我看你也没有这么孝敬，若非是我见你一身血气冲天，根基雄厚异常，你恐怕都不会主动告诉我，你得到了素女真经的事情吧。”

　　“那怎么会，师傅把我张玉堂看成什么人了。”

　　张玉堂信誓旦旦：

　　“徒儿的东西，不也都是师傅的吗，我们何须把彼此分的太清楚。”

　　至于青蛟送给他的无名小钟以及传给他的天地霸气诀，一时间，张玉堂选择性的忽略掉了，倒也没有给老道士提起。

　　若是一旦提起，天地霸气诀倒也好些，大不了传给老道士就是，但那无名小钟，一旦落入老道士的手里，想要再次要回来，只怕是势如登天。

　　“这一次找师傅来，是有一件惊天动地的大事情，想要请师傅出手相助，这件事离开了师傅，但凭徒儿自己，绝对是完成不了的，也只有像师傅这样神通广大之辈，才能够挥手间，万事搞定。”

　　老道士微微一笑，看着神情有些夸张的张玉堂：

　　“不用拍为师的马屁了，为师的能耐，有些本事、有些名望的修士都是知道的，说吧，有什么事情不能解决，有为师出马，还怕摆不平吗？”

　　张玉堂神情一振，脸上挂着淡淡的笑容，仿若在诉说一件极为平常的事情：

　　“是这样的，我有一位挚友，想要取得这次天下第一才子的名头，你也知道，天下才子大会是当今人皇所定，吸引了天南地北的所有身怀才学的人前来比试。”

　　“在这样的大会中，想要出人头地，拔得头筹，其难度几乎不亚于得道成仙。”

　　听到这里，老道士脸上有些变色，眼神不善的看着张玉堂：

　　“我是个道士，可不会写什么狗屁的道德文章，若是写那些酸兮兮、文绉绉的东西，有你这个大名鼎鼎的圣师在，哪里需要老道我。”

　　“不是这样的。”

　　张玉堂丝毫无惧的与老道士对视着，上前缓缓的走了几步，才开始说着，声音中透着无限的傲气与落寞：

　　“若是论文道，这天下能够与我相提并论的，屈指可数，只是文道在于厚积薄发，不能一朝儿就，想要让我哪位挚友临时抱佛脚的话为时已晚，为今之计，只有开启前世宿慧，集合两世才华、经验，才有可能一举击败天下才子，成为天下第一。”

　　“开启前世宿慧？”

　　老道士的眼中有着精光闪过，宛如光电一般晶亮：

　　“这样做可是要损耗极大的法力，弄不好的话，会得罪地狱鬼神，惹来他们的干预，为师都有性命危险。”

　　“当然若是你来做的话，就安全了许多，毕竟你现在是圣师，为天下读书人的念头所钟，你所在的地方，便会被读书人刚正的气息所覆盖，鬼神难近。”

　　闻言张玉堂略微沉思了一下，又看了一眼，在自己身旁，一直神情关注的许娇容，张玉堂咬了咬牙：

　　“做这件事，是不是没有什么危险？”

　　老道士此时神色有些严肃：

　　“危险到不至于，只是一旦做了这件事，必然会损耗你冥冥中的气运，气运一丢，那可是天大的祸事。”

　　“你是个读书人出身，应该知道时来天地同借力，远去英雄不自由，这件事是逆天改命，一旦做了，便会让你丢失许多气运，若是我做了，只怕永远难成道果。”

　　略微一沉思，看了几次许娇容，张玉堂说着：

　　“老道，把开启前世宿慧的法门告诉我吧，这件事我来做，不就是丢失一些运气吗，只要我以后顺天应民，所有的运气还是会补回来的。”

　　“你可考虑清楚了？”

　　老道士神色肃穆看着张玉堂，见他点了点头：

　　“你以后，可不要后悔今日所做的。”

　　看了一眼一旁的许娇容，老道士心中叹息一声：

　　“自古红颜是祸水啊，还是老道我孤身一人的好，女人都是麻烦的生物，招惹不得，谁招惹了，谁就会麻烦不断。”

　　一指点出，无限光芒流转，一道神光带着五彩的烟霞，落入张玉堂的紫府，张玉堂微微一想，便已然全部了解了开启前世宿慧的法门：

　　“多谢师父指点。”

　　“只要你以后不后悔即可。”

　　老道士身体上冒出一片光霞，清辉如月，飘渺的声音传来：

　　“既然事情已了，为师就先走了，我要回大峨山无量洞中，把自己的神魂、元婴合二为一，成就地仙。”

　　张玉堂道：

　　“师傅慢走，你从祖师哪里得来的宝贝呢，多少分润给徒儿一点。”

　　原本绚烂夺目的光霞宛如受到了刺激一般，瞬息消失。

　　而此时，峨眉山中，一位浑身黝黑的妖精，顶着一颗猪头，正朝着峨眉山最高峰潜去：

　　“听说白娘子在十天之后，就要度过雷劫，成就九劫散仙，九劫散仙之上便是天仙了，只是她度过雷劫的时候，必然有一段虚弱期。”

　　“我猪败败若是能够趁机夺下的她的内丹，吞食下去，不过百年，我猪败败也是天仙化人，无人能比，到时候谁见了我野猪道人，不都得恭恭敬敬的称一声猪员外、猪大仙。”


第一百二十九章 反噬

　　峨眉山上，古木参天，峰插碧霄，一派苍茫的原始景象。

　　插云峰的山涧中，有一条白色的巨蟒，匍匐在水中，血红的眼睛时刻警惕的盯着四周，周围一片寂静，没有任何的鸟鸣兽吼的声音。

　　“怎么回事，眼看就快到了天劫到来之日，我怎么凭空有些心绪不定，好像有什么灾难要发生了一般。”

　　心神不定的白色巨蟒不断的扭动自己庞大的身躯，山涧中的水，在白蟒扭动之间，掀起一片片晶莹的浪花，大浪滔滔，击打在岩石壁上面，声如雷鸣。

　　白色巨蟒身体上一道烟霞闪动，凝成一个美丽绝伦的女子，神光又动，女子出现在插云峰的最高处，峨眉微蹙：

　　“我原本精通天衍神术，只是事情与我自己相关，又逢雷劫将至，根本推演不出来是怎么回事，难道是说这次雷劫，我度不过去，要身死道消？”

　　“不行，我不能坐以待毙，就算是逆天，我也要推演一下未来。”

　　女子双手飞舞，捏着一个又一个玄奥的印迹，犹如穿花的蝴蝶，美丽而灵动，印迹仿若在与大道相合，舞动之间，光雨洒落，神华乱飞。

　　“一道既出，万道相合，天衍神术，追古朔今！”

　　神音震动，古老而深沉的力量，从女子的双手中弥漫出来，带着冥冥漠漠的无上天机，仿若踏破了万古青天。

　　一片光雨飞落中，一个朦胧的少年身影一闪而过，那少年骑着牛、吹着笛，迎着晚霞走下山去。

　　光雨未断，骑牛的少年远去，又有一个少年背对着他，长发披肩，身材挺拔，正对着虚空摹写，写的每一个字都在发光。

　　女子正要仔细观看，就见少年感应到了什么，转过身来，有光晕笼盖在少年的脸上，让人看不清楚，却又非常诡异的感受到，那少年，在对着自己笑，笑容灿烂，宛如天上的星辰璀璨。

　　“这些天机只是让我感觉亲切，并没有什么危机，我的危机来自何方？”

　　女子咬着牙，喷出一口精血，推演未来。

　　无量道音从虚空中震动，一尊尊神祗的虚影徘徊四周，有的神祗骑着太古的神龙，有的神祗脚踏九天神凰，有的神祗端坐在七丈莲台上，有的神祗抱着一面大鼓，大鼓震动，轰隆隆的雷音惊天动地。

　　显化的神祗虚影，纷纷动手，一拳击向白衣女子，每一拳都上能击碎九天，下能洞穿九幽，一拳之间，道则的光辉绚烂夺目，令人不能逼视。

　　这些虚影都是大道演化出来是神祗，未来不可推演、未来更是神秘不可测、未来充满了不确定性。

　　任何一个存在，都不能够推演未来、把握未来，谁敢推演未来，就必然会受到大道的压制，越是道行高深莫测，受到的压制越明显。

　　四方雷动、大风骤起，天上又有乌云来。

　　“叱！”

　　天地异象中，女子嘴角一丝血迹溢出，慌忙散去天衍神术，谨慎的看着满天神祗虚影击来的拳头，秀丽的长发披肩，神情坚毅而端庄。

　　“只手遮天！”

　　女子的身体上发出无量光，光芒中伸出这一遮天蔽日的大手，浓浓的神通气息从中散发出来，大气磅礴、不可阻挡。

　　啪！

　　大手在空中乱拍，每一次拍动，都让虚空震颤，隐隐欲裂。

　　这居然是一门无上的神通……只手遮天。

　　神通也有强弱，而这门神通显然是一种强大的神通，一手飞出，势大力沉，彩霞缭绕，就算是大道幻出的神祗，也在神通大手下损落。

　　乘龙御风的神祗，发出不甘的怒吼，浑身在燃烧，发出凶猛的一拳，一拳破万古，强悍的力量骤然降临，与女子的神通大手相撞。

　　气息惊天，伟力动世间，带着仙的韵味、神的威严。

　　啪啪！

　　神通大手乱拍，神龙悲鸣，神凰化光，神祗也在大手中消散，又有一朵七丈莲台飞来，化成太古苍山一样大，轰隆隆的碾压下来。

　　轰隆！

　　一旁抱着一面大鼓的神祗，也是把大鼓敲动，一道雷光激射，穿破了古今往来。

　　“推演天机，就要遭受天谴吗？”

　　推演一些小的天机，顶多损失一些道行，只有强行逆天，推演到了不该看到的东西的时候，才能引来天机反噬、甚至是天谴。

　　而显然，这一次，白衣女子看到了她不该看到的，天谴降临。

　　“破！”

　　白衣女子浑身在发光，身子一摆，化作一条三十多米的白色巨蟒，仰首长嘶，巨蟒周身生层云，一头撞向了落下来的莲台大山，又是一尾巴横舞长空，扫向擂鼓战神。

　　咔嚓、咔嚓！

　　长蛇乱舞，电闪雷鸣，莲台破碎，战神化无，白色的巨蟒一个趔趄落在地上，全身上下鲜血直流，皮开肉绽，气息幽幽。

　　“为了度过雷劫，我把全身三分之二的仙力都注入了内丹中，希望借助天劫洗去一身妖气，而我本身只有不到三分之一的实力，对付这些神祗的虚影，力有不逮。”

　　白色的巨蟒、红色的血水，巍峨的青山、轰隆的瀑布，组合成一幅诡异的画面。

　　这一刻，白衣女子心中的警惕大盛。

　　“哈哈……”

　　一声大笑从插云峰外传来，一头顶着猪头的妖魔从一旁闪身出来，居高临下的看着身受重伤的白娘子，又看了看插云峰最高处的那颗看似普通的妖丹，野猪道人的眼里一缕贪婪之色乱闪：

　　“真是天成全我野猪道人，白娘子我原本打算趁你度过雷劫的虚弱期，一举夺下你的妖丹，谁知你到了此时，仍不思保存实力，度过天劫，反而强演天机，遭受了天地反噬。”

　　“这个时候，你的妖丹在外，身体又受到了重伤，只要我野猪道人轻轻吹一口气，就能够令你身死道消。”

　　不过，这野猪道人谨小慎微，仍是没有靠近白蛇，远远的说着：

　　“若是你愿意做我的老婆，以后侍奉于我，我可以给你一条活路，也不取你的妖丹，也愿意为你护法，让你顺利度过天劫。”

　　“若是你一意不愿意，那就休怪我野猪道人辣手摧花，让你神魂俱灭。”

　　白色的巨蟒就地一滚，烟霞流动，一身的伤势以肉眼可见的速度快速愈合，清冷的声音传来：

　　“猪败败，你以为就凭你一劫散仙的修为，能够对付的了我，也太自不量力了。”

　　嗖的飞起，快如闪电一样，一口便把猪败败吞下蛇腹，然后坠落在地上，一动不动。

　　“我得到过九转造化丹，增加了数百年道行，你还以为我只是哪一点道行吗，想要趁我渡劫，来捡便宜，真是死都不知道怎么死的。”


第一百三十章 前世宿慧

　　白色的巨蟒吞食掉野猪道人之后，滚到山涧中，潜伏起来，全身精光闪烁，炼化着野猪道人的一身精华。

　　血红色的眼睛，微丝不动的盯着峰巅的内丹，任由它经受风吹雨打。

　　“十天，在经过十天，我就能够真正的度过雷劫，成就九劫散仙，到时候，再去游历红尘，体悟众生百态，境界到了，自然能够白日飞升。”

　　圣师府中。

　　张玉堂的师傅得到素女真经相助，返老还童，又增加了数百年的寿命，此时元婴、神魂受到阴阳之气的滋润，发生了一些玄妙的变化，可以更进一步，让元婴、神魂合二为一，结成元神，飞升紫府，成就陆地神仙。

　　到时候，念头一动之间，法力奔腾，镇压一切。

　　临走之前，更是把开启前世宿慧的法门传给了张玉堂，张玉堂在天一道人走后，呆呆的坐在大厅中，沉思了许久，才开口道：

　　“娇容，你去保安堂中，把许大夫、许仙叫来，我有事情要做。”

　　许娇容身子一颤：

　　“公子，你这样做是逆天而行，将来会影响你的时运，这样做，不值得，还是算了吧。”

　　对于许仙，张玉堂心中实在是有些愧疚，按照原本的版本，许仙必然会在今年的某一天，清明时节去上坟，漫天风雨遇佳人在清波门上。

　　在那个时候，许仙会遇到他命中注定的娘子白素贞，谁知由于自己的到来，一切的事情都脱离了原本的轨道。

　　许仙与吴玉莲相恋了，而且情深意重，张玉堂总觉的让许仙不能等候到白素贞，自己多多少少都有些责任，愧疚之下，想要成全这对有情人。

　　看着有些担心、有些踟蹰的许娇容，张玉堂微微一笑：

　　“娇容，不要担心我，这件事不过是让我损失点气运而已，却能够成全一对有情人，怎么算都不是亏本的买卖。”

　　“再说了，人这一世，应该靠自己的努力打拼出来一片天空，若是靠运气而有所成就，又有什么意义，就算是没了运气，我也相信，我依然能够傲立天地之间，无人能比。”

　　一种强大的自信散发出来，豪气飞扬，睥睨四顾，挺拔的身躯中宛如蕴含着惊世的伟力。

　　许娇容非常感动：

　　“那好，我这就去把弟弟、父亲叫过来，让公子施法，开启弟弟的前世宿慧。”

　　“去吧。”

　　张玉堂挥挥手，令许娇容前去叫人，自己端坐在椅子上，闭目调息养神，恢复着自身的状态，以期能够调整到最佳状态。

　　噔噔噔！

　　院子里传来脚踏大地的声音，张玉堂睁开了眼睛，就见到许大夫、许仙、许娇容依次走了进来。

　　看着屋里的张玉堂，白发苍苍的许大夫面带欢笑：

　　“玉儿，你找到能够让许仙成就天下第一才子的方法了？”

　　张玉堂站起身子，面带微笑：

　　“许叔叔请坐，许仙贤弟，你也请坐。”

　　许大夫、许仙略微拱拱手，坐了下来，许大夫显然有些着急，就算是许仙亦然伸长了脖子：

　　“玉儿，快快说，是什么办法，能够让许仙得到天下第一才子。”

　　坐在那里，张玉堂徐徐道来：

　　“许叔叔知道我是个修行的人，曾经拜过一名异人为师，学的了一些千奇百怪的本领，刚才我师父来到这里，我向他老人家请教，他老人家赐给我一门法门，这门法门能够开启前世宿慧，前世宿慧一旦开启，两世知识、经验合一，必然能够有很大希望，成就天下第一才子。”

　　“开启前世宿慧？”

　　许大夫一愣，脸上有些不好看：

　　“要是他想起来前世的事情，那他还是他吗，他会不会变成另外一个人，还会是许仙吗？”

　　张玉堂道：

　　“许叔叔放心，这事我早就想到了，我师父传给我的这么法门，只能够让许仙接受前世的知识、经验，却不会接受的前世的记忆，无论接受多少知识、经验，许仙依旧还是许仙，不会有任何变化。”

　　许大夫放下心来：

　　“那就好、那就好，只是这样的法子，听着就有些逆天而行，向天夺命的意思，这样做，不会对你产生什么不利的影响吧。”

　　“若是为了许仙，伤了你自己，这样的事情，我无论如何，也不会让你去做的。”

　　“放心吧，不会对我有任何影响。”

　　张玉堂微微一笑：

　　“我现在就做法，开启许仙贤弟的前世宿慧，等十天后，天下第一才子大会正式开始的时候，让贤弟一鸣惊人。”

　　许仙有些感激的对着张玉堂深深一礼：

　　“能不能取得天下第一，我并不是很在乎，我只是希望能够和玉莲妹妹在一起，白首偕老，永不分离。”

　　“想要取得天下第一，诗词都是小道，关键还是做出人皇出的那道关于天地、阴阳、男女、道德的题目来。”

　　“一道题目包罗万象，想要一鸣惊人，非得有极深的阅历与极深的学问修养，否则道理不通透、不豁达、不令万人信服，无论如何都成不了天下第一的。”

　　张玉堂笑道：

　　“这事儿，容后再说，我先给你开启前世宿慧，十天时间，足够你酝酿出来一篇盖世奇文，据说这次比试的第一名，人皇直接赐予进士称号，可谓是一步登天。”

　　“到时候，许仙贤弟金榜题名、洞房花烛，双喜临门之下，可不要忘了为兄就是。”

　　张玉堂、许大夫、许娇容、许仙一起走出屋门，来到院子里，喊来李勇、阿宝，帮忙在院子里摆了供台，取了香烛、金纸。

　　沐浴更衣后，又把追星斩神剑拿在手里，散开发髻，让许仙在一旁的椅子上坐定不动，张玉堂脚踏罡斗，飒沓如风。

　　到了最后，疯狂舞动的张玉堂身子猛然一顿，追星斩神剑的剑尖上面，冒出一点精光，直奔许仙的脑门而去，张玉堂同时大喝道：

　　“三生石畔，彼岸花开。”

　　精光入脑，仿若打开了前世的一切，院子当中，阴风四起，勾动了地狱鬼神。

　　呜呜的鬼鸣传来，黑气弥漫，仿若地狱要降临人间。

　　刷！

　　此时许仙的百会穴处，一道粗如天柱的紫气贯穿虚空，皇道威严弥天极地，镇压了一切地狱鬼神。

　　“许仙的前世这是谁啊？”


第一百三十一章 青楼

　　圣师府中，粗如天柱的紫气通天彻地，皇道威严汹涌澎湃，镇压着一切来自地狱的鬼神。

　　紫气天柱的周围云霞如锦，仙兽神鸟飞舞，更有九条九爪神龙成争天之势，在紫气中盘旋。同一时间，天上的紫薇星座发出的璀璨的光芒，照耀尘世。

　　广袤宇宙的深处，天帝高高在上，一束神光望穿了大千世界：

　　“天佑真君去下界查访月老的事情，现在还没有回信，想不到轮回数万年的紫薇星君也将要觉醒了，真是个多事之秋。”

　　“万年前，你与天争锋，不知死活，被本尊打入轮回，这一世，你又要复苏了吗？”

　　“不过时隔万年，本尊早已神道、仙道合一，执掌周天，为万灵所尊，永恒不朽，就算是你复活过来又能够如何？”

　　收回目光，天帝微微闭上眼眸，宛如石雕一样，坐在那里不动，永恒、不朽、威严的气息弥漫出来，就像一尊活着的传奇。

　　而在人世间大宋皇朝的国都中，一座奇高的楼阁拔地而起，楼阁高有三百六十五丈，层层都是巨大的青石堆砌而成。

　　每一层上面都悬挂着无数的彩旗，旗帜上面描绘着二十八星宿神像、诸天诸地的神灵妖魔的图画。

　　最高处，却是悬挂着四象神兽，镇守着四个角落。

　　楼阁最高处的中央，盘膝坐着一位道人，猛然睁开了双眼，精光如电，闪动起来，向着空中看去，声音中透着一股恐惧：

　　“九龙争天，紫薇星象，这怎么可能，这样的至贵至高的命格，根本不应该出现在人间。”

　　“这人好重的帝气，就算是当今人皇，统治万民，牧守天下，也没有这样厚重的帝气，这人到底是谁，是要再出一位盖世帝王吗？”

　　“一山不容二虎，何况是一统江山又如何容得下两个人中帝王，难道这天下又要大乱了吗？”

　　需要在仔细看的时候，紫气天柱悠然缩了下去，消失不见。

　　圣师府中，许仙睁开了眼睛，整个人坐在那里，宛如经历了万古的轮回，神情肃穆，一派沧桑。

　　坐在椅子上，许仙一动不动，好久才长叹一声：

　　“好长的一个梦，梦醒了，一切都成空。”

　　紫气尽散，皇道威严消失，许仙长身而起：

　　“许仙谢过张兄的恩德，我已经学到了很多东西，只是我再也记不起我的前世会是谁，也许有一天，机缘到了，我会记起我的前世会是谁。”

　　许大夫看着浑身充满沧桑的许仙，有点震惊、也有点忐忑：

　　“孩子，你还认得我是谁吧？你不会不认识我了吧。”

　　许仙一跪到底：

　　“孩儿不孝，让你为孩儿的事情东奔西走，从今以后，我许仙会努力的，所有的事情，应该到了我一力承当的时候。”

　　“我是许仙，只不过是多了一些知识。”

　　“只要你还是许仙就好。”

　　许大夫闻言欢喜道：

　　“玉儿，这是怎么回事，许仙怎么看起来浑身上下暮气沉沉、充满了沧桑。”

　　张玉堂安慰道：

　　“许叔叔不用担心，这是许仙刚刚接受了太多的东西，一时之间，还没有完全消化，等过几天，他消化了所有的东西，还是以前的许仙，这点永远都不会变。”

　　安慰过许大夫，张玉堂走到许仙身前，说着：

　　“想要取得天下第一才子大会的第一，就必须了解人皇的心思，人皇是一位雄才伟略的人，他不服天、不服神，更不会称天之子，他是人中之皇，统治一切，绝不相信皇权神授，也希望能够消除一切神灵的影响，让皇权彻底的雄霸世间。”

　　许仙静静的听着，他知道张玉堂说的这些东西至关重要，很多时候，考的好坏，除了与自身的水平发挥有关之外，更多的是与考官的喜好有关。

　　若是你能够把准考官的喜好，写出来的文章投其所好，想不拿第一都难。

　　而这次群英会的主考官便是当今人皇，人皇更是早早的把文章放了出来，天地、阴阳、男女、道德。

　　要写有关于这方面的文章，只要写对了人皇的脾胃，就有可能脱颖而出，成为天下第一。

　　听完张玉堂的话，许仙站了起来，目光炯炯的盯着张玉堂：

　　“张兄，这次群英会你不参加了吗，还是说，到时候，你会故意放水，让我取得这天下第一。”

　　张玉堂微微一笑，并没有正面回答：

　　“到时候，你就知道了。”

　　“那好，希望到时候能够和张兄切磋、切磋。”

　　许仙的身体中透着一股傲然，仿若天生一般：

　　“我现在感觉自己有些受到前世的东西的影响，需要好好休息、休息，一觉醒来，应该就好了。”

　　“若是没有什么事情的话，我和父亲，先行告退了。”

　　张玉堂笑道：

　　“请！”

　　许大夫站起来，有些歉意的说着：

　　“玉儿，那许叔叔先回去了，等许仙清醒过来，让他来给你赔罪。”

　　张玉堂知道许仙傲气的话，让许大夫感觉很惭愧，觉得对不住自己，便说着：

　　“许叔叔，许仙还是许仙，也许他的前世是一位惊天动地的大人物，自然带来了前世的一些傲气。”

　　许大夫脸上一寒：

　　“就算他前辈子是天王老子，这辈子也是我许某人的儿子，只要我看着不顺，就能揍他，老子打儿子，天经地义，谁敢说什么。”

　　张玉堂看着已经提前离去的许仙，又看了看暗含怒火的许大夫，只能够在心里默默的祝愿许仙好运。

　　……

　　随着天下第一才子大会日益逼近，钱塘城中的一些青楼茶馆也兴盛起来，尤其是钱塘两大最有名的青楼醉春楼与怡红楼两处。

　　醉春楼、怡红楼中，平时的时候，都是灯红酒绿、通宵达旦，几乎每一个夜晚，来往的人群都是络绎不绝。

　　这两座青楼中有着名气远播的才女，这些才女琴棋书画样样精通，更是卖艺不卖身，当然若是碰到心仪的男子，一夜风流倒也时常发生。

　　两家青楼的老板眼光毒辣，趁着这次天下第一才子大会，把生意更是做的热火朝天。

　　很多知名的才子，自命风流，留恋于章台走马，写出的一些诗词，在青楼中传唱，增加了些许名声。

　　“这些风流才子，白天文明不精神，晚上精神不文明，想要凭着这点名气，来争夺天下第一才子，没端的玷污了这个称号。”


第一百三十二章 轻松

　　许仙回转保安堂之后，便与许大夫说着：

　　“爹爹，这些日子，我要专心读书，保安堂里的事情，我就暂时不搭理了，我要在才子大会开始之前，写出一篇有关于天地、阴阳、男女、道德的文章来。”

　　“只有把文章写得花团锦绣、光耀万古，才能够博得当今人皇的青睐，成为天下第一才子。”

　　“成了天下第一才子，就能够和玉莲妹妹结成连理。”

　　说到这里，许仙的睦子里闪过一丝冰冷的光芒：

　　“就算我不是天下第一才子，我看中的女人，谁敢动谁也得死。”

　　冰冷的杀气汹涌而出，许大夫感觉许仙此时变了许多：

　　“张玉堂贤侄说，这只是暂时受到前世的影响，过上一段时间，就会好了，还是会变成我善良、聪慧的好儿子。”

　　在满心的忐忑中，许大夫来到保安堂中，看着千叔一人正在坐堂诊治，便没有打扰，而是选了另外一张桌子前，坐了下来。

　　“是许大夫出来诊治了，御赐神医，不容错过啊。”

　　“是啊，这些年许大夫身体不好，很少出来诊治了，这次好不容易碰到，一定要让许大夫给我好好瞧瞧。”

　　“许大夫、许大夫，快给我看，我有时候头昏脑涨，吃不下、睡不着，总是感觉有些恶心。”

　　“不要挤，不要挤，总是要有个先来后到。”

　　原本正在千叔前面诊治的病人，见到许大夫出来以后，哗的一下涌了过来。

　　千叔看着涌去的人群，只是微微一笑，没有丝毫的嫉妒。

　　许大夫宅心仁厚，医术惊人，一生之中，也不知道救活了多少人，只是可惜，医人者不自医，许大夫自己却身染重疾，身体一日不如一日了。

　　说不准那一天，便要撒手尘寰。

　　……

　　杭州府中。

　　知府大人王泽龙吃过饭后，收拾体面，便与王六道：

　　“当今圣上在钱塘圣人教化之地，举行天下第一才子大会，选拔优秀人才，我有幸得圣上信赖，这次要与天下有名的鸿儒，一同做这次大会的裁判。”

　　“眼看盛会将至，你赶紧去准备一下，咱们今日启程，直奔钱塘。”

　　“是。”

　　王六躬身道：

　　“大人，手下这就去准备。”

　　王六走好，王泽龙在书房里踱着步子，边走边思索：

　　“钱塘有圣师坐镇，聚集天下文运，若是圣师能够入仕为官，造福天下的话，一定能够带动天下读书人，效忠我皇。”

　　“只是天下第一啊，天下第一，不知道会惹来多少才子争得头破血流。”

　　不久，王六准备妥当，来见王泽龙：

　　“大人，一切都准备好了，随时可以出发。”

　　王泽龙整理了一下衣衫，一身青袍，一捋长须，笑道：

　　“走吧，咱们也去见识、见识，这大宋朝中的无数才俊。”

　　……

　　大宋皇都中。

　　一位中年人，气度雍容，穿着龙袍，龙袍上面绣着五彩云五爪正面金龙团花四个。在左肩的团花内有日，右肩的团花内有月。前后胸的团花内有万寿篆文。

　　中年人的前面，躬身立着三位白首的读书人，这三人的头顶各有道道白气冲天，浩然正大，堂堂正正。

　　“这次钱塘大比，朕亲自出题，一定要天下人才尽入我朝中来，你们所需要做的，便是鉴别真正的人才，为朕所用。”

　　“是，皇上，老臣等定然不负圣上所托。”

　　中年人神色悠悠，想起五年前，钱塘考秀才的时候，一举出现了三位文道高手，可谓是憾古镇今。

　　而这次大比，估计不会再出现那样的盛况了。

　　圣师、圣人、文道宗师同出一处、同出一天，必然是注定的要青史留名。

　　“可惜圣师五年来，隐居西湖，从没有踏出西湖半步，我让人几次督促欧阳文才，欧阳文才却告诉我说，圣师感觉自己才学浅薄、阅历不足，还要等上几年，只是朕等不及了。”

　　想起二十年前，天降神雷，落入皇都之中，劈死当朝太祖，自己趁机继位的事情，宋太宗的心中就一阵心寒：

　　“自己如今也是修行高深，据说当初之所以天降神雷，便是因为神灵不允许万年的皇朝，而父皇却已到了地仙境，至少能够活上三千年，才惹来神灵诛杀。”

　　“只是我等皇者，牧守天下，难道自己的生死，自己都不能掌握吗？”

　　“这样的皇者，做着还有什么意思。”

　　“终有一天，我会让这满天神佛烟消云散。”

　　……

　　张玉堂开启了许仙的前世宿慧，消耗了大量的精力、法力，身体中感觉有些虚弱，就回到房间里，静静的坐下调息。

　　许娇容紧紧的跟在后面，寸步不离：

　　“公子逆天改命，为弟弟开启前世宿慧，是不是受了重创？”

　　看着张玉堂有些苍白的脸，许娇容不由得很是心疼：

　　“公子天性纯良，最是不忍人受苦受难，这样的性子，以后难免吃亏。”

　　“想要不吃亏，只有提升自己的实力，只是听师傅他老人家说，公子修行素女真经养阳篇，导致自身阳气过盛，孤阳不长，很难提升自己的实力了。”

　　“想要提升，只有阴阳双修，而自己所修行的素女真经养阴篇中，也多次提到，若是能够合籍双修，能够使二人大受裨益。”

　　“只是双修便要做那羞人的事……也不知道公子是怎么想的，难道他一开始就让我修行素女真经养阴篇便是在暗示我什么？”

　　想到羞人处，许娇容脸上火热，红晕密布：

　　“呸呸呸……我是不是想男人想疯了，怎么尽是这些龌龊不堪的想法。”

　　坐在一旁的张玉堂，随着静坐，但觉的冥冥中丢失了一些东西，随着这些东西的丢失，浑身上下流转出来非常轻松、非常舒服的感觉。

　　“我丢失的那些气运，怎么会让我感觉舒服呢？”

　　张玉堂略微一思索，便豁然洞明：

　　“难道是说，我丢失的那些气运根本就不是我的，而是捡香童子的，我是我，他是他，而今我依然是我，他却不是他了，这冥冥中的上苍，依然把我认定是捡香童子，那所扣去的气运，便是捡香童子的，而不是我张玉堂的。”


第一百三十三章 公子梦龙

　　余家大院。

　　高深的古灰色墙头凝重而磅礴，院子里水亭花谢点缀其中，勾勒出一片美丽的自然风光。

　　一个翩翩佳公子安详的坐在竹椅上，闭目养神，轻柔的丝发被风吹动，缭绕在耳畔。

　　他的身旁趴着一头雪白的狐狸，狐狸通体雪白，唯有眉心的地方是一搓黑毛，显得分外漂亮：

　　“许仙已经派人去提亲了，谁去的？”

　　声音不悲不喜，平平淡淡：

　　“可曾打听清楚。”

　　“是，公子，保安堂的许大夫已经请了李媒婆去说亲，只是听人说，已经被吴人杰给婉拒了。”

　　看着神色平静的公子，附近的下人们，却是大气都不敢多喘一声，唯恐呼吸大了点，惊扰了竹椅里的公子。

　　“李媒婆？”

　　公子嘴角微微扯出一丝微笑，形成一个非常漂亮的弧度：

　　“难道李媒婆不知道，我余梦龙对玉莲小姐情有独钟，已经准备纳她为第三十六房小妾了吗？”

　　眼睛微微一眯：

　　“还是说这么个媒婆，还能有滔天权势或者惊人的巨富，所以她不把我放在眼里，敢随便说我的女人，更是把我的话当成了耳旁风。”

　　平淡的声音悠悠传来，回荡在院子里：

　　“是啊，也许我是野孩子，这是谁都不会把我放在眼里的。”

　　附近的奴仆闻言神色剧变：

　　“公子饶命、公子饶命，我们立即去李媒婆家，把她家里的一切都统统砸了，让她知道公子的威严。”

　　“你这是干什么，公子我是个读书人，斯斯文文的，向来都是以德服人，怎么可以诉诸暴力呢。”

　　公子的声音不咸不淡：

　　“当然，我是有些不喜欢她，还是让她消失了吧，说了些不该说的话，做了不该做的事情，活着还有什么意思，不过是浪费朝廷的粮食，倒不如为朝廷节约了这部分粮食，送给有用的人才好。”

　　奴仆们冷汗淋漓：

　　“公子英明，像她那样蠢笨的人，就不应该活着。”

　　“我们立即去为朝廷节约粮食。”

　　下人们弓着腰，慢慢后退，直到离开了公子余梦龙的视线，才敢直起身子，拍了拍胸口，迅速的向着余家大院外跑去。

　　公子的任何事，都是大事，若是谁要拖延了，便是摊上大事了，摊上事的代价便是死亡。

　　“哎，我是个读书人，从来都不动粗的。”

　　公子余梦龙徐徐从竹椅上站了起来，振了振衣袖，弹去衣袖上面看不到的灰尘，轻轻叹了口气：

　　“可是为什么那些贱民总是这么惹人讨厌，总是让我忍不住想要动用暴力。”

　　看了看噤若寒蝉的奴仆们，余梦龙的脸上挂着淡定的笑容：

　　“说吧，那吴人杰是如何婉拒的，我看中的女人，吴人杰不知道直接拒绝吗，还要婉拒，看来本公子在吴人杰的眼里，分量还不够重。”

　　一人上前，头狠狠的低了下来：

　　“公子，吴人杰说……”

　　“吴人杰？”

　　公子余梦龙脸微微一寒：

　　“那可是本公子将来的岳父，你一个下人好大的胆子，敢直呼本公子岳父的名讳，来人啊，拉出去，乱棍打死，让府里的下人长长记性。”

　　奴仆脸色一变：

　　“公子饶命！”

　　公子余梦龙不为所动，淡淡的道：

　　“拖出去，乱棍打死，然后抬走喂我养的那头雪獒，我的雪獒最爱吃人肉了，人肉最有营养，吃了以后，能够让雪獒更充满灵性。”

　　自言自语的了一番，又指着一个人说着：

　　“你来说，吴人杰那老狗是怎么说的，他敢把我相中的女人还向外说吗，真是不把我放在眼里啊。”

　　被指名的人，脸上刷的一下变得雪白，颤颤巍巍的走出人群，公子余梦龙看了有些不喜：

　　“公子我有这么可怕吗，站直了腰板说话，公子我是个和蔼的人，又不是狮子老虎要吃人的，你抖什么抖。”

　　顿了一下，声音一冷：

　　“再抖的话，虽然我不是狮子老虎，我却不介意把你扔给狮子老虎吃掉。”

　　“公子，我没抖，真的没抖。”

　　那下人跪在地上，双腿直打颤：

　　“公子有什么事情，尽管问我，没有我不知道的。”

　　“哦，原来你还是个包打听。”

　　公子余梦龙道：

　　“这么说来，关于本公子的一切事情，你都是知道的清清楚楚。”

　　“我不敢！”

　　关于公子余梦龙的出身，一直以来是余家大院里的禁忌。

　　余家的当家人，在很年轻的时候，遭遇了一位姑娘，两人缠缠绵绵，生米做成了熟饭，谁知当时的余家老爷死活不同意两人的结合。

　　而女子在怀孕以后，更是被她的父母所嫌弃，生生的赶出了家门：

　　“有你这样的女儿，是我们一家人最大的羞辱，你与其活着，倒不如贞烈一些，去死了，死了也能有个好名声。”

　　女子身怀六甲，怀的便是余梦龙。

　　后来余梦龙的父亲听说了女子的遭遇，不时地暗暗接济她，但她仍是在生下余梦龙后，郁郁而死。

　　临死时，她的嘴里一直重复着一句，令人闻之悲痛欲绝的话：

　　“当我死后，不要到我的坟前哭，免得脏了我轮回的路……”。

　　这话是女子的母亲过世，女子回家尽孝的时候，被父亲驱赶出来，父亲转身离去的时候，对着她说的。

　　那一句话，充满了怨毒，是她败坏干净了一家人的名声，令家人蒙羞，在村子里无法立足。

　　她还记得父亲转身时候的决绝，毫不犹豫的离去，毫不犹豫的遗弃。

　　那一走，让她肝肠寸断，终于强忍着痛苦，生下余梦龙后，撒手人间。

　　出生后的余梦龙，还没有来得及喊上一声母亲，母亲就没了。

　　余梦龙的父亲，偷偷让人把余梦龙带大，却一直没有把他带回余家，让他在她母亲所生活过的村子里，一呆就是十八年。

　　十八年来，余梦龙日日读书，夜夜习字，在他三岁那年，来了一只雪白的狐狸，听他读书，与他为伴，一人一狐，相依为命。

　　雪白的狐狸非常有灵性，每一次余梦龙读书的时候，它都低着头，支着耳朵，全神贯注的听讲，一丝不苟。

　　只是很多时候，雪白的狐狸听书之后，便悄然离去，然后在隔很久的时间以后，便会再来。

　　直到有一天……

　　雪白的狐狸开口说话：

　　“公子，其实我是一只妖，一只妖狐，公子给我读书数年，让我增开了许多灵智，我打算传给公子一些小法术、小法门，作为报答，不知道公子喜欢什么。”

　　余梦龙读书养气多年，见狐狸开口，倒也没有吃惊：

　　“书上说，有许多山、树、狐狸、野兽等，在机缘巧合之下，能够通灵修仙，你便是通灵了吗？”

　　雪狐道：

　　“我是一只修行多年的狐狸，主修自己的神魂，已经能够做到日游，您可以看看我神魂出窍的样子。”

　　一缕轻烟从狐狸的头顶飘出，一个美丽妖娆的女人，朱唇微点，眉目如画，在轻烟里妩媚一笑：

　　“公子，我是雪狐。”

　　“好美。”

　　公子余梦龙一呆：

　　“世上真有这样的美人，精灵一样，出尘超然。”

　　从那一刻，公子余梦龙，便开始跟着雪狐学习修道，这些年来，神魂强大，很多东西都可以做到触类旁通。

　　读过的书，更是不知道有多少卷。

　　这些书都是雪狐从富贵人家，偷取来的。

　　余梦龙曾经笑着说：

　　“读书人的事，偷书怎么算的上偷呢，不过是没来得及告诉主人罢了。”

　　如此一晃十八年，余梦龙知道了自己的身世，人也被接到了余府，成为了余家大院里的唯一男丁。

　　余大少爷，公子梦龙。

　　到了余家大院之后，回想起自己的身世，余梦龙性情大变，有些喜怒无常，更是视人命如儿戏，每次见到下人窃窃私语，便觉得别人是在偷偷的议论他的身世，说他是杂种，野孩子。

　　他觉得自己应该狠起来，只有自己够狠，够强大，别人才不敢议论自己，才能够顺服自己，自己才能够成为余家的真正大少爷。

　　看着脸上色变的下人，余梦龙笑道：

　　“包打听、百晓生，这个外号很好嘛，说吧，你都是知道些什么。”

　　“我真的是什么都不知道。”

　　下人的脸已经没了血色：

　　“就算是借给我一万个胆子，我也不敢胡乱打听公子的事情啊。”

　　“我的事情，余家大院谁不知道。”

　　“你居然说自己不知道，看来是包藏祸心啊。”

　　余梦龙不紧不慢：

　　“不能保证对余府的忠心，这样的奴才留着能有什么用，拉出去乱棍打死。”

　　又乱棍打死！“你个杂种、你个野孩子，就算是成了余家的少爷，你也是野种、贱人，你永远都上不了台面。”

　　临死的时候，这人彻底疯狂，一切都豁出去了。

　　人，都要死了，还有什么不敢做。

　　余梦龙脸是沉沉的：

　　“打死，快给我打死，狠狠的打，打不死的话，你们都陪他去死。”


第一百三十四章 论文

　　看着被拖出去的下人，余梦龙从怀里掏出一块雪白的手绢，擦了擦额头上冒出的汗水，脸上浮现出来淡淡的微笑：

　　“这个人虽然被我打死了，我还是挺佩服他的，至少死前，他还是敢说真话的嘛。”

　　“只有敢说真话，心情才豁达，念头才通达，像你们，说个话遮遮掩掩的，一点不敢把自己心中的想法说出来，窝窝囊囊的活着一辈子，又有什么意思，倒不如趁早死了，一了百了。”

　　拿眼扫过周围的奴仆，公子梦龙轻柔的声音再次响起：

　　“说吧，随便出来一个人，把事情说清楚，这么一件小事，让你们办起来，怎么感觉这么费劲呢。”

　　“难道是都想死吗？”

　　冰冷的声音，毫不掩饰的杀意，肆虐出来，宛如寒风卷霜雪。

　　一个年龄大了些的奴仆，强压着心中的恐惧，在众人恐惧、担忧的目光中，挺身而出：

　　“公子是这样的，吴大夫说若是许仙能够取得这次天下第一才子大会的头名的话，便同意让吴小姐下嫁给他。”

　　公子梦龙满意的看了看这人，笑道：

　　“人都说家有一老，如有一宝，还是年龄到了，知道该怎么说话办事。”

　　在院里踱了几步，说着：

　　“既然许仙准备参与天下第一才子大会，那我也去参加吧，好好会一会，这位仁心医馆的少东家，让他明白，在钱塘这一亩三分地上，到底谁是龙，谁是虫也好。”

　　“莫以为身后有个圣师撑腰，别觉得老子天下第一了吗？”

　　……

　　又是一夜春风来，温暖的阳光普照人间，到处都是春意融融。

　　一顶轿子落在了圣师府门口，轿帘子掀开，一人一身青袍微摆，走出轿来，一缕黑色的长须被风吹拂，舞动在空中。

　　“圣师府！”

　　这人看到了当今人皇的匾额，神情严肃：

　　“圣师府前，文人落轿、武将下马，这是人皇赐予的无上荣耀啊。”

　　踱步上前，轻轻扣动门环，咚咚咚的声音响了起来：

　　“圣师，杭州王泽龙拜见！”

　　洪亮的声音穿透大门，传了进去。

　　随即，吱呀一声，厚实的大门缓缓向着两边打开，露出一个白发苍苍才老者，弓着腰，看来：

　　“王泽龙，是谁啊？”

　　王泽龙微微一笑：

　　“老人家，王泽龙是我。”

　　老者抬起头，看了看，说着：

　　“你稍等一下，等我禀过我家公子，若是公子见你，我再来带你进去。”

　　说着门砰地一声，死死的关了起来。

　　“哎呀……”

　　王泽龙吓得一跳，诧异道：

　　“这是怎么回事？”

　　却是不知道，因为当初张玉堂的师傅蹩脚道人曾经闯过圣师府，李管事思索许久后，才想到这一招，便是每次看到不认识的人，先把门关上，等确定是公子认识的人之后，在打开大门，以防有些人再次闯入圣师府。

　　略等片刻，圣师的大门再次打开，老苍头歉意道：

　　“不知是王先生贵客驾临，有失远迎，还请王先生不要责怪老朽，我家公子随后就到，已经来迎接先生了。”

　　王泽龙慌道：

　　“圣师是天下读书人的恩师，教化天下，能够让我聆听圣师的教化，已经是天大的恩惠，怎敢劳烦圣师远迎。”

　　一摆衣衫，王泽龙迈开步子，飞快的走上前去，张玉堂正笑语盈盈而来，远远的拱手道：

　　“贵客临门，蓬荜生辉啊，王大人，里面请。”

　　王泽龙快步上前，连连还礼：

　　“恩公使不得、使不得，请请请！”

　　二人到了客厅，许娇容端上茶水，退了下去。

　　张玉堂笑道：

　　“王大人一路远来，是来参加这次的才子大会的吗？”

　　王泽龙道：

　　“我才疏学浅，又没有什么德行，可不敢参加这次大会，这次大会是蒙圣上恩典，选拔民间大才，一切自认为有才华的人，不拘男女老幼，皆可参加，这一盛举，可谓是开了万世之盛况。”

　　张玉堂微微一笑，不置可否，对于这次才子大会的举行，对于人皇的意图，张玉堂多多少少也能够领会出来一部分。

　　没有开口，继续听着王泽龙说道：

　　“我这次是占了地主之宜，圣上让我来做这次大会的裁判，我也知道自己实在是学问浅薄，便向圣上推举了圣师主持这一次的才子大会，为我们大宋的黎民百姓选出一些优秀的人才来，开创一个前所未有的盛世。”

　　张玉堂沉思了一下：

　　“也好，我现在实在是有些不方便与人相争，挂着圣师的名头，也确实是不好意思出手了。”

　　“王大人请放心吧，三天以后，才子大会举行的时候，我必定按时到场，主持谈不上，只能说是大家共同交流，一起进步吧。”

　　两个人又谈了些风花雪月，说了点清谈道玄，说着说着，说到了这次人皇的文章上面来，王泽龙道：

　　“圣师认为这篇天地、阴阳、男女、道德的文章该如何写，尚望指点。”

　　“指点谈不上。”

　　张玉堂似笑非笑的看了一眼王泽龙，并没有提其他，而是说着：

　　“天地之间，男为阳，为日，女为阴，为月，男女相合，为日月成明，这个天地之间，只有男女配合，夫领妻行道，妻助夫成德，才能够明明德于天下也。”

　　“男子宜刚强，宜真，宜阳，女子宜绵柔，宜秀，宜阴，若是男不男、女不女的，则是阴阳失和，天下失德，必生大乱。”

　　王泽龙细细的琢磨着：

　　“夫领妻行道，妻助夫成德，男女配合，犹如日月成明，方可明明德于天下。”

　　“这些话的意思，简单而通俗，可以教化天下啊。”

　　琢磨了一遍后，王泽龙深深受教，只是心中一叹：

　　“人皇出这个题目的目的，却不是意在教化，而是意在点醒人们，看看有多少人明白，这天下，这阴阳，这男女，这道德都是被神灵所暗中拘束着。”

　　“只有跳出这个拘束，写出逆天的文章来，才能够为人皇所喜，成为天下第一。”


第一百三十五章 警世钟

　　王泽龙走后，张玉堂一人端坐，许娇容走了过来，关心的说着：

　　“公子，你这次给我弟弟开启前世宿慧，伤了元气，为了让我弟弟取得天下第一才子的名头，又故意不参加这次人皇举办的才子大会，你这样做，让我们许家如何报答你。”

　　“你救过我爹，又不遗余力的帮助我弟弟，我……我都不知道，该怎样说才好。”

　　张玉堂笑道：

　　“娇容，不要这样说，我所行所欲，随心随性，遇到了这样的事情，能帮则帮，搭把手，并不算什么，人生在世，谁没有个危难的时候，谁能保证自己一帆风顺，到时候，危难时节，我也需要大家搭把手，帮个忙，挺过难过。”

　　“再说了，我帮你们，是因为我遇到了这件事，而且我也有能力帮你们，若是没有遇到，或者说我没有能力帮你们，我也不会帮啊。”

　　“公子……”

　　许娇容感动的一塌糊涂：

　　“公子宅心仁厚，帮了我们这么多，还不想着让我们有什么压力，说的风淡云轻，要是真是人人都如公子一般，遇到事情搭把手，这个世界便是幸福美满的天上人间，人人都是神仙佛陀一样了。”

　　过了一会儿，见张玉堂没有说话，许娇容道：

　　“公子，我先出去做事。”

　　“去吧。”

　　张玉堂点点头，挥手让许娇容出去，然后从怀里掏出两件东西。

　　一件东西是得自凤凰山狼妖的金丹，鸡蛋大小，滴溜溜的放着金黄色的光芒，强大的力量收敛在里面。

　　金丹的外面，描绘着一道道细小而神秘的符文，阻隔着金丹精气的流失。

　　另外一件东西则是一口无名的小钟，有巴掌大，古铜色的小钟厚重而沧桑，仿若历经了万古的岁月，悠悠钟响，万世沉浮。

　　“我现在紫气大盛，不易吸收金丹精气，倒是可以利用我本身的紫气以及这股精气与我强大的神魂，来祭炼一下这一口神钟。”

　　自从这口神钟到手以后，张玉堂一直没有敢炼化，因为这口神钟，让张玉堂感受到一股莫名的底蕴，非常的深沉。

　　而他自己不过是练气修为，对于这样的一口神钟，实在是没有多少把握，能炼化。

　　不过，随着这次才子大会的到来，张玉堂感觉到一种山雨欲来风满楼的压抑，总觉得会近些日子，会出一些不可掌握的事情。

　　他不想自己的亲人、朋友，在不可预测的未来中，发生什么不幸，所以决定铤而走险，炼化这口神钟。

　　神钟从外表看，普普通通，与一个常见的小钟没有什么区别，青铜铸就，锈迹斑斑，没有任何光彩流动，也没有任何祥瑞之气，有的只是一种历经岁月的沧桑。

　　“起！”

　　随着轻喝，这口神钟悬浮在张玉堂的眼前，张玉堂目光灼灼的盯着眼前的神钟，手中一道道先天精气释放出来，凝成一张张道符，落在神钟上面。

　　一道符接着一道符，张玉堂双手舞动，每一次舞动，都带着道的韵味，符的力量，开始在古铜小钟上面碰撞，刻印。

　　这些符都是张玉堂自身的先天精气凝成，暗含着他的精气神，每一次刻印，都能够让张玉堂感受到古铜小钟的一丝力量。

　　漫天瑞气，一片飞舞，道道神符，韵律弥漫。

　　随着精气的流失，蕴含在丹田中的一道紫气长虹消失，海上生明月的神通也返本归元，重新化作精气，补充着张玉堂的需要。

　　丹田中，此时唯剩余一点本源剑芒，散发着暗淡的光芒。

　　“这口小钟简直是个大胃王，我这么多的精气，都不足以炼化它一丝一毫，这样下去，非得把我吸成人干，也不见得能够炼化。”

　　把狼妖的金丹拿在手里，心念微动，金丹上面的道纹散去，滚滚精气流动出来，宛如金色的汁液在流动。

　　“吸！”

　　张开嘴，金丹嗖的一下落在嘴里，磅礴的精气散发出来，张玉堂的周身骨骼被精气一撑，噼里啪啦的碎裂起来。

　　“天地霸气诀！”

　　自行运转，每一次断裂，都让天地霸气诀把周身的骨骼、筋肉淬炼一次，骨骼渐渐的晶莹透明，条条大筋粗壮有力、近乎透明。

　　服下的金丹此时彻底的重新转化为精纯的元气，原本犹如水流一般的先天精气，更为凝聚，形成一颗颗透亮的元气滚珠，在宽敞的经脉中滚动。

　　“好，就是此时，万符归元，炼化神钟。”

　　一口浓浓的精气喷在面前的神钟上面，无数的道符刹那形成，神秘的符文带着张玉堂的精气神，渗透着青铜小钟的表面。

　　随着渗透，青铜小钟开始发生着神秘的变化，一缕缕光霞开始从青铜小钟上面散发出来，开始的时候，是一点点的光点，光点连成一片，犹如云霞缭绕。

　　而在青铜小钟的表面也从空无一物，慢慢的出现了些文字，这些文字恍如是先天神文，每一个文字都在放光，光辉璀璨，仿佛是天上的星月争辉。

　　当……

　　神钟晃荡，一声跌一声的清脆悠扬的钟声传出，钟体上，云霞散尽，唯有缕缕清光如水，向着四面八方扩延。

　　当……

　　又是一声钟响，清音滚滚，振聋发聩。

　　“收！”

　　张玉堂神色一变，没有想到，炼化的时候，这口神钟居然可以无风自动，甚至自己震动起来，发出轰隆隆的钟声。

　　让钱塘甚至更远地方的人，都能够听到悠悠钟声。

　　钟声的波纹一圈圈传开，令听到的人，从心中生出一种重新做人、革新换面的念头，仿若有警世箴言烙印在心头。

　　“警世钟！”

　　收了这口钟，青铜古钟占据在丹田的最中央，轻轻震动，钟声滚滚，缕缕清关如水，照耀下来，剔除着真气中的杂质。

　　把真气颗粒震碎了，在重组，在震碎，在重组，往复循环，无止无休，不断地提纯着张玉堂的真气。

　　“好一口神钟，好一个钟声，让人听来，犹如暮鼓晨钟，必然是我佛门重宝出世了。”

　　金山寺中，法海长身而起，吩咐左右小沙弥：

　　“钱塘有神物出世，与佛有缘，贫僧前去结缘，你们好生看守金山寺，不得懈怠”


第一百三十六章 云梦

　　炼化神钟几乎消耗尽了张玉堂的所有底蕴，耗尽了底蕴也只是简单粗略的炼化了一些警世钟，至于深入的炼化，却不是现在的张玉堂能够做到的。

　　但是若是凭着这次炼化，体悟出来警世钟的奥妙，在进行炼化的话，就能够非常的轻松上手。

　　“这口神钟，应该是一位儒家大能所炼制的，想要炼化这口钟，还得从儒家之道入手。”

　　“三教大道有些不同，儒家那是应人所需，反反复复、兢兢业业的教化世人，一遍不行，就二遍，二遍不行，就三遍，持之不易。”

　　“道家修行是地法天、天法道，道法自然，道家之道，在于点化，一点即透，若是透了便悟道了，若是没透，只能够说是难以入道、难以成道。”

　　“佛家乃是人弗，人不需要也，人去除人所不需要的就能成佛，佛家之道，在于度化，若是想度，必须结缘，佛渡有缘人，只有有缘人，佛才会度，被佛一度，就能立地成佛。”

　　“这口神钟，钟声悠扬，隐含教化之力，必然是儒家大能的至宝。”

　　“而今警世钟无风自鸣，必然会惹来一些修饰的欷歔，这些日子，我必须小心谨慎，绝不能显出这口神钟的行迹来，否则楚人无罪、怀璧自罪的悲剧就要落在我的身上。”

　　把警世钟收在丹田，收敛了本身的气息后，张玉堂开始读了几本书，心里有些寂寞，便喊上李勇、阿宝、许娇容，走出圣师府的大门，出去走一走，透一透气。

　　钱塘县城中，人来车往、络绎不绝，摩肩接踵、挥袖生风。

　　触目所及，都是一身长衫的读书人。

　　“快去看，快去看啊，醉春楼的云梦仙子又出新作了，一首唱词，万人空巷。”

　　“云梦仙子，云梦仙子，云梦仙子……”

　　这一个名字，仿若有着神奇的魔力，许多读书人听到这个名字后，脸上都透出一种兴奋的潮红：

　　“云梦仙子歌喉婉转，如今又有了江淮才子梅来峰撑场，唱作俱佳，必然又是一段才子佳人的风流故事。”

　　“这次醉春楼有了云梦仙子、有了梅来峰才子镇场，就不会有人去怡红楼了，按说怡红楼的若水仙子一般是国色天香，也善歌善舞，可惜的是，没有好歌好舞，若水有了好歌好舞，这二人到底谁胜谁负，倒也不一定。”

　　“云梦、若水，这二人是怎样的人物，以往我怎么没有听说过。”

　　张玉堂转头看了看身旁的阿宝，问道：

　　“阿宝，你知道是在呢么回事吗？”

　　“回公子。”

　　阿宝三步并作两步，来到张玉堂身旁，说着：

　　“公子，这云梦、若水二人，据人说，是一对双胞胎姐妹，被父母分别买入青楼，谁知恰好一人被买入醉春楼，一人被买入怡红楼。”

　　“更巧合的是，两人都成了两座青楼的头牌，名声大噪，二人善歌善舞，都是随着这次才子大会，才扬名的，所以公子以前也不知道她们。”

　　张玉堂点点头：

　　“原来是近期名声大噪的，咱们闲着无事，不如去看看，欣赏一下二人的风采。”

　　“好啊。”

　　阿宝有些兴奋，跳脱的性子，仍是没有随着年龄的增加而有所收敛，转头看了看旁边的许娇容：

　　“娇容姐姐，醉春楼、怡红楼都是些男人去的地方，你不合适去的。”

　　许娇容脸上一红，这些年随着张玉堂上西湖，游钱塘，当然明白这所谓的醉春楼、怡红楼是些什么地方，啐了一口：

　　“你们去吧，我想起来我还有些事情没做。”

　　张玉堂脸上也有些微红：

　　“我们只是去听听曲子，别无他意，你有事的话，先回去吧。”

　　许娇容闻言满面羞红的点了点头，落荒而逃。

　　惹来阿宝看着远去的许娇容的背影，一阵大笑：

　　“若是娇容姐姐女扮男装，和咱们一起去逛青楼，不知道那青楼上的小娘子，是相中咱们，还是相中娇容姐姐。”

　　旁边的李勇一咧嘴，差点笑出来，忙趁机走了两步，一巴掌打在阿宝的肩膀上：

　　“就你没大没小，胡乱搞怪。”

　　阿宝道：

　　“谁给你似得，每天肿着个脸，好像每个人都欠你钱，你要学着我，每天乐呵呵的，肿着脸是过，快快乐乐也是过，何方让自己快乐一些。”

　　李勇道：

　　“没有规矩，小心夫人将来找你麻烦。”

　　阿宝脸一跨：

　　“娇容姐姐不是个小气的人，她不会吧？”

　　“公子，你知道我这张嘴不把门，要是以后，娇容姐姐找我的麻烦，你可以记得袒护下我啊，否则我可没有什么好果子吃。”

　　“哈哈……袒护你干什么，只有吃点亏，受点教训，你才知道收敛一些。”

　　张玉堂朗朗笑道：

　　“注意以后在说话的时候，别张嘴就来，现在脑子里想清楚他再说，一旦说出来，可就不能弥补了。”

　　李勇点点头深以为然，唯有阿宝嬉皮笑脸的说着：

　　“是，公子，我记下来，不会忘得。”

　　三人有说有笑，很快就到了醉春楼，醉春楼附近人山人海，几乎没有立足之地。

　　阿宝有些愁眉苦脸的说着：

　　“这么多人，咱们挤进去。”

　　张玉堂微微一笑：

　　“这还不简单，让你看看，公子我是如何不费吹灰之力走进去的。”

　　哗啦一声，从褡裢中掏出一点碎银，刷的一下扔出很远，然后放大嗓子喊得：

　　“那是谁的银子掉了，谁的银子掉了。”

　　随着声音落地，刷的一下，许多人回过头来，看到果然是有些碎银在地上，顿时出现些许杂音：

　　“那是我的，我刚刚掉的，都不要挤，那是我的钱。”

　　“我的，我的，让我出去。”

　　原本围着醉春楼看热闹的人，都向着外面挤来，而张玉堂却趁机向着醉春楼跑去。

　　醉春楼上，一位披着白纱的女子，看着楼下乱糟糟的一片，轻启朱唇，微微一笑，便如一朵梅花开。

　　“小姐，这个人是不是来砸场子的，他这样一搞，人人都不注意力从小姐身上转到银子上去了。”


第一百三十七章 谁解其中味

　　“不会的。”

　　披着白纱的女子，双瞳如秋水缠绵，悠悠望来，眼中尽是春意：

　　“不愧是圣师，能想到这么绝妙的法子，只是这样做，太过于无赖了吧。”

　　旁边站着的丫鬟，有些惊讶，看向了带着李勇、阿宝一路跑进醉春楼的少年，玉树临风、英俊潇洒，伸出一截青葱似得手指，指了指：

　　“小姐，你说那个无赖的惫懒少年是当今天下读书人的心中的圣师，圣师不是应该洁身自好，不苟言笑吗，他怎么这么乱来。”

　　轻风吹来，白纱飞舞，露出那女子绝世的妖娆，睫毛黑且长，眨动之间，仿若星星自语：

　　“这才是圣师，一般人都是读书读进去，被书中的道理所拘束，走不出来，圣师早已参透所有的道理，一切道理在圣师的心中都如浮云一般，他只是随心随性，做回真我而已。”

　　“人这一生，充满酸甜苦辣的一瞬间不过是临终时的一丝回忆，岁月沉淀，苍生不过一瞬间，何必在给自己枷锁。”

　　“这样的道理读书人不懂，他懂了，所以他才是圣师。”

　　醉春楼下，随着有人把碎银捡走，慢慢的恢复了平静，大家翘首以盼，云梦仙子的绝技，才子的词、佳人的喉，婉转的歌声能够给人带来感动。

　　“生来错入英雄府，傲公子、难堪处。”

　　一道清音从醉春楼上面传了出来，声音空灵而悠远，就像明月照在林间，有涓涓细流从松树旁边卧石上面流过，发出的叮咚声响。

　　此音一出，万籁俱寂，所有的人都知道，是云梦仙子在歌唱。

　　一曲动十方，无人不相知。

　　“俏影翩跹谁与慕？书声侠影，金枪银剑，全作寻常舞。”

　　清音渐渐高扬，透着一股豪气冲天，那金枪银剑，全做寻常舞罢了。

　　“追风踏上断肠路，未了空余恨无数。半世风流留几许？一抔黄土，满园悲絮，新撰伤心句。”

　　半世风流，到头来，万景成空，无奈的英雄得不到施展胸中抱负的机会，最后皆成黄土。

　　随着曲子，随着歌喉，悲壮、豪气、无奈的气氛凝聚出来，每个人的心中都仿若压了一块巨石。

　　时势出英雄，又有多少英雄能够造时势呢。

　　一曲完毕，掌声雷动，云梦仙子身披白色的丝纱，站在了醉春楼的至高处，俯身下望，却见到张玉堂微微摇头，转身离去。

　　云梦仙子一愣，随即一股不服之气涌了上来：

　　“难道说我唱的不够好？”

　　对于自己的唱功，云梦仙子一直以来，觉得已经到了登峰造极的地步，若是有人想要在这方面超越自己，势如徒步登九天。

　　“先生留步！”

　　清音传来，万众瞩目，齐刷刷的目光，一起望向了走向楼外的张玉堂，就算是身旁的阿宝都有些不好意思，低声道：

　　“公子，咱们为什么走啊，难道云梦仙子唱得不够好吗？”

　　张玉堂不置可否，对着高高在上，仿若不食人间烟火的云梦仙子，微微一拱手，笑道：

　　“在下一介书生，对于这些歌赋什么的，并不了解，姑娘的歌是极好的，此曲只应天上有，只是我想起还有些事要做，所以要先回去，不知道姑娘喊住在下，有什么事吗？”

　　每一个有才气的人，都有些心高气傲，就算是身在青楼的云梦仙子也不例外：

　　“公子，我想请公子到楼上一会，聆听公子的指教。”

　　知道对方是圣师，自然知道他不会是无故的摇头，那是对自己的评价，或许在他的眼中，自己的才艺只是差强可以罢了。

　　刷！

　　整个醉春楼一静，所有的人目光灼灼的看向了张玉堂：

　　“这个人是谁，怎么能够获得云梦姑娘的青睐，云梦姑娘登台以来，从来没有邀请过人前去一会，更没说过让人指点。”

　　“我看到了，刚才云梦仙子刚刚唱完，这个人就故意摇头，然后作势要走，根本就是个哗众取宠的浪荡之徒，仙子千万不要被她蒙蔽了。”

　　“是啊，是啊，凭着我这双阅遍红尘的慧眼，我一眼看穿，这人是个披着人皮的色狼，而且还是那种吃人不吐骨头的老狼，仙子且莫引狼入室啊，不过在下却是正人君子，谦恭有礼，人称谦虚小儿郎，倒是可以与仙子共同探讨一下生活的哲理，人生的方向。”

　　“这个人是谁，我怎么看着有些眼熟。”

　　张玉堂对周围的杂音充耳不闻：

　　“姑娘，在下确实有事，若是将来有一天，能够有时间的话，一定来听姑娘的清音。”

　　摆摆手，毫不犹豫的转身离去。

　　这一首词曲都是上乘，可惜张玉堂听多了太多的歌曲，这样的曲子，还不足以打动他。

　　“圣师，真不愿意指点小女子吗？”

　　醉春楼上，云梦仙子语气凄凄惨惨，直接点明了张玉堂的身份：

　　“还是圣师，本不把我等青楼弱女子放在眼里，不屑一顾，不屑指点呢。”

　　“罢了。”

　　张玉堂本不想惹事，一走了之，谁知被人点明了身份，也就回过身来，说着：

　　“姑娘认出我来了，也罢，虽然我不精通娶词，就简单以一个听曲人的身份，说一下自己的感受。”

　　“圣师……”

　　“不精通曲辞……”

　　他是圣人之师。

　　他做的每一首词，都传唱天下。

　　这样的人还不精通曲辞，做人还可以再无耻一点吗？周围的读书人一阵无语，崇拜的看着张玉堂，旋即一股激动涌满心田：

　　“原来圣师也是男人，也是要逛青楼的，我居然和圣师一起逛了青楼。”

　　“归去后，一定向别人说说，我和圣师一起逛青楼的日子里，那真是一段美好的岁月。”

　　张玉堂面带笑容，环顾一周：

　　“我不是什么圣师，大家过誉了，我只是张玉堂，和大家一样的读书人。”

　　声音一顿：

　　“云梦姑娘的曲辞是极好的，只是我觉得有些美中不足，俗话说得好，在出色的歌手，都唱不出作词者的悲伤。”

　　说到这里，上前一步，悠悠叹道：

　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪，都言作者痴，谁解其中味。”

　　“想要真正的登峰造极，只有自己写、自己唱，唱出自己的那份感动来。”


第一百三十八章 紫气长虹

　　“再出色的歌者，也难以唱出属于作词者的悲伤。”

　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪，谁言作者痴，解得其中味。”

　　“想要真正的登峰造极，只有自己写、自己唱，唱出属于自己的那份独特的感动来。”

　　醉春楼上，云梦仙子紧咬着朱唇，轻轻的重复着张玉堂说过的话，言简意赅，意味深长：

　　“是啊，词者写的都是自己的亲身经历后，在岁月的沉淀下，积累出来的千古之绝唱，我若是没有过类似的经历，但凭唱功技巧，是如何也唱不出那份独有的感情来的。”

　　张玉堂说的话，云梦仙子虽然不爱听，却也不得不承认，这些话对她触动很大。

　　一个真正的歌者，不但要有天生的歌喉，也要有丰富的人生经历，以及无与伦比的创作天赋，一首长曲，一段唱词，一次淋漓尽致的演唱，天籁之音，才能传唱千古。

　　那样歌者的曲子里有幸福暗涌，有悲伤深藏，唱的不再是歌，唱的是寂寞，唱的是生活，唱的是人生。

　　看着沉思中的云梦仙子，张玉堂并未打扰，而是淡淡一笑，转身潇洒的离去。

　　李勇、阿宝两人紧随其后，出了醉春楼，阿宝兴奋的说着：

　　“公子，阿宝从来没有听公子唱过曲子，想不到公子对音律之道，这么精通，就算是一代大家云梦仙子都要躬身求教。”

　　张玉堂走在前面，感受着浓浓的生活气息，闻言笑道：

　　“我也不会唱歌，恰好在一本古籍中看到，说是无论是写诗、写词，还是唱曲、跳舞，都要有自己的感情，把自己的感情融入进去，诗词歌舞就有了自己的灵魂，有灵魂的东西，才能够感动人，感动了人的东西，自然也才能够长久的流传下去。”

　　“万物同理，我们修行之人，也是要了解自己修行之道到底是为了什么，是为了长生，还是为了逍遥，是为了强大的力量，还是为了不朽的道果，只有明白了自己所想要的、所需要的，才能够坚定道心，持之以恒的修行下去。”

　　“否则修行路上，孤独寂寞，很容易道心失守，走火入魔，到时候身死道消、悔之晚矣。”

　　李勇在身后，静静地听着，深以为然：

　　“只有明白自己的拳头为何挥舞，才能发挥出来，拳头中所蕴含的巨大伟力，碎石镇山都在心中一念。”

　　阿宝听了，尚不能体会到其中的奥妙，随意问着：

　　“公子，你这么刻苦修行是为了什么，是为了长生不老，永恒不死吗？”

　　“也算是吧。”

　　张玉堂点点头：

　　“我一开始修行，只是对这个东西感兴趣，觉得世间竟然有能够让人长生不老的法门，后来修行是为了让自己能够拥有些强大的力量，免得受人欺负的时候，无力反击。”

　　“而现在，随着修为的日益增深，我时常叩问己心，自己的修行是为了什么，如今我算是知道，我修行大道，简单说来是为了守护，守护就是荣耀，守护就是力量，守护自己的亲人、守护自己的朋友，也许有一天，我的境界高深的时候，会守护人间太平、天下苍生。”

　　“我们活着，总是要有自己所守护的存在。”

　　几人边说边走，张玉堂走的洒脱，李勇、阿宝一路思索着，自己修行是为了什么，很快阿宝不再想了，而是笑道：

　　“我跟着公子修行，就是为了能够一直伺候公子。”

　　路上熟人太多，不断的有人过来给张玉堂打招呼，张玉堂含笑以待，久而久之，心中便有些烦恼，带着李勇、阿宝二人重返圣师府。

　　“而今我的修为已经到了炼气期的后期，进入了先天大圆满，若是想要聚气成丹，除了阴阳双修，难道就没有了其他的好办法吗？”

　　“孤阳不长、孤阴不生，想要聚气成丹，除了双修之外，就是能够获得一些富含阴气的灵物，吞食下去，阴阳相济，一样可以成就金丹。”

　　“只是这些灵物，我要去哪里才能找到？”

　　几经思索，仍是想不到好的去处，张玉堂摇摇头：

　　“算了，等这次才子大会结束以后，我去游历天下，寻找适合的灵物。”

　　撇开这件事，念头转动：

　　“这一次，人皇让我主持才子大会，是怕我风头太盛，阻挡了别人出头的机会，我一旦出手，文以载道、百圣齐鸣，几乎是坐定的天下第一才子，这赛事就没有了可比性。”

　　“也罢，我也趁机看看，这大宋朝的底蕴如何，到底有多少真才实学的人，棋圣、画圣、妖弓、琴绝等惊艳绝才的人，都要来参加这次大会吧。”

　　想起棋圣、画圣、妖弓的绝顶本领，就算是张玉堂都忍不住赞叹：

　　“这些人已经技近于道，若非是遇到我先修大道，在通百技，定然能够一争长短，甚至是在莫一方面成为圣人一般。”

　　……

　　日子一天一天过，清晨的风拂过，又是一个日出。

　　保安堂中，许仙从睡梦中醒来，昨晚整整一夜，在许仙的脑海里，好像有一个伟大的存在，翻来覆去，在一直不停的给他讲解着各种道理、各种知识。

　　一大早起来后，脑海里莫名其妙的多了无数的东西，甚至有一些匪夷所思的修行法门，说是修行以后，可上九天揽明月、可下五洋捉鳖。

　　这门法门的名字非常的容易记，叫做紫气染长空，修行出来的是一道紫气长虹，横跨天地宇宙，君临天下。

　　“紫气染长空，也不知道是不是真的，这世间难得真的有神仙？”

　　许仙从床上坐了起来，静静的发呆：

　　“只是我觉得，我已经毫不犹豫的相信了，这些知识、这些法门，都是真的，或许这世界上是真的存在神仙的。”

　　“这紫气染长空先放一放，我需要整理一下获得的知识，写出一篇文章来。”

　　穿好衣服，走到窗前，看到一轮大日从东方升起，紫雾盘盘，清风徐徐。

　　“张玉堂说过，想要写出一篇好的文章来，必须拿捏住主考官的心思。”

　　“这次群英会的题目是人皇出的，一旦被选为天下第一才子便相当于是天子门生，光宗耀祖，以后入仕为官都是轻而易举的事情，可以说是一步登天，荣耀加身。”

　　“这次的文章是关于天地、阴阳、男女、道德的东西，人皇到底是怎样的想法，是如玉堂所言的那样吗？”

　　“若是真如此的话，我便这样写吧。”

　　离开窗户，来到书桌前，铺好纸张，略微一沉思，举起笔，缓缓写出：

　　“天道不足畏，祖宗不足法，一切天地、阴阳、男女、道德都要与时俱进，日日维新……”

　　这样的一篇文章不是阐述的天地阴阳，也不是阐述的男女道德，而是以此作为论据，来阐述自己的道理。

　　“想要震动世间，平常的文章当然不行，平常的气象也不行，需要有些异象相随。”

　　紫气染长空的法门犹如烙印在许仙的心中，微微一动，就有一缕紫气从许仙的身体中涌了出来，这股紫气落在笔端，写出文章来。

　　刷！

　　每一个字都腾空而起，映照长空，字大如斗，绽放光辉。

　　“天道不足畏，祖宗不足法……”

　　每一个字上都紫气道道，连成一片，宛如紫气长虹贯穿了天地宇宙。

　　紫气染长空！

　　“这是天地异象！”

　　钱塘中聚集了无数来自天南地北读书人，此时看到保安堂的上空，一阵震动，随即紫气浩荡，一个个斗大的字浮现虚空，字字生辉。

　　这一刻，所有的人，都看到了许仙的写下来的每一个字，每一个笔画，每一个句子，紫气浩然，巍巍如大江长河，在空中翻滚。

　　“时隔五年，又有人惊现异象，这人是谁？”

　　“是保安堂的许仙！”

　　“五年前，他和圣师、圣人、文道宗师一起参加过大考，见过当时的异象。”

　　“难道他钻研多年，也终于成就大器，一篇文章，紫气东来，浸染长空，这是圣人之象啊。”

　　“这次天下第一才子大会何须再比，只要圣师不出手，这便是铁定的天下第一。”

　　紫气一出即收，仿若雨过天晴之后的长虹一般，出现时横跨天际，消散时候，渺无踪迹。

　　收了笔，许仙笑道：

　　“这下子，吴人杰该没有什么意见了吧。”

　　……

　　三皇祖师会会长吴人杰的家里，吴玉莲独倚窗前，看到一条长虹经天而过，吓了一跳：

　　“茜儿，这是怎么回事，有没有打雷下雨，怎么会有长虹贯日，惊天而起。”

　　“小姐都不知道，茜儿当然也不知道。”

　　茜儿娇俏如花：

　　“不过，我这就去问一下。”

　　“去吧。”

　　吴玉莲心中有些忐忑：

　　“当初张玉堂成就圣师之名的时候，据说就是天降异象，百圣齐鸣，这次紫气化长虹，难道是有人写出来绝世文章。”

　　“会是许仙吗？许大哥，就算不是你，我也非你不嫁，爹爹真要逼我，我便与你来生相会。”

　　对于吴人杰说的，只要许仙取得天下第一才子名头，就让他来娶自己过门的事情，吴玉莲早已知晓，此时看到文气长虹，焦虑之情，油然而生。


第一百三十九章 砸死

　　“紫气染长空？”

　　吴人杰也早已看得这个景象，向着身旁的人问道：

　　“知道这个异象是哪里传来的吗，钱塘中文人汇聚，人才鼎盛，但想要到达这个地步的，只有圣师、圣人以及文道宗师，这不应该是他们的文章。”

　　很快，就有奴仆去外面打听清楚，回道：

　　“老爷，是保安堂中紫气冲天，已经惊动了四面八方的无数学子。”

　　“保安堂？”

　　吴人杰脸色微变：

　　“保安堂中能够取得这样成就的，只有许仙一人，难道是许仙终于大器晚成，踏上了文道之路。”

　　文有文道，武有武道，一旦称得上一个道字，便要通神了，在这一方面，取得了几乎是后人无法超越的成就。

　　紫气染长空，祖宗不足法，天道不足畏。

　　这是一个文人的盖世豪情，有天降异象相随。

　　“这次我是选择错了吗？”

　　“余梦龙是当今余家大院的唯一公子，而他的父亲，却是当朝的云威将军，官至二品，而许仙原本什么都不是，只不过是个小小医堂里的小秀才。”

　　“而今鲤跃龙门，成为天子门生，将来是注定要飞黄腾达的，而余梦龙那小子，只能够靠着祖上余荫，娶了这么多小妾，好色成性，一看就是个纨绔子弟。”

　　“最重要的是，圣师一直不放许娇容离去，显然已经看上了许娇容，只是要找一个合适的时候，娶她过门，有了这层关系，许仙与圣师那是同进同退。”

　　“云威将军官至二品，却已经老了，张玉堂、许仙风华正茂，前途无量，当时是我被猪油蒙了心，怎么会想到让玉莲与余梦龙为妾。”

　　想到这里，吴人杰越想越是后悔，忙说着：

　　“来人，派人去请李媒婆，速去速回。”

　　仆人虽然诧异，老爷都没有儿子，去找媒婆干什么，难道还担心自家那么漂亮的小姐嫁不出去？

　　“是，老爷。”

　　奴仆躬身应道，随即向着李媒婆家里奔去，到了李媒婆家的时候，正见到一群奴仆，耀武扬威、威风凛凛，使着棍棒，把李媒婆家里一通乱砸。

　　李媒婆披头散发，嚎啕大哭：

　　“你们这群天杀的，到底是什么人，眼睛里还有没有王法，光天化日之下，强入民宅，乱砸乱拆，就不怕五雷轰顶，都不得好死吗。”

　　“该死的，老天爷会看着你们的，你们这样做，是要断子绝孙的。”

　　砰！

　　咆哮的李媒婆，被来人一脚踹出去很远：

　　“怕，若是怕的话，老子就不做了，老狗，你做了不该做的事，惹了不该惹的人，今天我不但要砸了你的家，还要要了你的命。”

　　“杀人？”

　　李媒婆脸上一白，再也不敢乱哭，爬起来就跑：

　　“要杀人了，要杀人了，救命啊，救命啊。”

　　“逮住她，扔在房子里，给我推到房子，活活压死她。”

　　这人冷声道：

　　“敢去给许仙说亲，而且是说公子看上的女人，你这就是寿星公上吊活腻歪了。”

　　旋即，有两个狼狈熊腰的奴仆，毫不怜惜的一把抓住李媒婆，扔进房子里，锁上大门，让她不得出来。

　　“砸！”

　　轰隆！

　　整座房子，被来的一群人推倒，在漫天烟尘中，一声惨叫传出，李媒婆气绝身亡。

　　附近的人，眼睁睁的看着这一切，都不敢动静，见死了人，许多人终于忍受不住这样的事情发生，许多民众自发的拿出棍棒，咆哮着跑了出来：

　　“打死这些没人性的东西。”

　　“不要让他们跑了，赶紧去报告给县老爷。”

　　“让这群狗杂碎死去吧。”

　　群情汹涌，吓得来人脸上变色，低骂一声：

　　“一群贱民！”

　　不过，却也不敢面对愤怒的民潮，抱头鼠窜。

　　从吴府来的人，躲在一旁，没有露面，看着抱头而走的人，有些忐忑的问道：

　　“方管家，那些砸死李媒婆的人，不是余家的人吗，哪一个带头的我认识，是余家余八，带着的那群人，好像是咱们本地的一批地痞流氓。”

　　方管家脸上有些沉重，声音一寒，道：

　　“记住，你们什么都没有看到，什么余家，什么余八，我怎么没有看到，若是你们谁敢胡说，小心我让人乱棍打死，把你们拉出去喂狗。”

　　“既然李媒婆已经仙逝，这事儿我回去给老爷回报就是，你们只要记住，你们今天什么都没看到就是了。”

　　环顾一周，眼中寒光如电：

　　“明白了吗？”

　　周围的奴仆战战兢兢：

　　“请管家放心，我们今天什么都没看到。”

　　方管家点点头：

　　“明白了就好，识时务者为俊杰，既然没事了，大家都给我回去吧，回去后，好好的管住你们的嘴，若是嘴不把门，丢了吃饭的家伙什，可不要怨我方某人心狠手辣。”

　　……

　　“什么，李媒婆死了？”

　　吴人杰闻言极为震惊：

　　“是被余家的人关在房子里面砸死的，这件事，可是你亲眼看见的，还是道听途说。”

　　方管家低着头，不敢大声：

　　“老爷，这是老奴亲眼所见，没敢声张，就赶紧回来给老爷报信。”

　　吴人杰听了，急躁的在房子里走来走去：

　　“余家的人越来越嚣张跋扈，这个节骨眼都敢生事，是不把天子威严放在眼里吗？”

　　“这件事，你可是叮嘱了下面的人，告诉他们，这事谁也不能说出去，谁说出去的话，就不再是我吴府的人，生死自负。”

　　方管家道：

　　“是，老爷，这事我已经安排下去了。”

　　吴人杰满意的道：

　　“干得不错，你是越来越懂我的心意了。”

　　方管家心一寒：

　　“老奴不敢。”

　　挥挥手：

　　“你下去吧，至于提亲的事，等过了这次才子大会再说吧。”

　　……

　　“紫气染长空”

　　听着下人回报，紫气冲天的地方，是保安堂中，余梦龙微微诧异，随即毫不在乎的笑着：

　　“想不到许仙还有点才华，能够引动异象……紫气冲天，罢了，派人去告诉他，若是他愿意为我所用，就饶他一条狗命。”

　　“若是他反应激烈，你们也不用动静太大，找个机会，给我终结了他，冤仇已经结下，留着始终是个祸害。”

　　“是，老爷，我这就让人上保安堂庆贺试探。”

　　余梦龙揉了揉太阳穴，道：

　　“罢了，这是钱塘的大事，当时圣师的时候，我不在，没有赶上庆贺，这次许仙紫气染长空，还是我亲自走上一趟吧。”


第一百四十章 作弊

　　紫气染长空，震动了整个钱塘。

　　很多才子，随着人流到了保安堂。

　　许大夫、千叔原本正在给病人义诊，看着汹涌而来的人群，脸上有些荣耀，也有些震惊：

　　“仁心医馆、钱塘秀才，而今又是紫气染长空，我许家终于算是光宗耀祖、扬眉吐气了，若是许仙孩儿，在娶了玉莲小姐，生下一个胖娃娃，就算是让我立刻死了，也能够含笑九泉。”

　　许大夫让千叔在一旁照顾着病人，自己举步上前：

　　“老朽是保安堂的许大夫，大家都是为许仙而来吧，里面请。”

　　许仙写过文章后，看着天空上的紫气消散，嘴角微微闪过一丝笑意：

　　“有了这紫气染长空，我的名声必然会随着这次才子大会传遍天下，这第一的名头，我自然会要独占鳌头。”

　　“只是张玉堂……”

　　许仙还不知道张玉堂将要主持此次大会的事情，尚以为张玉堂也会参加这次大会，张玉堂若是参加的话，他必然是天下间所有读书人的绊脚石。

　　圣师，文道圣人之师。

　　这样的人，哪一个读书人敢忽略。

　　接受了前世宿慧，许仙的神魂也强大了许多，听到保安堂外纷纷扰扰的声音，脸上挂着笑意，走了出来：

　　“爹爹，这些人是为我而来，还是我来招呼吧。”

　　许大夫欣慰的看了眼许仙，笑道：

　　“应该都是慕名而来，你好好照顾着，我先把这几位病人的病治疗完，在过去照料。”

　　“不过，我先的给你捧一下场。”

　　走出保安堂，许大夫抬起手，慢慢下按：

　　“大家静一静。”

　　四周顿时寂静下来，眼神火热的看着保安堂中的许仙以及立身门口的许大夫：

　　“这次大家能到保安堂中来，是我许家的荣耀，从现在起，鄙人愿意摆下流水席，让大家边吃边聊。”

　　来的都是读书人，彬彬有礼：

　　“叨扰许大夫了。”

　　许大夫满面光彩：

　　“大家都里面坐。”

　　许仙上前，迎着来的许多读书人，脸上始终含着微笑，把所有的人，一一让进院子里。

　　很快流水席一字摆开，桌子上，大家推杯换盏，谈笑风生。

　　看着挥洒自如的许仙，许大夫老怀快慰：

　　“这样的异象，只有五年前看过，这次我皇出题以后，暗中也不知道有多少人，做过这样的文章，也只有我儿的文章，显化了天地异象。”

　　觥筹交错间，保安堂外传来一声混若霹雳的大喝：

　　“钱塘公子余梦龙到！”

　　随着声音，在数个健仆的簇拥下，余梦龙抱着一头雪白的狐狸，面带微笑，踏着步子，向保安堂里走来。

　　“许公子文章天成，引动天地异象，又让我钱塘文气更进一步，真是可喜可贺。”

　　许仙一愣，缓缓的转过身来，看着立身门口的余梦龙，眼中有火花四射：

　　“你是余梦龙，好一个余梦龙。”

　　面对着这个要和自己争夺意中人的人，许仙道：

　　“既然来了，就请进来，喝上一杯。”

　　“混账！”

　　余梦龙的身旁，闪过一个奴仆：

　　“我家公子的父亲是二品武将云威将军，公子是将军府唯一的继承人，乃是铁定的官人，你一介平民，好大的胆子，也敢直呼公子的名讳，尊卑不分，无礼之极，还不跪下请罪，公子大发慈悲之下，也许能够饶你一条狗命。”

　　余梦龙站在一旁，也不制止，而是略带笑意的看着许仙，许仙睦子一寒，一步踏了过来，二话不说，啪啪啪，左右开弓，在那奴仆的脸上，狠狠的大力抽打。

　　一张脸，瞬时肿胀起来。

　　“这里坐着的都是清白的读书人，将来也不知道会有多少文臣武将从这里走出，你一个下人，也敢在这里咆哮，我想定然不会是你家公子指示你这样做的吧，说，你到底是收了谁的好处，在这里咆哮无礼，败坏你家公子的名声。”

　　抽打之下，那奴仆一个趔趄，退出数步，眼中寒光乱动，隐泛杀机，就要上前动手。

　　余梦龙微微喝道：

　　“放肆，许公子能够写出这样的文章，怎么还会把我等俗世功名放在眼里，早已超然脱俗，群逸绝伦，不要拿世俗规矩来约束他。”

　　顿了一顿，话锋一转，道：

　　“打狗还要看主人，许公子你这样做太过分了。”

　　许仙摩擦了一下双手，暗暗警惕那人会暴起发难，嘴上笑道：

　　“小人如鬼，只有你比他们更强，才能镇得住牛鬼蛇神，否则那些牛鬼蛇神就会爬到你的脖子上，作威作福。”

　　“对这样的小人，只能够用暴力解决，给他们讲道理就是对牛弹琴。”

　　“而你身旁的这个奴仆，就是小人，必须狠狠的抽打，才能让他知道是非对错。”

　　这些话意有所指，许仙目光炯炯的盯着余梦龙：

　　“公子梦龙，你是官宦之家，懂的道理，知道轻重，觉得在下这样说的，对吗？”

　　“哈哈……”

　　余梦龙一声长啸：

　　“说的太好了，在下忽然想起，我还有些事要处理，就不凑这份热闹了。”

　　“咱们走。”

　　理也没有理会许仙，余梦龙铁青着脸，转身离去。

　　许仙看着离去的余梦龙，脸上冷笑不断。

　　“这个人，我以后不想在看到他。”

　　走出保安堂后，余梦龙吼道：

　　“一个小小的秀才，凭着一篇文章，就敢给公子我脸色看，真是不知死活。”

　　“还有，立刻派人告诉吴人杰，就说我余梦龙，最迟明天，要在这才子大会开始之前，迎娶玉莲小姐过门。”

　　“想跟我斗，我要让你明白什么是差距。”

　　“是，公子。”

　　跟着余梦龙的奴仆，立即分开，一部分向着吴人杰家里奔去，一部分留了下来，随时准备着袭击许仙。

　　“大宋朝建国以来，也不知道凋零了多少惊采绝艳的人，那些人成长起来，也不见得会比许仙差啊。”

　　“做人没有实力，也不知道低调，这样的人，会死的很早。”

　　“仗着一点小法门哗众取宠，这样的异象，对公子我而言，也不过是一件小事而已。”

　　“既然你不打算向公子我低头，我就让你在你自认为最为荣耀的时候死去。”

　　……

　　张玉堂呆在家里，坐等着第三天才子大会的到来，也看到了许家上空的通天紫气，正在关注的时候，忽然一笑：

　　“这通天紫气根本不是文章引起的异象，而是一种法门，开启了前世宿慧后，许仙也不是老实人了啊。”

　　触景生情，不由得想起自己带动百圣齐鸣的异象，不也是一种用了请神术中的法门，感应诸天文道神灵，请他们降临，才制造了那一场轰动吗。


第一百四十一章 大力金甲神通

　　在繁华的盛宴，终有落幕的一刻。

　　许家的流水席直到繁星满天的时候，酒饱饭足的读书人们，才兴高采烈的离去。

　　保安堂中，杯盘狼藉，酒气冲天，许大夫却是兴致勃勃的和许仙一起收拾着桌子、凳子、杯子、盘子。

　　满脸的笑容，一整天都没有下去，自始至终，都是乐呵呵的。

　　孩子有所成就，为众人敬仰，再也没有这值得父母高兴的了。

　　父母任何时候，都会因为儿孙有出息，而感到分外的荣耀与高兴。

　　很快，两个人收拾干净了一切，许大夫洗过手、洗过脸，说着：

　　“许仙，你过来，咱们好好聊一聊。”

　　“是，爹爹。”

　　许仙走过来，坐在许大夫的身旁，举头看着天上的明月，一轮清辉弥漫，又有繁星点点，天高地阔，令人心旷神怡：

　　“爹爹，有什么事吗？”

　　许大夫看着自己的儿子，一头长长的乌发，柔顺的披在身后，一双大大的眼睛，炯炯有神，精致的五官，高高隆起的鼻子，精神奕奕的坐在那里，心中涌满了幸福：

　　“孩子他妈，知道吗，咱们的孩子终于有出息了，一篇文章引来紫气染长空，也不知道会有多少人羡慕。”

　　“过些日子，再去给许仙提亲，娇容也有了意中人，而我也快去找你了。”

　　“等我到了地下，一定要好好和你唠唠，这些年来，咱们的孩子是怎样出息的。”

　　感受着爹爹眼神中蕴含的骄傲，许仙心中也是非常的激动：

　　“能够让爹爹高兴，能够因此而娶到玉莲妹妹，就算紫气染长空的异象有些作弊，却也值了。”

　　许大夫看了一会，终于开口道：

　　“你现在也算是功成名就，打算什么时候，去吴家提亲。”

　　许仙沉思了一下：

　　“等过了明天吧，明天是才子大会举行的日子，一日过后，确定了名次，我要以天下第一的身份，去吴家迎娶玉莲妹妹。”

　　“我要让荣耀与她同在。”

　　许大夫点了点头，道：

　　“也好，那个时候也不错。”

　　“天下第一，天下第一啊，多少人翘首以盼。”

　　“你要记住，纵使是真的天下第一，也不要狂妄自大，要戒急戒躁，沉稳前进，学习如逆水行舟，不进则退。”

　　说到这里，许大夫脸上有些沉重：

　　“还有一条，我要你一辈子都要记住，任何时候、任何情况下，都不要忘记，圣师他曾经救过我数次，我的命都是他给的。”

　　“还有你的前程、你的姻缘，甚至也可以说是圣师给的，我要你永远都要对他恭恭敬敬、不得懈怠，更不能因为，你将来有了成就而忘恩负义。”

　　许仙听了，把这一切都记在心中：

　　“放心吧，爹爹，别人对我的好，我一辈子都不会忘记的。”

　　许大夫看着许仙清澈的眼睛，放心的点了点头：

　　“那就好，我时日不多了，可不希望我百年以后，你没人拘束，成了忘恩负义的人。”

　　父子两人，坐在阶梯上，观看这天上的星辰，默默无语，转眼已经到了月上中天的时候，月高风急，星光黯淡下来。

　　许大夫站起身来，紧了紧衣服：

　　“起风了，天气还有些冷，赶紧去睡吧，明天还要参加才子大会。”

　　“是，父亲。”

　　许仙站起来，笑道：

　　“明天的才子大会可有可无，大会还没开始，可是才子们早已比试过了。”

　　“画圣、棋圣、妖弓的实力，已经名扬天下，琴绝、梅来峰的实力，也已经昭然如揭。”

　　“明天，不过是走个过场而已。”

　　……

　　“保安堂中的读书人，早已经完全的离去，现在的保安堂中，只有三个人，现在月高风急，半夜三更，正是动手的好时候。”

　　保安堂外，潜伏着数个人，这些人一身黑衣，手里拿着一柄柄明晃晃的刀剑：

　　“赶紧宰了许仙，完成公子的交代，否则，我们都有性命之忧。”

　　嗖！

　　这些黑衣人，纵身一跃，翻墙而入。

　　脚步一动，就要向着保安堂深处摸去。

　　“翻墙鼠辈，蒙头掩面，这里不是你们能来的地方。”

　　蒙面人的耳朵中，忽然从四面八方响起一道苍老的声音：

　　“老夫数十年不曾杀人，如今年老了，也不想沾染血腥，你们从哪里来，就到那里去吧，这保安堂不是你们可以为非作歹的地方。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　深夜中，无数根银针，在夜色的掩饰下从四面八方飞了出来，仿若结成了天罗地网。

　　每一根银针都快如闪电，令人无法躲闪，深深的扎在所有蒙面客的关节处。

　　扑腾腾！

　　这些蒙面客关节受制，使不上力量，统统倒在地上，强忍着痛疼、酸麻，拔出银针，略微一躬身，低沉的声音响起：

　　“玉面银针千钟粟！”

　　“有你老人家坐镇，我虽然不能如何，可是我们公子对许仙势在必得，你这样做，势必会被我家公子顺手碾死，我劝你还是不要多管闲事。”“既然知道老夫是玉面银针千钟粟，还敢多言，是要自寻死路吗？”

　　暗中苍老的声音，猛然提高了一点，语气森森：

　　“还不给我滚！”

　　蒙面客们就要离去，空中仿若吹来一阵清风，旋即清风中，幻化出来一尊身影，阴气森森：

　　“你们这几个废物，一点小事，都办不好，要你们还有什么用。”

　　这道身影飘忽不定，似虚似实，脸部神光莹莹，看不清样子，话一说完，旋即整个人猛然膨胀起来，有数丈之高，全身金光闪闪，道韵流转，对着几个蒙面客，伸手抓去，顿时又气流滚动，如大河崩腾。

　　咔嚓嚓！

　　蒙面客们被大手一举抓取，就像拧麻花一样，把几个人拧成一圈圈的，粉身碎骨，血液横流，脑浆四溅。

　　“玉面银针，什么玩意，不过是仗着几手暗器功夫。”

　　金甲神人长喝一声，气流滚滚，化作阵阵狂风乱飙，保安堂在风中轰隆隆的倒了下去，一手一抓，抓住一个人，在手里一扯，一扯两断。

　　人头落地，赫然是坐诊保安堂的千叔。

　　房屋倒塌，狂风乱发，许大夫醒转过来，看着死去的千叔，睚眦欲裂：

　　“你是谁，保安堂与你无冤无仇，你为什么要这么做。”

　　“聒噪！”

　　金甲神人伸手向着许大夫抓去：

　　“许仙，本公子今天就要在你最荣耀的一天中，抓死你的老爹，明天本公子，还要让你眼睁睁的看着，我是如何迎娶你最心爱的女人的。”

　　“放手！”

　　许仙的房间里，一股紫气冲天，皇道威严弥漫，许仙从容的走了出来，双眼无神，空洞洞的，看着院子里的金甲神人：

　　“原来是修行的金甲大力神通，修成以后也不过是天界一金甲力士而已。”


第一百四十二章 现场

　　“你知道金甲大力神通，你是谁，你不是许仙！”

　　金甲神人急剧缩小，变成真人一般大小，全身的光芒更加璀璨，也更加凝练，漫天光芒中有许多符文在沉浮，心中不禁有些害怕：

　　“难道是哪个老怪物附体许仙，要是真是这样的话，我得赶紧离开。”

　　光芒一闪，脚下云雾自生，转身即走，毫不拖泥带水。

　　“想走？”

　　许仙空洞洞的眼神中，一缕紫气激射出来，化作一只九天神凰，神凰周身烈焰沸腾，展翅而舞：

　　“给我去死吧！”

　　声音空洞而冰冷，散发着至高无上的威严。

　　“想要我死，那是不可能的。”

　　金甲神人回头一拳击出，气流摩擦，化作一把锐利的小刀，刀体上闪动出来滚滚电光：

　　“紫电阴雷刀！”

　　一刀飞出，射向九天神凰。

　　唧唧唧唧！

　　九天神凰一阵长鸣，烈焰滔天，抓向射来的紫电阴雷刀。

　　啪啪啪！

　　紫电阴雷刀被滔滔烈焰融化。

　　金甲神人也趁机化作流光而遁。

　　看着离去的金甲神人，许仙身子乱晃：

　　“这具肉身实在太弱了，根本无法承受我前世的力量。”

　　空洞洞的眼神中，旋即化作茫然，许仙扑腾一声倒在地上。

　　而原本怒吼的许大夫蒙了……这倒在地上的，真的是自己的儿子吗？

　　那飞舞九天的神凰，那横空而来的、缠绕着雷电的飞刀，一切切都如神话一般。

　　仅仅是愣了一会儿，清醒过来，慌忙跑到许仙的身旁，用手放在鼻孔处，微微一感应，脸上一喜：

　　“还好、还好，人还活着。”

　　轻轻放下昏迷的许仙，许大夫转头看去，千钟粟尸首两分，血液染红了一片，悲从心来，老泪纵横：

　　“老千，是我对不起你啊，若是我当初不找你来保安堂里做事，也不会发生这样的事。”

　　跪倒在地上，仰天无语，泪水滂沱。

　　呜呜的悲呼从胸腔中崩出，一种撕心裂肺的痛，蔓延至全身，只觉得呼吸窒息，眼睛发黑，痛到深处，身体也承受不住这种负荷，昏迷过去。

　　随着保安堂摔倒，惊动了附近的村民，早有人去了县衙报案，很快钱塘县衙就像炸了窝，所有的衙役手提朴刀，飞奔而来：

　　“快，再快点，都他娘的，赶紧跟上来，速度不能再快点吗。”

　　赶到保安堂后，看着倒在尘埃中的保安堂，衙役们先是目瞪口呆，随即都脸色苍白起来：

　　“封锁，把四周一切都封锁起来，不准走漏一个人。”

　　“剩下的人，都跟我去找，看看有没有许仙、许大夫或者其他活着的人。”

　　官差们轰然应道：

　　“是。”

　　人群分散，涌向四面八方。

　　李公甫神色冷峻，心中却是翻滚如潮：

　　“明天就是天下第一才子大会之日，许仙这次写的文章，引出来紫气染长空的天地异象，可谓是惊天动地，无人不知，几乎是铁定的天下第一才子，难道是有人嫉妒，所以前来加害。”

　　“这次大会是人皇钦定，无论是谁敢在这个时候做出头鸟，都会被国律严惩。”

　　“只是出了这样的事情，若是找不到凶手，县太爷的官也就做到头了，我这捕头也跟着倒霉，估计也会因办事不利而被查办撤职。”

　　李公甫一边寻思，一边眼神乱动，很快就发现了倒在血泊中的许仙、许大夫，在许大夫的身前，是一截惨尸，凌乱的碎肉、没有头颅。

　　而四周更是横七竖八的扔着许多胳膊、大腿，有些人的骨头好像被人拧成了麻花一样，血肉四散，白骨森森，宛如人间地狱。

　　一步山前，来到许大夫身旁，李公甫用手放在许大夫的鼻孔处：

　　“还有气、还有心跳！”

　　站起身来，吼道：

　　“李达、张显，赶快过来，把许大夫抬走诊治，若是耽误片刻，出了什么事情，为你们是问。”

　　李达、张显走了过来：

　　“是，头。”

　　弯下腰，小心的抬起许大夫，健步如飞，向着最近的医馆跑去。

　　李公甫越过血肉，在不损坏现场的情况下，寻到许仙，见许仙全身上下毫无伤害，鼻孔粗气如喘，心中很是疑惑：

　　“许仙这是疲劳过度，身体透支，刚才到底发生了什么事情，居然死了这么多人，还让许仙累昏过去。”

　　“不过，幸好两人都没有任何事，否则我难辞其咎。”

　　两个人，一个是当今人皇钦定的仁心医馆的大夫，一个是刚刚引动紫气染长空异象的天下第一才子，注定的天子门生。

　　这两个人，若是有一个人出了毛病，整个钱塘县都吃不了兜着走。

　　检查了一下，发现许仙没有任何事，就站起来，吩咐着：

　　“来人，把许公子抬到一边，好好照看，千万不能出了任何事情。”

　　又有两个官差过来：

　　“是，铺头。”

　　抬走许大夫、许仙之后，李公甫在保安堂的废墟中，又走了一圈，仔细观看，除了血肉就是白骨，再也没有任何活人。

　　抱着刀，走到一旁，心中大是疑惑：

　　“这里的人，死的样子非常奇怪，好像是被什么东西生生的撕裂的，什么东西，能够有这么大的力量，能够生生的撕裂一个人。”

　　“还是说，是什么怪物袭击了保安堂。”

　　……

　　在金甲神人出手的那一刻，张玉堂感应到天地间元气的剧烈波动，从保安堂中传来，神色一变：

　　“修士？”

　　脚下绿霞萦绕，一艘绿舟浮现，张玉堂跳上绿舟，踏空而走。

　　绿舟神光莹莹，迅如雷电，很快就到了保安堂中，正好看到衙役们搜寻着证据。

　　刷！收了绿舟，落了下来，看着昏迷的许仙，张玉堂脸上很不好看：

　　“这是怎么回事，看许仙的样子，好像是被人附体夺舍，透支了神魂、力量，在身体的自我保护下，陷入了深度睡眠。”

　　走上前，张玉堂扶起许仙，让他盘坐在地上。

　　旁边的衙役喝道：

　　“圣师，人命关天，你这是干什么？”

　　张玉堂沉着脸：

　　“不要多问，好好看着，我要施法救人。”

　　双手按在许仙的背后大穴，一股精纯的东来紫气度入许仙的身体里，调理着他的五脏六腑，光华如云霞，笼罩着两个人。

　　“我怎么在这里？”

　　许仙睁开了眼睛，入目所见，都是断壁残垣、断肢残壁，脸一白，喉咙仿若有异物挠痒，哇的一下，把晚上吃的东西，统统给吐了出来：

　　“这里发生了什么，爹爹呢？”


第一百四三章 封锁

　　“你没事吧，许仙，这里发生了什么事，保安堂遭受到什么袭击了，为什么整个保安堂都倒塌了。”

　　张玉堂目光炯炯，看向四周：

　　“没有一点妖魔鬼怪的气象，也没有任何邪气，有的只是剧烈的元气波动，应该是修行正道功法的人干的。”

　　“这样的人，神通广大，怎么会与许仙结仇？”

　　许仙站了起来，身体有些颤颤：

　　“一定是他，我能够感受到他的气息。”

　　“谁？”

　　张玉堂转过身来，问道：

　　“你感受到了谁的气息，是什么人袭击了你们。”

　　许仙眼中上过一丝凌厉的杀气，看着张玉堂，低声道：

　　“是余梦龙，昨天黄昏的时候，他来过这里，我记得住他的气息，这里到处荡漾着他灵魂的气息，应该是神游而来。”

　　李公甫走了过来，看着张玉堂，神色没有任何变化：

　　“许仙，到底发生了什么，把你知道的，给我说一遍。”

　　“李大哥。”

　　许仙看着李公甫：

　　“这事儿，我知道是谁干的，可是我没有证据，说了也没用。”

　　“就算是明明知道是谁干的，你们县太爷也会故作不知的。”

　　李公甫眼神一冷，握了握手中的刀：

　　“谁？”

　　许仙冷声道：

　　“余家大院的公子余梦龙，是他，准没错的。”

　　张玉堂顿时明白了是怎么回事：

　　“这件事，以后再说，我们先去找许大夫，保安堂已经毁了，你们先到我家里住着，等保安堂重新创建以后再说。”

　　至于为什么许仙知道神游之说，张玉堂倒没有多问。

　　读书人见识广，尤其是许仙开启了前世宿慧，自然会知道许多常人所不知道的事情。

　　许仙点点头：

　　“好。”

　　李公甫说着：

　　“你们去吧，我要在这里等县老爷，出了这么大的事情，若是一个处理不好，丢了乌纱帽都是轻的。”

　　“恩”

　　许仙点点头，走到千叔的尸身面前，默默的看着，一脸的沉重，心中默默的立誓：

　　“千叔，我不会让你白白的死的，你放心吧，终有一天，我会提着余梦龙的人头，到你的坟前去祭奠你。”

　　深深的鞠了一躬，许仙把拳头死死的握住，苍白的手背上，青筋暴跳。

　　“走吧！”

　　转身离去，脚步沉重。

　　很快，二人找到了许大夫，许大夫也是伤心过度，神色憔悴，并没有受到什么伤害，只是整个人仿若在突然间，苍老了许多：

　　“你千叔，他死在了咱们保安堂。”

　　许仙站在一旁，默默无语。

　　“老千他无儿无女，一生都是四处漂泊中度过的，他老年是要来保安堂安享晚年的。”

　　“谁知道发生了这样的事情，你就相当于他的半个孩子，要替他报仇雪恨。”

　　“我知道，你已经与从前不一样了，一定可以做到的。”

　　许仙咬了咬牙：

　　“我会的”

　　“现在保安堂没了，咱们先去张大哥家里落脚吧。”

　　许大夫闻言抬起头，看着一旁的张玉堂：

　　“又让你费心了。”

　　张玉堂笑道：

　　“没什么的，现在就走吧，等天明了，许仙还要参加这次的才子大会，等大会以后，许仙成了天子门生，无论是谁想要动你们，就得好好掂量掂量。”

　　“走吧！”

　　张玉堂手中光芒一闪，一叶扁舟落在身前，绿霞缭绕，神光莹莹：

　　“许叔叔、许仙，这是我的一件宝贝，咱们坐在上面走吧。”

　　“好”

　　二人毫不犹豫的踏上绿舟。

　　嗖！

　　绿舟飞天，划破了夜空。

　　……

　　余家大院中。

　　一间布置豪华的房间里，一个白衣人，结跏盘坐在床上，旁边一头雪白的狐狸守护着。

　　白衣人眼睛微闭，全身上下流转着一圈神秘的光芒，坐在那里，安如泰山，岿然不动。

　　忽然一阵元气波动，雪狐抬起头来看去，一尊金甲神人踏空而来，全身雷电环绕，宛如真神临尘。

　　“公子，你受伤了？”

　　雪狐刷的飞了出去：

　　“这是被东来紫气所伤的，难道你遇到了官府的人，他们应天承运，才有紫气护身。”

　　金甲神人气息有些紊乱：

　　“是许仙，他被人附体潜伏于我。”

　　金甲神人身体一阵变幻，扑倒床上的白衣人身体上。

　　白衣人略显僵硬的面孔，旋即灵动起来，双眼睁开，一片光华流动：

　　“这次我神魂出窍，施展金甲大力神通摧毁保安堂，斩杀了几个没用的奴才，而真正的主角，许仙、许老狗，却是一个都没有杀，真是气死我了。”

　　腾地一下，站了起来，余梦龙的脸上杀气四溢：

　　“会是谁，会是谁知道今天我会去保安堂斩杀许老狗。”

　　雪狐的眼中一片光华闪动：

　　“公子，你不是被人附体所伤，你身上残留下来的紫气蕴含着许仙的灵魂气息，应该是灵魂紫气，是天生带来的，应该是他无意中激发了前世的潜力。”

　　“哼！”

　　余梦龙怒道：

　　“无论是不是他的前世，敢给我难堪，就得死。”

　　“明天，就是明天，不是天下第一才子大会开始吗，我就要在那一天，迎娶吴玉莲过门。”

　　“派去吴家的人，还没回来么？”

　　雪狐道：

　　“去的人，已经回来了。”

　　“回来啦？”

　　余梦龙眼睛一眯：

　　“吴人杰他怎么说，是不是同意了我明天迎娶吴玉莲小姐。”

　　“没有。”

　　雪狐道：

　　“吴人杰说，吴玉莲小姐这几天身染风寒，多有不适，希望过些日子，再谈婚嫁的事情。”

　　“这个老狗！”

　　余梦龙骂道：

　　“他是见许仙成了气候，要把我踢在一边，我会让他后悔的，立刻给我派人告诉他，若是明天他不让我迎娶吴玉莲，我就让他断子绝孙。”

　　“别人不知道，我还不知道，那吴仁雄就藏在吴家的密室里，带上吴仁雄去找吴人杰，若是他不答应，当场给我砍了吴仁雄。”

　　房屋外有人应道：

　　“是，公子，手下马上去办。”

　　……

　　很快，钱塘新任县令赶到了保安堂，脸上铁青一片，看着地上的血肉、碎骨，吩咐道：

　　“所有的人都听着，天色大亮之前，要把这里的一切都收拾干净，一点血迹都不能够留，而且这件事，在天下第一才子结束之前，必须封锁消息，谁敢传出去半点风声，老爷我让他家破人亡。”

　　“李公甫，你负责调查这件事，记住是暗中调查，我要看看是谁，是谁在和我对着干，拆我的台。”

　　“他这是让我死！”


第一百四十四章 大会

　　黑夜漫漫，无心睡眠。

　　张玉堂、许大夫、许仙三人刚刚经历了大变，心潮起伏澎湃，难以入眠，便坐在院子里，对月畅谈。

　　一杯浊酒，几声笑语，一夜渐渐过去。

　　旭日初升，彤彤红光照耀大地。

　　许娇容早已来过，眼睛红红的，说了许多伤心的话，随后回去睡了，此时天色大亮，去厨房里取了食物，给送了过来。

　　“公子、爹爹、弟弟，你先吃饭吧，养好身体，君子报仇十年未晚，我相信弟弟一定可以为保安堂出这口气的。”

　　“嗯。”

　　许大夫笑道：

　　“我这都是快半截入土的人了，以后的事情，我也想通了，就放手让你们年轻人自己去做，我好好的享几年清福就是。”

　　经过昨晚的事情，许大夫想了很多，宛如一朝顿悟，胸怀大开，看淡一切。

　　几人吃过饭，许大夫站起身子，大袖飘飘：

　　“我去找人，重建保安堂，你们该干什么就去干什么吧。”

　　看着淡然离去的许大夫，许娇容有些担心：

　　“爹爹这样走了，他会不会出什么事。”

　　“不会的。”

　　张玉堂道：

　　“许叔叔几次历经生死，已经看破红尘，放下一切，他得道了。”

　　站起身来：

　　“天下第一才子大会马上就要开始了，咱们也动身吧。”

　　“走！”

　　许仙、许娇容、李勇、阿宝跟着，成群结队，向着才子大会的会场走去。

　　这次天下第一才子大会是当今人皇授意，热闹非凡，一路上，各种吆喝之声不断，各种新奇的物件玲琅满目，美不胜收。

　　没有多久，几人到了会场上，会场之上，布置的非常的简单，但见正中间的地方，放着三张桌子，三张桌子的前面，放着数十张桌子。

　　每张桌子上面，笔墨纸砚放的整整齐齐、一丝不苟。

　　张玉堂抬头看去，正中间的桌子上坐着几个熟人，分别是杭州知府王泽龙、浩然圣人周博文、文道宗师苏定方，其中苏定方据说更是当上了九品县令，前途无量。

　　除开这几人，还有三位白发苍苍的博学老儒，张玉堂慧眼神光，看的清楚，三位老者的头顶上空，各有道道精光白气犹如一挂长河，浩浩荡荡的贯通天际。

　　这些精光白气便是文道圣贤之气，读透了书中道理，一生行事方正，从未做过暗室亏心的事情，才能形成这种浩然磅礴的圣贤之气。

　　这样的人，已经文道通神，说不准掌握了儒家神通。

　　张玉堂心中一紧，倒也不敢小视，淡笑着上前走去。

　　数人看到张玉堂走了，纷纷迎了上来，就算是三位皓首穷经的老者，也不例外，都起身行礼：

　　“见过圣师！”

　　张玉堂忙还礼道：

　　“三位皓首穷经，一身正气，在下才浅德薄，怎敢轻受大礼。”

　　其中一位老者说道：

　　“圣师年纪轻轻，已经遍览儒家经典，文气自生，能载大道，乃是天下读书人心中的圣者之师，我等读书人达者为先，自然应该礼敬圣师。”

　　张玉堂笑道：

　　“不敢当、不敢当。”

　　随着众人坐下主位，原本打算偏坐一旁，谁知众人不依，非得做了正中大位，才算完事。

　　七人都是天下大名鼎鼎的学着、鸿儒，自然可以主持这次的天下第一才子大会，坐定后不久，便宣布：

　　“天下第一才子大会，即将开始，各地选出来的才子，请入座。”

　　许仙、梅来峰、公子余梦龙、棋圣、妖弓、琴绝等人陆续就坐。

　　唯有画圣未来，惹得张玉堂心中暗叹一声：

　　“画圣此人，言出必行，此时必然是隐姓埋名，苦修画道去了。”

　　“本次大会，是应皇命，选取天下第一文道才子，共有两道题目。”

　　“第一道题目可以自由发挥，写出一首脍炙人口的诗词来即可。”

　　“第二道题目早已传遍天下，便是写出有关于天地、道德、阴阳、男女的经意文章来。”

　　“这两道题目都做的最好的，就是此次天下第一才子大会的头名。”

　　“时间只有一炷香，一炷香后，无论是否完成，都要结束，把试卷交给七位评审，分出优劣。”

　　“各位谁还有什么意见，没有意见的话，我就宣布才子大会正式开始。”

　　众才子坐在位子上，道：

　　“我等并无意见。”

　　“那就好，点香、开始！”

　　一炷清香摆在正前方，让人点燃，袅袅香烟腾空，云雾缭绕。

　　余梦龙看着一旁的许仙，暗暗发狠：

　　“这一次，我要让你黯然收场，真正的天下第一，只有我余梦龙。”

　　略一沉思，余梦龙提笔而写，刷刷刷，一首长词写了出来，更是催动自身的神诀，勾动天地五行精气，纷纷滚来。

　　五光十色，绚丽如梦。

　　“又见天地异象？”

　　“天下文运十分，已有九分入了钱塘。”

　　“文人圣地，数百年再无变动。”

　　“昨日紫气染长空，今日五德汇聚，果然是我皇文治武功惊古动今，才造就这么多的风流人物纷纷出世。”

　　张玉堂冷冷一笑：

　　“这是考场圣地，岂容你作弊过关。”

　　一道符暗暗腾空，化作流光溢彩，引动四面八方的文气汹涌而来，结成七彩祥云笼盖在许仙的头顶，七彩祥云中，一道紫气长虹通天彻地，冲淡了五光十色的五行精气。

　　余梦龙闷哼一声，眼中精光一闪：

　　“钱塘中的修士，我几乎尽知，能够修行到神魂日游、夺舍附体境界的，只有我一个，难道是我看走了眼，那圣师也到了这个境界。”

　　“我管你到了没到，你的神魂纵使强大无比，也不能在这滔天文气中施展出来，我想要杀你，便只须调来兵士斩杀即可。”

　　“这个世界，只需要我自己强大就行了，到时候，文武双状元落入我的怀抱，要你们还干什么。”对着比自己强势的张玉堂，余梦龙非但没有恐惧，反而是战意滚滚，想要不择手段干掉张玉堂、唯我独尊。

　　“写完诗词，我再写出锦绣文章，压过许仙一头，我看你如何能够让他独占鳌头。”

　　冷笑一声，余梦龙把早做好的稿子，写了出来。

　　一字落纸，霞光自生，无限霞光中，一尊文道圣人的影子脚踏祥云，滚滚而来。


第一百四十五章 雪狐

　　“一尊文道圣人的虚影。”

　　“漫天烟霞，无穷道音流转，这是圣贤之道。”

　　“这是继圣师的百圣齐鸣之后，又一次圣贤虚影降临人间。”

　　“这人是谁，怎么从来没有听过。”

　　四方议论纷纷，张玉堂暗中冷笑不止，屈指一弹，一道精光飞天，化作晴天一声霹雳，轰隆一声巨响，震动考场内外。

　　长身而起，一把神剑横空，直直的斩向空中的圣像虚影：

　　“何方妖邪，前来作祟！”

　　这一声巨响，乃是张玉堂苦苦琢磨的一道法术……弹指惊雷，借着先天真气施展出来，雷声滚滚，对天地间的游魂，最是有震慑作用。

　　圣像虚影仿若毫不在意，微微一笑：

　　“圣师，你继承了我的文道，却为何无故向我出手。”

　　反手一抬，一道神光飞出，化作一座大山，气势磅礴，隆隆作响，向着张玉堂碾压过来。

　　见对方在这文气纵横的地方，尚能施展神通，张玉堂有些失色：

　　“不好，弄大了，这妖邪神通广大，我不是对手。”

　　脚下艳霞闪烁，一片绿舟腾空，载动张玉堂飞走。

　　原本坐在考场中的一位主持大会的老儒，看向天空，眼中神辉通天：

　　“一只狐狸精，神魂还没有渡过雷劫，就敢到我大宋来耀武扬威，莫以为我大宋无人吗？”

　　翻开手中，一把戒尺腾空，迎风而涨，紫气万道，霞光如雨，啪的一下，向着圣像虚影劈头盖去：

　　“孽畜，好大的胆子，居然敢冒充我文道圣贤，其罪当诛。”

　　戒尺中夹杂着儒家正气，威能无量，圣贤虚影摇身一变，却是一尊千娇百媚的绝色女子，格格而笑：

　　“人家只是随便玩玩，凶什么凶，人家不玩就是。”

　　玉手遮天，一把抓向戒尺：

　　“这东西挺好，借给我玩几天，玩够了，我会还给你的。”

　　老夫子须发怒张：

　　“妖孽，还不伏诛！”

　　脑门上天门大开，一道精光白气，宛如一挂长河横空，铺天盖地，肆意奔腾，射入戒尺中，戒尺顿时重于泰山，快如闪电，压了下来。

　　“斩！”

　　张玉堂身在一旁，持剑而立，周身光华流转，感应诸天，文道数百圣贤虚影，环绕周身，念动文道真言，剑气冲斗牛，文气射日红。

　　“人剑合一！”

　　整个人连同追星剑融为一体，只剩下一团精光耀空。

　　大五行破灭剑气激射，带着毁灭一切希望的剑意，宛如一轮缠绕烈焰的小太阳，从女子背后，斩杀过来。

　　女子高高站立，迎着飞来的戒尺，周身神光沸腾，噼里啪啦，法力奔涌，身高暴涨，化作一尊顶天立地的金甲神人，道符流转，瑞气千条，比余梦龙所化的金甲神人强大了何止千倍。

　　“去！”

　　金甲神人大拳在握，一拳击穿了虚空。

　　砰！

　　大拳与戒尺半空相撞，白光纵横，神气飞天，戒尺一震，急剧缩小，倒飞向老儒的手里。

　　那金甲神人也是一震变幻，维持不住神通，化作一头通体雪白的狐狸，眉心一点黑毛树立，背后长尾如铁，横扫而出，直击张玉堂。

　　“我自横剑向天笑，斩！”

　　人剑合一中的张玉堂宛如一道长虹，一剑横空，直斩横扫而来如铁的巨尾。

　　啪！神剑划过长空，一条巨大的尾巴从中而断，化作片片光羽消散。

　　“你斩了我的尾巴？”

　　雪白狐狸怒气冲天，光华一转，又是一条尾巴重生：

　　“我非得杀了你不可！”

　　腾腾腾！

　　张玉堂落在地上，剑光散去，披头散发，脸上一片苍白，看着气势汹汹而来的雪白狐狸，心念一动：

　　“这头狐狸神通广大，我不是对手，只有施展请神术，请诸天神灵下凡诛妖。”

　　“只是现在文气纵横，请神术被文气阻挠，难以通达上天，恐怕也无法请神临尘。”

　　“这该如何是好，难道我张玉堂，今日该命绝此地。”

　　神剑一挺，一道道剑气飞出，临空画符。

　　一张张道符飞出，环绕在张玉堂的四周，神剑运转如飞，道符光晕弥漫，刹那之间，数百张道符出现在张玉堂的四周，每一张道符都流动光彩，按照奇妙的轨迹旋转。

　　“万符归元阵！”

　　阵法一结，元气如龙，勾动天地精气，把张玉堂守在阵法中央。

　　雪白狐狸气势如虹，毫不阻挡，狐狸爪子横拍，所向披靡，一张张道符被它抓起来，直接捏爆，只是有些忌惮的看这张玉堂手里的神剑：

　　“这是一件真正的至宝，若是我能够得到，炼化进入神魂中，到时候上击九天，度过雷劫的把握，就会大上一分。”

　　“神魂只有度过雷劫，变化纯阳，才能永恒不朽。”

　　凭着强大的法力，电光石火中，雪狐破开万符归元阵，一条尾巴缠绕过来。

　　剑光吞吐，如雷音爆发，上下飞舞，斩绝一切。

　　“圣师！”

　　“圣师！”

　　“圣师！”

　　眼看圣师张玉堂就要落入妖孽的手里，主持台上，苏定方、周博文、三位鸿儒，脸上巨变，再也坐不住了，纷纷起身，向着雪狐击来。

　　白气贯长空！

　　一道浩然长虹从周博文身体上透发出来，天地间，一片白虹，再也不见其他。

　　百花齐放！

　　苏定方宛如真仙，挥笔写动，每一个字都若繁花，满天飞舞。

　　“戒尺！”

　　“铁卷！”

　　“碧血！”

　　三位鸿儒一起发力，宝贝飞出，直击雪狐。

　　雪狐变色：

　　“我拼着受到重伤，也要把这柄神剑给取走，这把剑是我成道的关键。”

　　“有了这把剑，我也不再用借助余梦龙，获得众生香火，直接可以用神剑击碎雷劫，逍遥成仙。”

　　周身光芒流转，一道道符文刻印在雪狐的身体上，精光暴闪，从中飞舞出来五尊神人，神人脑后，光轮一道道，尽是香火神力凝聚。

　　每一尊，都气势磅礴，伟岸高大。

　　“金甲神人！”

　　“黄巾力士！”

　　“六丁大神！”

　　“金刚力士！”

　　“大力神人！”

　　余梦龙看的热血沸腾：

　　“这是雪狐修成的五大化身，神通无量，五大化身一出，不如扫荡全场，把这里的人统统杀掉，唯我独尊。”

　　想到自己的好事被破坏，余梦龙眼中杀机乱动。


第一百四十六章 强娶

　　五大化身一出，天地变色，钱塘上空风云激荡。

　　“死！”

　　雪狐目光如刀，撕破万符归元阵，一把抓向张玉堂，张玉堂身体上穿的金缕玉衣神光闪耀，符阵开启，却还没有来得及发挥威力，便被雪狐一爪子撕破。

　　“走！”

　　元力催动，脚下绿霞飞舞。

　　张玉堂脸色剧变，踏着绿舟，猛烈的抽身后退。

　　“想走？”

　　雪狐宛如一尊神兽，高大威猛，踏步而来，利爪前伸，条条光芒吞吐，巨大吸力传来：

　　“给我过来！”

　　绿舟腾空，直接被大力定住，旋即在这股大力的作用下，一叶扁舟被拉扯着向着雪狐的手里飘来。

　　“请神降世！”

　　绿舟上，张玉堂临危不乱，脚踏罡步，追星剑遥指长空，道道神符无风自燃，化作缕缕轻烟升空。

　　雪狐冷笑道：

　　“做什么都晚了！”

　　举步虚空，雪狐周身光华流动，一爪子裂开绿舟上面的光幕，一道道妖气激射出来，宛如神兵利刃，直刺向张玉堂头部。

　　“就要死了吗？”

　　眼睁睁的看着妖气直刺，张玉堂全身被禁锢的一动也不能动，唯有念头如电：

　　“想不到我张玉堂到头来，落到这个下场。”

　　雪狐的脸上绽放出美丽的笑容：

　　“只要杀了你，神剑无主，我就能够降服神剑，让神剑和自己的神魂合一，度过雷劫，成就大道。”

　　张玉堂绝望的闭上了眼睛，一看不看，任由雪狐利爪探来：

　　“来到白蛇的世界这么久，连青蛇、白蛇都没有见过一眼，就这样死了，感觉好憋屈啊。”

　　“若是老天再给我一次机会的话，我一定先去看看新娘白娘子传奇中的白蛇、青蛇到底是什么样子。”

　　就在此时，蓦地长啸一声，有如龙吟凤哕，划空而起。

　　在张玉堂的怀中，一块玉佩流光溢彩，龙吟阵阵，如一片松涛，在微风摇荡中舒卷张弛不定。

　　玉佩升空，流光溢彩，从中浮现出来九条神龙虚影，每一条神龙都如一座山脉一样，蜿蜒盘曲，黄金色的躯体在阳光下熠熠生辉。

　　神龙如山盘踞，雄伟而壮观。

　　龙吟震天，破开了雪狐的禁制，张玉堂趁机踏舟而走。

　　飞到周博文等人身旁，仰望着空中盘踞的九条神龙，心中极为震惊：

　　“九龙玉佩，九龙玉佩，居然是一件至宝？”

　　雪狐盯着盘旋高空的神龙，眼中神光乱动，不禁生了退却之心：

　　“人皇的真龙之气，九龙玉佩，怎么会出现在他的手里。”

　　神龙巨尾摆动，搅动漫天风云，通体黄金色的光芒冲天而起，轻舒利爪，一爪抓来，虚空破碎，万道相合，雪狐但觉周身一紧，动弹不得。

　　“不好，真龙牧守天下，为万民膜拜，统治一切，威严浩瀚，我没有度过雷劫，根本承受不住，在不走，就要死在这里。”

　　一咬牙尖，一缕血红喷出，召唤过来飞出的五大化身，一同奔向真龙，轰然爆开，炸出一道虚空大道，一步踏了进去，随后气流狂卷，落下考场中，卷走了余梦龙。

　　轰隆～

　　真龙神爪视虚空如无物，直接抓取，虚空破碎，通道震动，只是扯下一片皮毛，血迹斑斑。

　　没有了妖气刺激，九条真龙光华闪动，没入九龙玉佩中，九龙玉佩依然悬浮高空，绽放着威严的气象。

　　缓缓的落了下来，落在了张玉堂的手里。

　　光芒敛尽，依然是一块九龙玉佩，其中云雾隐隐，有神龙游动。

　　“九龙玉佩！”

　　“九龙玉佩！”

　　“九龙玉佩！”

　　三位皓首鸿儒收了戒尺、铁卷，看着落在张玉堂手里的九龙玉佩，心中掀起了惊涛骇浪，和王泽龙、苏定方一起走到张玉堂面前，跪了下来：

　　“臣，叩见吾皇陛下，万岁万岁万万岁。”

　　张玉堂收了玉佩，脸上有些惶急：

　　“三位老夫子，还有泽龙兄、定方兄，快快请起、快快请起，你们这是干什么。”

　　见张玉堂收了玉佩，五人才站了起来，王泽龙神色严峻的说着：

　　“圣师，九龙玉佩如朕亲临，代表的是当今人皇，见玉佩如见人皇，当然要行大礼。”

　　张玉堂心中一动：

　　“这是人皇的东西，五年前钱塘大考，送给我玉佩的人，难道是当今人皇。”

　　苏定方走过来，笑道：

　　“圣师不必怀疑，这九龙玉佩的确是人皇所赠，五年前，人皇路径钱塘，恰好见到圣师引动百圣齐鸣，大喜之下，令人送来了九龙玉佩。”

　　“果然是他送的。”

　　张玉堂不见高兴，反而有些隐忧：

　　“当今人皇雄才伟略，自然也是精通各种神术，他难道看不出来，我当时是引动了诸天神灵降世，而不是文道通神，令文圣贤显化的。”

　　“他明知道是假的，却还这样做，到底是为了什么。”

　　压下心中的疑惑，张玉堂、老夫子们，还有周博文、苏定方、王泽龙等人，再次登上主持大位，站定说着：

　　“刚才有妖孽来袭，卷走了才子余梦龙，我等自会派人追查，大家不要惊慌。”

　　“另外这次大考，此刻宣告结束，钱塘保安堂许仙，七彩笼盖，紫气东来，为天下第一！”

　　“你们有谁不服，可以当堂比试。”

　　读书人到底是见多识广，虽然被雪狐的神通惊吓的有些脸上苍白，却也没有乱了秩序。

　　此时，听说终于选出来的天下第一，顿时山呼海啸一般，整个考场沸腾。

　　“第一！”

　　“第一啊！”

　　“天下第一！”

　　“我等并无意见。”

　　许仙脸上挂着淡淡的微笑，走上前面，谢过大家的支持。

　　一场天下第一才子大会，因为有妖孽作乱，草草收场。

　　……

　　方管家听从余梦龙的命令，领着一群人，很快就到了吴家，吴人杰听说来人，有心不见，却也不敢得罪二品将军的大公子，强颜欢笑迎了出来：

　　“是什么风，把方管家你给吹来了。”

　　方管家笑道：

　　“是一股大喜之风，把我送来的。”

　　看着吴人杰，方管家道：

　　“吴大夫早已知道，我家公子喜欢玉莲小姐已久，这次我奉公子之命，前来迎娶玉莲小姐，还请吴大夫准许。”

　　吴人杰跳了起来：

　　“这怎么可以，没有父母之命、媒妁之言，怎么可以说娶就娶，再说小女身染重病，实在不宜出嫁。”

　　方管家冷冷一笑：

　　“公子说了，不过是娶个小妾，何须那么多礼节，直接拉回去，洞房花烛夜就行，若是吴大夫不同意的话，就休要怪在下无礼。”

　　“今日，无论如何，都是要把玉莲小姐迎回余家的。”

　　吴人杰脸上一沉：

　　“这是什么意思，你家公子难道要强娶民女，就不怕大宋的律法吗？”

　　方管家睦子一冷：

　　“吴大夫不要揣着明白装糊涂，我家公子的父亲是二品将军，功在社稷，就算是杀了你们全家，只要没有证据，量钱塘县令也不敢吱声，实话告诉你，昨晚保安堂被毁，便是公子让人做的。”

　　“钱塘县令明知道是我家公子做的，又能如何，还不是不敢吱声。”

　　“再说令公子吴仁雄五年前考场舞弊，乃是朝廷钦犯，吴大夫你窝藏钦犯，当灭九族，他到底身在何处，你心知肚明。”

　　“千万不要不知好歹，惹怒了我家公子，让你家破人亡。”

　　“你们在说什么，我不知道你们在说什么。”

　　吴人杰听到提起吴仁雄，心中大乱：

　　“公子能够迎娶小女，原是万分荣耀的，只是小女身染重病，不宜出嫁，还请宽限点时间再说。”

　　脸上含笑，陪着不是，心中却是想到：

　　“等这些人一走，我赶紧去找许仙，无论如何，都要让玉莲今天嫁过去，儿子已经没有了出头之日，自己这唯一的女儿，再也不能送入虎口了。”

　　“身染重病？”

　　方管家说着：

　　“无妨，我余家多的是灵丹妙药，无论什么病，都能够药到病除，其他的任何理由都不要说了，无论你说什么，这玉莲小姐，今日我等是娶定了。”

　　“这……”

　　吴人杰正犹豫着如何推脱，就见钱塘上空，霞光自生，一道圣贤虚影凭空而立。

　　方管家笑道：

　　“那是我家公子的文章，引动圣贤，也只有我家公子有这等才华，天下第一非我家公子莫属。”

　　正笑着，便见一道剑光如龙，腾空斩杀。

　　随后一片五彩光环，钱塘上空烟雾缭绕，圣贤虚影化作一头巨大的雪白色的狐狸，大战群儒。

　　吴人杰看后，脸上微变：

　　“难道引来的圣贤是妖孽？”

　　方管家脸一寒：

　　“无论是什么，都是天降异象，这次大会，我家公子必然是天下第一才子。”

　　“令女能够嫁给天下第一才子，乃是郎才女貌，一段佳话，还望吴大夫不要犹豫，免得耽误了良辰，惹我家公子不喜，我等谁都吃罪不起。”

　　天空上风云变幻，吓得二人都有些心惊胆战，不过这战斗来的快去的也快，随着九龙横空，雪狐遁走，也不过是片刻功夫。

　　“是谁要迎娶玉莲姑娘？”

　　吴家门外，传来一道清朗的声音。

　　吴人杰闻言大喜，心道：

　　“盼星星盼月亮，终于把你盼来了。”


第一百四十七章 以儆效尤

　　随着声音，吴家门外走来两个翩翩少年。

　　少年郎眉清目秀，嘴角含笑，信步而来，后面跟着两个男仆。

　　吴人杰见到来人，脸上笑容如花，屈身下拜：

　　“吴人杰恭迎圣师、恭迎天下第一才子！”

　　张玉堂微微点头，生受了吴人杰的大礼，唯有许仙虽然不喜欢吴人杰，却也没敢受礼，而是脚步一迈，闪到一旁。

　　看着躬身下拜的吴人杰，张玉堂轻轻走了过来，伸手扶着：

　　“吴大夫医者仁心，一生之中，行医无数，不知道救活了多少百姓，功德无量，学生不过是一介书生，怎敢受吴大夫的大礼。”

　　吴人杰顺势站起身来，脸上含笑：

　　“圣师是天下读书人之师，我年幼时候，也曾经读过几本书，礼应恭敬圣师的。”

　　方管家看着走来的张玉堂、许仙，并没有把他们放在眼里，而是微微一瞥，不屑一顾，高傲的道：

　　“百无一用是书生，两位读过几年书，应该知道进退。”

　　“今日是我家公子前来迎娶玉莲小姐，大喜之日，我不想生事，两位也好自为之。”

　　张玉堂眼中寒光一闪，举步走了过来，问道：

　　“你家公子是谁？”

　　方管家傲然道：

　　“钱塘大家公子梦龙。”

　　“余梦龙，这个人我是知道的。”

　　张玉堂道：

　　“他也是一位饱学之士，懂礼节，知进退，我且问你，你来给梦龙公子迎娶玉莲小姐，可有媒妁之言，可有父母之命？”

　　方管家不屑一笑：

　　“我余家是官宦之家，吴家不过是个卖药郎中，所娶玉莲，不过是一小妾尔，何须这么麻烦，直接拉走便是。”

　　“再说能够成为我家公子的小妾，乃是玉莲小姐的福分。”

　　不置可否的一笑，张玉堂问向身旁的吴人杰：

　　“吴大夫可曾同意，把玉莲小姐嫁给余梦龙公子？”

　　吴人杰道：

　　“从来没有。”

　　张玉堂继续问道：

　　“可有媒妁之言？”

　　吴人杰摇头道：

　　“也是从来没有的。”

　　“这么说来，既没有父母之命，也没有媒妁之言。”

　　张玉堂看向了方管家：

　　“是这样的吗？”

　　方管家睦子一冷：

　　“是又如何，我家公子的父亲乃是当朝二品云威将军，执掌大军，威震一方，我劝你不要自误生事。”

　　对于圣师的名头，方管家多少还是有些忌惮：

　　“我家公子要迎娶吴玉莲，是她三生修来的福分，还是请她赶快上轿，耽误了时辰公子发怒下来，你们吃罪不起。”

　　“哈哈哈……”

　　张玉堂仰天而笑：

　　“好一个吃罪不起，没有父母之命，没有媒妁之言，强抢民女，其罪当诛，李勇、阿宝，把这些人，给我统统打个半死，扔出吴家。”

　　李勇、阿宝摩拳擦掌，兴奋的走了上来：

　　“是公子，我保证把他们每一个人都揍得生活不能自理，哪怕全身骨骼尽断，但也绝不会死去。”

　　方管家看着满脸凶残的阿宝、李勇，脸上微微变色：

　　“圣师，你要多管闲事，你还不知道二品武将到底是怎样的一种存在吧？你还不知道我家公子的身份，又是怎样的尊贵吧”。

　　“我劝你赶紧悬崖勒马，不要自误，到时候，你的家人也会受到牵连，祸及九族。”

　　张玉堂闻及家人二字，脸上的笑意散去，微微冷笑：

　　“吴大夫，我来问您，这些人到你家里来，可是你请来的，还是他们不请自来。”

　　吴人杰略微一犹豫，顿时明白了圣师的意思，心中暗暗心惊，却也知道已经到了选择的时候，随即便狠狠的点了点头：

　　“这些人强抢民女，不请自来，还请圣师做主。”

　　张玉堂点点头，向许仙问道：

　　“许仙，你久读史书，又是这次才子大会的天下第一，你来说说，强抢民女、私闯民宅其罪如何？”

　　许仙睦子里寒光如霜：

　　“私闯民宅的，主人家可以乱棍打死，强抢民女者，其罪当诛。”

　　“哦，那就好。”

　　张玉堂吩咐道：

　　“李勇、阿宝，你们还犹豫什么，把他们统统打个半死，留最后一口气，让吴大夫处置他们的私闯民宅之罪。”

　　方管家神色大变：

　　“你好卑鄙，妄为圣师。”

　　“咱们赶紧走，闯出吴家，回到余家大院，把这件事禀告给公子，让公子亲自来做个了断。”

　　这些家丁，平时蛮横惯了，此时被圣师一说，倒也没有放在心上。

　　身为云威将军家的家丁，跺一跺脚，也能够让整个钱塘打喷嚏，谁敢吃了雄心豹子胆，也敢动云威将军的家丁。

　　听了方管家的话，这些人并没有认识到事情的严重性，吆三喝四，耀武扬威，就要随随便便的走出去。

　　阿宝看着慢慢悠悠的余家家丁，暗暗骂了一声：

　　“一群二货，我家公子何时说过瞎话，活该你们受死。”

　　二人如虎入羊群，一拳一个，把来人统统翻倒在地，随即一脚补上去，把这些人的关节，全部踩得粉碎，再也动弹不得。

　　“公子，这些人生死尽在掌握。”

　　李勇、阿宝退到张玉堂的身后，阿宝神色兴奋如狂：

　　“公子，要不要我结果了他们，修炼了这么多年，我还没有真正杀过人，真想尝尝杀人的滋味，不知道杀人和杀阿狗、阿猫有什么区别。”

　　方管家倒在地上，脸上痛疼的有些扭曲：

　　“张玉堂，你这么做，一定会后悔的，公子他一定会为我们报仇的，得罪公子的人，绝不会有什么好下场。”

　　张玉堂道：

　　“我做过的事情，从来没有后悔过，告诉你一件事，刚才你家公子已经被妖孽带走，你这辈子只怕没有机会再见到你家公子了。”

　　“那怎么可能？”

　　方管家不信的道：

　　“公子大运天授，将来继承将军之位，开疆裂土，必然名垂青史，他怎么会被妖孽带走。”

　　“不过带走又如何，我家公子每一次都会遇难成祥，再次归来的时候，又不知道是何等荣耀。”

　　雪狐并没有在人前显示过异象，纵使是将军府的人，也不知道余梦龙身旁的雪狐，居然是一头修行高深的妖精。

　　不再理睬方管家，举步走到吴人杰身旁，张玉堂手中光华一闪：

　　“吴大夫，还请动手斩杀私闯民宅者，以儆效尤。”

　　接过张玉堂递过的剑，吴大夫手中微微颤动，剑尖指向了方管家。


第一百四十八章 怒气

　　这一剑斩下去，便是投了投名状。

　　从此以后，自己与那余梦龙一剑两断，不是你死就是我亡。

　　再也没有丝毫回旋的余地。

　　只是事已至此，吴人杰也没有什么好的选择。

　　咔嚓！

　　长剑横斩，一颗血淋漓的头颅，滚倒在尘埃中。

　　一腔热血喷出，宛如喷泉一样，四下溅射出来，溅的吴人杰的长袍上面，血迹斑斑。

　　看了看滚倒在尘埃的、死不瞑目的方管家，张玉堂道：

　　“我想咱们只诛首恶即可，其余的人，也都已经受到了惩罚，就放他们去吧。”

　　吴人杰放下了举着的剑：

　　“一切都依圣师。”

　　“那就好。”

　　张玉堂道：

　　“李勇、阿宝，把他们扔出去吧。”

　　“是，公子。”

　　李勇、阿宝一起向前，一手一个，把这些断胳膊断腿的奴仆，抓在手里，嗖的一下，扔了出去，吴家门外传来阵阵的胡天喊地的悲呼。

　　吴人杰令下人打扫干净卫生，引着张玉堂、许仙到了大厅，有香茶奉上，才开口道：

　　“圣师、许公子，你们这个时候到我吴家来，有什么事吗，无论什么事，但说无妨。”

　　张玉堂轻轻抿了一口茶，赞叹道：

　　“吴大夫真是会享受生活，好茶、好茶。”

　　吴人杰淡淡一笑：

　　“圣师过誉了，圣师若是喜欢的话，等圣师走的时候，我送给圣师一斤这样的茶叶。”

　　张玉堂抱手道：

　　“君子不夺人所爱，还是算了吧。”

　　“这次我到这里来，是有件喜事，想要与吴大夫商量的。”

　　“你也知道，我身旁的这位公子，是当今仁心医馆的少东家，而今又勇夺天下第一才子的称号，天子门生，前途无量。”

　　吴人杰听的暗暗点头，这许仙现在算是鲤鱼跃龙门，风云直上了。

　　看着吴人杰明了的神情，张玉堂也不拐弯抹角：

　　“我是来给许仙做媒的，许仙相中了贵府的玉莲小姐，还请吴大夫能够玉成一桩美好的姻缘。”

　　吴大夫笑道：

　　“这事儿，我同意。”

　　说完，笑嘻嘻的看着对面许仙，张玉堂一推许仙，笑道：

　　“还不上前见过岳父大人。”

　　许仙对吴人杰极不待见，仍是躬身行礼：

　　“许仙，见过岳父大人。”

　　吴人杰看着一表人才的许仙，满脸乐开了花：

　　“贤婿请起、请起。”

　　三人又在一起，聊了一会儿，定下来嫁娶的日期，张玉堂、许仙才告辞离去，刚到了圣师府，就听到一片哭声传来：

　　“许大夫多好的一个人，怎么说不行，就不行了。”

　　许仙听了，不敢相信，衣襟一收，飞快的跑向许大夫在圣师府临时居住的房间中。

　　……

　　峨眉山。

　　九天之上，乌云翻涌，雷霆闪耀，仿若来到了末日世界。

　　条电蛇狂舞高空，宛如真龙腾挪。

　　山涧中，一条白色的巨蟒钻出水面，向着高空飞去，极高峰上，一颗圆溜溜的妖丹，正经受着天打雷劈。

　　妖丹上隐泛红光，一闪一闪的。

　　吸！

　　巨蟒飞来，张开血盆大口，强大的吸力传来。

　　风云激荡，雷霆交加。

　　妖丹缓缓的向着巨蟒的口中飞起。

　　身子一摆，一口吞下妖丹，巨蟒恍如受到了什么刺激，在雷霆中腾空，然后绕着巨峰飞快的旋转起来。

　　速度越来越快，恍如闪电。

　　猛然一层层的蛇皮脱落下来，狰狞的蛇头化成一个美丽的少女头。

　　美人蟒！

　　美人蟒继续绕着巨峰摩擦、旋转。

　　也不知道多少次以后，蛇皮完全脱落，美人蟒往前一冲，化作一个妙龄少女，落在山头的瀑布下，洗起来天然浴。

　　“来！”

　　轻轻吹出一口气，一缕仙光落在褪去的蛇皮上，蛇皮飞来，化作一件白色的轻纱，少女在水中轻轻一绕，翩翩起舞，穿上了白色轻纱，旋即脚下生云，踏空而去：

　　“我现在度过雷劫，指日即可成仙，现在我仅仅需要一份机缘，名列仙班就行了。”

　　……

　　雪狐爆掉自己的五大化身，挤开虚空大道，卷走余梦龙，却被真龙之爪伤了后背，深可见骨，一片血气淋淋。

　　刷！

　　虚空通道关闭，雪狐带着余梦龙落在一座荒山上，雪狐气喘吁吁：

　　“想不到张玉堂居然身怀人皇玉佩，到了最后时刻，让我功亏一篑，可恶、可恶、实在可恶。”

　　“梦龙，张玉堂头顶圣师的称号，被天下读书人所膜拜，早晚都会成为文道真神，你不是对手，暂时还是不要动他。”

　　“现在，你要去做的是，赶紧到我的庙宇里，让我所有的信徒，衷心祈祷，我需要他们的香火神力，来治愈我的伤势。”

　　余梦龙道：

　　“雪狐，你为什么把我用法力卷走。”

　　雪狐道：

　　“我是你用文气引来的，他们都已经怀疑到了你，若是我不卷走你，他们就会以为你我是一伙的，对你我都不利。”

　　“而如今，你可以随时回去，就说趁我不注意，逃走了即可。”

　　“这样法子，我自然能够想到。”

　　余梦龙脸上有些狰狞：

　　“许仙，他到底是什么人，为什么我每一次针对他，都会遭受到莫名其妙的失败。”

　　“这一次，我原本是打算用神诀，牵引你来冒充圣贤虚影，谁知却被张玉堂还有那群老儒看破。”

　　“不过，我总算是赢了一场。”

　　想起自己进考场前，吩咐方管家前去吴人杰哪里提亲的事情，嘴角不由得划过一丝得意的弧度：

　　“玉莲小姐也是个分外漂亮的女人，只可惜你看中了许仙，却没有把本公子放在眼里，但是过了今天，你就是本公子的人了。”

　　想到得意处，嘴角流出一丝阴狠：

　　“雪狐，这样个的话，我先回去，令人为你暗中扩建庙宇，给你提供海量的香火神力。”

　　“只是，这是在哪里，咱们如何回去。”

　　“这里是凤凰山！”

　　雪狐扫了一眼：

　　“离钱塘有数千里，我来带你驾云回去。”

　　脚下一朵云腾空，载着余梦龙、雪狐向着钱塘缓缓飞来。

　　余梦龙心中恶念顿生：

　　“现在雪狐身受重伤，我若是能够趁机斩杀了她，得道她的一切，我的神魂之力立刻就能够暴涨。”

　　“要不要这样做呢，算了，瘦死的骆驼比马大，万一我一举斩杀不了他，被他反扑，得不偿失，倒不如养她几年，我在釜底抽薪。”

　　二人驾着云，很快就到了钱塘。

　　雪狐通体闪动光芒，化作一只普通狐狸大小，跟着余梦龙一起落在余家大院里。

　　刚刚到了家里，就听到下人来报：

　　“公子，余老太君等你多时，让你一回来，就去见她。”

　　“奶奶要找我？”

　　余梦龙一愣，说着：

　　“雪狐，你现在这里疗伤，余家大院是整个钱塘最为安全的地方，谁也不敢到这里来搜寻妖孽的。”

　　雪狐点点头：

　　“我知道的，你去吧，赶紧去见你的奶奶。”

　　“好。”

　　余梦龙道：

　　“我去了。”

　　穿过院子里的几条道，来到内室中，一位白发苍苍的老太太，静静的坐在那里，旁边有几个丫鬟伺候着，看见进来的余梦龙，老太太耷拉着眼皮，问道：

　　“听说你这次参加天下第一才子大会，引来妖孽劫持，你怎么这么快回来了。”

　　“给你说过多少次，咱们余家想要什么，何须耍那些三教九流的手段。”

　　“想要什么，尽管说就是，量别人也不敢说些什么。”

　　“但是你现在多此一举，却平白的让我余家大院多了一些不利。”

　　“不要以为奶奶我老糊涂了，不知道你养的那只狐狸是头千年狐狸，已经准备度雷劫了。”

　　余梦龙原本以为自己掩饰的非常到位，此时听了，冷汗渗渗：

　　“孙儿谨遵奶奶的教诲。”

　　“哦，那就好。”

　　余老太君淡淡的道：

　　“这件事，我会给你压下，以后行事，切记谋后而动。”

　　“没别的事的话，你下去吧，好好反省。”

　　拜别了余老太君，余梦龙回到房里，暗暗发狠：

　　“一个半截入土的老太太，也要向我指手画脚，是可忍孰不可忍。”

　　“罢了，现在我只有尽力提升实力，实力上来了，说起话来，才有重量。”

　　“修行之前，先给雪狐安排好香火大会，让她的信徒的香火神力聚集在一起，为他疗伤。”

　　走出房门，唤来几个忠心耿耿的奴仆，刚要吩咐去一个神秘的地方，就听到有人道：

　　“公子，你可回来了，去吴人杰家里提亲的方管家，被吴人杰一剑给杀了，玉莲小姐也没有接来。”

　　余梦龙怒拍桌子道：

　　“是谁借给他了胆子，敢杀我的人，也敢和我争女人。”

　　奴仆道：

　　“是圣师张玉堂给吴人杰撑腰，有他在，吴人杰才挥剑斩了方管家。”

　　“圣师，又是圣师，又是你在破坏我的好事。”

　　余梦龙眼中杀机暗暗涌动，如潮水一样：

　　“等雪狐伤势治愈，我令人偷走你的九龙玉佩，然后让雪狐再次出马，把你彻底斩杀，一出我心头之恨，我就不信，你还能斗得过五大化身。”

　　“知道张玉堂去吴老狗的家里，去干什么了吗？”

　　奴仆道：

　　“后来听人说是给许仙说亲了，而且吴大夫已经许了这门亲事。”


第一百四十九章 终老

　　“许了亲事？”

　　余梦龙双眼通红：

　　“那老狗一开始说，要把吴玉莲给我做小妾，如今看那许仙扶摇直上，就改换门庭，当我余梦龙是什么人了。”

　　“既然我得不到，别人也不能得到。”

　　在房子里来回踱着步子，一个个念头在心里滚动：

　　“许仙如今受人皇气运佑护，圣师更是气候已成，轻易不好动他们，但是吴人杰这老狗，只是一介郎中，狗屎一般的人物，也敢见风使舵，招惹公子我，今天我就要让他身败名裂。”

　　几经思索，余梦龙喝道：

　　“来人啊！”

　　一个白白净净的少年，快步走了过来，这少年举止老成，见了余梦龙，不慌不忙的拱手道：

　　“公子，有何吩咐？”

　　余梦龙冷静下来，十分沉着：

　　“天华，三皇祖师会会长，曾经联合许多药材商人，肆意抬高药价，坑害百姓，我等身为读书人，自当为百姓出头，你让人调查清楚，看看是不是还有其他的不法行为，一禀处理一下，记住对这样的国之蛀虫，一定要严惩不贷。”

　　天华温吞吞的道：

　　“是，公子。”

　　余梦龙挥挥手：

　　“下去吧，记得这件事，要速办速决。”

　　“我知道你有的是渠道，我要你在吴玉莲和许仙大婚之前，把这件事办妥。”

　　“手下保证完成任务。”

　　待天华退下去后，余梦龙心道：

　　“如今雪狐受创太重，暂时不能帮我，不如我去找恩师帮忙。”

　　“恩师的天佑神教现在在暗中轰轰烈烈的发展，已经不知道发展了多少信徒，而且天佑师尊脑后有神轮五道，光彩夺目，法力神通浩瀚莫测，我若是能够在学的天佑师尊的神通法门，就能够同境界无敌。”

　　“以后若是在遇到张玉堂、许仙二人，我就可以直接动手斩杀。”

　　出了余家大院，余梦龙独身一人，宛如流星飞渡，向着钱塘之外奔去。

　　……

　　张玉堂、许仙二人听说许大夫到了弥留之际，都忙到了许大夫的房间。

　　房间中张员外、张夫人、许娇容以及一干奴仆，都在哪里伺候着，许娇容更是伏倒在床前呜呜的痛哭，泪流滂沱。

　　许大夫面上挂着安详的笑意：

　　“许仙他来了吗，我想临走之前，见他最后一面。”

　　许娇容哭啼道：

　　“爹爹，已经让人去找他了，他很快就会来的。”

　　“是吗？”

　　许大夫眼神中透着溺爱：

　　“今天是天下第一才子大会比试的时候，事关重大，你就不要派人去影响了他，若是受到我的影响，考不好，他就不能娶到玉莲小姐，会终身遗憾的。”

　　生命到了最后的关头，父母仍是挂念着自己的子女，总是想着给予他们最有利的环境，让他们过得更好。

　　只是作为子女，却为了一些身外之物，不断地在外奔波，等到再回头，父母白发如雪，人已老去，这样获得再多的利益，又能如何了。

　　到最终，死去的时候，也不过是一方骨灰盒罢了。

　　父母看着孩子眼中的光芒，伴着他们成长，孩子长大后，为何不能陪着老人度过余生呢，你这一生的奔波，到底是为了什么？

　　许娇容抓住被子，看着上气不接下气的许大夫，泪水像断了线的珠子，在脸上滚动：

　　“爹爹，你不要说了，你不会有事的，一定不会有事的，我这就去找公子，公子他是圣师，他一定会有办法救你的。”

　　“不用去了。”

　　许大夫的声音有些断断续续：

　　“我的身体我知道，五年前已经用了紫韵龙参这样的天材地宝吊过命，我的身体已经透支，就算是给我一个仙丹，我也虚不受补，必然是要死了。”

　　“人终有一死，赤裸裸的来，赤裸裸的去，不带走尘世间的任何东西。”

　　“现在我才知道，人生原来是如此的简单，争什么，恨什么，到头身死万事空。”

　　“只是我放心不下你和许仙，你们年龄都不小了，到现在，却都没有成家立业，让我到了地下，如何对你们的母亲说起关于你们的事情啊。”

　　许娇容闻言痛哭：

　　“女儿不孝，让爹爹牵肠挂肚。”

　　张员外在一旁听了，也有些老泪纵横，走到许大夫床前：

　　“许大夫，你放心吧，我的儿子我了解，他是真心喜欢许娇容的，若是你老人家同意，就在这里点个头，我就替我那个不孝子，向你提亲，还请你把许娇容能够许配给我张家做个好儿媳。”

　　“就是不知道我张家有没有这个福分，我那不孝子有没有这份荣幸。”

　　“真的？”

　　床上的许大夫脸上忽然荡漾起阳光般的笑容，整个人都精神了不少：

　　“玉堂贤侄是我看着长大的，他一表人才，风流倜傥，能有这样的贤婿，我怎会不愿意，这事儿，我替娇容做主，同意了。”

　　看着容光焕发的许大夫，张员外心中悲痛不已，他清楚这是人这一辈子的最后关头，回光返照的瞬间，等精神消失，便是身死的时候。

　　“爹爹，我回来了！”

　　一道醇厚的声音传来，许仙大步如流星，奔到床前，看着容光焕发的许大夫，许仙有些疑惑：

　　“爹爹，他们说你……”

　　“说我什么？”

　　许大夫笑道：

　　“说我快要不行了吗，这也没什么的，我的身体的确是不行了，你这么早回来，是不是比试结束了，你获得天下第一了吗？”

　　许仙看着躺着的许大夫，笑道：

　　“爹爹，大比已经结束，你儿子我不负众望，现在已经是名副其实的天下第一，本来我早就该来了，刚刚去了一趟吴大夫家里，吴大夫已经同意把玉莲姑娘嫁给孩儿了。”

　　“真的已经同意了。”

　　许大夫开怀大笑：

　　“好好好，一日之间三喜临门，这样子，就算是九泉之下，我也能死而瞑目了，到时候到了地下，我会好好的和你们的娘亲说说，我们的孩子都是好样的。”

　　说到最后一句，声音嘎然而止，双目微闭，含笑而终。

　　“爹爹……”

　　“爹爹……”

　　哭声震天，圣师府中充满了悲恸。


第一百五十章 魔功

　　许大夫的生命走到了尽头，含笑而逝。

　　圣师府中，一片愁云惨雾。

　　生离死别，是人世间最大的痛苦与悲哀，任你是盖世豪杰，任你是绝代红颜，最终都不过是一捧黄土，化作尘埃。

　　许仙、许娇容看着许大夫的遗体，失声痛哭，张员外在一旁看的也有些黯然泪下。

　　哭了许久，许仙抹了抹眼角的泪水：

　　“张员外，还请您帮忙，让人给我爹爹他老人家穿上寿衣，把灵堂扎在保安堂的原址上，我要给父亲发丧。”

　　随着许大夫的离去，作为许家的唯一男丁，许仙理所当然的担起来大局。

　　每一个男子，始终都有这么一天，要用自己的肩膀来撑起一片天空来。

　　张员外点头道：

　　“好，许大夫临终前，已经把娇容姑娘许配给了我儿玉堂，女婿也是半子，礼应尽孝。”

　　对于许仙提出让许大夫在保安堂原址扎灵堂的事情，张员外并没有阻止，对于去世的人而言，能够从自己的家里出殡，是一件幸运的事情。

　　对于其他人家而言，绝不会欢迎有死人从自己的家里抬出，那样的事情，会被认为大不吉利的。

　　圣师府人多，在张员外的招呼下，很快弄来寿衣、花轿、一干纸烛等，又令人把保安堂的废墟清理出来，扎下了灵堂，当天就把许大夫的遗体抬了过去。

　　许家在钱塘并没有什么亲戚，能够送信的人并不多，但当天仍是来了许多人，甚至是钱塘县令彭浦彭大人也带着一干捕快也到了，给许大夫上了香，才走到许仙身旁安慰着：

　　“贤侄，人死不能复生，还望你能够节哀顺变，保重身体。”

　　许仙抽泣着回礼：

　　“多谢大人关心，许仙记在心里了。”

　　又有儿女亲家前来吊唁，一家是以圣师之家为主，作为许娇容的未婚夫张玉堂，亲临灵堂，带了白色的帽子，披着白色的布条，领着一班人，跪拜下去。

　　另有三皇祖师会吴人杰一家，作为许仙的未婚妻一家，也是带了一班人，前来吊唁。

　　人来人往，又是一天过去了，第三天到来。

　　张员外早已令人为许大夫寻来一处五龙汇聚的风水宝地，又让人掐算吉时，找准了方位下葬。

　　许大夫的离去，令许仙、许娇容黯然神伤，很长时间以来，都寡寡欲欢。

　　时间如斯夫，昼夜不舍。

　　在圣师府的努力下，保安堂很快就重新开业，许仙找到了张玉堂说着：

　　“爹爹生前的愿望就是能够一直为天下人治病，虽然他一直没有说，但是我也知道，他也希望我能够子承父业，把保安堂发扬下去。”

　　“现在我已经是天子门生，御赐进士，也算是光宗耀祖，以后我就继承父亲的遗愿，治病救人，不再踏入仕途了。”

　　张玉堂叹息一声：

　　“许大夫仁心仁术，功德无量，谁知道岁月不饶人啊，他老人家在天之灵，看到你现在不再消沉，一定会老怀欣慰的。”

　　“你的选择，我支持你，只要你喜欢就好。”

　　“你与玉莲打算什么时候结婚，到时候，我一定前去道贺的。”

　　许仙道：

　　“家父新葬，我无心他顾，愿意为父亲守孝三个月，三个月后，在与玉莲小姐结为连理。”

　　说到这里，声音一顿：

　　“有件事，我也想问一问你，我姐姐年龄也不小了，你打算什么时候娶我姐姐过门。”

　　张玉堂道：

　　“这事儿不急，我和你姐姐已经商量过了，打算过了许叔叔的忌日，明年的时候，选个黄道吉日，就要完婚的。”

　　许仙道：

　　“姐夫，我只有这么一个姐姐，你以后一定要好好待她，她等了你足足五六年，一个女人的青春，能够有多少个五年，我把这一切都看在了眼里。”

　　“现在的我，只有她一个亲人，若是你负了她，哪怕你是圣师，我拼着不要这条命，也不会放过你的。”

　　张玉堂严肃的道：

　　“你放心吧，我与娇容相濡以沫，也不是一天两天的感情了，我们的事情你不用操心的。”

　　“现在的天下第一才子大会已经结束，钱塘也没有事情，我和你姐姐，准备过段时间，继续游历天下，增长见识。”

　　许仙道：

　　“我就不去了，保安堂已经重建，我决定坐镇保安堂，把仁心医馆的名声传扬下去，让保安堂闻名天下。”

　　张玉堂道：

　　“保安堂有你，一定会慢慢的名声远播，乃至名垂千古。”

　　……

　　余梦龙离开钱塘，从怀里拿出一件神物，迎风化作一对翅膀，这翅膀随着咒语扎根在余梦龙的背后，呼啦一下，风声四起，翅膀摇动，整个人宛如一只大鸟，飞天而起。

　　“天佑师尊送给我的这件风雷翅，真是一件绝妙的宝贝，我现在的修为还没有结成金丹，却能够腾空飞仙。”

　　风雷翅速度极快，几次闪动，就到了一处山庄。

　　山庄耸立在一座极高的山脉上，里面有许多人站着岗，把守着：

　　“来人止步，这里是天佑神教的总部，闲杂人等不得入内。”

　　嗖！

　　余梦龙收了风雷翅，落在地上，伸手递出一块圆润的玉石：

　　“我是神教的圣子，前来拜见师尊，你们还不放我进去。”

　　把守岗位的教徒，一扫玉石，都慌忙下拜：

　　“属下见过圣子，圣子万寿长春。”

　　“免了。”

　　余梦龙微微挥手：

　　“师尊他老人家，现在还在教里吧。”

　　“圣子，教主他老人正在。”

　　“那好，你们好好看守门户，我自己进去。”

　　整理了一下衣衫，余梦龙徒步走进山庄深处。

　　天佑真人坐在一块大地上，地上纵横交错的画着太极八卦图，太极八卦图上绽放着清光，一缕缕星月神辉被牵引下来，炼化进体内。

　　“你怎么来了，我给你说过，轻易不要到我这里来，万一你被人发现与我神教相连，对你以后的仕途还有神教前景都不利。”

　　余梦龙走过来，下拜道：

　　“师尊，是这样的……”

　　把自己遇到的事情，给天佑真人说了一遍，天佑真人微微一沉思：

　　“圣师张玉堂曾经得到过钱塘水神的佑护，他本身也被天下读书人膜拜，为师不能动手，一旦动手，就会遭受读书人的诟病，读书人笔锋所致，会让我万世不得超生。”

　　“而你说的许仙，天生灵魂中蕴含着紫气，只怕是觉醒了前世的部分因果，但能够灵魂中蕴含紫气的，前世必然是贵为将相或者是帝王之命，但能够伤害到你的紫气，至少也是帝王。”

　　“但是按照你说的样子，历代帝王中，并无这样的紫气，许仙的前世是谁，就算是我，也不能判断出来。”

　　“这两个人，我不能替你斩杀。”

　　“你却能够自己斩杀，你们同世为人，气运相连，可以相互吞食，若是你能够斩杀了他们，就能够吞食他们的运气，以后你鸿运齐天，就算是出门随便捡一个垃圾，也有可能是仙丹。”

　　余梦龙眼中有些贪婪：

　　“师尊，难道人的运气这么要重要。”

　　“时来天地同借力，运去英雄不自由。”

　　天佑真人道：

　　“运来铁变金，运去金变铁，你说运去重不重要。”

　　“而且我等修士，想要得道成仙，都是要靠机缘的，说白了，机缘就是运气，谁的运气来了，说不准就能够得道成仙了。”

　　余梦龙默默的听着：

　　“师尊，他们现在二人一体，运气相连，我不是他们的对手，如何是好。”

　　天佑真人道：

　　“我现在传给你神教的鲸吞魔功，这门功法能够吞食别人的精气、神气、运气归己所用，以后你每斩杀一人，就能够把对方的一切归为己有。”

　　余梦龙大喜，谢道：

　　“多谢师尊，还请师尊传我这门魔功，我一定会启禀爹爹，让爹爹为你在天下各处，光建神庙，让世间所有的人都来信仰师傅。”

　　“好好好，乖徒儿所言，正合我意。”

　　天佑真人眉开眼笑，一指点出，把鲸吞魔功的奥妙全数传给余梦龙。

　　余梦龙但觉自己仿若置身大海，身体化作一条万丈魔鲸，张口吞天地，闭口含日月，轻轻一动嘴，就把那满天星辰尽数吸收到嘴里来。

　　得了鲸吞魔功，余梦龙并没有久留，而是施展风雷翅，很快就回到了钱塘：

　　“现在我有鲸吞魔功护身，能够吸收他人的精气神归为己有，更能够吸收他人的运气，不如我暗中把钱塘中一些贫民区的人，统统杀死，吸收他们的运气，归我所用。”

　　夕阳西下，天色渐暗，悠悠荡荡的风在天空刮过。

　　一道身影从余家大院飞出，落入钱塘的一角的贫民区，拿着一柄普通的长刀，把一家家的人，一一杀死，每杀死一个人，就把鲸吞魔功运转起来。

　　被杀死的人，被鲸吞魔功一吸，全身精气全失，骨骼、血液、筋肉都化作滚滚精气，冲入余梦龙的身体中。

　　只剩下一张张人皮铺在床上！

　　一夜之间，贫民区出了数十条人命。

　　余梦龙飞出贫民区但觉的全身上下精气如海，整个人都被这股精气撑得有些膨胀：

　　“还是这门魔功痛快，轻轻松松就抵得上别人数十年修行。”

　　微微运转鲸吞魔功，飞快的炼化着吸收来的精气：

　　“以后，只要我每天坚持吸收一次，不用多久，我就能够聚气成丹、丹破生婴，哈哈，成为陆地神仙也不会太遥远。”

　　“而到时候杀死许仙、张玉堂，不过是杀鸡屠狗一样不值一提的小事。”

　　未走多远，就见一株小草摇曳，微微有烟霞流转：

　　“什么宝贝，难道是我的运气大增，出门就能够拾到宝贝？”


第一百五十一章 惊变

　　一株仙草，烟霞流动，在深夜里生辉。

　　风雷翅一展，刹那便至。

　　“五叶灵根？”

　　余梦龙一阵狂喜，就在眼前，一株仙草在风中摇曳，光华点点，神辉熠熠，高不过一掌之高，五叶，流霞，五光十色。

　　“这鲸吞魔功果然是好东西，我杀了这几十口人，吸收了他们的精气神，还有命中注定的气运，就能够得到原本属于他们的福缘。”

　　“也就是说，这株仙草原本是属于这些贱民中的一个人，只因为我杀了那个贱民，这福缘便属于我了。”

　　“哈哈哈……这样下去，若是我能够杀了大福缘的人，我的气运如日中天，无论做什么事情，还不都是心想事成、言出法随。”

　　走上前，伸手把五叶灵根草给拽了出来，用手一揉，直接塞进嘴里：

　　“九茎仙草真难得，五叶灵根许惠无，我余梦龙果然是天生大气运的人，这样的宝贝都能够唾手可得。”

　　五叶灵根入了肚子，顿时一片光霞从余梦龙的身体里面绽放出来，五彩斑斓。

　　“不好，我原本就到了练气巅峰，而今得到鲸吞魔功，吸收了数十人的精气与五叶灵根的精华，已经到了练气至极，马上就要聚气成丹。”

　　心念一动，五杆大旗从丹田飞出，迎风而涨，化作五根擎天之柱，顶天立地，大旗展开，猎猎作响。

　　五杆大旗乃是青铜铸就，粗若磨盘，占据了五行方位，落地生根，烟霞弥漫，布成一座阵势，把余梦龙围在其中。

　　余梦龙盘膝坐在大阵中央，吞吐呼吸，元气如龙，整个身体中一鼓一涨，发出仿若雷鸣般的巨响，浑身彩霞笼罩，大放光芒。

　　“聚气成丹！”

　　轻喝一声，余梦龙骨骼中发出噼里啪啦的宛如鞭炮轰鸣的震动声音，骤然通体光华如电，耀人眼目，所有的真气宛如钢珠一样在经络中滚动，落入丹田，狠狠的碾压。

　　每一次的碾压，都让真气凝聚，浓缩。

　　不住的碾压，无限的浓缩。

　　把所有的真气汇聚丹田中，阴阳相济，丹气自生。

　　“成了！”

　　闭目内视，一颗指甲大小的金色丹丸悬浮在气海上空，缓缓的转动着，每一次转动，都把虚空中的天地元气吸收进金丹中。

　　“终于到了金丹初期，结成金丹，就能够把元气转化成法力，许多法术、神通，以后我也能够自由的施展。”

　　“金丹一成，我的实力几乎要提升十倍、二十倍，甚至是三十倍、五十倍。”

　　余梦龙从地上站了起来，收了五杆大旗，收了风雷翅，整个人站在原地，身形变幻，渐渐的有实化虚，仿若轻烟，消失在原地。

　　“这是金丹道遁……”

　　“还是魔道幻影……”

　　“无论是金丹道遁，还是魔道幻影，都不是我们可以想象的。”

　　一个过路的夜行人，正好看到一切，心中忐忑不已：

　　“钱塘这地方，太过危险，我还是不要在这里作案，赶紧去别的地方吧，万一遇到这样的高人，我怎么死的，都不会知道。”

　　身子一闪，就要离开，还没来得及挪动脚步，就见身前的空间发出一波涟漪，旋即光芒闪烁，从里面伸出一双如玉的大手，轻轻的抓来。

　　双手晶莹而富有光泽，落在这人的胸前，一股吸力传来。

　　这人面上一片惊骇，还没来得及惊呼，于刹那间，就剩下一张人皮飘落在地上，所有的骨骼、血肉、大筋都消失的干干净净。

　　“练武的人精气十足，比寻常百姓多了不知多少，以后还是要多多斩杀练武之人，那些贱民，全都是一群废物，没有任何作用。”

　　声音从虚无中传来：

　　“修成金丹，好处多多，这一手百变魔手配合鲸吞魔功神出鬼没，杀人于无影无形中。”

　　……

　　余府奴仆天华听从余梦龙吩咐，出了余家大院，寻来许多三教九流的朋友，一起来到烟雨楼上，摆了盛宴，招呼着：

　　“今天我请大家来，是有一件大事要办，这件事一旦办成，重重有赏。”

　　“天华大哥，有什么事，你尽管说，火里来水里去，兄弟们绝不会皱半个眉头。”一人说道。

　　“是啊，天华大哥你这么照顾我们，从来都是把我们当亲兄弟一样，有什么事只管说，谁敢说半个不字，我把他卵蛋给捏碎。”旁边的人纷纷附和。

　　天华摆摆手，笑道：

　　“承蒙各位好兄弟、好朋友奉承，我天华也没有什么优点，就是喜欢广交天下朋友，有酒一起喝，有肉一起吃，有女人一起玩，没有什么东西不能与一干朋友分享的。”

　　“但是我这个人最看不惯一些伪君子，说一套做一套，表里不一，人兽难辨。”

　　“今天我听人说过，三皇祖师会的会长吴人杰就是这样的人，他不但联合一些不法药商，哄抬物价，更是把一些药物以次充好，不知道吃坏了多少老百姓。”

　　“最卑劣的是，我听人说，他为了能够最大程度的压榨我们普通百姓，每一次看病的时候，他都不给看好，看六分留四分，直到把你所有的银钱压榨的差不多的时候，才一副药把你的病治好。”

　　“这样做，既得了钱财，还得了名声，实在是可恶至极。”

　　“今天，我来找大家伙，就是为了一件事。”

　　“还请各位好兄弟、好朋友，帮帮我查一查这三皇祖师会的会长吴人杰，都是干过什么伤天害理的事情。”

　　“我要收集所有的物证，把这些物证都挂在钱塘最高的城楼上面，让钱唐人都好好的看一看，这位三皇祖师会的会长的真面目。”

　　此话一出，群情汹涌：

　　“果然是这样的人我隔壁的王大妈就遇到了这样的事情，也是一点小病，看了好多日子不能治好，最后去了保安堂，才一副中药下去，就身体健康了。”

　　“王大妈也去了三皇祖师会的其他药堂，都是一样说是难以治好，我想他们已经联合起来，共同欺诈我们平头老百姓。”

　　“这样的人不杀，天理难容！”

　　“必须严惩，必须让他身败名裂！”

　　天华听着下面探听来的，有关于吴人杰与三皇祖师会的事情，嘴角划过一丝讥诮：

　　“既然吴人杰、三皇祖师会罪大恶极，就没有存在的必要了。”

　　“还请各位好兄弟、好朋友，能够鼎力支持，把这些证据趁夜放在钱塘最显眼的地方，以示公众。”

　　“县太爷不管，就让老百姓做主吧。”

　　“还请天花公子放心，这件事就交给我们了，保证一夜之间，让吴人杰名闻整个钱塘。”

　　这些人声音鼎沸，个个摩拳擦掌，离了桌子：

　　“这酒席以后再说，今天先把这件事办妥。”

　　天华道：

　　“何须如此，不如吃过酒饭再说。”

　　……

　　一夜之间，仿若发生了天覆地载的变化，钱塘城中，大街小巷上，贴满了密密麻麻的关于吴人杰做过的坏事，这些坏事，人物、地点、时间，都写的详详细细，没有一点水分。

　　还有些，是吴人杰自己的亲笔书写，写的是与一些不法药商勾结的亲笔信，曝光出来了许多药商行业中的潜规则。

　　最为悲剧的是，吴人杰睡梦之中，被一群黑衣人闯进家里，也不拿钱财，也不毁东西，直接把吴人杰从床上拉出来，赤身露体的，绑在城楼上任由民众观看。

　　绑着吴人杰的地方，贴满了有关于吴人杰的罪行。

　　吴家被这些人明火执仗，惊扰的鸡飞狗跳，吴人杰一被带走，吴玉莲娇艳的脸蛋上仿若失了血色，苍白一片，紧紧抓着小茜的手：

　　“这些是什么人，为什么要抓爹爹，现在我们该怎么办？”

　　小茜也是六神无主，惊慌失措：

　　“小姐，要不咱们去姑爷帮忙吧，姑爷现在是天下第一才子，一定会有办法的。”

　　吴玉莲闻言，稳定了下心神：

　　“现在许伯父去世不久，许仙心神受创，现在找他有些不合适，只是我吴家也没有什么男子，顾不得许多了，小茜，你赶紧让人准备，立即随我去保安堂。”

　　小茜道：

　　“是，小姐，我马上去找人准备。”

　　没用多久功夫，小茜让人抬来轿子，吴玉莲几步上了轿子，说着；

　　“把速度提到最快，我要在最短的时间内，赶到保安堂。”

　　这些人说着：

　　“放心吧，小姐，我们会把速度放到最快。”

　　吴玉莲道：

　　“麻烦你们了，等到了保安堂回来以后，每个人重重有赏。”

　　听说有赏，这些人精神更是振奋，抬起轿子，健步如飞，小茜紧跟慢赶，气喘吁吁，几乎都跟不上影子。

　　好在她也知道保安堂所在，倒也不至于弄丢了。

　　……

　　“小姐，保安堂到了。”

　　轿子落了下来，吴玉莲道：

　　“你们先在这里等着。”

　　轿夫们道：

　　“是，小姐。”

　　飞快的走到保安堂门前，握起拳头，狠狠的、轰隆隆的砸在门上。

　　“谁啊？”

　　保安堂中传来许仙的声音：

　　“马上就来。”

　　悉悉索索，一会儿工夫，许仙穿好衣服，走了出来，看到吴玉莲，有些惊讶：“玉莲妹妹，半夜三更的，你怎么到我这里来了。”

　　吴玉莲焦急道：

　　“许仙哥哥，出大事了，你千万要救救我爹爹，他被人掳走了。”


第五卷 千年情缘

　　清明时节去上坟，漫天风雨遇佳人——


第一百五十二章 天下第一

　　看着焦急吴玉莲，许仙不慌不忙，非常镇定，出言安慰着：

　　“玉莲妹妹，不要焦急，你慢慢说，吴伯伯他不会有事的。”

　　吴玉莲走上前，顾不得许多，一把抓住许仙的手：

　　“许仙哥哥，现在我吴家没有男子，就得全靠你了。”

　　“事情是这样的……”

　　吴玉莲把事情的经过，简单向着许仙说了一遍，着急的问道：

　　“他们是什么人，为什么要抓爹爹。”

　　许仙沉思了一下：

　　“他们这些人一不为钱财，二不为女色，那就算奔着岳父大人来的。”

　　“能有这样的实力，也有这样的动机的，钱塘中，只有余梦龙有这样的势力。”

　　“只是余梦龙，早已被妖孽抓走，难道他已经回来了。”

　　“玉莲，你赶紧派人去四处查访，然后再派人去看看余梦龙回来了没有。”

　　吴玉莲六神无主之下，全部按照许仙说的去做。

　　没用多久，就有下人回报：

　　“钱塘的各个地方，铺天盖地的写满了关于老爷的事情的纸张。”

　　“听余家大院里的人说，余梦龙公子早已回到了余家。”

　　许仙神色一寒：

　　“果然是他在搞怪。”

　　“那些纸张上都是写了关于岳父大人的什么事情，你详细的说说。”

　　奴仆把把看到的事情，说了一遍，许仙心中暗暗一叹：

　　“这次余梦龙用的是阳谋，不是阴谋，这些事，确确实实的是岳父大人做过的，我也没有办法替岳父大人赎罪。”

　　吴玉莲着急道：

　　“那怎么办，无论他做过什么，他都是我的父亲，我不希望他出任何事，许仙哥哥，你千万要想想办法，救一救他。”

　　许仙道：

　　“放心吧，我会想办法的。”

　　“去的人，找到岳父大人了吗？”

　　“已经找到了，老爷被人赤身露体的挂在了城楼上，羞愧欲死，已经回了吴家。”

　　吴玉莲听说吴人杰回了家中，再也在保安堂里呆不住了：

　　“许仙哥哥，我要回去安慰爹爹，他老人家受到了这样的羞辱，一定心中非常难过。”

　　一望许仙，眼中充满希翼：

　　“许仙哥哥，你也和我一去吧，家里没有人，爹爹现在也是心乱如麻，得有人去主持一下，免得乱了阵脚，让爹爹无所适从。”

　　许仙道：

　　“好，咱们一起去吧。”

　　“我现在是御赐进士，就算余梦龙想要张狂，也不敢对我怎样，有我在吴家，多少能够好一点。”

　　二人同乘一轿，也不顾旁人的眼神，快速赶回吴家，吴玉莲一下轿子，就奔着吴人杰的房间跑去：

　　“爹爹……爹爹……你没什么事吧？”

　　吴人杰一脸憔悴，满眼无神的坐在那里，看着奔进来的吴玉莲，眼神中才闪过一丝光彩：

　　“好女儿，委屈你了。”

　　对于吴玉莲半夜三更，前往保安堂的事情，吴人杰早已从下人那里得知，看了看跟着进来的许仙，说着：

　　“让贤婿跟着蒙羞了。”

　　许仙道：

　　“神目如电，暗室亏心，坏事做多了，总是要有报应的。”

　　玉莲花容失色：

　　“许仙哥哥，你这是说什么话，我爹爹再怎么不好，也是你岳父。”

　　“再说爹爹也后悔了以前做过的错事，人非圣贤，谁能无过，爹爹已经意识到错了，还不行吗”？

　　吴人杰苦笑道：

　　“乖女儿，不要多说，贤婿说得对，每个人都得要为自己做过的事负责的，等天一亮，我就去钱塘县衙自首。”

　　“想想我以前做过的那些事，让我儿子大考舞弊，流离失所，有家不能归，现在好不容易乖女儿有了归宿，再也不能因为我的事情，遭受委屈了。”

　　吴玉莲哭道：

　　“爹爹，你不能去的，不如趁夜逃走吧，只要你走了，一走了之，他们抓不住你，过些日子，你在暗暗回来，好让女儿好好孝敬你。”

　　许仙道：

　　“玉莲妹妹，你不要天真了，这次是余梦龙设下阳谋，要陷害岳父大人，你以为他会想不到这些事情，我敢保证，只要岳父大人前脚一出门，后脚就有人出来把岳父带人捆绑起来，压向钱塘县衙。”

　　“是这样吗？”吴玉莲看向了吴人杰，多想从他的嘴里听到一个不字。

　　吴人杰点了点头：

　　“余家人多势众，官高权重，这次又是站在道德的制高点，为父这是自作孽不可活，怨不得别人。”

　　“让我们好好说说话，今夜过后，就怕再也没有机会相聚了。”

　　“爹爹……”

　　吴玉莲埋头痛哭：

　　“我不要爹爹去自首，我不要爹爹去自首……”。

　　吴人杰伸出手，轻轻的在吴玉莲的背上拍着，看了看一旁的许仙，说着；

　　“贤婿，我知道你对我以前做过的事情，心怀隔阂，现在我罪有应得，要去钱塘自首，还请你看在玉莲对你一往情深的份上，好好的对她，不要辜负了她为你做的这么多。”

　　许仙道：

　　“岳父大人，尽管放心，玉莲妹妹嫁过来后，就是我的女人，她会有享不尽的荣华富贵，就算是以后得道飞仙，也是有可能的。”

　　开启前世宿慧以后，许仙得到了许多知识，甚至得到了紫气染长空这样的法门，修行下去，强身健体、开启智慧，乃至长生不老，都不再是虚无缥缈。

　　现在更是取得了天下第一才子的称号，天子门生、御赐进士，可以说是少年得意，自信满满。

　　他对于吴人杰的为人，从心里严重鄙视，外加极为不满：

　　“若非是自己开启了前世宿慧，神通广大，取得了天下第一，自己与玉莲妹妹的姻缘说不准早已成空。”

　　此时，见吴人杰遭难，并没有多少热情，只是碍于吴玉莲与自己的名声，才不得不来。

　　吴人杰淡淡一笑：

　　“只要乖女儿能够有个好归宿，我便放下心了。”

　　吴玉莲哭道：

　　“许仙哥哥，真的没有什么好办法救救爹爹吗？你是天下第一，一定会有办法的。”

　　“要不你去求求圣师，圣师他的文章都能让百代圣贤震动，一定是有大智慧的人，他说不准会有办法救爹爹的。”

　　“圣师？”

　　许仙的眼里闪过一丝异色，心道：

　　“我可是天下第一！”


第一百五十三章 双蛇出动

　　“好，我这就去找圣师，看看他有没有什么办法？”

　　许仙起身道：

　　“玉莲妹妹，你在家里照顾岳父大人，我自己去就可以了。”

　　“不过，我仍是希望岳父大人，明天一早赶紧去县衙自首，争取宽大处理。”

　　“毕竟，欠下的债是要还的。”

　　吴玉莲听着，低头不语，吴人杰强笑道：

　　“有劳贤婿费心了，明天天一亮，我就去自首。”

　　“恩。”

　　许仙转身离去：

　　“那我去与张兄商量一下，看看有没有什么办法能够让你少点刑罚。”

　　……

　　白素贞度过雷劫，一身道行圆满，随时可以飞升天阙，名列仙班。

　　她驾起祥云，在天上飞，观看着天地间壮丽的山河，巍巍青山，滔滔大河，碧水蓝天，袅袅炊烟。

　　红尘万象，尽收眼底。

　　“我在山中修行数千年，从来没有去过红尘，真不知道，红尘中有多少趣事。”

　　“咦，那些人是什么人，都去干什么呢？”

　　半空中，白素贞停了云路，看着一条蜿蜒人龙，慢慢的向着一座大山中前行，掐指一算：

　　“原来今日是菩萨的诞辰，这些人都是四海汇聚来的虔诚的信徒，来给观音菩萨上香的。”

　　“我现在已经道行圆满，也去礼敬一下这位大能，看看她能不能帮我名注仙籍，只有入了仙籍，才算是真仙，不然都是散数。”

　　落下云端，白素贞走在人群里，专心一念，至心朝礼。

　　农历二月十九日是观音诞辰日，这一天，观音禅院里，四方信徒汇聚，香烟袅袅，顶礼膜拜观世音。

　　浓浓的香火遮天，缕缕信念通达上天。

　　一片光华降落，漫天香烟中，一尊菩萨坐在莲花宝座中，徐徐降临：

　　“下界下跪何人？”

　　白素贞双手合十一礼：

　　“峨眉山下白素贞。”

　　菩萨道：

　　“你所求何事？”

　　白素贞道：

　　“弟子修行千年，斩绝尘缘，道行圆满，愿能够通达上天，皈依三宝，名注仙籍。”

　　菩萨微微一笑：

　　“善哉、善哉，你有这份心是极好的，只是你尘缘可断，恩情难却，你尚欠人间一桩深情，不能成仙。”

　　白素贞脸上有些苦恼：

　　“那已经是一千多年前的事情了，他也不知道轮回了几世，茫茫人海，到哪里去找他？”

　　菩萨道：

　　“有缘千里来相会，须向西湖高处寻！”

　　旋即，天上垂下一片红光，落在菩萨身上，整个人连同莲花宝座消失不见。

　　离了观音禅院，白素贞驾起祥云，向着西湖飞来。

　　……

　　钱塘水神庙。

　　钱塘水神娘娘正与小青聊天，有怜花惜月来报：

　　“娘娘，有下界凡人祈祷。”

　　小青在一旁笑道：

　　“什么事，你说说，凡人都是求一些什么啊，无非是些金银财宝等乱七八糟的东西吧。”

　　钱塘水神娘娘点点头，就听惜月说着：

　　“钱塘李甲为了能够读书，至心祈祷水神娘娘能够大发慈悲，降下银钱来。”

　　“若是能够如愿以偿，待读书入了仕途，必然善待民众、造福天下，也为水神娘娘建造一个更为宏伟壮观的庙宇，用来供奉娘娘。”

　　水神娘娘道：

　　“世人遇到困难，总是想着求神拜佛，不思进取，长此以往，等到身死轮回的到来，依然是原地踏步，没有任何进步，白白浪费了一世人身。”

　　小青笑颜如花，走了过去，拿着惜月手里的簿子看了看：

　　“姐姐，这李甲也算是个勤奋上进的人，只是苦于家里无钱供他读书，没法进入学堂，这样的人，我觉得应该帮帮的。”

　　“这样吧，你在这里呆着，我反正闲着无聊，这次就带着我五个属下，去钱塘县衙借点银两，替天行道，乐善布施一下。”

　　钱塘水神娘娘心念一动，劝道：

　　“算了，你还是不要去了，我算你这一去，就会纠缠到红尘俗世中去，万一耽误了你的道果，岂不是姐姐的罪过。”

　　“我可不信命的。”

　　小青一撅嘴：

　　“若是命是注定的，我还修什么道，直接坐在家里，等着老天爷来接我得道成仙就是了。”

　　“走了、走了，不说了，我还得去找我的五个手下。”

　　一片光霞动，小青笑着离开了水神殿，落在钱塘县城中，眼中精光闪动，望向天空上滚滚文气，说着：

　　“这钱塘真是个好地方，文气汇聚，众神回避，我小青却不怕这些东西，文气虽然厉害，只能够让邪气、香火不能入侵，对我这样修行得道的高人来说，根本不算什么。”

　　文气使人念头刚正，不惧鬼神，更不会信仰鬼神，慢慢的就会挤压鬼神的信仰来源，读书人越多，信仰鬼神的越少，鬼神就会跌下神坛，再也做不成牛鬼蛇神。

　　而妖精、仙道不同，这些都是通过自己修行，不假外物，人们的念头，对这些修士而言，没有多少影响。

　　在钱塘城中走了一会，寻到一处偏僻的地方，小青掐动法诀，一缕神光透出：

　　“白福还不出来见我？”

　　小青面前一阵法力波动，出现了五个穿的花里胡哨的鬼物，刚刚出现就一阵抱怨：

　　“青天白日的，这里又是文气冲天的，青老大，你这么着急叫我们几个兄弟来干什么，没有什么事情，鬼也是要睡觉的。”

　　小青女扮男装，看着出现的五鬼，脸一板，粗着嗓子，声音冷冷的道：

　　“哪里这么多废话，大哥叫你们出来，自然有事情。”

　　“今天，大哥我带你们去做一趟大买卖，听说钱塘库房里存了好多金银，咱们去搬运一些，散给附近的一些穷人，劫贫济富。”

　　五鬼听了喜上眉梢：

　　“好好好，老大，我最喜欢钱了，有钱能使鬼推磨，说的就是咱们，咱们什么时候去。”

　　小青道：

　　“不急，等天一黑，咱们就去，记得到时候不要惊动别人。”

　　五鬼脸一垮：

　　“大晚上才去，你这么早叫鬼干么，鬼的白天在夜里，大白天的，不知道鬼也是要休息的吗？”

　　小青道：

　　“我管你，不许讲理，要不我让你鬼都做不成。”

　　……

　　天色大亮，吴人杰穿着整齐，在吴玉莲的搀扶下，向着钱塘县衙而来。


第一百五十四章 大阵

　　清风徐徐，紫雾盘盘，天地之间，尚还一片朦胧。

　　吴人杰早已经起来，一脸坦然，缓缓的向着钱塘县衙而来，一大早，街面上还没有多少人，但仍是能够看到许多纸张在天上飞。

　　纸张随处可见，上面写的密密麻麻的，全是关于吴人杰的罪行。

　　吴人杰嘴角一裂：

　　“我只是一介商人，余梦龙就费这么大的阵仗，为了我真是煞费苦心啊。”

　　到了县衙的时候，吴人杰刚要击鼓，便见到张玉堂、许仙二人从路上施施然走来，很远就招呼道：

　　“吴大夫，再下没来晚吧。”

　　看见张玉堂，吴人杰脸上一喜：

　　“劳驾圣师亲临，我吴某人实在不知道该如何说是好。”

　　“不知道说什么，就什么都不用说。”

　　张玉堂快步走了过来：

　　“你的事情，我已经听许仙说了，这事儿我可以为你拦下，只是你也得付出一些代价，不然那些曾经被你逼迫的人，如何能够心甘情愿这样放过你。”

　　吴人杰低头道：

　　“老朽一切都听圣师吩咐，无论让我做什么，我都愿意，现在我已经看开了，没有什么不可以。”

　　“那就好，咱们去县衙说吧。”

　　走上前，擂动大鼓，轰隆隆的声音传来，钱塘县令彭浦知是有圣师、天下第一才子随行，慌忙升堂审理：

　　“下跪何人？”

　　张玉堂、许仙、吴玉莲三人站在一旁，吴人杰跪倒在地上，叩首道：

　　“草民是三皇祖师会会长吴人杰，前来投案自首。”

　　彭浦一拍惊堂木，衙门中威武声一片：

　　“吴人杰你投什么案，自什么首”？

　　吴人杰低头道：

　　“老朽有罪，曾经暗中联合三皇祖师会的药铺，哄抬物价，以次充好。”

　　“为了获取利润，我曾经把能够一副药看好的病，分成十次看好，多收他们八九次的钱不说，还让他们多受几天的罪。”

　　彭浦朗声道：

　　“你说的这些事，可有证据？”

　　吴人杰从怀里掏出一些方子、纸张，递了出来：

　　“大人，这是草民开的部分方子，还有一些是与其他药商往来的书信。”

　　“呈上来。”

　　旁边早有师爷，走了下来，接过吴人杰手里的方子、纸张，彭浦放在眼前，细细观看，果然有数重罪。

　　对于开的方子，也招来一些老医生，仔细分辨。

　　到了最后，彭浦身子一正，惊堂木一拍，喝道：

　　“吴人杰，你可知罪？”

　　吴人杰低头道：

　　“草民有罪，愿大人责罚。”

　　“那好，你听本官宣判：钱塘三皇祖师会会长吴人杰串通他人，哄抬药价，敛取不义之财，道德沦丧，人品败坏，按照大宋律法本应当流放三年，以儆效尤。”

　　看了看一旁的圣师、许仙等人，想起昨夜的事情，彭浦道：

　　“只是念你知过能改，善莫大焉，又前来自首，从轻发落，本官判你拿出一多半的家产，去做好事，积善行。”

　　吴人杰一愣，随即有些不可思议的大喜，叩头如捣蒜：

　　“多谢大人、多谢大人，草民一定照办。”

　　“退堂！”

　　“威武！”

　　吴人杰恍如在梦中，走出钱塘县衙：

　　“圣师、贤婿，这事是不是你们找过彭大人，为老朽求情。”

　　张玉堂说着：

　　“昨夜许仙来找我，我们二人连夜去了县衙，把吴大夫的事情给他说了一遍，彭大人深明大义，接受了我的说法。”

　　“这次你捐出的绝大部分家产，一部分用来修桥铺路，造福当下，一部分拿出来建造学堂，资助贫家子弟读书，造福将来。”

　　“我也希望吴大夫能够号召大家一起捐钱捐物，资助学子。”

　　吴人杰道听了，神情严肃的道：

　　“但请圣师放心，我回去以后，立即招办，找人来置办学堂、查询路况、小桥，另外我会发布通告，只要是在我的学堂里读书的学子，家贫之人，可以免费来读，还免费住宿、吃饭。”

　　“号召大家就难了，此事一出，我的名声全毁了，这钱塘上下，谁还信我？”

　　张玉堂道：

　　“人有善意，天必从之；人有悔意，天必怜之，吴大夫你此念一动，后福无穷，以后大家会重新认识你的。”

　　吴人杰并无当真，笑道：

　　“但愿吧。”

　　……

　　余梦龙回到家里，默默修行，巩固着自己的道行，滴溜溜的金丹在丹田中旋转，每一次旋转，都有烟霞溅射。

　　刷！

　　两道精光宛如天剑一样，划破了苍穹，沉沉威压弥漫出来，余梦龙睁开了眼睛：

　　“聚气成丹比炼气期强大了得有五十多倍，我现在举手投足间，各种法术、神通挥洒，杀起来炼气期的人，都如杀鸡宰狗一样轻松自在。”

　　“圣师、许仙两个人能够取得现在这样的赫赫成就，自然也是有大气运护身的人，若是我用鲸吞魔功把他们统统吞了，我一身气运暴涨，以后飞黄腾达被万民膜拜、成神、成仙也不过是一念之间。”

　　想起天佑真人说的，二人气运隆盛的事情，余梦龙心中杀机滚滚：

　　“这个世间，气运隆盛的人，有我余梦龙一个就足够了，别的也不需要。”

　　“天华已经派人散布对吴人杰不利的消息，又有我将军府幕后坐镇，想那彭浦也不敢轻判，吴人杰必然是死的不能再死了。”

　　正寻思着，有下人来报：

　　“公子，三皇祖师会的吴人杰，他的罪行已经宣判。”

　　余梦龙微微一笑：

　　“可是死了？”

　　下人道：

　　“彭县令说，吴人杰投案自首，知错能改，又主动拿出一半家产来置办学堂，供贫苦的学子免费读书，功德无量，就轻轻判了，基本就是无罪释放。”

　　余梦龙脸一僵：

　　“彭浦的县令不想做了吗，他明明知道，这人是我将军府要办的人，他还敢雷声大雨点小，当以为他有梁太师撑腰，我余梦龙就不敢动他吗？”

　　“不对，彭浦能够坐上县令，自然也有自己的想法，或是其他因素导致的。”

　　问道：

　　“吴老狗投案自首的时候，都是谁跟着去的？”

　　下人道：

　　“是吴家奴仆与圣师、许仙、吴玉莲等人一起去的。”

　　“圣师、许仙？”

　　余梦龙眼珠一转：

　　“这两个人都是有大气运傍身的人，吴人杰一定是借了二人的气运转危为安，我现在已经聚气成丹，干掉张玉堂、许仙不在话下，至于吴人杰那老狗，蝼蚁一般的人物，随时都可以踩死，都不如先放一下，先去干掉张玉堂、许仙再说。”

　　想到干掉二人后，可能获得的大气运，余梦龙心中一片火热，当下就离开余家大院，幻化了形貌，走了出来。

　　远远看到，张玉堂、许仙、吴人杰、吴玉莲以及后面跟着的李勇、阿宝和一干下人，余梦龙眼中光芒大作，就看到张玉堂、许仙二人的气运果然远胜常人。

　　普通人头顶能够有一根细若游丝气运霞光就不错了。

　　而张玉堂的头顶，一根七彩气柱，宛如凝实了一样，光芒四射，贯穿天地，巍巍然如擎天之柱。

　　许仙的头顶也是一道紫气长虹，横跨虚空，上面传来阵阵龙吟，有百神虚影相护。

　　“七彩气运，这是神都不一定有的气运，若是不死，成长下去，将来必然是万世之师表，永垂不朽。”

　　“紫气通天，龙吟阵阵，又有百神相护，这是帝王之气，行走尘世，百灵相随，也是了不得的大人物。”

　　“若是我现在立刻吞了他们，就能够获得他们的气运，成为真正的旷古第一人。”

　　“一切的神，一切的仙，到了最后，也都会跪倒在我的脚下。”

　　目光一转，又看向众人，就见众人中，又有两道血气冲天，这两个人是李勇、阿宝，精气如狼烟，滚滚沸沸，如煮的开水一样翻滚不休。

　　“好好好，得了鲸吞魔功，斩杀了数十口贱民，得来的气运，不但让我得了五叶灵根，又让我精进到了聚气成丹的金丹初期。”

　　“而今又把这些美妙的食物送到嘴边来，我余梦龙才是天之骄子，其余都是垃圾。”

　　看着说说笑笑的几人，余梦龙背生双翅，风雷顿起，宛如一只人形大鸟，飞空而来，一把抓住人群中的吴玉莲，然后转身离去：

　　“这里人多，万一惊动了本地神灵，惹来他们干涉就不好了。”

　　“什么人？”

　　“赶紧放下玉莲妹妹！”

　　一叶扁舟随心而动，化形而出，许仙、李勇、阿宝四人一步踏上绿舟，张玉堂道：

　　“吴大夫你先回家，我们一定能够救出吴小姐的。”

　　时间紧急，话一说完，绿舟腾空，化作一抹流光，直追而去。

　　带着吴玉莲，轻如无物一样，风雷之翅震动，嗡嗡嗡的作响，刹那之间飞出钱塘，来到荒野之外，青山巍峨，瀑布横流。

　　砰！

　　一把把吴玉莲扔到在地上。

　　绿舟随即而来，落在地上，许仙快步跑了过去：

　　“玉莲妹妹，你没什么事吧？”

　　吴玉莲趴在许仙的怀中，小脸惨白，却有一种幸福涌满心头，忍受着摔在地上时候的痛疼，说着：

　　“许仙哥哥，我没事的，你是许家唯一的男丁，又是天子门生、御赐进士，前程无量，怎么为我一个小女子涉险了。”

　　许仙霸道的把吴玉莲搂在怀里：

　　“你是我的女人，我不为你涉险，谁为你涉险？”

　　“好一对狗男女，你们好好说说想说的话，过了今日，你们就只能在黄泉路上相伴了。”

　　幻化出来真容，余梦龙看着圣师、许仙，就像看着一大堆食物，嘴角流涎。

　　旋即手里扔出五杆大旗，布成阵势，滚滚元气从四面八方涌来。

　　张玉堂神色一变，看着五杆大旗：

　　“大阵……余梦龙，你想要干什么？”


第一百五十五章 长得不像个好人

　　五杆大旗落地生根，瞬息幻化成五根怀抱粗的柱子，通天彻地一般，上面旗幡挥舞，条条精辉四下激荡起来，布成一座大阵。

　　大阵一成，便把张玉堂、许仙、李勇、阿宝四人全部笼盖，四周一片元气滚滚，看不到天日，仿若到了另外一个世界。

　　阵势鱼丽远，书文鸟篆奇。

　　“不好，这是一座大阵！”

　　张玉堂一阵变色：

　　“大家不要乱动，赶紧都到我的绿舟上来。”

　　一叶扁舟飞舞，绿霞挥洒，把每一个人都带到绿舟上，张玉堂站在舟头，黑发披肩，睦子里光芒如闪电：

　　“余梦龙，你这是干什么，我是秀才功名、读书人中的圣师，许仙是刚刚得到的天下第一，天子门生、御赐进士，都是有名望、有才学的人，你这样做，就不怕当今人皇震怒，灭了你的九族。”

　　余梦龙站在阵外，看着大阵中的几人，宛如瓮中捉鳖一样，信心十足：

　　“哈哈哈……你说话真是搞笑，就算是我杀了你，谁又知道是我杀了你们，就是知道是我杀的又能如何，到时候你们都已经死了，他们也没有证据，再凭着我将军公子的身份，谁敢动我？”

　　他说到这里，有些疯狂的大笑起来：

　　“现在我已经聚气成丹，又有大阵镇压，就算你们有大运护身又能如何，今天我就要用鲸吞魔功吞了你们，吸收了你们的气运，成就我的道果。”

　　“到时候，我寿比天齐，法力盖世，也会有一份你们今天的功劳。”

　　“放开抵抗吧，与我融合在一起，成就万古的荣耀。”

　　“草泥马！”

　　看着阵外疯狂的余梦龙，张玉堂知道这人有些不可理喻，便不再理会，感受着大阵的层层威压，为今之计，只有施展请神术，才能够彻底的诛除余梦龙。

　　看着要施展功法的张玉堂，余梦龙嘲弄的笑道：

　　“入了我的十方寂灭旗组成的天门大阵，任你如何挣扎都是枉然。”

　　张玉堂脸上沉着，拿出九龙玉佩递给许仙：

　　“许仙，你修成紫气长虹，法力无边，这九龙玉佩内含人皇紫气，与你的法门相辅相成，你又是天子门生、御赐进士，气运更是纠缠在一起，正适合用这件宝贝战斗，这件宝贝，先借你一用，等过了这次劫数，你在还给我就是。”

　　许仙点点头，默默的接过九龙玉佩，放在手里，一拍脑门，一道紫气长虹，如浩浩荡荡的长河，冲破十方寂灭旗组成的天门大阵，勾动九天精气。

　　九龙玉佩发出一声萧萧龙吟，一头山脉一般的真龙之躯盘旋出来，落在紫气长虹中，俯视天下，守护着众人：

　　“张兄，我的法力来的莫名其妙，支撑不了多大一会儿，还请你赶紧发功，否则我们这些人今天都的死在这里。”

　　“九龙玉佩、紫气长虹！”

　　看着通天的紫气长虹，余梦龙毫无惧色，反而是脱口大笑：

　　“果然是有大气运的人，这道紫气长虹，比平常的帝王之相还要浓厚许多，若是给你几年功夫，说不准能够推翻当今人皇，自成一国，做祖做宗。”

　　“不过，你遇到了我，就算你是人皇又能如何，我的将来必定是遨游于九天之上，掌控一切，今天的你，就来成全我吧，这将是你的荣耀。”

　　身体中，精光一闪，一尊金甲神人走出，金甲神人通体光霞弥漫，道纹悬浮，手中拿着一干钢鞭，大踏步走进天门大阵中，一鞭抽向紫气长虹。

　　“金甲大力神通！”

　　砰！

　　钢鞭所指，真龙怒吼，巨大尾巴如同山岳一样横扫，两者相击，发出山呼海啸一般的声音，隆隆声响，让整个虚空都震动起来。

　　“哈哈哈……不愧是真龙之躯、紫气长虹，居然能够禁受的住我一鞭之威，看我来斩你！”

　　金甲神人浓密的黑发舞动起来，钢鞭上清光点点，带着鲸吞魔功的法门一阵横抽不断，如雨点一样落了下来，每一次抽打，都吞噬一部分真龙之躯的气息与帝王紫气。

　　许仙脸上一变：

　　“张兄，快快动手，再不动手，我就会被这人抽干净所有的精气。”

　　张玉堂道：

　　“许仙，你先顶着，看我施法，马上就好。”

　　一掌劈开发髻，脚下踏罡步斗，一点剑气凝成道符，冲空而去，旋即一道如雷鸣般的大喝：

　　“下界凡人张玉堂，恭请玄坛祖师临凡斩妖除魔！”

　　“请神小术尓！”

　　余梦龙轻蔑一笑，眼中精光如电：

　　“我的师尊就是天佑大神，威能无边，乃是天帝使者，巡查周天，一般的小神见了我，还不得点头哈腰，若是来者法力浅薄的话，倒不如吃掉他，不知道神仙的滋味与凡夫俗子有何不同？”

　　“许仙，我曾经说过，要在你最荣耀的时候，抢走你的女人，杀死你的亲人，你那死鬼老爹好命，早早死了，今日我就要在你的面前干掉你的女人，斩杀你的亲人朋友。”

　　“我长这么大以来，凡是敢给我作对的，从来都没有好下场，我余梦龙才是真正的天之骄子，大运相护，你们统统都是我的陪衬。”

　　“寂灭旗，天门动，给我统统作死！”

　　随着余梦龙轻喝，天门大阵缓缓运转起来，五杆十方寂灭大旗通天彻地，弥漫出片片烟霞，发出打磨碾压的声音，就像齿轮在转动，一缕缕绞杀之力，涌向真龙之躯、紫气长虹。

　　“神临！！”

　　请神术彻底发动，张玉堂目光炯炯，直勾勾的盯着九天之上，就见风云变幻，一对对天兵天将，在一尊黑面胯虎的神人带领下，踏云而来。

　　来者正是玄坛祖师，腰间挂着一杆长鞭：

　　“下界凡人张玉堂，你又请本尊来干什么？”

　　声音隆隆，直透过天门阵，传入张玉堂的耳朵里。

　　张玉堂闻言大喜：

　　“祖师，现在有邪修余梦龙欲作恶为乱，还请祖师诛杀！”

　　玄坛祖师面上有些为难说着：

　　“余梦龙是个人身，不是妖邪，但是我看他长得不像个好人，这样的人应该受到惩罚，你们说是不是？”

　　环顾了一下四周，周围的天兵天将威风凛凛，一齐点头应道：

　　“果然不像个好人，必须诛杀此等恶人。”

　　余梦龙一阵吐血：

　　“你全家看着都不是好人。”


第一百五十六章 盗银

　　“既然长得不像个好人，那就去死吧。”

　　玄坛祖师一挥手中的长鞭，化作一条愤怒的黑龙，横扫五杆十方寂灭旗组成的天门大阵，阵势被巨大的力量，强势碾过，一切元气变化都在强大的力量下打回原形。

　　五杆十方寂灭旗啪嗒一声倒在地上，光芒收敛，直如普通彩旗一般大小，旗幡上面有些破烂，被风吹过，发出哗啦啦的声响。

　　天门阵一破，张玉堂立即催动一片绿舟，嗖的一下飞到天空上，立身在玄坛祖师身后，看向了地面上的余梦龙。

　　“这是人与人之间的战斗，神是不应该插手的。”

　　余梦龙看着掉在地上的、残破的五杆十方寂灭旗，心中一阵肉疼，更严重的是，望向玄坛祖师的时候，满是恐惧：

　　“我的师尊是天佑大神，后台极硬，你这样对我，天佑大神一定会让你消失的，我劝你赶紧放开我，把你身后的人交出来，我会当做从来没有见过你的，真的，我一定会当做从来没有见过你的。”

　　“再说我的父亲是当朝二品云威将军，你真的杀了我，引起父亲的震怒，就会拆了你的庙，断了你的香火，让你连神都做不成。”

　　“天佑？”

　　玄坛祖师先是一愣，旋即冷笑道：

　　“是天佑真君吗，天帝让他来人间查询月老身亡事故的缘由，想不到他居然在人间开始收起来徒弟，是要趁机齐聚人间香火吗？”

　　“这厮大逆不道，违反天帝神令，自然会有别的神祗前来找他的麻烦，至于你，我只是被张道友请神术请下来斩妖除魔的，并非是私自降临人间，谁也说不得什么。”

　　“去死吧，不要耽误我归天的时辰。”

　　玄坛祖师长鞭一横，神光万道，没有施展任何神通，完全是凭着庞大的神力碾压下来，横扫八荒。

　　“走！”

　　余梦龙感受着长鞭上传来的力量，一收金甲神人，背后双翅自生，风雷震荡，腾空而走。

　　“哪有这么便宜的事情！”

　　长鞭舞动，如一座巨大的山脉，在天空上闪电般扫过，轰隆隆的砸在余梦龙的身体上，直接击中腰部，咔嚓嚓的几声骨断筋折的声音传来，余梦龙惨呼一声落在地上。

　　随即长鞭上绽放出一片光华，席卷而来，把余梦龙卷到身旁，刚要送给张玉堂，就见虚空豁然破裂，一张大手泛着五彩神光，从虚空中伸了出来。

　　五指分开，宛如五座太古神山从天而降，一手抓来，数个天兵天将没有来得及躲闪，直接被大手抓死。

　　“是谁在与神作对？”

　　玄坛祖师一拍胯下黑虎，四肢生云，霞光万道，一鞭暴击了过去，大手中指微曲，轻轻一弹，弹向飞来的神鞭，啪的一下给弹了回去。

　　砰砰砰！

　　一瞬间，也不知相击多少次，中指也被神鞭击成粉碎，大手一退，悬浮空中，散发着磅礴的光芒，一股浓厚的声音从上面传来：

　　“不愧是天上的神灵，果然还是有些道行，本将军今天便不与你们计较，这人我救走了。”

　　大手轻扫，卷动余梦龙，落下虚空通道中，消失不见。

　　张玉堂、许仙、李勇、阿宝同时变色，刚才一瞬间的交手，电光石火，威力迅猛，若是张玉堂、许仙的话，就不是那一指之力：

　　“这人是谁，人世间有这么厉害的高手吗？”

　　玄坛祖师也是一阵变色，拱手道：

　　“张道友，在下出师不利，要回天庭复命了，只是此人敢杀害天兵天将，本座回归天庭之后，一定会上报天帝，彻查此事。”

　　“天兵天将，绝不能白死。”

　　张玉堂见没有斩杀余梦龙，心中多少有些沉重，给玄坛祖师回礼道：

　　“恭送祖师！”

　　一片光华闪动，玄坛祖师带着残兵败将升天而去。

　　张玉堂、许仙、李勇、阿宝、吴玉莲落在地上，收了一片绿舟：

　　“想不到堂堂将军府的公子，这么心狠手辣，又修行了无上魔功，今日不死，他日必成大患。”

　　许仙道：

　　“以后我治病救人之余，一定要好好的修行功法，让自己尽快提升上去，下次在遇到余梦龙，我必亲手摘下他的头颅，才能够洗去他对我羞辱。”

　　李勇皱着眉头，说着：

　　“余梦龙并不可怕，这个人自从一开始就被公子压着打，我听老人说，事不过三，他已经被公子压住了锐气，量他也不会翻出什么浪花来，只是救走余梦龙的那人，心狠手辣、果断无情，连天神都敢杀，简直是无法无天。”

　　“虽然现在还不知道，他为什么没有向公子动手，但也不能说他暗中不对公子下手。”

　　第一次打压余梦龙是在天下第一才子大会上，余梦龙本欲显示圣贤影像，造势成圣，却被张玉堂挥剑斩雪狐，破了他的异象，使他失去了天下第一才子的称号。

　　第二次是余梦龙拍派天华散播谣言，陷害吴人杰，也被张玉堂施展妙手，给救了出来。

　　第三次就是这次，凭着金丹初期的实力，又有五杆十方寂灭旗布成的天门大阵相助，前来擒拿几个炼气期的人，都惨败而归。

　　一鼓作气、再而衰，三而竭，余梦龙的气势已然弱了下，气运也会大大流失。

　　张玉堂略一沉思，道：

　　“那人自称本将军，又救走了余梦龙这样的败类，我想能够救走余梦龙，有能力且敢杀害天神的，只有余梦龙的父亲云威将军。”

　　“云威将军不知身在何处，相隔千山万水，就能够透过虚空，施展遮天大手，击杀天神，救走余梦龙，他的道行不知道到了何等境界。”

　　许仙把九龙玉佩递了过去：

　　“就算是云威将军又能如何，我现在是御赐进士，他大权在握也不敢随便动我。”

　　张玉堂道：

　　“不怕他明刀明枪，就怕他暗箭伤人。”

　　阿宝道：

　　“管他呢，不管他是什么人，与公子作对，就是公子的敌人，我听说书先生说过，对敌人就要心狠手辣，不能有丝毫的怜悯，只管杀了就是。”

　　张玉堂点点头：

　　“现在也没有什么好办法，大家小心点就是。”

　　“天色不早了，大家都回去吧。”

　　“许仙，你送吴玉莲小姐回去吧，吴大夫在家里，现在应该很担心。”

　　许仙道：

　　“那好，张兄，我先和玉莲回去了，你们也早点回吧。”

　　目送走许仙、吴玉莲二人，张玉堂上前捡起五杆残破的十方寂灭旗，旋即和李勇、阿宝踩上绿舟，飞往圣师府。

　　一到圣师府，张玉堂就吩咐道：

　　“李勇、阿宝，你们二人，这些天无论花多少钱，务必尽可能多的寻来大量的玉石，我要刻画道符，布置真正的万符归元阵。”

　　这次的事情，让张玉堂从心中警惕起来，白蛇的世界里，看上去，远远不如原著中那样平和，这里隐藏着许多未曾在原著中出现的高手。

　　就像凤凰山遇到的狼妖、就像西湖水底的青蛟、就像钱塘水神娘娘、就像余梦龙、就像救走余梦龙的人，这些人或者妖或者神都是原著中所不曾出现的，但是自己却都遇到了。

　　“必须提升力量，有了力量才能够保护家人。”

　　“提升力量，除了提升自己的境界以外，就是提升自己的势力，扩展势力，只有入仕为官，到时候，借助天下万民的念力，谁也不敢轻易动我。”

　　“眼下之际，只能提升自己的境界，我修行素女真经养阳篇太久，一身阳刚之气，如烈火腾空，无法阴阳交融，聚气成丹。”

　　“想要阴阳交融、聚气成丹，一种办法就是阴阳双修，另外一种方式就是获得至阴至寒的灵物，服用下去，阴阳调和，也能够聚气成丹。”

　　“我该如何去做，白蛇的世界里，哪里有至阴至寒的灵物呢？”

　　不知怎么的，张玉堂想起来南极仙翁的仙草，记得原著中，白蛇曾经去哪里求过灵芝，来救活吓死的许仙。

　　“也许哪里有我需要的……只是我是个读书人……怎好去做那鸡鸣狗盗之事？”

　　几经思索，暂时没有什么好办法，张玉堂便盘膝坐在床上，默默的祭炼起来金缕玉衣，把金缕玉衣上被雪狐击破的符阵，一一的补充完整。

　　修复好金缕玉衣之后，就把警世钟、五杆残破的十方寂灭旗祭了出来，不停的煅炼：

　　“若是我有一缕神火的话，这些东西祭炼起来，就能够快上许多啊。”

　　……

　　夜幕降临，天上清风悠悠，小青招来五方鬼物，翻着跟头出现在钱塘县衙外。

　　看着县衙上弥漫出来的官威权气，还有那一方官印，散发着如水清光，小青点点头：

　　“这官印清亮如水，说明这官还不算坏，今天咱们就搬运一部分金银财宝好了。”

　　五鬼道：

　　“他当官好不好管咱什么事，既然来了，咱们五兄弟施展五鬼运财术，把这些金银财宝全部搬走就是，给他留着干什么。”

　　小青脸一板：

　　“我说什么就是什么，哪里这么多事，我是大哥，还是你们是大哥啊？”

　　“什么都不要说，赶紧干活，到了里面，可不许胡闹，搬完银子就走。”


第一百五十七章 结为姐妹

　　五鬼道：

　　“好来，一切都听青老大的，兄弟们，开工干活喽。”

　　小青、五鬼化成流光冲进县衙，远远看见财气冲天的地方，飞了进去，入了库房，库房里存放着的，一箱箱的、摆放的整整齐齐的全是白花花的官银。

　　“好东西、好宝贝。”

　　“来来来，宝贝、宝贝快到手里来。”

　　轻轻吹了一口气，放着白银的箱子铁锁脱落，自动打开，一块块雪花银飞到手里来。

　　五鬼手里拿满白银，眉开眼笑。

　　有些箱子里装的不是白银，而是一些珠宝首饰，玲琅满目，耀人眼睛。

　　“不要闹了，赶紧带了银子走。”

　　“好来，马上走。”

　　小青信手一挥，清光弥漫，落在库房里的银子上面，一块块银子排成长龙，从中飞了出来，越过库房的大门，向着天空飞去。

　　有些银子不巧撞到门上，发出咣当咣当的声音，惊动了看守库房的衙役，衙役提着朴刀，慢悠悠的，半睡半醒的走了过来：

　　“三更半夜的，什么东西在响。”

　　漫天银子飞，白花花一片，衙役一个激灵，彻底的清醒过来：

　　“鬼啊……不好……有人在偷银子！”

　　声如雷震，传遍整个衙门，值夜的衙役们，朴刀出鞘，寒光如霜，飞快的围了过来。

　　小青看着奔来的衙役，怒道：

　　“好了、好了，不要玩了，赶紧走！”

　　“马上走！”

　　施展五鬼运财术，驾驭着漫天飞银，趁着夜色，没入高空不见，赶来的衙役们，只见到一块块白银在天上飞，慌忙放下手中的朴刀，蹦跳着，伸手去抓。

　　出了钱塘衙门，小青令五鬼把一些银子埋藏起来，又拿出一部分，在钱塘中一些穷困人家散了些许白银，又去了李甲的家里，把一些白银放在桌子上，悄然离去。

　　……

　　白蛇离开观音禅院，来到钱塘，夜色已深：

　　“得先找个地方住下，观音菩萨说，这恩人还得向那西湖高处寻，等住下来以后，我没事就在西湖四处一边体会红尘百态，一边寻觅，或许哪一天，就能够遇上恩人，报的前恩，了却深情，就能够飞升天阙，名注仙籍。”

　　身体一晃，出现在一座废弃的老院子里，院子里布满了蜘蛛网，荒草齐腰，四周断壁残垣，痕迹斑斑，一派潦倒，更是夜深风吼，犹如鬼鸣。

　　“这地方不错，人迹罕至，我施展法力，修葺一下，暂且住在这里吧。”

　　袖子一拂，一片光华闪烁，刚要清理一下，就感觉背后一股妖气冲天，旋即一个年青人踏空而来，背对着白素贞：

　　“小娘子长得好标致，本大王正缺少一个压寨夫人，既然你来到了本王的地盘上，不如你就从了本王，本王保你一生的荣华富贵。”

　　白素贞笑道：

　　“你是何方妖孽，哪里来的狂徒，想要我当你的压寨夫人也行，你先胜过我手中的宝剑。”

　　手上一抹精光过后，出现一柄长剑，浓浓的硫磺气息扩延出来，让来人一惊：

　　“雄黄剑？”

　　“小娘子好烈的性子，咱们比试一番，若是我胜了，你就做我的押寨夫人如何？”

　　白素贞笑道：

　　“好，有什么花招，你尽管使。”

　　来人一转身，踏空而走，粗粗的声音传来：

　　“那好，你跟我来！”

　　身法在空中一展，全力飞跃，犹如利剑穿空，又似长虹飞渡。

　　白素贞美艳如花，摇了摇头，笑了笑，身子一跃，凌空虚度，在虚空中闲庭信步一样，不紧不慢的跟了上来。

　　“看剑！”

　　来人身子一停，直接一剑刺来，寒光点点，快如游龙。

　　“这剑法还算可以。”

　　白素贞点点头，举剑迎了上去，普普通通，没有光华闪动，两人剑来剑往，厮杀在一起，过了一会儿，来人说着：

　　“不比剑了，我比不过你，咱们再比其他。”

　　身子一跃，飞上半空，穿过密林，前面有一方湖泊，碧水荡漾，清可鉴人，青蛇身子一翻，双脚一抄，落在水面，脚尖点动水面，荡起浪花朵朵，晶莹可爱。

　　整个人轻若无物，掠过水面，一转身，笑着看向白素贞。

　　就见白素贞轻若柳叶，飘然落在水上，踏水而来，超然脱俗，不食人间烟火，宛如一尊谪仙人在游戏人间。

　　“哼！”

　　轻哼一声，转身疾走，白素贞慢悠悠的跟着，来到一片茂密的树林里，略微一感应，还没有什么发现，就听到四周砰砰砰乱响，股股青烟从密林的数个角落里冲天。

　　白素贞脸上微变，望向四周，就见密林中的东南西北四个方向，每一个方向上都有青烟滚滚，旋即青烟中一条粗大的青蛇，吐着信子盘旋出来。

　　“我当是什么妖精，原来是同类。”

　　“你也是……”

　　青蛇化形而出，已然是个年轻俊俏的小伙子模样：

　　“既然是同类，那就算了，在下告辞。”

　　知道自己不是对手，调戏一下也就算了，身子一跃，就要赶紧离开。

　　“想走？”

　　白素贞手中的雄黄宝剑一挺：

　　“我看你行事乖张，不好好修行，将来一定会为祸一方，今天我便替天行道，除了你。”

　　青蛇慌忙拿剑相迎，几招下来，便被白素贞一剑放到脖子上，吓得青蛇脸上渗白：

　　“女侠饶命、女侠饶命！”

　　“想要饶你也可以。”

　　白素贞说着：

　　“只要你以后，不要为非作歹，祸乱人间，好好的修行正果就可。”

　　收了雄黄宝剑，微微一笑：

　　“你去吧！”

　　“谢谢女侠不杀之恩。”

　　青蛇摇身一变，一身青衣披在身，秀气的长发轻轻舞动，精致的脸蛋，挺翘的琼鼻，对着白素贞微微一福：

　　“青儿感谢姐姐不杀之恩，愿意为奴为婢侍奉姐姐，来报答姐姐的活命之恩。”

　　白素贞微微一愣：

　　“你是个女的？”

　　青蛇笑道：

　　“我本来就是女的，是为了好带几个属下，才女扮男装的。”

　　把自己的事情给白素贞说了一遍，白素贞笑道：

　　“劫贫济富的大王，真是胡闹，祸福得失自有天道，哪里需要你来做；不过咱们都是同类，不要做什么主仆，咱们以后以姐妹相称，相互扶持，共修大道。”

　　青蛇同意道：

　　“青儿见过姐姐，谢谢姐姐的活命之恩。”

　　白素贞孤独千年，此时有了一个同类的姐妹，也是非常高兴，伸手把青蛇扶了起来：

　　“妹妹赶紧起来。”

　　“姐姐道行这么高深，怎么也在红尘中厮混？”


第一百五十八章 清明

　　青白二蛇结为姐妹，相约到西湖旁边居住，每日里除开修行，就是在西湖中游荡，试图碰到千年前的恩人。

　　千年之前，白素贞还是一条小蛇，刚刚通了灵性，在山中游玩的时候，被捕蛇者逮住，差一点身死道消、再入轮回。

　　恰好被当时上山牧牛的许仙碰到，见小白蛇晶莹剔透、可怜兮兮，便使了小计策，让小白蛇顺利逃脱。

　　当时的小白蛇道行浅薄的紧，不敢报恩，曾许下诺言：

　　“待我修行有成，一定会去报答你的。”

　　时光荏苒，转眼千年，当年的小白蛇历经无数劫难，终于修成正果，度过雷劫、成就九劫散仙。

　　散仙九劫之后，随时可以名注仙籍，成就天仙。

　　二人在西湖游荡了很多日子，也没有碰到恩人，青蛇有些不高兴的说着：

　　“姐姐，西湖每天来来回回的这么多人，我们去哪里寻找菩萨说的那个高人，我看根本不是高人，分明就是整人嘛？”

　　白素贞恬然一笑：

　　“小青，不要急，俗话说有缘千里来相会，慢慢来，总能等到的，今天既然没有，咱们回去吧，过些日子再来。”

　　青蛇赌气道：

　　“菩萨真是的，明明知道是谁，直接说出来不就完了，还要找啊找啊的，故意整人玩，我看她是经书读多了，脑子有病。”

　　白素贞轻轻拍了一下青蛇，说着：

　　“不要瞎说，菩萨有灵，会听到的。”

　　青蛇一翻白眼：

　　“她会偷听别人骂她吗？”

　　走了进步，青蛇问道：

　　“姐姐，你要是找到你的那个救命恩人，准备怎么报答他，是不是要给他无数的金银财宝。”

　　说起金银财宝，青蛇的眼中满是小星星，仿若一堆金山银山横陈眼前。

　　白素贞听了，美丽的眉头微微一皱：

　　“我是想替恩人生个孩子，生过孩子后，使他后继有人，就算报了救命之恩，然后自己便到山中修行一甲子，恢复了元气，就登天问道，名注仙籍，成为天仙。”

　　“替人家生孩子，这怎么行啊？”

　　青蛇不依道：

　　“万一那人是个半死的糟老头子，你也去嫁给他吗，再说了，一旦你有了孩子，亲情纠缠之下，你那里还有心思去山中修道。”

　　白素贞坚定的道：

　　“若是个老头子，再说吧。”

　　“只是有一点，你放心吧，小青，我修行千年，道心坚定，早已看破红尘万象，一切情爱因缘，没有什么放不下，等孩子一出生，我就和你一起回山深造，共登仙道。”

　　青蛇不信道：

　　“等你有了孩子就知道了，我曾经在水神姐姐那里见到过，很多妖精修行多年，就是因为迷恋红尘，放弃了自己的道行的。”

　　白素贞摇摇头：

　　“他们修行的时间太短，道心不坚定，才会这样，我道心坚定，始终如一，成仙才是我的人生目标，其余都是虚的。”

　　“以后就知道了，可不是说说就算了的。”

　　在西湖中又来回走了几遍，仍是没有遇到千年前的恩人，青白二人就重返暂居之地。

　　……

　　天色朦胧，春意融融，整个圣师府在张玉堂的布置下，更加简朴自然，此时春暖花开、阳光明媚。

　　张玉堂早晨起来，提起笔，细细的修行着画符之道，画符中的九千九百九十道符箓画符早已烙印在张玉堂的灵魂深处，信手拈来，便是道符。

　　但是学习、修行之道，温故而知新，时时专心揣摩，就能够更有所进益，除此以外，还能够锻炼神魂，增加神魂之力。

　　一笔一划，一笔动天地，二笔惊鬼神，三笔平天下，四笔度苍生。

　　每一笔，都蕴含着无上的奥妙，笔笔写来，道韵流动，仿若大道的真意都内敛在一张张的道符中。

　　“我若是能够把文以载道的儒家法门融合在画符中，以后随随便便写出一个字，就有道符的威力，因字生威，广大无量。”

　　“道符只有九千九百九十道，然而世间却有无数的字，等我参悟出每一个字就是一张道符的时候，画符之道就不在拘束于九千九百九十九道符中。”

　　“人不成仙，不能万岁，人不成仙，符不过万，我要打破这个禁锢，红尘成仙，书符万道，挥手信撒都是符法。”

　　仔细的画着符，全神贯注、一丝不苟，终于画出来一道天雷符，这是一道最平常的符，能够引动九天神雷的精气，符之所至，天雷顿发，最善降妖除魔。

　　“呵呵，这道符已经内蕴道韵，甚至结合了文以载道，其中自有道理，区区一个雷字，自有奥妙，雷字一出，便能雷霆当道，无可阻挡。”

　　端详着雷符，走了进步，喃喃的自言自语：

　　“读书人最锋利的东西不是神通广大、也不是浩然正气，而是笔锋，一支笔可以把坏人写成好人，也可以把好人写成坏人。”

　　“一支笔可以让坏蛋名垂青史，也可以让好人遗臭万年，笔锋所指，群神蛰伏。”

　　“我若是能够把文以载道磨练出笔锋来，以笔锋画神符，每写一个字，就算是神都不一定能够承受得住。”

　　“只是我修为浅薄，说这些东西有些好高骛远，路还是要一步步地走，没有谁能够一步登天，也没有谁能够一口气吃个胖子出来。”

　　“但我会朝着这个目标奋进，终有一天，或许我真的能够做到笔锋所指，群神回避。”

　　别人或许不理解群神的力量，但对于张玉堂这种借助诸天神佛之力的符修而言，却是能够深刻地体会到神的力量，浩如烟海，磅礴无边，根本不是一般的修士能够想象的。

　　神威如狱！神恩如海！

　　神怒如电！

　　神通广大！

　　绝不是说说玩的，而是真正的神威天下，统治三界六道。

　　画完符，张玉堂走到院子里，太阳刚刚升起没有多久，朝霞从东方铺展，一路向西，红彤彤的，灿若仙衣织霞，神光弥漫。

　　来到院子里，显化出来追星剑，放在手里，凝神屏气，轻轻挥洒起来，先是剑锋如山，巍巍然，不可动摇。

　　随后是剑锋绵绵，如秋水荡漾，似雨珠不断，一剑接着一剑，剑势如虹，纵横飞扬。

　　再一剑，却是奔如雷霆，快如惊电，挥洒之间，有雷霆电光环绕在剑体上面，轰隆隆的，就像有一尊雷神蛰伏在追星剑中长吼一般。

　　最后一剑，如风一般飘忽不定，诡异如鬼，每一剑都从一个不可思议的角度刺来。

　　“山水风雷剑！”

　　“我的剑诀只能够修到聚气成丹，想要走的更远，只有寻找其他的机缘，若是没有机缘的话，只有走自己创法的道路了。”

　　“想要创法谈何容易，必须精通万种法门，还要道行高深，我现在积累太过浅薄，以后的修行之路，还不知道如何走下去。”

　　“倒是羡慕许仙，开启了前世宿慧，莫名其妙的得了法力不说，修行一日千里，用不了太久估计就能够聚气成丹，更令人羡慕的是，他居然得了一部完整的修行法门紫气染长空真诀，不愧是原著里的主角，气运逆天啊。”

　　收了剑势，张玉堂持剑而立，衣袍随风，深深的吸了一口气：

　　“该是寻找至阴至寒的宝贝的时候了，不能阴阳平衡，难以聚气成丹。”

　　练完剑，正到了吃饭的时候，张玉堂与许娇容、李勇、阿宝一起来到大厅，张员外张夫人早已梳洗完毕，坐在那里等着。

　　看见四人走了过来，张夫人笑着站了起来，把许娇容拉在自己身旁：

　　“赶紧坐到我身边来，以后你就是我张家的儿媳妇了，怎么还可以做这些，这些粗活，让下人去做就是了，万一累坏了你怎么办。”

　　许娇容玉面通红，一片红晕布满了娇嫩的脸蛋，顺着脖子延伸下去，直到一片完美的隆起，浑如标准的半圆。

　　她低着头，走刀张夫人身旁，安静的坐了下来，娇声道：

　　“夫人，我习惯了，不累的，我自己伺候着公子，没事的。”

　　张夫人道：

　　“什么夫人、夫人的，以后要喊娘，要和玉堂那臭小子一样喊我娘亲，玉堂可是你相公，可不能公子、公子的，把他给惯坏了。”

　　“把他惯坏了，有你的苦吃，对男人就要心中有股狠劲，不能让他们蹬鼻子上脸，时间久了，他们会翻了天的。”

　　把许娇容拦在身旁，张夫人旁若无人的给许娇容说起来御夫之道，说的哪个是头头是道、兴高采烈。

　　旁边的张员外每听到一句，脸上就情不自禁的抽搐一下，随即心中暗暗侥幸：

　　“想不到夫人心中还有这么多的诡计没有施展，也幸亏我一直以来，对夫人都是小心翼翼的伺候着，若是我花心四顾，按照夫人的这些道道，我不死也得脱下几层皮来。”

　　许大夫临终托付，把许娇容许配给张玉堂，这事儿张员外早已给张玉堂说过，张玉堂和许娇容一起长大的，可以说是青梅竹马、两小无猜。

　　而她成为自己的未婚妻，也没有了多少抵触。

　　“我已经有了未婚妻，许仙也有了未婚妻，若是有一天，白蛇、青蛇突然出现我们面前，不知道会如何？”

　　“那可是千年情缘、生死相随，只是那样的事情，还会出现吗？”

　　吃过饭，洗过脸，张玉堂带着许娇容、李勇、阿宝就要离开，就听张员外道：

　　“眼看清明快到了，你好好准备、准备，到时候，你陪着娇容去上坟。”

　　清明时节雨纷纷，清波门前遇佳人，张玉堂一时痴了，难道青蛇、白蛇已经到了断桥吗？


第一百五十九章 分心传法

　　张玉堂点头同意，到清明时节，会陪着许娇容去上坟。

　　也许哪天的断桥之上，能够碰到游历红尘的青白二蛇。

　　旋即，转身走出大厅，来到院子里，问道：

　　“李勇、阿宝，你们这几天收集了多少玉石，让人运过来，我要刻画道符，布置大阵。”

　　李勇、阿宝点头道：

　　“好的，公子，我马上就去。”

　　不一会，就有人搬着数个箱子走了过来，李勇上前打开箱子，其中装的满满的，全是鹌鹑蛋一般大的翡翠玉石，玉石晶莹剔透，仿若有云霞在其中流动，五彩斑斓、非常好看。

　　“公子，这是我和阿宝近日内，走遍了整个钱塘，才收集到的玉石，估计现在的钱塘，一时半会的，应该不会再有新的玉石。”

　　“一共五箱子，每一箱有一千玉石，加起来也有一万玉石了，至于其中是不是蕴含灵气？”

　　李勇有些不好意思：

　　“我也分辨不清楚，就一股脑都买下来了，宁得到不失去，万一其中有的有灵气呢，公子，你说是不是？”

　　张玉堂一阵无语的看着李勇，这不是浪费金钱吗？有钱也不能这么花啊。

　　这么多玉石，能有多少有灵气的，张玉堂举步走了过去，眼中辉光流转，望向十个箱子，箱子上空有灵气氤氲成雾状：

　　“把这些玉石都倒出来，在旁边听我指挥，把这些没有丝毫灵气的玉石，全部挑出去，想办法处理掉。”

　　李勇、阿宝在一旁点点头，看着张玉堂眼中的慧光，特别的羡慕：

　　“公子的修为越来越精深，不知道什么时候我们才能够到达公子的境界，听公子说，我们修行素女真经养阳篇后，阳气太重，根本无法阴阳平衡、聚气成丹，难道我们的修为要卡在这里一辈子……我相信，公子一定会有办法的。”

　　眼中的慧光扫过，有灵气的玉石上空，氤氲如雾，泛着特有的色彩，五光十色、幻丽如梦；但数量并不多，张玉堂指挥着李勇、阿宝把一些没有灵气的玉石，一一的捡拾出来。

　　正在忙着的时候，许娇容收拾完一些事情，也赶来帮忙，至于其他的下人，倒是没有召唤，四人忙忙碌碌的、很快就整理出来一箱玉石。

　　千块玉石中，也只有几十块富含灵气的，其余的玉石，都不能用，便让李勇装进箱子里，又把目光望向了另外的箱子。

　　一天的时间，几人都在忙着挑选有用的玉石，单调而忙碌，中午饭都是下午很久的时候才令人端了过来，就地吃了，继续挑选。

　　张玉堂修为精深，到了最后一拍脑子：

　　“我真笨，这么简单的方法，怎么没想到。”

　　手指捏成剑诀，一缕剑气飞天，临空凝成一张道符，道符上弥漫出来一片霞彩。

　　又是一点，道符飞到李勇、阿宝、许娇容的手里：

　　“这是一张探宝符，你们拿在手里，让探宝符里的精气进入你们的双眼，就能够看到这些玉石上灵气凝成的氤氲，凡是氤氲如雾，大放光芒的就是上品灵玉，若是那些光芒黯淡的就是下等的灵玉，至于那些没有光芒的，就是废品，只要把废品挑出来就是。”

　　“探宝符？”

　　阿宝听的心中大喜：

　　“公子，这东西是不是能够探出来宝贝，只要有宝贝，我就能够探出来？”

　　张玉堂笑道：

　　“探宝符在手，双眼就能够看到灵气冲起的地方、东西，有灵气内蕴的东西，多少都是宝贝，但是神物自晦，想要找到真正的宝贝，还得看机缘，但凭一张探宝符，只能够寻到一些普通的宝贝。”

　　“哈哈哈……”

　　阿宝兴奋的拿起探宝符，看了又看：

　　“公子，这探宝符价值无量，若是平常人得到了，凭着这张探宝符，就能够在古玩行里或者大地之下，探出许多蕴含灵气的宝贝，那样万贯家财还不是手到擒来，一张符能够换来一生的富贵荣华啊。”

　　张玉堂笑骂道：

　　“你小子没事，整天想好事、做白日梦，这探宝符哪里有这么好，你们手里的符是用我的无形剑气凝成，大约能够使用数十年，十年之后，灵气消散，探宝符自然而然的就成了废品，不能够一直使用的。”

　　“若是使用的太过频繁，说不准用不了十年就消散了。”

　　“再说修行之人，要那些富贵荣华干什么，能得逍遥吗，能得长生吗？”

　　“好了、好了，不说这些，今天务必把这十箱子的玉石都挑选一遍。”

　　“全部挑完？”

　　就算是一向沉稳的李勇，也有些变色：

　　“公子，这些是不是太多了……”

　　张玉堂看着已经挑选出来的三箱玉石，笑道：

　　“还剩下七个箱子，努努力，不算太多的。”

　　李勇、阿宝、许娇容耷拉着头，有气无力的对着一个箱子，狂干起来，一箱子就有一千块玉石，平均每人还得干两箱子，也就是二千块玉石，这是一项非常繁琐的工作。

　　窍门到处有，就看找不找？

　　张玉堂干着干着，心中不住的有着新的想法滋生，就见他把一箱子玉石打开，目生神光，自身的元气外放出来，笼盖在整个箱子上，箱子中一片光华耀目。

　　“好，就是这样！”

　　元气宛如触手，感应着其中的灵气，一一的把其中蕴含灵气的玉石给扯了出来，放在一起，又走了几步，把剩下的箱子，如法炮制，很快在眨眼的功法中，就把剩下的箱子里的玉石全部挑了出来。

　　看着堆成堆的玉石，张玉堂心中暗暗感慨：

　　“修行之道，要灵活多变，不能固守自封，更要多想、多思，寻找窍门，不能一味的按照以前的法门行事，也许灵光一现，就能有新的使用法门。”

　　修到了练气大圆满，元气可以外放，也许会有许多奥妙的元气使用方法。

　　一点灵光触动，让张玉堂的思路大开，再也不局限于单纯的运用法门，他要进行创新，一条无限可能的大道在眼前展开。

　　“你们把这些没有什么灵气的玉石都送出去吧，顺便找人买了，不能浪费。”

　　李勇道：

　　“好，我马上让人来。”

　　很快来了几个张家的奴仆，把这些不含灵气的玉石拉了出去。

　　李勇、阿宝、许娇容四人在一旁伺候着，张玉堂试着用元气凝成一张张触手，这些元气触手在强大的神魂控制下，慢慢的灵活起来。

　　每一个触手拿起一块玉石，刻画着神符。

　　他要分心多用，同时刻画不同的神符。

　　砰砰砰！

　　道符还没有刻画出来，数个玉石同时炸开，尘埃飞扬，一片狼藉。

　　“我一次分化的元气触手太多，不能够完全控制。”

　　“这样子的话，我先一分二，在二分四，一步步的来。”

　　想到就做，元气从身体中飞出，凝气成形，宛如两张触手，一丝丝神魂附在上面，控制着，按照画符之道的法门，一一的刻画着。

　　每一次刻画都有刻画失败的，导致天地元气在玉石中冲突，爆破开来。

　　小院里，随着玉石的爆破，不停地发出砰砰砰的响声，就像节日里的爆竹，震耳欲聋，引得张员外、张夫人赶紧赶了过来：

　　“玉儿，你这是在干什么啊，想要把我们张家给炸了吗？”

　　大宋的时候，已经出现了火药，甚至制成了旱天雷，乃是三十六天雷术之一，这些旱天雷装备在大宋的舰船上面，所向披靡。

　　张玉堂看着走进来的父母，笑道：

　　“娘亲、老头，没事的，我是在使用一门师傅教给我的法门，动静大了些，不过马上就好了。”

　　张夫人、张员外担心的道：

　　“你小心点，可不要伤着自己，你师父都是教给了你一些什么乱七八糟的东西。”

　　说完就要离开，张玉堂看着张员外额头的白发，猛然想起逝世的许大夫，心中涌起一个念头：

　　“也许我的父母也能够修行，也能活的更久。”

　　念头一动，走了过去，低着头，给张员外窃窃私语：

　　“老头，我师父临走的时候，让我转交给你一本宝贝，这宝贝能够让人延年益寿、生龙活虎，只是你可不要告诉别人，也不能让别人知道，只能你和娘亲两个人修行。”

　　“修仙的法门？”

　　张员外眼睛一亮，呼吸有点粗重：

　　“不会是你私自传给我们的吧，我听人说修行的人，很讲究传承的，若是因为这，耽误了你，我是无论如何都不会修行的。”

　　“放心吧，没事的，是师傅让我传给你们的。”

　　说着从自己怀里掏出素女真经放在张员外的怀里，嘴角一抹邪笑：

　　“老头，拿回去，好好研究、研究，有什么不懂，你可以来问我，嘿嘿……。”

　　“行，那我和你娘亲先走了，你也不要瞎折腾，免得伤着自己。”

　　张夫人看着两个窃窃私语的男人，心里一阵纳闷：

　　“有什么好东西，这臭小子不能给我说？”

　　“回去，得好好审审老头子，什么时候背着我和儿子的感情这么好了，有好东西都不先给我，我想我是不是有点嫉妒了？”


第一百六十章 梳理

　　父母走后，张玉堂继续研究着一心多用的法门，把元气外放出来，凝成一张张触手，在强大的神魂控制下，慢慢的刻画着道符。

　　以张玉堂的元气实力与神魂强度也只能勉强凝成四张触手，触手如正常人手一样，五指俱全，灵活而敏捷。

　　张玉堂站在那里不动，背后元气翻涌出来，凝成四张触手，每一张触手自动捡起一块充满灵气的玉石，开始刻画着不同的道符。

　　此时的张玉堂，宛如一个多手的怪物，又像一位威严的神灵，背后的触手舞动如飞，一块块玉石被刻画上道符，顿时有道韵凝聚其中，流转起来，天地元气随之波动。

　　李勇、阿宝、许娇容看着张玉堂背后四张大手一一的刻画，都非常惊奇；又见他另外两只手也不闲着，弯腰拾起来眼前的玉石，慢慢的刻画着，一块块玉石道符随手完成。

　　原本的院子里，已经用了三百六十五块玉石道符，布置过简单的万符归元阵，此时又有数百个玉石道符刻画出来，便被张玉堂和其他玉石结合在一起，有一千多块玉石道符，组成了威力更大的万符归元阵。

　　随着道符的增多，万符归元阵的威力会越来越大。

　　“可惜，终究是布置不出来真正的万符归元阵，若是我能够把从余梦龙哪里得到的五杆十方寂灭旗残破的地方，修补完成，布成一座阵势，也能够让家里固若金汤，可惜，想要修复十方寂灭旗需要很多珍稀的材料，不能够一蹴而就。”

　　把这一切弄完的时候，天色已黄昏，星月齐显，霜雪色的月光朦朦胧胧，照耀着这个尘世，有风吹来，分外的静谧。

　　张玉堂并没有睡，盘膝结痂坐在床上，默默的修行着大五行破灭剑气，缕缕剑气从丹田中绽放出来，宛如烟花一般，光彩夺目，丹田气海上空悬浮的剑胚光滑如镜，有三寸长短，剑胚上面刻画着山水风雷，磅礴大气中透出一股毁天灭地的气象。

　　这是大五行破灭剑气融合了山水风雷的真意，才凝成的剑体，是张玉堂剑道修为的体现，除开山水风雷，又有的地方，显化出地狱景象，有的地方显化出自然气象，也有一股冥冥默默，难以察觉的恢弘，暗暗隐藏着。

　　这些都是杀戮之剑、自然之剑、无形剑气凝成的异象，烙印在剑胚上面。

　　修行完大五行破灭剑气，剑胚收敛起来自身的煌煌剑气，就见一轮明月从气海中升腾起来，光耀大千，神辉熠熠，明亮的神光透发，一条气河奔腾，河面上月光映照，笼盖一切。

　　这是海上生明月的神通，更进一步，明月耀大江，也是至今为止张玉堂唯一会的神通法门，这门神通一旦施展，滚滚气河横冲直撞，大力冲击，碾碎一切敌人，一轮明月耀空，神辉照耀，定住敌人的神魂，神魂俱灭，永不超生。

　　“破灭剑诀、海上生明月神通我已经了悟其中的真意，凭着海上生明月的神通，碰上一般的金丹初期的修士，我也有把握一举灭杀，若是碰上金丹初期也炼有神通、绝技的高手，只能逃之夭夭。”

　　敛去海上生明月的神通，气河归于气海，明月照耀剑胚，旋即一片紫气氤氲，犹如烈日初升一样，大日煌煌，光芒铺天盖地。

　　“我这海上生明月的神通不是练气法门，修成的太阴精气却是能够与素女真经养阳篇吸收的东来紫气阴阳交融，形成一片片造化真气。”

　　“可惜，太阴精气太少，还是不能与养阳篇得到的精气相比。”

　　一阴一阳，精气交融，一缕缕充满生机的造化真气在丹田中凝聚，造化真气充满了生机，溢满张玉堂的肉身中，使他的肉身生机大增，普通的伤害对他而言，可以瞬息而愈。

　　“除开破灭剑诀、海上生明月神通、素女真经养阳篇，我还修行了天地霸气诀，专门锻造肉身，强大体魄，据青蛟祖师说过，这可能是上古真神的法门，能够在不断的交战中吸收敌人的力量，不断的强化自己的体魄，越战越勇，到了极致，肉身通神，也能够演化出来无量神通。”

　　“记得在没有重生的时候，看到过盘古开天地，肉身化世界的故事，难道肉身到了最后，能够修成世界一般浩瀚莫测？”

　　“若是真能有那么强悍的威力，我得到的这门天地霸气诀，说不准是我手中最强大的法门，只是这门法门要求在不断的挨打中前行，我又没有什么毛病，总不能没事就去找凑吧。”

　　“罢了，顺其自然吧，以后经历的战斗多了，自然少不了受伤，每一次受伤都是天地霸气诀对己身的一次锤炼，等有一天，我的肉身到了先天，按照法门上的说法，就能够残肢重生，也不知道是不是真的，断掉的手脚真能够完美无瑕的再次生长出来？”

　　张玉堂悠然神往：

　　“那样的肉身，简直就是不死的存在啊？若是更进一步，肉身又会强大到什么地步？”

　　一夜之间，梳理了一下自己的平生所学，张玉堂但觉进益良多，温故而知新，对于各种道理更加通透，一双眼睛深邃如海，充满了智慧。

　　日子一天天过，转眼一个多月过去了，这一天，天空之上迷迷蒙蒙飘着细雨。

　　杨柳依依，小雨霏霏，天地间，就像挂着一条断了线的帘幕，噼里啪啦的雨点打在地上，溅起片片浪花。

　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。不知不觉，明天就要清明了。”

　　张玉堂站在窗前，许娇容紧随身旁，看着窗外的雨，语气中有些凄婉：

　　“每到清明，天上总是飘着雨，是老天爷在为失去亲人的人们痛哭吗？”

　　“那连绵不断的雨，是心中的忧伤和相思，是无助的悲恸和怀念，不知道，爹爹、娘亲他们在天上过的好吗？”

　　张玉堂轻轻转过身来，把许娇容搂在怀里，安慰着：

　　“许大夫那样好的人，一定能够得到快乐的。”

　　“也许他早已成为天上的神，在时时刻刻的注视着我们，保佑我们平安幸福呢。”


第一百六十一章 上坟

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　这一天，清明到了，天雨菲菲。

　　薄薄的细雨来的快，去得也快，小雨过后，空气清新了许多。

　　张玉堂、许娇容二人带着李勇、阿宝，收拾了一些猪肉、鸡肉、香烛金纸一类的东西，向着保安堂而来。

　　保安堂中，许仙已经等候多时，远远的看到张玉堂一行人过来，并没有迎上去，而是站在保安堂中静静的等着。

　　看着宛如金童的许仙，许娇容满面光彩，冲淡了许多上坟的凄婉，走上前，伸出手，轻轻的抚平了许仙衣衫上的一点不起眼的褶皱，问道：

　　“都准备好了吧，准备好的话，咱们就走吧，去的时候，记得带上伞，万一下了雨，就把衣服打湿，受了风寒，生了病，就麻烦了。”

　　许仙淡定的道：

　　“多谢姐姐关心，我现在也是修行之人，些许风雨还不放在心上，既然大家都到齐了，咱们就去吧。”

　　许娇容看着两手空空的许仙，说着：

　　“弟弟，你怎么没有准备些东西，去爹娘坟上，总的多少准备一下。”

　　“人死如灯灭，人都死了，在准备这些东西，又有什么用，他们根本都看不到、也吃不到，只是做做样子罢了。”

　　许仙幽幽长叹：

　　“我们去上坟，也只是寄托一下哀思，实际上，又能起到什么用，半点作用都没有；若真是孝顺的话，倒不如趁着他们活着的时候，少让他们操点心，让他们多点快乐。”

　　许娇容略微一皱眉：

　　“还是多少拿点吧，大家都这样做，除了哀思，也是习俗，更是大家对亡者的一点心意，希望亡者能够真的在天有灵，吃到这些滋味，若是不拿的话，被人看到，难免遭人闲话。”

　　许仙摇摇头道：

　　“姐姐，走自己的路，让别人去说吧，怎能因为别人几句闲言碎语而把自己改变，我辈读书人，应该依本心行事，何惧流言蜚语。”

　　见是劝不动许仙，许娇容一时无语，看向了张玉堂，张玉堂走上前，笑道：

　　“咱们已经准备了很多东西，许仙准不准备都没有什么的，咱们一起去吧。”

　　许娇容秀眉微蹙的走在了张玉堂身旁，许仙不置可否，款款举步，淡定的走在人群中，向着坟上走去，他们的祖坟之地，离这里相对较远，途经西湖。

　　一条大道笔直延伸，没有拐角，路旁有些地方是深深老林，古木苍苍，大鸟乱飞。

　　一群人一路走来，没有停下，些许路程，倒也速度，未用多久，就快赶到墓地。

　　嗖！

　　前面空旷的大道上，平地掀起一阵腥风，狂风倒卷青草，凌乱一片。

　　旋即浓浓的腥风中蹿出一头雪白色的老虎，雪白色的老虎外貌雄健、气势威猛，粗壮的四肢犹如钢铁铸就的柱子，额头中间毛发翻卷，凝成一个‘王’字花纹。

　　这头老虎一落地上，沉重的身躯带起一片尘埃飞扬，虎目炯炯有神，看向了众人，并无丝毫恐惧，而是透出一股求助的眼神，仿若一个受难的人，像路人求助一般。

　　拦住众人之后，雪白色的老虎并没有攻击大家，而是横卧在路上，缓缓的张开大嘴，一嘴雪白的钢牙排列，犹如一根根寒光森森的兵刃。

　　“老虎……”

　　女人的天性，让许娇容惊叫起来，旋即下意识的躲在了张玉堂的身后，见张玉堂站在原地未动，便拿眼偷偷的看去，看着温顺的卧在路中央张开血盆大口的雪白色老虎，许娇容一阵讶然，从张玉堂身后走了出来，问道：

　　“公子，它是怎么了，挡住我们的路是干什么？”

　　张玉堂神色沉着的观察了一番，说着：

　　“这头老虎已经通灵，不会故意伤害我们的，而且我看它应该是有事相求，不如我上前去，看看它到底遇到了什么麻烦。”

　　许娇容花容失色：

　　“不行，我不允许你去，万一有什么危险怎么办？”

　　许仙道：

　　“张兄，这不过是一头畜生而已，能有多少灵性，咱们不用管它，赶紧赶路要紧，若是它敢暴起伤人，顺手杀掉就是，我辈读书人，正应该文武双全，齐头并进，能够屠虎也是一件能够扬名的美事。”

　　“虎无伤人意，人何须有伤虎之心呢。”

　　张玉堂用手拍了拍许娇容的手，安慰着：

　　“不用怕，若是它想伤害我们，早就动手了，你看看它的眼睛，可有一丝残暴、凶悍的气息，相信我，不会有事的。”

　　嗷……

　　雪白色的老虎业已通灵，感激的看了眼张玉堂，发出一声轻轻的虎啸，虎目中一点泪水溢出，张开的嘴微微闭合。

　　许娇容惊喜道：

　　“果然有些通灵，那你小心点，一看不妙，赶紧躲开，千万不要逞强。”

　　“放心吧。”

　　张玉堂转身向着雪白色的老虎走了，笑道：

　　“这位虎兄，当然也有可能是虎姐，你是不是遇到了什么麻烦，让我帮忙的话，就请你点一下头，若是没什么麻烦，不需要我帮忙，就点二下头。”

　　张玉堂话一落地，雪白色的老虎虎头微微点了一下，目光炯炯的看向张玉堂，眼神中充满了感激。

　　“那好，请问你有什么麻烦，需要我怎样帮你？”

　　雪白色的老虎闻言张开了大口，张玉堂向着老虎嘴里望去，在老虎的喉咙处，一根骨刺横陈，卡住了喉咙。

　　“原来是骨刺卡住了喉咙，我伸手帮你拔出来，你千万忍着，不要把嘴合上，否则我这条胳膊就报销了。”

　　金缕玉衣护着胳膊，张玉堂把手慢慢的伸进去，轻轻的给拔了出，一根巴掌长，二指宽的莫名骨头拿在了手里，向着路边扔去：

　　“好了，没事了，这位虎兄或者虎姐，还请你离去，我们要赶路了。”

　　嗷……

　　雪白色的老虎看了又看张玉堂数眼，虎头点了点，前肢匍匐在地，仿若学人磕头一般，点过三次，随即长啸一声，四蹄生风，奔入深山中去。

　　看着张玉堂救了老虎，许仙脸上有些不虞，也没说话，四人一起到了墓地，一一供奉，许娇容看着许大夫的墓碑，悲从中来，忍不住嚎啕大哭、泪流满面。

　　死者已矣，生者能如何？

　　除了痛哭，还剩下什么？

　　拜过许大夫、许夫人的坟，四人折返回来，许仙道：

　　“时间还早，我好久没有出来过，想趁着这次机会，去西湖游玩一番。”

　　许娇容担心的看着许仙，说着：

　　“公子，要不咱们一起去吧，你看行吗？”


第一百六十二章 相遇

　　“游西湖？”

　　张玉堂一愣，脑海里浮现出一句新白娘子传奇中的台词：

　　“清明时节去上坟，满天风雨遇佳人！”

　　“青蛇、白蛇终于要出现了吗？”

　　心情有些激动，不知道这两位传唱千古的奇女子，到底是何等风采？

　　许娇容心中有些忐忑的看着张玉堂，生怕他对自己弟弟有些不满，然后不同意游西湖，也不知道怎么了，自从天下第一次才子大会以后，许仙的性情略微起了些许的变化。

　　变得有些霸道，有些冷冽，不再像从前那样温恭谦逊。

　　有时候，许娇容情不自禁的想：

　　“或许是天下第一的名头，让他有些骄傲了罢，时间久了，就好了。”

　　看着有些忐忑的许娇容，张玉堂微微一笑：

　　“去吧，雨过天晴，正是西湖好风光，这么长时间没有出来，去看看也不错，再说这么久没有回去过，不知道咱们白衣巷里的府邸怎么样了，不会布满了蜘蛛网了吧？”

　　张玉堂、许娇容、许仙、李勇、阿宝五人缓步漫游，观赏着沿路的无限春光，说说笑笑的玩耍，清明时节小雨刚刚过去，杨柳树上，还挂着晶莹的水珠，在阳光照耀下反射出来五颜六色的气象。

　　流水潺潺、草长莺飞，一只只燕子在天空中飞舞，时而俯冲下来，啄动新泥，然后飞向天际，在树梢中、房檐间搭着巢穴，开始新的生活。

　　一元复始、万象更新。

　　“阳春三月、春暖花开，正是江南好风景。”

　　走走停停，看着花间的五颜六色的美丽蝴蝶翩翩起舞，在花丛里穿来穿去，眼花缭乱；望着轻轻的风拂过树梢，树随风动，绿叶翻滚，看着一旁的山地丘陵上，偶尔有松涛阵阵，白云升起。

　　天高地阔，风景如画。

　　张玉堂心神沉浸在如画美景中：

　　“天高气爽，无限广阔，这天地间的美景，却是比西湖大气了许多。”

　　峰峦如聚，波涛如怒，万里江山此起彼伏，秀美之外更见壮阔雄健。

　　许仙亦然看着如画美景，悠悠而叹：

　　“花开花谢、潮起潮落，终究是昙花一现，不能长久，唯有修行之道，性命双修，才能长久，长久之后，在看这美景如画也不过是死物罢了。”

　　张玉堂笑道：

　　“许仙，你对天地大道的理解越发深刻了，只是世间百态，无论怎样变化，都是道法自然，唯心而已，趁着青春年少，看一看世间繁华的风景，也是人生一大快事。”

　　许仙不置可否，淡淡一笑，没有理睬，与众人一起漫步，风吹袍动，乌发飘逸，一双眼睛中充满了深邃的智慧。

　　……

　　时光如梭，青白二蛇在西湖中，不知道游玩了多少次，更不知道推演了多少人，一直没有寻到那西湖高人。

　　这一天，清明雨后，白蛇、青蛇再次游玩到西湖，信步闲走，青蛇看到西湖旁边的一棵大树的枝桠上面坐着一位壮硕的青年人，青年人衣冠楚楚、相貌堂堂，手里捧着一本书，聚集会神的阅读着，读到得意处，点头晃脑，脸上有笑意浮现。

　　青蛇一指青年人，笑道：

　　“姐姐，你看那人在树上，是不是很高啊，你快看看，他是不是你千年前的恩人？”

　　白蛇微微一笑，神通自现，天衍神术发动，一缕神光飞出，罩在青年人的身体上，顿时时光后退，万世显现，前世屠户、在前世官吏、在前世富家大户……

　　轮回十世，眨眼千年，千年之前，乃是一位落魄公子，并非是牧牛的恩人。

　　摇了摇头，收了天衍神术，白素贞笑道：

　　“不是、不是，不是那人。”

　　又走了几步，看到一人虎背熊腰、人高马大，青蛇欢喜道：

　　“姐姐，姐姐，你看看这人长得好高，一定是菩萨说的高人了，不信你快试试。”

　　天衍神术转动，一缕神光照耀，转眼千年，百世轮回，这屠夫千年之前，却是个花花公子，每日里饮酒作乐，走马章台，断不是什么好人。

　　青蛇叹息：

　　“哎呀呀，怎么也不是啊，咱们都在西湖好些日子了，怎么每一次看见的高人都不是高人，这哪里是来找人，分明是再整人啊，这样找下去，什么时候是个头。”

　　白素贞嫣然一笑，如百花齐放，妩媚迷人：

　　“青儿妹妹，修行之人，切忌心浮气躁，道心失守，俗话说有缘千里来相会，无缘对面不相逢，缘分、时机到了，自然会相逢。”

　　又走了好一会，白素贞见到一块巨大的青石横卧在水旁，水光清净，碧绿惹人，看着令人欣喜不已，便停了下来，坐在上面休息。

　　青石举目四顾，不时的遥望着，在茫茫人海中寻找着有缘人，忽然看见断桥之上，有个眉清目秀的少年郎，手里拿着一把伞，在桥上看风景，赶紧欢喜的说着：

　　“姐姐、姐姐，快快看，快快看看，是不是那个人，这回一定不会错了。”

　　白素贞抬头看去，却是四五个人在看风景，笑道：

　　“你说的哪一个人啊？”

　　青蛇道：

　　“刚刚明明就是那一个人，怎么忽然多了好几个，你看看，姐姐，就是拿着伞的那一个，长得多好看，一定是姐姐的恩人。”

　　“好看有什么用，不过是一副臭皮囊，百年过后，都得重入轮回。”

　　白素贞笑了笑，站起身来：

　　“你看看，他长得又不高，一定不会是了。”

　　青蛇不依道：

　　“怎么不会是，你看看他站在断桥上面，是不是比咱们高了许多。”

　　说着说着，再看时，断桥上面人迹飘渺，早已不见了。

　　青蛇有些着急，拉着白素贞道：

　　“怎么不见了，姐姐快走，我觉得那人一定是姐姐的恩人的。”

　　白素贞无所谓的顺着青蛇向着断桥上面走来，许多人来来去去、川流不息，举目四望，就见一行人正在人群里说说笑笑，指点着西湖美景。

　　其中有两人明显是奴仆，跟在后面，守护着四方，生怕有人冲撞了前面的三位主人，前面走着的是一位女子、两位公子。

　　女的端庄秀丽，男的风流倜傥，正有一位公子，指着西湖吟道：

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，小雨过后，西湖的美景更加迷人了。”

　　西子即西施，春秋时越国有名的美女。无论是淡雅妆饰，还是盛装打扮，西施都一样美丽动人；如果把西湖比做西施的话，那么不管是晴是雨，是冬是春，它都同样美不胜收。

　　拿着伞的少年，也是留恋着西湖美景说着：

　　“西湖美景、三月天呢，春雨如酒柳含烟，在这里看去，西湖之上，水天一色，碧波高阔，令人心旷神怡。”青蛇听了，拍着手笑道：

　　“姐姐，这两个人同在断桥上，长得都那么漂亮，一定会有一个是姐姐的恩人，你快施法看看，他们谁是你的恩人？”

　　白素贞笑道：

　　“不要瞎胡闹，不过这两人谈吐非凡，气度雍容，一看就是读过很多书的读书人，只有读书人腹有诗书气自华才有这样的气质。”

　　“尤其是那个少年，好一句欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，一个贴切而巧妙的比喻，就写出了西湖的神韵。”

　　“若是我的恩人，如他们一样，嫁给恩人，我也高兴。”

　　青蛇在一旁撺掇道：

　　“那你还不试试，说不准就是了，不过，姐姐，好多读书人人都是道貌岸然、表里不一，我先去帮姐姐试试他们的品德如何。”

　　用手一指，一点清光如水，白素贞头上的一支金簪飞起，啪嗒一声，落在张玉堂、许仙、许娇容的眼前，三人一愣，旋即张玉堂的眼角浮现出一丝笑容，心道：

　　“断桥相遇，金簪相识，青白二蛇终于来了吗？”

　　正想着，许仙弯腰把地上的金簪捡了起来，就见一个打扮的非常俏丽的青衣姑娘，低着头在地上寻找着什么，边找边走了过来：

　　“哎呀呀，姐姐的金簪怎么丢了，到底掉在哪里了，我怎么找不到呀？”

　　张玉堂微微一笑，看着眼前的少女，心中浮现出一种温馨，这个青衣的少女应该就是青蛇，在原著中，青蛇曾经与张玉堂有过一段深沉的爱情。

　　那一段情深沉如海，百死无悔，那一段情忘字心中绕，缘尽情未了，那一段情，海沽石烂、恨比天高，那一段情打动了无数的人……

　　自己也是因为看到这段电视剧的时候，心中为青蛇抱不平，中指上举，开口骂天，才被一道雷霆劈死，灵魂转世重生。

　　谁知，好巧不巧的重生成为张玉堂。

　　眼前的少女，青丝如瀑，俏丽如花，举步蹒跚，娇媚的脸上布满焦急，却挡不住眼神中透出的狡黠，数步之间，走到了张玉堂、许仙的身前，抬起头，问道：

　　“公子，可曾见到一支金簪？”

　　许仙看着美丽的小青，有些目瞪口呆，旋即回过神来，举起手里的金簪，笑道：

　　“姑娘，可是这一支金簪，恰好落在小生面前，不知是不是姑娘丢的那一支？”

　　青蛇眼睛一亮，劈手抢了过去：

　　“正是这一支，多谢公子，公子真是个好人。”

　　许仙略微整理了一下衣衫，淡定一笑：

　　“拾金不昧正是我等读书人的本色，姑娘太客气了。”

　　青蛇拿到金簪，向着白素贞走去，张玉堂在一旁笑道：

　　“姑娘慢走，这支金簪凭什么说你的，也许是别人的，你有什么证据证明是你的，否则这金簪还不能给你。”


第一百六十三章 同船渡

　　青蛇来到白蛇面前，顺手把这支金簪插在白素贞的头上，走动之间，金簪发出叮当的脆响，十分迷人。

　　听了身后传来的张玉堂的话，青蛇转过身来，双手叉着腰，怒视道：

　　“看你也是个读书人，说的话怎么这么不中听，你以为姑奶奶我会贪你一个金簪，你把姑奶奶我看成什么人了。”

　　张玉堂看着张牙舞爪的青蛇，用手摸了一下鼻子，笑道：

　　“这金簪上面又没写着你的名字，谁知道是不是你的，你要是认为是你的话，你叫他一声试试，看看他会答应你吗，应的话便是你的，不应的话……”。

　　许仙看着青蛇和张玉堂吵了起来，劝道：

　　“张兄，你看他们的衣着打扮，气度涵养就知道，她们不会是作奸犯科的人，作奸犯科的人怎么可能长得这么漂亮，这么有风度。”

　　听到许仙的话，张玉堂不由得苦笑一声，脑海里浮现出当时请玄坛祖师斩杀余梦龙的时候，玄坛祖师似乎也说过，余梦龙长得不像个好人，所以才斩杀的。

　　看样子，按照这样的推理，在白蛇的世界里，长相可是件很重要的事情啊，长得不好，重则有杀身之祸。

　　听了许仙的话，青蛇感激朝着许仙一笑，旋即对着张玉堂横眉冷对，张玉堂笑道：

　　“许仙，坏人也不会出门的时候，在自己的脑门上贴个坏字，咱们与她萍水相逢，非亲非故的，谁知道她们是不是好人，若真是她们的金簪，到也罢了，万一是他人的，岂不是好心做了坏事。”

　　白素贞看着款款而谈的张玉堂，刚要说话，一把没有拉住青蛇，就见青蛇跑到张玉堂面前，盯着张玉堂的眼睛，说着：

　　“我说是我的，就是我的，你怎么着吧，反正就是我的，你凭什么说不是我的，我哪里像个坏人了，你不说清楚，今天你不能离开西湖。”

　　张玉堂看着气势汹汹的青蛇，有点小无奈：

　　“姑娘，我没说不是你的，也没说你是个坏人，只是说你凭着什么来说这支金簪是你的呢，你说是你的就是你的，那我说是我的，是不是也是我的啊。”

　　青蛇道：

　　“我才没你这么无耻，是我的我才说是我的，不是我的，你给我我都不要。”

　　眼看就要纠缠，白素贞笑着走了上来：

　　“青儿，不要胡闹。”

　　对着张玉堂微微一福：

　　“这位公子说的对，空口无凭，怎么能行。”

　　说着从头上拿起金簪，递给张玉堂看到：

　　“在金簪上写着我的姓氏，公子若是不信，还请看看。”

　　张玉堂明知是白素贞，仍是拿过来金簪，要确定一下，果然在金簪中比较隐蔽的地方，刻着一个古篆……白字。

　　“果然是青蛇、白蛇……”

　　张玉堂有些心潮澎湃，把金簪递了过去：

　　“多谢姑娘，小生冒昧了，还请姑娘见谅。”

　　啪！

　　青蛇一把从张玉堂手里夺了过来，恶狠狠的道：

　　“我们就是不见谅，早给你说了，是我们的，是我们的，你还用你那小人之心度君子之腹，说什么我们是个坏人，我看你才是个坏人，大大的坏人。”

　　白素贞淡淡一笑：

　　“小青，不要胡闹，让各位公子见笑了。”

　　扯住青蛇，脸上一寒：

　　“还不走，还折腾什么。”“哼哼哼！”

　　青蛇一步三回头：

　　“这次算你们走运，碰到了我姐姐，否则我非得让你明白花儿为什么这样红。”

　　张玉堂听了最后一句，一个寒颤：

　　“青蛇是不是太暴力了，哪里还像个不懂世事的小姑娘，原著中的张玉堂是怎么把青蛇骗到手里的。”

　　许仙看着离去的白素贞、青蛇，目光中有些痴呆：

　　“张兄，你说她们会是什么人，两个女孩子在这里独自游玩，是不是太危险了。”

　　张玉堂道：

　　“也许吧！”

　　心中却不以为然，这可是两条千年蛇妖，道行高深，她们若是有危险的话，咱们这几个人那就更是太危险了。

　　几人又在西湖中游玩了一会，许仙提议道：

　　“也没有什么好玩的了，不如咱们乘船回吧，顺道去看看当初的白衣巷，听姐姐说，哪里布置得就像天上人间似的。”

　　张玉堂点头道：

　　“也好，泛舟西湖也是平生快事，乘船就乘船吧。”

　　许娇容听说泛舟西湖，想起曾经遇到的风波，有些心有余悸：

　　“公子，西湖里面有妖精的，这样泛舟西湖是不是太危险了，万一出了什么事情怎么办？”张玉堂拍了拍许娇容的手，安慰着：

　　“放心吧，青天白日的，什么妖怪敢这个时候兴风作浪，再说举头三尺有神明，他们这时候兴风作浪，不想活了吗？”

　　……

　　离开后的青蛇仍是有些气愤难平：

　　“姐姐，那人真是太可恶了，明明知道是咱们的，还故作不知，故意气我，我看不是个好人，一定不会是姐姐的恩人了。”

　　“另外一个心地善良，八九不离十的，定然会是小姐的恩人。”

　　白素贞静静的听着青蛇的抱怨：

　　“哪位公子也没说错，你就不要抱怨了，再说他们也不可能是我的恩人，还是去看看别人吧，说不准会是呢。”

　　青蛇道：

　　“我觉得拿伞的那个少年一定是，不信你试试啊，用天衍神术推演一下，说不准真的是呢。”

　　白素贞抵不过青蛇的纠缠，说着：

　　“好吧、好吧，你看看他们在哪里，我们走近点推演一下就是，真是怕了你了。”

　　青蛇道：

　　“你这一会嫌我烦，说不准以后还感激我呢，要不是我，万一你错过了机缘怎么办啊。”

　　白素贞笑道：

　　“就你理由多，还不赶紧看看他们人在哪里。”

　　青蛇四下看了看，急叫道：

　　“不好了、不好了，他们上船了，估计是回家了，这可怎么办。”

　　脑子一转，拍手道：

　　“有了！”

　　法诀掐动，一缕缕神光从紫府中升天，呼风唤雨，乌云从四面八方涌来，旋即一条惊电横空，霹雳一声响，细雨霏霏。

　　白素贞微微变色：

　　“在人间，不要轻易动用法术，万一惊动其他人，就不好了。”

　　“恩。”

　　青蛇点点头：

　　“放心吧，姐姐，我会注意的，不会有事的。”

　　雨洋洋洒洒的下落，铺天盖地一般，整个世界雨蒙蒙一片。

　　张玉堂在船里感受着天空上一缕浓浓的妖气冲天，随即雨水滚滚，笑道：

　　“想不到这里天气变得这么快，说下雨，就下雨了。”

　　正说着，岸边传来一声娇呼：

　　“船家、船家！”


第一百六十四章 借伞

　　艄公划着船桨，悠悠荡荡在西湖中前行。

　　许仙说着：

　　“船家，你听是不是有个姑娘在叫船？”

　　艄公笑呵呵的看向岸边，说着：

　　“是有两个大姑娘在叫船，不过，这船已经被几位相公租了下来，相公们不发话，她们就算是叫破喉咙，也是没用的。”

　　许仙道：

　　“你看风雨这么大，两个大姑娘家被淋坏了怎么办，你做做好事，把船开到岸边，捎他们一程。”

　　“没问题的，这船是公子租的，一句话的事，想载谁都行。”

　　艄公把船划动，在风雨里飘摇着向岸边靠去，到了近前，就见两个姿色绝佳的少女，在岸边小雨中苦苦候着。

　　张玉堂举着伞、走出船舱，笑道：

　　“雨下的紧，两位赶紧进来，不要着了风寒。”

　　白素贞微微一福，低着头说着：

　　“多谢公子。”

　　“姐姐，赶紧进去吧，谢什么谢，这人一看就不是好人，让咱们进来，说不准有什么不良的用心。”

　　明知道是张玉堂，青蛇故意板着脸，拉着白素贞向着船舱里走去，白素贞看着张玉堂微微的点头表示歉意，张玉堂淡然一笑，并不在意。

　　白蛇、青蛇进去没有多久，许仙、李勇、阿宝三人就走了出来，刚刚的风雨打湿了白素贞、青蛇的衣服，湿漉漉的衣服有些紧贴着身子，玲珑有致的娇躯勾勒出来一副美妙的诱惑，三人都不好意思呆在里面。

　　举着伞，遥望着雨中的西湖，迷迷蒙蒙，雨珠如幕，洋洋洒洒的飘扬在天地之间。

　　许娇容看着两位漂亮的姑娘，心中有些惊艳与羡慕：

　　“这世间，怎么会有这么漂亮的女子，断然不是人间的女子，只怕是天上的仙女不小心谪落在了人间。”

　　白素贞、青蛇走进船舱，青蛇手忙脚乱的拍打着白素贞衣衫上的水珠，自己也摇晃着身体，要把身上的水珠给甩出去。

　　一旁的许娇容笑道：

　　“两位姑娘，你们用毛巾擦一擦，把身上的水珠擦干净，千万别着凉，着了凉，感染了风寒就不好了。”

　　青蛇笑着接过许娇容手里的毛巾，笑颜如花：

　　“谢谢这位姐姐，这点风雨不碍事的。”

　　两个人擦了擦，把一些水珠擦去，白素贞笑道：

　　“我们姐妹正在游玩，谁知道天有不测风云，忽然就下起了雨，耽误了姐姐游西湖的雅致，白素贞多多告罪，还请姐姐原谅。”

　　许娇容说着：

　　“这事不值一提，西湖我们也不知道游玩了多少遍，不差这一次，何况我们也累了，正打算回去。”

　　随着青蛇的妖法散去，借来的雨水慢慢的消失，没用多久的功夫，就雨过天晴，一轮大日腾空，光芒挥洒。

　　青蛇在船中给白素贞传音道：

　　“姐姐，你快试试看，他们中有没有一个人，是你千年前的恩人啊。”

　　白素贞暗暗发动天衍神术，一缕凡人看不到的光芒从指间透出，光芒透出后，飞出船舱，在张玉堂、许仙、阿宝、李勇的头顶弥漫出来，就要观看四人的前世轮回。

　　刷！

　　一道七彩神虹从张玉堂的头顶升起，宛如狼烟一片，通天彻地、贯穿苍宇。

　　刷！

　　一道紫气通天从许仙的头顶升起，横跨天际，宛如神桥一座，勾连天上人间。

　　神虹紫气一荡，直接把天衍神光给反弹回去，白素贞胸中一闷，遭到反噬，差点儿一口鲜血喷了出来，脸上微微一白，忙低下头去。

　　许娇容看着白素贞忽然变得有点苍白的脸，关心的道：

　　“这位姑娘，你是不是受了风雨，身体不舒服？”

　　青蛇也有些着急：

　　“姐姐，你怎么了？”

　　白素贞暗暗运转心法，压下去有些奔涌的血液，强颜欢笑：

　　“也许真是感染了风寒，身体有些不舒服，多谢姐姐的关心，不会有什么事，我假寐一会就好了。”

　　许娇容一脸关心：

　　“那好，你好好休息，等到了地方，我叫醒你。”

　　白素贞点头笑道：

　　“多谢姐姐。”

　　说完后，微微闭上眼睛，运转起功夫，调息着天衍神术的反噬，青蛇感应着白素贞身体中有些起伏不稳的元气，暗暗着急，守在旁边一动不动。

　　在白素贞发动天衍神术的瞬间，许仙的脸上微微一变，眼中紫气沸腾，看了看身前恍如无知无觉的张玉堂，心道：

　　“原本以为是两个天仙一般的小姐，想不到居然是两个妖精，这两个妖精好大的胆子，仗着一点神通法门，居然敢窥视我的根源底细。”

　　“不自量力的畜生，我现在虽然只是隐隐约约的恢复了一些前世的记忆，但是我紫气天生，灵魂有紫电佑护，万邪不侵，想要窥视我的根源，真是自寻死路。”

　　对于自己的过去，许仙也只是隐约的感觉到一些东西，当初张玉堂施展天一道人传授的法门，开启许仙的前世宿慧，只是为了让他二世的经验、知识合二为一，击败天下读书人，取得天下第一才子的名头，然后用这个名头去博得吴人杰的好感，以用来完成己愿，迎娶吴玉莲。

　　对于天一道人传授的法门，张玉堂也不是很清楚，最后到底会产生怎样的影响，也不是很清楚开启的具体是许仙那一世的知识、经验，但有一条，却是问的清清楚楚，开启前世宿慧的许仙还是许仙，绝不会变成另外一个人。

　　但他的性情，多多少少的还要受到前世的影响。

　　前世的经历、知识烙印在许仙的脑海里，等他慢慢消化了其中蕴含的丰富知识，也许还能够一如往初的许仙。

　　许仙又看了看闭目调息的白蛇，嘴角微微露出一些不屑：

　　“妖精就是妖精，从来不知道读书明理，乃是未开化的野蛮人，冒冒失失的就敢窥视他人的隐私，果然立刻就遭受到了报应。”

　　张玉堂也感应到了缕缕神光笼盖，并没有放在心上，仍是淡定的看着雨后的西湖，清风徐来，水波荡漾。

　　自己是从未来重生，来历之大，就算是这世上最伟大的神、最至高的仙、最无量的如来，都不一定能够查探出来。

　　过去的早已发生，永恒不变，推演起来，费不了多少力气；未来的事情，变化莫测，谁也不能知道最后到底究竟会怎样。

　　未来多变，如何推演？

　　感应到白蛇的元气已经平稳下来，青蛇传音道：

　　“姐姐，到底是怎么回事，这两个人不过是个练气的武者而已，浑身上下的气血浓厚一些，这样的人对咱们妖精来说，就是一个大补丸，吃掉以后，能够增补气血，培元根基，这样的人形宝丹，没有多少杀伤力，他们怎么会伤到了你。”

　　眼中凶光一闪：

　　“姐姐，要不要我吞了他们，为你报仇。”

　　“千万不要！”

　　白素贞忙传音直制止道：

　　“他们不是常人，一个人有七彩神虹护身，一个人有通天紫气护身，我根本查不出来他们的前世到底是干什么的，刚刚我用天衍神术强行推演他们的前世，遭到冥冥中的天谴，受到了反噬，导致我元气紊乱。”

　　“他们都是有大气运的人，受到天机佑护，不容许他人推演前因后果。”

　　“也是我道行不够高，怨不得人。”

　　青蛇说着：

　　“那怎么办，姐姐你的天衍神术不是能够追古朔今吗，他们不过是两个混蛋的读书人，能有什么来头，信不信我施个法术，就能让他们吃不了兜着走。”

　　“青儿，不要鲁莽。”

　　白素贞暗中制止道：

　　“我虽然不能够推演出来他们的来历，但是隐约的觉着他们和我有一定的渊源，待我回去以后，静下心来，细细推演，说不准能发现其中的因缘。”

　　“哼，那我就饶他们一回。”

　　看着站在船头脸上挂着一丝嘲弄的许仙，青蛇却也没有发现其中的原因，至于张玉堂依然淡定的看着天空、白云，一脸的从容，看的青蛇有些心头火起：

　　“姐姐，你看那人真让人讨厌，我看他鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴，前世一定是个混蛋转世的。”

　　白素贞微微一笑，没做理会，只是心中想到：

　　“青儿也有千年道行，心淡如水，轻易不起波澜，今天是怎么了，对着这位公子，好几次都发了无名之火，难不成两人之间还有什么渊源？”

　　“可惜我今天伤了元气，不能施展天衍神术，否则我总要弄个水落石出，查一查他们的根底，看看他们到底是什么来头？”

　　“公子、小姐，白衣巷到了。”

　　艄公把船停到岸边，脸上笑嘻嘻的道：

　　“还请公子、小姐们下船。”

　　张玉堂、许仙、李勇、阿宝陆续走下船，随后许娇容、青蛇扶着白素贞走了下来，张玉堂上前付了钱。

　　白素贞下了船后，走到张玉堂身前，微微行礼：

　　“多谢公子一路相送，小女子白素贞告辞。”

　　看了看许仙，只见许仙站在一旁爱理不理，脸上还有些嘲弄之色的看着青白二蛇，张玉堂心中暗暗纳闷：

　　“难道这里不按照新白娘子传奇的剧情走了吗，我记得按照剧情，这个时候，许仙应该把手中的伞送给白素贞，以图来日相聚。”

　　“也许是玉莲妹妹的深情让许仙不在动其他念头吧。”

　　压下心中纷杂的念头，张玉堂走上前，笑道：

　　“姑娘多礼了，区区小事，不用放在心上，我看这里的天说变就变，说不定什么时候就下雨，这把伞送给姑娘，拿着用吧。”

　　白素贞刚要拒绝，青蛇欢喜的接过来：

　　“多谢公子、多谢公子。”


第一百六十五章 误会

　　看着青蛇从张玉堂手里接过的一把百叶伞，白素贞歉意的一笑：

　　“多谢公子借伞，不知公子怎么称呼，家住哪里，等我回了家里，让人把伞给公子送回去。”

　　张玉堂抱拳道：

　　“一把伞而已，不用放在心上，在下张玉堂，若是没有什么事的话，我就先走了。”

　　白素贞说着：

　　“公子，请自便。”

　　“告辞！”

　　转身、离去，走的潇洒、走的洒脱。

　　张玉堂感觉浑身上下，散发出来一种轻松，从内心深处发出的那种轻松，就好像原本的心中压着千斤重担，忽然之间放下了，整个人都有飘然。

　　一直以来，张玉堂都让自己不要刻意的去想白蛇的世界里的一切事情，然而，大多的时候，仍是情不自禁的会去想白蛇、会去想青蛇、会去想她们到底是怎样的璧人，也会去想白蛇世界里的点点滴滴。

　　今日相逢西湖、得偿如愿，才觉得不过是如此而已，青白二蛇若是不显露法力神通，便与普通人没有什么区别，只是长得漂亮了许多。

　　望着张玉堂、许仙、许娇容、李勇、阿宝一群人纷纷离去，青蛇说着：

　　“姐姐，你有二千年的道行，早已经度过雷劫，神通广大，也推演不出来两个凡夫俗子的前世轮回吗？”

　　白素贞心有所感：

　　“他们都不是凡人，将来必然是有大作为的，七彩神虹、紫气通天都不是平常人的命数，不好推演。”

　　“并且青儿你有所不知，推演天机并不是万能的，若是碰到常人，我一眼看去，便能算出九分命数，剩下一分是生机，若是富贵人家，我一眼看去，也能算出七分，剩下三分是天机，纵然是炼气士，我也能通晓些许过去未来之事。”

　　“只是这两个人的命数与万民相勾连，民意遮掩，推演不得。”

　　“但也不是没有收获，我推演的时候，触动天机，却是发现这次的推演和我曾经在峨眉山插云峰推演的天机暗暗相合。”

　　青蛇讶然道：

　　“姐姐，在峨眉山也推演过这样的事情？”

　　白素贞道：

　　“曾经在峨眉山插云峰度雷霆之劫前，我心血来潮，心神不宁，就推演天下，当时朦朦胧胧中，曾经推演出来两个人物。”

　　“一个人物便是千年前，救我性命的牧童，他手持牧笛、倒骑黄牛，在夕阳下洒然离去。”

　　“另外一个人物看不见脸蛋，有一层光晕遮住，他在未来中对我悠悠一笑，仿若相识了千万年的老友一样，笑过之后，就转身背对着我，化光不见。”

　　青蛇若有所思：

　　“姐姐，你是不是觉得这两个人，就是当时你推演天机时，推演出来的那两个人，要不要咱们跟上去，看看他们住在哪里，然后咱们就近住下，慢慢的打听一下他们的消息。”

　　白素贞点头道：

　　“应该不会错的，天下间能有这样命数的人，不会太多。”

　　“但他们到底哪一个是我的恩人，家里的情况如何，我还要打听、打听，才能够决定如何去报恩，万一他已经有了妻室，不知道还能不能相中我这样的朴质弱柳。”

　　青蛇笑道：

　　“姐姐，你不用担心，要是他们中真有一个是你的恩人，娶了夫人又能如何，我一定会想办法让他们和离，然后来迎娶姐姐，姐姐天仙化人一般，除了不能人道的太监，哪一个男子见了不动心。”

　　说着用手勾搭着白素贞的嘴唇，调笑道：

　　“小娘子花容月貌、我见犹怜，不如嫁给我做个押寨的夫人，包你吃好的、喝辣的、一生的荣华富贵享受不尽。”

　　白素贞一巴掌拍掉青蛇的手，笑道：

　　“青儿，不要乱闹，咱们先回去吧，我要好好的推演、推演。”

　　“菩萨曾经说过，有缘千里来相会，须向西湖高处寻，这缘分已经有了，人也寻到了，只是该如何去做，我还没有底。”

　　青蛇干脆的道：

　　“姐姐咱先回去，把身体调理好，别的你就不要操心了，我让五鬼去跟着他们，把他们的底细都给你打听清楚，保证把他们小时候尿床的事，都给你翻出来。”

　　“也好。”

　　白素贞点头同意道：

　　“只是你要注意，不要让五鬼吓着别人。”

　　青蛇道：

　　“放心吧，姐姐，我会让五鬼注意的。”

　　一施法，光华照耀，五鬼出现在青蛇的面前，叫嚣道：

　　“青老大，你又找我们来干什么，不知道我们正在睡觉吗？”

　　“哎呀呀，青老大，你今天怎么变了装束？”

　　五鬼围绕着青蛇转了好几圈，惊异的说着：

　　“你不是男的吗，怎么穿起来女人的衣裳，也太不知羞耻了吧，不过一这一穿，女人味还是十足的嘛。”青蛇手中光芒闪动，一一激射在五鬼的身体上，把他们一一定住，恼羞成怒：

　　“你们管我是男是女，反正我是你们的老大，你们敢不听我的，统统大刑伺候。”

　　五鬼被青蛇施法定住，动弹不得，听了青蛇的话，只能把眼睛转动。

　　说完以后，见五鬼没有回声，青蛇眼中闪过一丝凶残，生气道：

　　“怎么不出声，是不是你们不同意？”

　　白素贞在一旁摇了摇头，玉手轻点，光芒耀动，落在五鬼身上，破去青蛇的定身法，笑道：

　　“青儿，你把他们定住，丝毫不能动弹，也不能说话，叫他们怎么回答你啊。”

　　“啊，是吗……？”

　　青蛇吐了吐舌头，有些不好意思的说着：

　　“我忘记了嘛，谁让他们故意气我了，害我忘记了定身法是把整个人人身与灵魂一起定住的嘛。”

　　五鬼身体上的定身术一解，纷纷跑到白素贞身后，抱拳道：

　　“多谢仙子救命之恩。”

　　白素贞一笑：

　　“你们是青儿的手下，青儿是我的妹妹，咱们之间何须客气？”

　　青蛇看着围绕在白蛇身旁的五鬼，说着：

　　“你们给我好好的听着，这位是我新认的姐姐，以后你们见到她就要像见到我一样，要毕恭毕敬的。”

　　“要是你们谁敢阳奉阴违，看我不打断你们的狗腿。”

　　五鬼乱哄哄的一起说着：

　　“不敢、不敢。”

　　修士强者为尊，拳头最大，对于白素贞的实力，五鬼从心中都有些忌惮：

　　“青老大不知从哪里找到的这样的靠山，浑身仙气缭绕，这分明已经是度过了雷劫，成就了散仙，就不知道是几劫散仙？”

　　“哼，知道就好。”

　　青蛇绷着脸道：

　　“现在给你们布置个任务。”

　　玉手一指前方，说着：

　　“看到前面的那两个人了没，你们去把他们的底细给我查清楚。”

　　五鬼顺着青蛇的手指看去，就见张玉堂、许仙、许娇容、李勇、阿宝五个人，向着一处狭小的巷子走去。

　　“是他们啊，青姑娘，请你放心，最迟明天我们就会把他们的底细探的清清楚楚，你想知道什么，明天尽管问我们。”

　　“要是没有其他的事情，我们先去办事了。”

　　青蛇道：

　　“去吧，这事对我们很重要，你们可不能办砸了，白福，你看好他们，不能再办事的时候，扰乱别人，吓到普通人。”

　　白福拱手道：

　　“放洗吧，青姑娘，我们知道轻重，告辞。”

　　五鬼化作五道流光，向着许仙、张玉堂而来。

　　……

　　告别了白素贞、青蛇，张玉堂、许仙、许娇容、李勇、阿宝等人，向着白衣巷走去，白衣巷里曾经有一座大院，是张玉堂隐居西湖的时候，所居住的地方。

　　许仙一路绷着脸，数次看了看张玉堂欲言又止，最后想通了什么似得，走到张玉堂身前，低声道：

　　“张兄，你有没有觉得，刚刚坐船的两个女子，有什么异常，我看她们都不是善类，会不是山精野怪披了画皮，在人间蛊惑年轻男子的妖怪。”

　　张玉堂抬起头，诧异的看了许仙一眼：

　　“你怎么看出来他们是山精野怪了，难道你也会法术，能够感觉到妖气？”

　　许仙眼中紫气一闪：

　　“自从我开启了前世宿慧，前世中有一门法门，修行以后，让我对一些异类感应非常灵敏，她们二人一眼看去，就能够隐隐感到妖气澎湃，一开始我还不确认，只是刚刚她们施展法术，我才觉察到，尤其是那个青衣姑娘，不收敛的时候，妖气中更有一股凶残气息，只怕是山中的妖精、厮杀惯了，根本不知人间礼数。”

　　“张兄，也是读书人中的翘楚，智慧通达，文气浩荡，也应该感应到了吧。”

　　对于这点，张玉堂还是非常同意的，妖精在山中修行，无论是修行百年、还是千年，骨子里的野性难驯，多多少少的都有些桀骜，不像人类少女，能够从小读书明理，温婉通达。

　　点了点头，张玉堂说着：

　　“我也感应到了，她们头上并无血光，没有杀过人，杀过人的妖精，头上血光透顶，遮掩不住的。”

　　许仙眼中有些不高兴：

　　“可是刚刚她们在船上施法感应咱们的根底，莫不是两个不知羞耻的妖精，看咱们元阳充沛，要像一些书中说的那样，要趁着夜晚，来摄走咱们的元阳精气。”


第一百六十六章 恩人

　　看着脸色怪怪的许仙，张玉堂淡然一笑：

　　“放心吧，纵使是妖精，也是和人一般，有好有坏，我可以保证的是，你大可放心，她们道行高深，不是普通的精怪，根本不需要元阳精气来壮大自己。”

　　“至于她们施法窥视我们的根底，或许是有其他的缘故吧。”

　　许仙一拂袖子，声音有些清冷：

　　“妖精就是妖精，子不语怪力乱神，我等读书人以聪明正直为神，辟邪诛魔，传承圣人之道，以教化天下万民为己任，岂能同妖魔鬼怪同流合污，平白玷污了自己的身份。”

　　“这两个妖精不来则罢，若是胆敢再出现在我的面前，定然会有她们的好看，需要让她们这些异类知道，这清平世界，乃是我等人类的世界，一些畜生，只配在山野中争食。”

　　说完，也不理睬张玉堂，率先走进白衣巷的张府里，找了一处地方，暂时住了下来。

　　许娇容走上前，歉意的看着张玉堂，说着：

　　“公子，那两个绝美人儿，难不成是妖怪吗，只是妖怪怎么长的这么漂亮，就像天上的精灵一样。”

　　“我知道妖精也是有好有坏的，当初爹爹得病，公子在凤凰山遇到的媚娘、参公公都是好妖，没有他们，爹爹早就死了。”

　　“只是弟弟这段日子以来，不知道怎么回事，性子有些霸道、有些偏激，还望公子不要和他一般见识。”

　　张玉堂摇摇头，笑道：

　　“没什么的，许仙年少得志，是天子门生、御赐进士，有些傲气也是情有可原的，再说只是大家的观点不一样，谈不上什么的，你不用担心，无论怎样，他都是我的小舅子。”

　　“嗯！”

　　许娇容闻言脸上一片酥红，低着头，双手摆弄着衣角不敢接话，迈着小碎步，也快步走进张府里，阿宝在一旁偷笑道：

　　“娇容姐姐害羞了，娇容姐姐害羞了……以后再也不能喊娇容姐姐了……从此少了一个姐姐，多了一个少夫人……少夫人、少夫人，你慢点走，看着点脚下，小心不要绊倒了。”

　　张玉堂哈哈一笑，就见许娇容转过身子，对着阿宝狠狠的瞪了一眼，旋即离开。

　　“走走走，今天在这里盘桓一夜，明日咱们就回保安堂。”

　　清明一过，许仙的婚期也近了，张玉堂计划等许仙大婚过后，许娇容再也没有心事，自己与她们一起远游天下，寻找至阴至寒的神物，用来调和自身的东来紫气，形成阴阳平衡，聚气成丹。

　　看着许仙对青白二蛇的态度，张玉堂并没有感到有什么意外，想一想新白娘子传奇中，白素贞与许仙生活了多少年，当只是蛤蟆精造谣白素贞是妖孽的时候，便引起许仙的怀疑，要来三道降妖灵符，准备招来天神降妖。

　　更有甚者，当他知道白素贞是妖精的时候，更是毫不犹豫的跟着法海法师进入金山寺，祈求法海降服白素贞，那个时候就能够知道，许仙对妖精实在是没有一点好感。

　　原著中，许仙本不知道白素贞是妖精，才与他结为夫妇，而今同船渡，许仙发现了青白二蛇在施展神通的时候，不经意间泄露出来的妖气，已经知晓了白素贞、小青是妖精。

　　那么白素贞再想要嫁给许仙为妻报恩，几乎可以说是不可能的，除非天地大动，许仙洗心换骨，改变成另外一副心肠。

　　“想来白素贞已经发现许仙是她千年前的恩人了吧，真不知道，她会怎样来报恩，还是要以伞为媒的话，那就一点希望也没有了。”

　　摇了摇头，挥去脑海里的想法，张玉堂举步走进张府里，依然是杨柳舞动，流水潺潺，浓浓的灵气充满在空中，让院子里的每一株植物、花草，都仿若仙物一样，内里流光溢彩，云蒸霞蔚。

　　……

　　五鬼紧随着张玉堂、许仙等人来到白衣巷张府门前，听得清楚，二人是钱塘人士，也听得清楚二人的姓名，就转身化作流光向着钱塘飞去。

　　在钱塘，张玉堂、许仙的名声大噪，几乎人人皆知，这两个人一个是天下读书人之师，一个是天下第一才子，都是大名鼎鼎的人物，五鬼略微一打探，就把张玉堂、许仙的一些信息打探的清清楚楚，旋即返回到白蛇、青蛇暂居的地方。

　　西湖的一艘蓬船上，白蛇静静的坐在船舱中，调息运功，浑身笼盖在一片白光中，神圣而威严，飘渺而出尘，仿若一尊仙女在吐纳。

　　青蛇守在一旁全神贯注，警惕的望着四周，一动不动，蓬船悠悠的随波逐流，也无人划桨，船随风动，自由自在。

　　“谁？”

　　青蛇眼睛中神光激射，看向眼前，眼前的空间里一片阴气沸腾，传来一股熟悉的法力波动，五鬼显化出来，叫嚷道：

　　“五鬼见过青姑娘。”

　　“嘘！”

　　青蛇把手放在红润的唇边，小声道：

　　“姐姐正在运功疗伤，你们都小点声，不要惊扰了姐姐。”

　　“没事的，让他们说吧，我已经疗完伤了。”

　　白素贞睁开眼睛，脸上挂着温柔的笑意：

　　“白福，你们去跟着他们，打听到了什么，知道他们是什么人，做什么的吗？”白福是个瘦高的鬼物，又瘦又高，穿着一件绿色的披风，嘴角留着一缕八字胡，闻言跳了出来，说着：

　　“回娘娘，我五人已经把那二人的底细，打探的清清楚楚，他们是张玉堂、许仙，一人是圣师，一人是天下第一才子……”

　　听了一遍得到的信息，白素贞秀眉微蹙：

　　“一个是圣师、一个是天下第一才子，都是有大气运的人，怪不得我不能推演出来他们的来历，但我刚刚损耗十年道行，已经用通灵术，贯通自己的过去未来，隐隐有一条因缘线与那位许公子相连，若是我所说不错的话，许仙应该就是我千年前的恩人。”

　　“但是许仙已经有了妻室，我该如何是好，要去做他的小妾，来给他生个孩子，然后回山修行？”


第一百六十七章 援手

　　“那不行！”

　　青蛇听着白素贞自言自语，反对道：

　　“姐姐道行高深，渡劫成仙，就算是报恩，也不能给一个凡夫俗子做小，再说了，姐姐，你发现了没有，姐姐你施展天衍神术查看他们的前世的时候，许仙他好像若有所觉。”

　　“他下船后，对我们冷淡了好多，一点都没有刚刚在断桥还金簪时的热情。”

　　白素贞摇摇头：

　　“许仙只是个练气的读书人，强身健体罢了，我已经度过雷劫，气息内敛，他应该发现不了我是个妖精吧？”

　　“既然他们是钱唐人，早晚都要回去，青儿，咱们先去钱塘，开个绣庄，借机看看，再说怎么报恩吧。”

　　青蛇点点头：

　　“恩。”

　　出了蓬船，白素贞、青蛇、五鬼身化神光，掠过天空，向着钱塘飞来。

　　原本被警世钟惊动，前来钱塘的法海，这段时间以来，一直挂靠在飞来寺中打坐、静修，坐等着警世钟再次响起。

　　这时正在默默的念诵大德经文，忽然抬头向着天上看去，数道流光，降落在钱塘中，雪白色眉毛一抖：

　　“妖孽？”

　　长身而起，来到禅院中，顺着妖气的痕迹望了过去：

　　“南无阿弥陀佛，善哉、善哉，这些妖孽不在山中好好修行，为什么到了到红尘中厮混。”

　　“贫僧前去看看，这几个妖孽在何处落脚，出手警告他们一番，免得他们胡作非为、祸乱人间。”

　　……

　　清冷的晨风悠悠荡荡，吹动一池春水。

　　张玉堂早早的起来，读书、习剑、画符、悟道，一日不曾懈怠过，每一天都是雷打不动的修行着，风雨无阻。

　　他明白修行之道，如逆水行舟，不进则退。

　　若是自己的念头一旦懈怠了，就会不思进取、原地踏步，甚至是退步、堕落。

　　“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒……”

　　张玉堂坐在院子里的石桌旁，细细的读着一本《小窗幽记》，声音朗朗，犹如空谷幽泉在山间回荡着：

　　“这句话的意思是说，为人做事能视宠辱如花开花落般平常，才能不惊；视职位去留如云卷云舒般变幻，才能无意。”

　　“生亦欣然、死亦无憾。花落还开，水流不断。我兮何有，谁欤安息。明月清风，不劳牵挂，《小窗幽记》写的真是不错，一句话，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。是真英雄自洒脱，是真名士自风流！”

　　看完书后，合上书本，细细的回味着书中的道理，旁边的石桌上，早有人送来一盅茶，热气腾腾，缕缕茶香弥漫。

　　“每一本书都蕴含着一种深刻地道理，若是我能够把每一本书吃透，理解了其中的道理，还能够身体力行的话，成为真正的圣师，就是自然而然的事情。”

　　睁开眼睛，一道道智慧的火花，在眼睛中闪耀，拿起旁边的茶，轻轻吁了一口，口齿生香，清新自然。

　　这是一种荷叶茶，用荷花的花、叶及果实制成的饮料，不仅能令人神轻气爽，还有改善面色、减肥的作用。

　　喝过茶，站起身来，追星剑浮现在手里，四下舞动，剑气雷音、剑气纵横，山水风雷剑一一施展。

　　到了最后，背后元气外放出来，凝气成形，结成四张大手，这四张大手，有的使剑，有的用拳，有的用指掌，每一张大手，都施展出来一种武艺。

　　一时间，院子里刀光剑影、拳劲掌风如潮，滚滚扬扬，尘埃漫天。

　　“我现在已经能够一心多用，若是我能够有很多宝贝的话，每一张元气大手拿着一个宝贝，每次战斗的时候，四手齐舞，一起攻杀，就相当于多了两个帮手，一首六臂，所向披靡。”

　　“我记得未重生的时候，看过一些传说里，有这么一门三头六臂的神通，能够长出三个头颅，六个胳膊的肉身神通。”

　　“我现在只是分心多用，用元气凝成，很容易被敌人打散元气，若是能够修行三头六臂的神通，该有多好。”

　　“可惜神通太过稀少，世间流传的不多，我修行这么多年，也只是得到了一门海上生明月的神通。”

　　心念一动，一轮明月从头顶升腾起来，明月如盘，神光照耀四方，又有一条元气大河环绕周身，奔腾不息，隐隐有河水滚动的声音从中传了出来，给人一种惊涛拍岸、卷起千堆雪，气势如虹、浊浪排空的震撼。

　　张玉堂头顶明月、站在水中央，仿若一尊天神，全身光芒闪闪，望着前面的一座假山，眼中光芒闪动，元气大河如龙，轰然撞击上去，假山应声而倒，碎石乱飞。

　　“这样的大力，若是碰到一般的妖怪，出其不意、狠狠的撞上去，一次就能撞得他们粉身碎骨。”

　　“若是碰上强大的妖怪，肉身坚硬如钢，这元气大河就没了用处，不过元气大河如龙如蛇，除了撞击，也能够如蛇龙一样绞杀，威力更是倍增。”

　　收了功法，张玉堂深深的吸了一口去，来到大厅吃饭，张员外、张夫人已经等着多时，看着神采奕奕的张玉堂满面红光，得子如此，夫复何求？

　　许娇容正在张夫人身旁，两人谈笑风生，见张玉堂到了，许娇容脸上微红，偷偷看了他一眼，羞涩的低下头去。

　　张玉堂心道：

　　“娘亲说话向来放荡无忌，什么话都敢说，真不知道她又给许娇容说了什么，让她这么害羞，嘿嘿，难不成在教她洞房花烛夜里的注意事项？”

　　想到洞房花烛的风光，心中泛起涟漪，旖旎的春意荡漾。

　　张员外看着来到的张玉堂，笑道：

　　“人都到齐了，吃饭、吃饭。”

　　一家人其乐融融、吃饭、洗刷，很快就过去了。

　　“过些日子，许仙大婚，许大夫已经不再了，我们张家应该好好的帮一帮他，把婚礼办的风风光光。”

　　许娇容离了座位，感动的道：

　　“多谢老爷。”

　　张员外轻轻挥手，让许娇容起来：

　　“许大夫活人无数，功德无量，现在许仙一人独木难支，帮一帮也是应该的。”


第一百六十八章 绣庄

　　钱塘县城，随着吴人杰大行善举，一座座私塾拔地而起，许多穷苦人家的孩子，也在吴人杰的帮助下，进入了学堂读书。

　　读书之风盛行，股股文气以钱塘为中心，开始汇聚。

　　白素贞、青蛇、五鬼落在钱塘，向着天空看去，缕缕七彩文华宛如网状笼盖在钱塘的上空，七彩文华中有着丝丝白气生成，照耀全城。

　　“这里的文气兴盛，结成七彩，生白光，能够震慑神鬼。”

　　青蛇也看到了七彩文华与白光，问道：

　　“姐姐，那七彩文华与白光是什么东西，怎么能够震慑鬼神，鬼神可都是有天命在身，执掌一方的神灵。”

　　白素贞笑道：

　　“青儿，你所不知，七彩文华只会出现在文风盛行的地方，被天下读书人的念头所寄托，得到了读书人念头中的刚正之气，才能够七彩汇聚。”

　　“七彩汇聚之后，刚正之气日盛，就能生成一丝丝的浩然之气，浩然之气呈白色、刚正不阿，开启民智，不信天地鬼神。”

　　“而这种不信鬼神的念头，对于因聚集人气、接受香火成神的天地鬼神而言，有着莫大的杀伤力，鬼神是不允许出现太多不信奉他们的存在。”

　　青蛇不依道：

　　“这些神灵也真是的，人家信不信他，他还要管吗，若是他做得好，自然会有人信奉，若是他做的不好，当然没有人信奉了啊。”

　　白素贞说着：

　　“也不全是那么回事，读书人明理，知道了鬼神的因缘，自然不会再相信，日深月久，随着读书人越来越多，对鬼神越来越不在乎，鬼神就会失去香火，没有了香火的鬼神就会跌下神位，没有了神位的鬼神就是普通的孤魂野鬼。”

　　“鬼神都是高高在上，俯视诸天的，他们岂会愿意失去香火、跌下神位。”

　　青蛇疑惑的道：

　　“这七彩文华与白光，是不是只对鬼神有作用，对咱们妖精没有作用吧，反正我是没有感觉到任何不适。”

　　白素贞笑道：

　　“嗯，这些神光只对邪恶的力量与被人们信奉的鬼神有作用，对咱们这些修行得道的修士来说，没有任何作用，除非是儒家大能，能够借助这些神华、白光施展法力神通。”

　　“不过，五鬼以后要注意一些，你们的法力神通中，带着浓浓的阴邪鬼气，最受儒家的刚正之气克制。”

　　五鬼道：

　　“多谢娘娘提醒，我们对这些东西也不在意。”

　　“我们五方鬼虽然道行浅薄，却是授了天录，能够得到天录佑护，这些正道神光也伤害不了我们。”

　　白素贞点点头：

　　“那就好，你们前面带路，我们认认天下第一才子许仙的家，在他家的附近，再看看有没有什么合适的房子，有的话，就租下来。”

　　五鬼应道：

　　“是，娘娘。”

　　五鬼化成五个普通的奴仆的样子，带着八角帽，穿着一身朴素的黑衣，走在前面，青蛇搀扶着白素贞，亦步亦趋的向着保安堂走来。

　　保安堂坐落在钱塘中一处并非繁华的地方，然而随着许仙名气大噪，附近中却兴建起来许多学馆，贩卖些笔墨纸砚。

　　白福上前一步，指着保安堂道：

　　“娘娘，这家保安堂便是许仙许进士的家业，他的父亲原本就是个医生，活人无数，功德无量，被当今天子御赐匾额嘉奖，称其为仁心医馆。”

　　白素贞美目中闪着异彩：

　　“许大夫济世救人，后福无量，必然会佑护许仙的，许仙现在能够取得天下第一，多少都与许大夫的福荫相连。”

　　“咱们走吧，看看附近有没有什么合适的房子，租一间，建立个白记绣庄，慢慢的与许仙接触，看看到底如何报答是好。”

　　知道了许仙已经有了未婚妻，白素贞一时间，也没有想好该如何报答千年前的救命之恩，救命之恩大如天，怎么报答都不为过。

　　但是为了报恩，去给许仙做小老婆，白素贞身为九劫散仙，却放不下这种尊严。

　　每一个得道成仙的妖、人，都是骄傲非常，有大毅力、大智慧、大勇气的存在，让他们违拗自己的性子去办事，倒不如杀了他们。

　　青蛇听了，心中十分欢喜，说道：

　　“姐姐只要不去给他做小，怎么报恩都行。”

　　一行人，走走停停，来到离保安堂不算远的地方，看中一家店面，十分宽阔，装饰的也不错，白素贞、青蛇、五鬼走了进去，几经攀谈，谈妥了价格，才租了下来。

　　“咦，妖孽明明降临在这个地方，怎么不见了。”

　　法海披着金色的袈裟，拖着金钵，拄着禅杖，脸上挂着慈悲的笑容，龙行虎步走来，环顾了一下四周，妖气无踪，悄然睁开法眼看去，就见有一道极为微弱的妖气、鬼气。

　　“妖气中蕴含仙光，鬼气中有着神威，应该是仙人、天神的气息，不会是山中的寻常妖孽，但是刚刚破空的妖气中，明明是妖气冲天，没有丝毫的仙气，应该不是一路人。”

　　来到保安堂附近，法海几经徘徊：

　　“到了这里妖气、仙光、神威都被浓浓的文气冲淡，也不知这些妖、神都去了何方？”

　　拖着金钵走了许多地方，仍是没有感应到任何妖气，便转身离开。

　　刚刚离开，白素贞就带着青蛇、五鬼走了出来，看着法海远去的背影，吩咐道：

　　“这位老僧神通广大，他手里的宝贝就是我看了也胆战心惊，你们以后遇到他，要小心点，能够避开的就要避开。”

　　“我们到红尘中来，是为了报恩，不是为了惹是生非的。”

　　青蛇有些不服的道：

　　“姐姐，这老和尚很厉害吗，要是我招来我的妖兵妖将，也不见得比他差。”

　　白素贞脸一沉：

　　“青儿，你千万不可疏忽大意，这老僧是佛门正宗，一身佛光透体，真打起来，你不是他的对手。”

　　青儿哼了一声，没有理睬，随着白素贞走进租下的房子里，让人把匾额换成了白记绣庄，安分的住了下来。

　　五鬼进进出出，准备着一些家用的器具，此时白福进来说着：

　　“娘娘，许仙许公子已经从西湖回来，现在正在保安堂中。”


第一百六十九章 暴死

　　听到许仙已经回了保安堂，白素贞面上无喜无悲，说着：

　　“这事我已经知道了，你们先下去修行吧。”

　　“是，娘娘。”

　　五鬼退走，青蛇上前问道：

　　“姐姐，你打算怎么报答许仙的恩德，想好了什么办法没有？”

　　白素贞略皱眉头，望着保安堂的方向，长叹一声：

　　“我原本打算给他生个儿子，让他能够传宗接代，便算是报过了他的恩德，谁知道，他已经有了佳人。”

　　“而今想来，看看他有什么愿望吧，我帮他实现他人生的愿望，让他如愿以偿吧。”

　　青蛇笑道：

　　“姐姐，你太疯狂了吧，你知道他有什么愿望，就说让他如愿以偿，万一他想当天上的上帝，君临天下，你也能帮他实现吗？”

　　白素贞看着青蛇，一愣后笑着说道：

　　“青儿妹妹，许仙只是个凡夫俗子，最多就是升官发财、娇妻美妾，怎么会想到成为天上的大帝，我看你是多虑了。”

　　“哼，谁知道呢。”

　　青蛇说着：

　　“说不准他大发奇想，想要成为神仙，成大帝呢，到时候，看你怎么办，你都决定帮他实现愿望了，万一他的愿望实现不了，你留下心魔，以后修行路上，可得经历千劫万难。”

　　白素贞坚定的说着：

　　“做起事情来，若是不能够坚定意念，一往直前，畏畏缩缩、前怕狼后怕虎，到头来，终究是万境成空。”

　　……

　　张员外吃过饭后，一个人闲着无事，就提了一壶水，望花园里走去。

　　圣府里的花园，是张玉堂这些年来，闲来无事的时候，从外面移植的，这些花被万符归元阵聚来的元气滋润多年，朵朵都开得娇艳如火，芳香四溢。

　　扑腾……

　　正浇着花，张员外但觉一阵头晕目眩，水壶丢在地上，水哗哗的流了出来。

　　随即整个人倒在地上，不省人事。

　　懵懵懂懂的，就见两个人提着锁链向着自己走来，哗啦一声，把锁链套在了自己的脖子上面，张员外一阵挣扎，吼道：

　　“你们是什么人，怎么闯进圣师府里面来了，是谁让你们进来的，你们这是要干什么？”

　　这两人一人穿黑衣戴高帽，手里拿着一条黝黑森寒的铁链、一人穿着白衣戴高帽，手里拿着一杆白幡，听了张员外的话，黑衣人说着：

　　“张员外，我们是地府鬼差，你阳寿已终，我们奉判官之命，前来拘你的魂魄前往地府复命，你还是不要做无谓的挣扎。”

　　张员外有些失神：

　　“你说什么，你说我已经死了，这怎么可能，我活的好好的，身体健康、无病无灾，怎么会说死就死呢？”

　　黑衣人喝道：

　　“你若是没死，那你看看那地上躺着的是谁，你要认清楚，你现在是鬼，不要废话，快给我们走吧，不要耽误了时辰。”

　　低头看去，花园的地上，满脸红光的张员外静静的躺在地上，仿若睡着了一样，一点呼吸也没有，含笑而终。

　　“我不要死，我不能死，我还没有见过我的妻儿最后一面，怎么可以这样死去，鬼差大哥，求求你们，让我见他们最后一面，然后我给你们走。”

　　白衣人一晃手中的大幡，喝道：

　　“阎王让人三更死，谁敢留人到五更，你的时辰到了，阳寿已尽，不要多言，赶紧跟我们踏上黄泉路，待判官审过，再入六道轮回。”

　　张员外脸上一片雪白：

　　“鬼差大哥，再给我一点时间，让我见他们最后一面，好吗，我无病无灾、身体健健康康，怎么可以这样无声无息的死了，一点预兆都没有。”

　　白衣人道：

　　“不要废话，五年前，你儿子仗着神通法门，闯入地府，在鬼门关前抢走了许世华的魂魄，罪该万死，那许世华多活了五年，阎王有令，要从你的阳寿里扣除。”

　　许仙的父亲，便是许世华。

　　一拽铁锁，哗啦一声，拉扯着张员外脖子上的勾魂链锁，向着圣师府外走去：

　　“这圣师府的气运太浓厚了，一般的鬼差都不敢轻易进来。”

　　“是啊，张玉堂也不知是哪位大神转世，听崔判官说，这张玉堂的命数在十多年前，出生的那一刻，忽然大变，旋即从生死薄上隐再也看不到他的名字。”

　　“自削死籍，逆天夺命，只怕是有跳出三界五行之外大神、大仙守护他”

　　……

　　“不好了、不好了，老爷昏倒过去了。”

　　圣师府，一阵鸡飞狗跳，府中的奴仆终于发现了昏倒过去的张员外，随着呼声，张夫人第一个急匆匆的赶来，看着倒在地上的张员外，急忙吩咐着下人小心翼翼的，把张员外抬回房间，放在软床上。

　　“你们赶紧去叫大夫，去叫三皇祖师会的会长吴大夫来。”

　　“还有多去几个人，也把许仙叫来，许仙得了许大夫的真传，一身医术惊人，说不准能够看好老爷。”

　　下人们听后，急忙奔跑着去请吴人杰、许仙。

　　张玉堂原本也在院子里读书习剑，听到此事以后，慌忙跑了过来，走进房子里，见到张夫人手里拿着一方手绢，正擦洗着张员外的面颊，泪流满面。

　　她已经发觉，他已经没气了。

　　她整个人，也在瞬间，似乎是被抽去了所有的生机，就那么无意识的擦拭着本已干净的面孔，泪珠滚动，打湿了床被。

　　“老爷、老爷，你可千万不要有事……没有了你，我也不想活了。”

　　张玉堂走到张夫人身旁，神色一变，他已经感应到，张员外已经没有了呼吸，悲从中来，一时呆了，豆大的泪珠，终于流了出来。

　　相守十五年，十五个春秋！

　　怎么会暴死！

　　怎么会？

　　……

　　吴人杰听说张员外昏倒过去，带了药箱，马不停蹄的走来，丝毫不敢耽搁，人命关天，何况是圣师的父亲，这关乎以后自己女儿、女婿的前程、幸福，他们的未来，多少还是要依仗圣师的。

　　许仙看着来自圣师府的奴仆，脸上闪过一丝犹疑：

　　“我原本是想继承父亲的遗志，把保安堂发扬光大，只是我现在已经是御赐进士、天子门生，又得罪了余梦龙，想要抵御余梦龙的话，只有踏上仕途之路。”

　　“若是要踏上仕途之路，这大夫的身份就显得低贱了……我去还是不去？”


第一百七十章 邪念

　　许仙站在保安堂里，挣扎了许久，又看了看是还没有摘下的匾额：

　　“我现在还是保安堂的大夫，这匾额还没有摘除……去就去了，等回来以后，我立刻令人把匾额摘除，若是挂着匾额不做事情，时间久了，就会影响我的名声。”

　　“想要以后在仕途上平步青云、些许羽毛还是要爱惜的，名声万万是不能坏了。”

　　收拾了药箱，许仙跟着来自圣师府的奴仆，向着圣师府悠悠而来。

　　许仙刚刚出门，就有人向着白素贞禀告道：

　　“许仙出了保安堂，不知将去何方？”

　　白素贞略微一皱眉：

　　“青儿，他刚刚从西湖回来没有多久，眼看就要与玉莲小姐大婚，这个时候，他能干什么去？”

　　青蛇精致的脸蛋上，挂着顽皮的笑容：

　　“姐姐，你这是当局者迷，人家就算没事，就不能出来散散心、透透气。”

　　“也是。”

　　白素贞有些局促：

　　“咱们闲着没事，还是出去看看，顺便跟在他后面，看看他去什么地方。”

　　“行啊。”

　　青蛇无可无不可的应道：

　　“反正我也是闲着没事，跟着去看看也没什么。”

　　青白二蛇出了白记绣庄，一人一身白衣，乌发披肩，有雪白色的丝巾扎住，任由长发在背后舞动，气质端庄脱俗、飘然如仙；一人一身青衣，脸上含笑，朱唇红润，玲珑可爱。

　　路上有着许多商户，也有着许多平常百姓，看着出行的青白二蛇，都有些失神，待她们走后，纷纷的小声议论着：

　　“世间居然有这么漂亮的女人，女人可以长得这么漂亮吗？”

　　“比醉春楼的云梦姑娘还要漂亮，比怡红楼的若水姑娘还要洒脱出尘。”

　　“她们一定是来自天上的仙女，人间怎么会有这样的绝色。”

　　“她们是什么人，怎么从来没有见过？”

　　青白二蛇风淡云轻、议论的声音传入耳朵里，只是淡淡一笑，不做理会，远远的跟着许仙，就见他随着几个奴仆，走进圣师府里。

　　“圣师府？”

　　看着这座人皇提笔书写的匾额，白素贞略蹙秀眉：

　　“这是人皇提笔，笔势如龙，威严浩荡。”

　　青蛇跟着看去，就见匾额上一片紫气腾天，紫气云海里一条五爪神龙在其中穿梭，神龙通体紫金色，宛如神金铸造而成，盘旋在哪里，如一座小山一样大小，沛然莫御、气势磅礴无边。

　　五爪神龙仿若感应到了白素贞、青蛇的气息，龙头抬起，怒吼震天，紫气云海震动，一片雷光电弧缭绕，如银河倾斜，万雷坠天。

　　“好强的守护之力，一般道行的妖魔进来，万一被这雷光击中，不死也是重伤。”

　　除开紫云、神龙，圣师府的地下，蕴藏着千道神韵，这些神韵不时的吸收着天地间游荡的能量，凝成一片片异象，外放出来，有的道韵形成一片山，有的形成一片水，有的形成一只踏空而动的天马，有的形成一株苍翠欲滴的青莲……

　　这些异象若真若假，守护在圣师府的四面八方，山势苍莽、水意滔天，天马飞舞，青莲摇曳……都散发出来摄人的庞大气势。

　　“圣师府里，有高人布下了阵势，一旦走进圣师府，气息外露，就能够引动阵势，这些阵势一旦发动起来、威力绝伦。”

　　“别的不敢说，这些阵势，只看气象，就能够知道，杀死一些金丹期的修士，毫不费力，甚至能够重伤元婴初期的高手。”

　　“这还是因为布阵者的实力不高，以后随着布阵者的实力增高，道韵演化到了极致，这座大阵的实力，还会不断的精深。”

　　青蛇不屑的道：

　　“姐姐，这座大阵只不过能够杀死金丹期的小修士而已，有什么值得重视的，要是我发起怒来，一口吞下去，吃上数百个金丹期的修士，跟喝水吃饭也没什么区别的。”

　　白素贞看着不屑一顾的青蛇，警告道：

　　“青儿，阵势之道，借助天地元力，引动大道气象，奥妙非常，虽然这座阵势的威力不足够杀死元婴期以上的存在，但其中的走势变化，就算是我进去，若是不用大力强势碾压、横扫一切的话，但凭着我的见识，也不一定能轻易走出大阵。”

　　“等布阵者聚气成丹、丹破生婴，对天地元气的理解加深，这座大阵的威力更大，就算是姐姐我，也不敢轻言能够破去大阵，顶多是在大阵中自保，不至于被大阵所伤罢了。”

　　青蛇暗暗一惊，失声道：

　　“这么厉害，我从来都不喜欢阵势的，有什么不对付，你一剑、我一剑，大家捉对厮杀就算，搞这些乱七八糟的阵势干什么，借助天地之力，不算是真本事。”

　　“我早就看出来，张玉堂嬉皮笑脸，不是个好人，看看吧，他也只会搞这些外力、投机取巧，自己的修为却是稀松的一塌糊涂，金丹都没结成。”

　　“这样的臭小子，是怎么成了圣师的，难道天下读书人都把书读到了狗身上，才让他占了便宜，还是说这家伙的圣师是作弊得来的。”

　　白素贞笑道：

　　“无缘无故的，你怎么对张玉堂这么多意见，妹妹你是不是看上他了？”

　　“我可得警告你，你赶紧收敛心思，千万不能坠入红尘中，你不能和他在一起的。”

　　青蛇不依道：

　　“姐姐一开始还打算嫁给恩人，为恩人生个孩子报恩，姐姐都能够与凡人结合，我为什么不能找个人相爱。”

　　白蛇严厉道：

　　“你境界不够，与凡人结合，会出事的。”

　　青蛇问道：

　　“境界不够，与凡人结合，会怎样？”

　　白素贞沉重的点了点头：

　　“会下蛋！”

　　青蛇一脸无语。

　　……

　　吴人杰、许仙二人不分先后，差不多同时到了圣师府，在奴仆的引领下，快步向着张员外的房间里面走去。

　　“快快快让开，让老夫看看。”

　　张夫人呆呆愣愣的闪到一旁，好似失了灵魂。

　　吴人杰伸出手，翻了翻张员外的眼皮，张员外的眼瞳已经散了，生机全无，暗暗一叹：

　　“来晚了一步。”

　　许仙也已经看到结果，知道张员外已经身死道消，救不回来了：

　　“想要救回来，必须逆天改命，这样做，就会消耗大量的气运，甚至是有生命危险，但是这危险轻易不会危及生命。”

　　想起自己的天下第一才子，在圣师的面前实在是有些压抑，无论自己怎样风光，这才子之名，多少都是经过圣师的手加封的。

　　每次想到这里，都有一种吞了苍蝇的感觉：

　　“若是我告诉他张员外可以救的话，凭着张玉堂的孝心，一定不会坐视不理。”


第一百七十一章 抢

　　明知道张员外早已去世，张玉堂仍是抱着一丝幻想，看着吴人杰、许仙，声音有些发颤：

　　“还有救吗？”

　　吴人杰沉重的摇了摇头，拱手道：

　　“圣师，恕在下无能为力，张员外他已经去了，还请你节哀顺变，为他准备后事吧。”

　　张玉堂心中大恸，抽啼如悲猿哀鸣，望着床上脸色化为雪白的张员外，有一种巨大的悲伤环绕在张玉堂身旁：

　　“记得原著中，张员外在张玉堂碰到青蛇几度缠绵后，仍是老当益壮，现在青蛇、白蛇只是刚刚出现，他老人家怎么说走就走了。”

　　许仙对着已经诊治完毕的吴人杰，微微恭了一下腰：

　　“许仙见过岳父大人。”

　　吴人杰看着许仙，眼角闪过一丝喜意，微微出声，虚扶道：

　　“贤婿请起，你得到了亲家真传，医术无双，看看张员外是不是还有救？”

　　许仙先是摇了摇头、然后又点了点头，看着躺在床上的张员外，脸上沉重、一言不发。

　　吴人杰说着：

　　“贤婿，你这是什么意思，又是摇头、又是点头的，张员外难道真的还有救，你要是有办法，一定要说出来，哪怕是历经千辛万苦，圣师也会努力去做的。”

　　张玉堂、张夫人听了，眼神中冒出一丝丝希望，看向了许仙：

　　“许仙，你真的有办法救我爹爹，只要你说出来，无论什么条件，我都答应你。”

　　“张兄，你这是什么意思？”

　　许仙微微作色：

　　“不说你曾经数次救过家父，就算是你没有救过家父，我许仙读圣贤书，又岂是那趁人之危的奸邪小人。”

　　“我的确是有个办法，不过能不能把张伯伯救回来，我也没有把握，而且这办法实在是有些逆天，对你以后也许会有些妨碍。”

　　“如此的话，你还愿意吗？”

　　说完，目光炯炯的逼视着张玉堂，看他怎样回答？

　　张玉堂眉头都没皱，直接说着：

　　“什么办法你尽管说，只要有一线希望，我就会尽百分百的努力，尽人事、听天命，成与不成，总是要搏一搏再说。”

　　许仙略微一沉吟，说着：

　　“天下第一才子大会之前，张兄施展神术，为我开启前世宿慧，我莫名其妙的得了许多知识，知道大凡人死之后，若是能够在十二个时辰之前，把魂魄从鬼门关前抢回来，就能够让死去的人重生，重生之后，就算是神鬼灵差，也不能立即取走重生者的性命。”

　　“想要救许大夫，只有一个办法，就是去鬼门关抢来张员外的魂魄，让张员外魂魄归位，但其中的凶险叵测，弄不好，就会有去无回。”

　　张玉堂点点头，一挥手，说着：

　　“不用说了，这事儿，我已经知道了怎么办？”

　　走到张夫人身旁，说着：

　　“娘亲，你好好的守护着爹爹，我立即施法救他，哪怕大闹幽冥地府，掀翻生死薄，也要把爹爹救回来。”

　　“爹爹，无病无灾，身体健健康，怎么可以这样死去，爹爹的寿命，凭什么要受到地狱鬼神的制约，他们又凭什么规定爹爹的阳寿？”

　　走出房门，喊道：

　　“李勇、阿宝，准备七星灯、香烛、金纸、铜铃等一概器具，再找一只大红冠子公鸡，我要骑鸡入幽冥，寻找我爹爹的魂魄。”

　　李勇、阿宝不敢怠慢，带着几个下人，小跑着把一干东西，以最快的速度准备好，放在了张员外的房间中。

　　许仙环顾了一下周围，说着：

　　“除了娘亲，其余的人，还请大家回避一下，切莫冲撞了阴人，受祸不浅。”

　　吴人杰、许仙与张玉堂点了点头，一起退了出去，看着房间里的东西，许仙的眼中有着异色闪烁：

　　“阳人入阴司，就算是不死，也会折损许多气运，此消彼长之下，我慢慢的就会压你一头，只有压你一头，大势在我，我才能够平步青云，铲除余梦龙，甚至实现我前世的风光。”

　　“这世界的一切，除了姐姐许娇容、未婚妻吴玉莲，其余的人等，在我眼中都是浮云。”

　　“我的战场不在人间，而是在那高高的天空上。”

　　站在圣师府的院子里，许仙的眼睛中神光通天，望向了无垠的宇宙。

　　“等着我，纵使是历经万世轮回，纵使是踏破了天地玄黄，我还是要回去的。”

　　一股唯我独尊、皇者霸道的气息释放出来，让旁边的吴人杰身子一紧，看着威严如大帝的许仙，双腿打颤，差一点跪了下来，对许仙顶礼膜拜。

　　“许仙自从取得天下第一才子之后，养气养势的速度一日千里，这样的威严，就算是我见过了世面，仍是从心中感觉恐惧。”

　　“这样的气势是怎样养成的，免得着他，就像面对着高高在上的神灵、生杀予夺、神目如电、丝毫不爽。”

　　稳定了下心神，看着已经走出圣师府的许仙，吴人杰心中打鼓：

　　“我女儿玉莲能配的上这样的人物吗，天骄之子、人中之龙，跟着他，会幸福吗？”

　　一时间，吴人杰也有些茫然。

　　……

　　哧！！

　　张玉堂掌刀一竖，割断大红公鸡的脖子，一股热血喷出老高，落在地上，献血点点，红艳醒目。

　　“娘亲、娇容，你们看好七星灯，千万不要让七星灯灭了，只要七星灯还亮着，我就能够找到爹爹的魂魄，然后借助灯光，照亮黄泉路，重返人间。”

　　张玉堂坐在供桌前，盘膝坐下，身体上冒出一圈金光，形成金光罩子，把自身笼盖下来，随即寂然不动。

　　一缕神魂出窍，就见眼前停着一头大红公鸡，大红公鸡的头顶一道炽烈的光芒照耀，通体的羽毛呈现五色。

　　张玉堂跃上鸡背，说着：

　　“鸡兄，还请你展翅高飞，迅猛如电，咱们要提前赶往鬼门关前，把爹爹的神魂给抢回来，抢回来神魂，爹爹就能够获得新生了。”

　　鸡魂通灵，幻化成一头五彩神凤的样子，展翅高飞，把黄泉路上照耀的宛如白昼，许多魂魄在光芒中升华，脱离了鬼差，向着四面八方跑去。

　　看着四散的魂魄，张玉堂视而不见，强大的神魂之力如丝丝线线，散发出去，寻找着张员外的魂魄。

　　“我不能跟你们走，还要见我的妻儿最后一面，鬼差大哥，你们行行好，把我放了，让我完成这个心愿后，再跟你们走。”

　　黑白无常扯住铁链，拉扯着：

　　“人一死去万事空，等你再入轮回，这一世的一切，都会忘得干干净，就算让你看一千眼、一万眼，又有什么意义。”

　　“老老实实的跟我们进鬼门关，接受崔判官的审判，在这样聒噪，小心灵魂煎熬之刑。”

　　“爹爹……”

　　张玉堂骑着五彩天鸡，落在黑白无常的前面，黑白无常上前一步，喝道：

　　“你是何方修士，阻挡阴差办案，就不怕削去你冥冥中的气运，让你永生永世不能够成道飞升？”

　　张员外看着出现的张玉堂，恨声道：

　　“臭小子，你是不是也被这些鬼物，强行带来的，煌煌世界、天理何在？现在我来缠住他们，你赶紧跑。”

　　张玉堂看着气势汹汹的黑白无常，也不敢怠慢，这里毕竟是幽冥之地，夜长梦多，还是先带走张员外的魂魄再说。

　　站在五彩天鸡上面，张玉堂的背后光环道道，浮现出来一柄神剑、一口神钟，神剑飞舞，直斩向黑白无常。

　　这一剑，山水风雷齐发，山石滚动、疾风怒吼、水势汪洋、雷动九天，一齐轰隆隆的砸了下来，犹如千军万马，势不可挡。

　　“去！”

　　黑无常把手中的铁链一滚，延伸出来，又粗又长，点动山石、阻挡长风，又悬浮起来，避过汪洋，反手一掌，击向飞来的雷光。

　　“收魂！”

　　白无常把手中的收魂幡一展，缕缕黑光迸射，照耀向张玉堂。

　　当当当……

　　一声钟响，如醍醐灌顶，令人深省。

　　黑白无常被钟声一震，全身元气暴走，几乎就要失控，吓得二人，慌忙盘膝坐下，调息元气。

　　旋即，警世钟上面清光如水，弥漫出来，把张员外的魂魄席卷过来，收在警世钟中，对着这口青铜小钟，张玉堂说着：

　　“爹爹，什么都不要问，赶紧走，回去再说。”

　　收了警世钟，跳上五彩天鸡，追星剑飞来，落在手里，一拍五彩天鸡的头部，轻喝道：

　　“走！”

　　翅膀舒展，展翅飞天。

　　“追！”

　　黑白无常站起来，看着飞走的张玉堂，驾起狂风追来：

　　“速速放下魂魄，束手就擒，争取宽大处理，不然，一旦抓住你，就要重重惩罚，甚至会把你的神魂贬入九幽之下，遭受阴火焚身。”

　　“啰嗦！”

　　警世钟敲动，又是当当当清幽声音响起，周围浮现出一些文道圣贤的虚影，念动儒家经典，字字真言、真意，扩延出来，化作神光向着黑白无常攻去。

　　“好大的胆子，敢攻击地府阴差，不想活了吗？”

　　张玉堂也不理睬，带着张员外沿着黄泉路上的灯光，一路飞奔，很快钱塘在望，向着圣师府奔去。


第一百七十二章 一剑斩阴差

　　圣师府上空，七彩神虹冲天，五爪神龙守护，云蒸霞蔚、光芒刺眼。

　　张玉堂带着张员外的魂魄，刚刚到达圣师府门口，黑白无常已经踏破虚空，出现在张玉堂面前，铁链、白幡一抖，喝道：

　　“张玉堂，张员外阳寿已尽，理应归阴接受地府的审核，准备转世轮回，你这样逆反大道、违背阴曹，将来一定会受到冥冥中的报复。”

　　“为了你的未来、也为了你死后，能够免除来自地府的报复，我劝你速速放下张员外的魂魄，让我们带他去阴司受审。”

　　看着前面的黑白无常，张玉堂双目如电，黑发乱飞：

　　“黑白无常，我爹爹无病无灾，也不是意外身亡，你们凭什么施展法力神通，强行勾走我爹爹的魂魄。”

　　黑白无常道：

　　“生死有命、富贵在天，你爹爹阳寿已尽，生死薄上早已注定了时辰，我们也是奉命勾魂，谁也不敢耽误片刻。”

　　“你读书多年，应该明白，阎王注定三更死，谁敢留人到五更？”

　　“你这样阻碍阴差勾魂，可是犯了天条，若是惊动上天，引来天神轰杀，雷击之下，身死道消，就可惜了一世人身。”

　　“我劝你不要自误误人，放下张员外的魂魄，我们也不会追究你这次犯下的错误，你若是一意孤行，休得怪我们无礼。”

　　张玉堂看着大义凛然的黑白无常，警世钟悬在头顶，散发出悠悠清光如水，手执追星斩神剑，遥遥一指黑白无常，责问道：

　　“你们说生死薄上早已注定爹爹的阳寿，那生死薄是何人炼成，凭什么能够让人生、让人死，生死本身乃是大事，若无意外，身体健康之下，又无恶迹，岂能只凭一纸注定生死。”

　　“我看这样的生死薄不要也罢了。”

　　黑白无常神色一变，喝道：

　　“大胆！”

　　两人对视一眼，齐齐出手：

　　“既然你执迷不悟，就不要怪我等心狠手辣，取了你的魂魄，交予帝君发落。”

　　哗啦啦……

　　铁链震动，传来犹如大河沸腾的声音，法力灌注之下，直勾勾的，一链子向着张玉堂击来，乌光弥漫，阴气森森，铁链的周边，有着无数鬼魂的虚影在咆哮。

　　“死来！”

　　看着飞来的勾魂链，张玉堂但觉的魂魄一阵震动，几乎就要被吸了进去，警世钟发出一声清音，阻隔开来。

　　“斩！”

　　神剑如龙，雷动九天，雷击对鬼魂、阴差伤害最大。

　　追星斩神剑一剑舞动，勾动天地雷音，带着电光雷弧，排山倒海一样，斩在勾魂链上，泯灭了乌光，斩断了勾魂链。

　　剑光如虹，去势不减，仍是一剑斩向黑无常。

　　“狂徒大胆！”

　　一旁的白无常，一抖手中的勾魂幡，阴风四起，乌云密布，化作遮天蔽日一般，向着张玉堂笼盖下来。

　　黑无常趁机收身后退，一抖手中的勾魂链，却没有收回来断裂的部分，神色一变：

　　“老白，这人手中的宝剑锋锐非常，有着神异的道韵，能够斩毁法宝，你小心点，我隐隐感觉到，这把神剑，对我等阴差神灵有着克制作用。”

　　白无常笑道：

　　“不过是一件宝贝罢了，这天地之间能够对神灵有克制的宝剑，听说只有太古年间，出现过一把追星斩神剑，不过，那把神剑，早已被天帝折断、碾成碎末，丢落在红尘中。”

　　“没有了斩神剑，众神是无敌的，谁也威胁不到我们的力量，如此才能够执掌三界六道，俯视众生轮回。”

　　黑无常道：

　　“你还是小心点好，太古年间的事情，太过久远，谁能说得清楚，再说天帝从来没有亲口说过已经折断斩神剑，这些传说都是以讹传讹。”

　　白无常仍是浑不在意：

　　“就算斩神剑仍在，也不会出现在一个凡夫俗子的手里，神剑择主，它需要的应该是一个能够纵横天地、伟岸无双的仙人。”

　　“老黑，你站在一旁，看我收了他，咱们去枉死城喝酒。”

　　黑无常也是顺便提醒一下，也不相信张玉堂手中的宝剑是失传万古岁月的追星斩神剑，听了白无常的话，笑道：

　　“这次得了张员外的魂魄，崔判官必然大喜，说不准咱们兄弟能够升官发财。”

　　看着遮天蔽日的勾魂白幡，已经把张玉堂笼盖，白无常把法力奔涌出来：

　　“收！”

　　白幡急剧缩小，落在手掌中。

　　收了白幡，笑道：

　　“一个神魂出窍、刚刚能够日游的人，居然敢与阴差对抗，真是不自量力。”

　　刚要转身而走，就听到手掌中的白幡里，传来一声钟响，旋即白幡炸裂，张玉堂人剑合一，剑芒璀璨。

　　天地间宛如只剩下一口剑！

　　人与剑合，人剑合一！铺天盖地的都是剑光、都是雷音，再也没有了其他。

　　这一剑，风雷齐发！

　　这一剑，山水沸腾！

　　这一剑，贯穿了过去未来。

　　一剑斩去，气势如虹。

　　一剑斩去，有去无回。

　　一剑斩去，勇往直前。

　　没有一丝犹豫，这一剑下去，不成功便成仁。

　　随着这一剑，黑白无常看到了血雨腥风在弥漫。

　　没有任何声音，也没有任何异象，有的只是一团剑光，如一挂银河倒垂，白茫茫一片，杀机腾天。

　　黑白无常脸上一变，抽身后退，一拍脑门，三道神轮从脑后升腾起来，每一道神轮都散发出来犹如太阳般的光芒。

　　“是斩神剑！”

　　两人的脸上一阵恐惧。

　　“快走！”

　　面对着太古以来，就有着赫赫凶名的斩神剑，黑白无常实在是没有多少勇气去面对。

　　传说中，斩神剑能够追星逐日、斩杀众神。

　　又称追星斩神剑。

　　黑白无常脑后的神轮闪动，缕缕神芒化成一个个神通轰击过来，都被斩神剑一一吸收，毫无作用，吸收了神芒的斩神剑，威能更胜，剑光更盛。

　　“不好，这神光护体大神通，本是我等阴差神灵的最大本领，却被斩神剑死死克制，一点作用都发挥不出来，反而成了他的食物。”

　　“死！”

　　剑光中传来冷若冰霜的杀音。

　　一道剑光飞来，掉下两颗人头，赫然是黑白无常。

　　一剑斩神！

　　纵使是勾魂夺魄的阴差，也是赫赫有名的大神。

　　这一对黑白无常被斩于剑下，鬼都做不成了，魂飞魄散。


第一百七十三章 崔判官

　　催动警世钟，震碎勾魂白幡，舞动斩神剑，人剑合一、山水风雷齐发，终于在黑白无常的大意之下，斩之。

　　黑白无常一死，张玉堂的神魂便从剑光中跌落出来，跪倒在地，周身的光芒一闪、一闪的，阴晴不定，好似随时都会消失：

　　“用神魂之力催动警世钟、催动斩神剑，几乎已经把我的神魂透支，若是黑白无常不死的话，下一个死的必然是我。”

　　收了斩神剑，拿起警世钟仔细看去，张员外的魂魄完好无损，昏睡在钟壁上，不由得才长吁了一口气，彻底的放心。

　　刚才自己太鲁莽了，万一警世钟响动，损坏了爹爹的魂魄怎么办？

　　想起可能发生的事情，张玉堂心中一阵后怕：

　　“以后做事，一定要三思而后行，切记毛毛糙糙。”

　　带着警世钟，张玉堂脚步趔趄的踏入圣师府中，轻轻一拍一直跟着自己的五彩天鸡，笑道：

　　“我赠你四个字，愿你能够彻悟仙道，成就不死鬼仙。”

　　用神魂中蕴含的最后一丝力量，张玉堂艰难的勾动天地元气，在五彩天鸡的双翅上烙印上山水风雷四个字，道韵流动，有种莫名的神力。

　　“去吧。”

　　五彩天鸡对着张玉堂点点头，双翅一振，腾空而起。

　　目送五彩天鸡离开，张玉堂向着供桌上飘了进来，照着盘膝而坐的肉身一扑，双眼睁开，极度虚弱的感觉涌满心头，身子一个趔趄，差点儿直接倒在地上。

　　“公子！”

　　“玉儿！”

　　许娇容、张夫人看着神态萎靡的张玉堂，担心的跑了过来，清风吹动，差点儿熄灭了七星招魂灯。

　　在二人的搀扶下，张玉堂挤出一丝微笑：

　　“爹爹的魂魄，已经被我抢回来了，爹爹他有救了。”

　　张夫人风眼含泪：

　　“好孩子，苦了你了。”

　　张玉堂伸出手，抹去张夫人眼角的泪水，说着：

　　“娘亲，不要太伤心了，爹爹他还有救，你们快扶我过去。”

　　张夫人、许娇容一边一个，架着张玉堂，步履蹒跚的走近床前，张玉堂手中精光一动，一口巴掌大的小钟，悬浮在手掌三寸的地方，光芒清亮如水，非常柔和的照耀着四方。

　　“去！”

　　轻轻一喝，警世钟发出一声清脆的震动声音，随着钟震，一缕光芒包裹着张员外的神魂射入张员外的肉身中。

　　“我这是怎么了，怎么会在这里，我记得我明明是在后花园里。”

　　张员外从床上坐了起来，望着泪眼朦胧的张夫人，惊讶的说着：

　　“夫人，出了什么事情，你怎么哭了，你给我说说，我替你出头。”

　　张夫人扑倒在张员外的怀里，压抑着的悲伤与痛苦，倾泻出来，一拳拳的打在张员外的胸口，抽泣着说：

　　“都是你、都是你、都是你惹我哭了！”

　　清醒后的张员外对于黄泉路上的事情，没有丝毫的记忆，在魂魄射向肉身的那一刻，有关地府的任何事情的记忆，统统被冥冥中的力量给抹杀了。

　　张员外看着悲伤的张夫人，什么都没有再问，而是用手轻轻的拍着张夫人的后背，轻轻的安慰着，无声的安慰。

　　随着轻轻的拍动，精神一直高度绷紧的张夫人，慢慢的睡去，睡去的时候，眼角依然挂着泪珠，不知道是喜悦、还是悲伤？

　　望着睡去的张夫人，张员外对着四周的许娇容、张玉堂，把手放在嘴上，轻轻的嘘了一下，示意他们不要说话，然后自己小心翼翼的从床上抽出身子。

　　下了床，把张夫人温柔的抱了起来，放在床上，盖上一层薄被，然后转身走出房间，向着张玉堂问道：

　　“到底是怎么回事？”

　　张玉堂略微整理了一下思路，除去关于阴曹的事情，其他的事情，一一的给张员外说了一遍，听后的张员外有些讶然：

　　“你说什么话，我身体健健康康、无病无灾，怎么可能这么短命，说死就死了，臭小子，你这是诅咒你爹爹早死，大逆不道。”

　　许娇容在一旁扶着张玉堂，说着：

　　“真的，公子说的是真的，当时老爷已经没有了呼吸，是我弟弟告诉了公子方法，公子才闯进幽冥黄泉道，在鬼门关前，抢回来老爷的魂魄，才让老爷重生的。”

　　“生死自有天数。”

　　张员外担心的看着张玉堂：

　　“你这样逆改天数，对你会不会有什么不好的影响。”

　　张玉堂摇了摇头，惨白的脸上挤出一丝笑容：

　　“老头你放心吧，我只是有些虚弱，不会有什么不好的影响，要是没有什么事情，老头你在这里照看娘亲，我要去休息一下。”

　　张员外道：

　　“好，你赶紧去休息，这里的一切有我。”

　　在许娇容的搀扶下，张玉堂回到自己的房间里，房间里道符密布，引动着天地元气，张玉堂坐在道符的中间，艰难的盘膝坐下，运转素女真经，阴阳之气融合而成的造化真气开始在身体中流动。

　　强大气血注入紫府，潜移默化的转换为神魂之力，使张玉堂的精神开始恢复，恢复了一点精神后，立刻起身，以自身真气凝成笔尖，画起道符来。

　　原本每画一张道符，都能让张玉堂的神魂强大一点。

　　现在神魂受损的情况下，每画一张道符，都可以快速的修复着受损的神魂，让神魂重新焕发光彩，甚至破而后立，更进一步。

　　神魂修行，经历出窍、夜游、日游之后，便能够附体，就是能够把自己的魂魄依附在别的东西上面，例如可以依附在狼狗上面，也可以依附在飞鸟上面，也可以依附在黄金狮子的身体里，然后控制他们的行动。

　　附体以后，能够夺舍重生。

　　说是魂魄强大到一定程度，能够强行夺去他人的紫府，借壳重生。

　　“附体？”

　　张玉堂收了笔，心中大喜：

　　“我的神魂强大无比，如今可以附体，若是我把自己的神魂附在追星斩神剑上面，是不是可以做到以神御剑。”

　　“以神御剑就是无形剑气后面的剑诀，可惜大五行破灭剑气的剑诀中根本没有御剑诀，御剑诀包括以神御剑、以气御剑两种法门。”

　　“而今我的神魂强大，可以做到以神御剑，但我的真气却不行，还没有做到聚气成丹，根本做不到一气御剑。”

　　“但是以神御剑灵活多半，但是力量不足，以气御剑势大力沉，却不够灵活。”

　　“我会慢慢的摸索，争取早日参悟透彻以神御剑的法门。”

　　把追星斩神剑从丹田中取出，又分出一丝神魂，附在神剑中，就见一片剑气的世界在眼前徐徐展开。

　　神魂在剑气的世界里飘荡，寻找着神剑的核心，掌握了追星斩神剑的核心阵势，才算是真正掌控了追星斩神剑。

　　追星斩神剑的内部茫茫无际，除了剑气还是剑气。

　　神魂悠悠荡荡，漫无边际的漂泊，在不断的漂泊中，还要不时的躲避着白茫茫的剑气。

　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　一个有志气的人，做事情是一定会成功的！

　　皇天不负有心人，终于在寂寞与孤独的挣扎中，张玉堂分出的这缕神魂，终于寻找到了追星斩神剑的核心，附了上去。

　　随着神魂的附体，一股特别的感觉浮现在张玉堂的心中：

　　“现在我感觉追星斩神剑就是自己的一部分，自己也能够在的一定的范围内，催动神剑中蕴含的无量剑气。”

　　“斩！”

　　以神御剑！

　　追星斩神剑在神魂的控制下，嗖的一下飞了出去，如一道惊虹落在院子里的一座假山上，无声无息中，这座假山分崩离析。

　　“不知道，凭着我的神魂强大程度，我以神御剑能够有多远的距离。”

　　“我现在再找个目标试试，神魂御剑多远，就会不支。”

　　一叶扁舟飞出，张玉堂一脚踏了上去，绿霞萦绕，飞天而起。

　　……

　　黑白无常死去的瞬间，正在办案的崔判官眼前的一直令牌轰然破碎，崔判官盛怒：

　　“黑白无常的本命令牌碎裂，这是说明黑白无常二人已经被人杀了，到底是谁，胆敢斩杀地狱的神灵，就不怕来自地狱的震怒吗？”

　　判官，是阴曹地府中阎王爷的助理。

　　判官数量不少，按职务分。主要有四种：掌刑判官、掌善簿判官、掌恶簿判官、掌生死簿判官，其中数掌生死簿的判官职位最高，权力最大。

　　民间信奉一位主掌生死簿的判官——崔府君。

　　崔判官又名崔玉，父名让，母刘氏，为官各地。因有惠爱之风，多仁德之政，所以死后为当地百姓奉祀，立庙敬之为神。

　　盛怒下的崔判官想到：

　　“老黑、老白是奉我的命令，前去钱塘圣师府，勾去张员外的魂魄，怎么会无缘无故的死在那里。”

　　“这一次，恰好钱塘诸神震怒，说是钱塘文气太盛，已经干扰了他们日常的香火，准备要做法影响人间，让世人知道诸神的威严。”

　　“也罢，这次我公私兼顾，就亲自跑一趟钱塘，顺便把伤害黑白无常的人，削去阳寿，打入阴曹地府。”


第一百七十四章 还伞

　　飞离钱塘县城，张玉堂脚踩绿舟，来到一处荒山，以神御剑，光芒蒸腾，一剑击去，一座连绵的山峰，直接被贯穿，足足有数百米深。

　　“好！”

　　张玉堂心中暗赞一个，收了追星剑，转身离去：

　　“等许仙大婚以后，我也该去云游天下，寻找至阴至寒的神物，来提升自己的修为了。”

　　“而且这次斩杀黑白无常，不知道会引来什么样的麻烦，但是只要我离开钱塘，圣师府有人皇真迹镇压，又汇聚了天下读书人刚烈不屈的念头，正大光明，地狱鬼神也不敢在圣师府作祟。”

　　回到圣师府，张玉堂在四周走着，慧眼神光放出，看着圣师府的上空，七彩云光汇聚，又有人皇的紫金之气通天彻地，正气浩然、群邪辟易。

　　除此之外，还有万符归元阵生出的异象，云龙风虎怒吼、花草异树耸立，这些异象守在四面八方。

　　“应该是没有什么漏洞了，家里安全了，我才能放心的去与天下争。”

　　随着这次父亲差点儿离世，张玉堂心中一个念头越来越疯狂：

　　“但得我命皆由我，才能火里种金莲，像我这样的人，已经有了机会得道长生，就要好好把握，再也不能让自己的生死付之鬼神，谁想要我的命，谁想要我亲人的命，我必以命抗争。”

　　“世事我既抗争，成功终必在我！”

　　坚定的意志，坚定地步伐，让张玉堂的心中充满了奋发向上、勇猛精进的豪气，再也不能这样平淡下去，为了亲人、为了自己，也要与这天地争一争。

　　生死若是都不由着自己，活着还有什么意思？

　　“就算是地狱众神，也不能注定我的、还有我亲人的命运，我们的命运要靠自己来掌握，你可以杀掉我的躯体，可以毁灭我的灵魂，却不能泯灭我抗争的意志。”

　　“纵是身死道消，战魂不灭。”

　　回到家里，静静的等着许仙大婚之日的到来，平常时候，就是修武练法，学文习道，道行日益精深。

　　……

　　白记绣庄中。

　　白素贞、青蛇都在庄子里，默默的沉心修行，大道流转，道行精进。

　　“好强的一剑！”

　　感应着天空上传来的剑势波动，白素贞一双美目睁开，射出一束神光，破开虚空看去，就见到张玉堂神魂御剑斩杀黑白无常后转身离去。

　　“圣师好大的胆子，凭着炼气期的修为，也敢斩杀黑白无常。”

　　“他手里的剑是什么样的剑，否则凭着他的修为，对上黑白无常只有死路一条。”

　　越是修为高深，越是能够感受到众神的强大，没有强大的修为，如何能够统御三界六道。

　　青蛇也有些惊诧：

　　“姐姐，圣师的神魂已经到了日游的巅峰，随时都可以做到附体，他的神魂这么强大，对天地的感应、对道的领悟，一定很深刻。”

　　“哪天咱们在西湖游船上，对他施展天衍神术的时候，他是不是已经发现了咱们不是常人，他会不会发现咱们都是异类修行。”

　　白素贞神色有些沉重：

　　“看样子，哪天他已经感应到了咱们非比寻常，但咱们有千年道行，妖气不泄，他轻易也感应不出来咱们是异类。”

　　青蛇说着：

　　“许仙和圣师是一伙的，你说许仙会不会也知道了咱们的身份？”

　　白素贞并没有放在心上：

　　“不知道，不如咱们去圣师府还伞，趁机探探圣师的口风，若是能够套出来许仙平生夙愿，咱们暗中帮他实现，等做完这件事，咱们立即回山修行，别的何须在意？”

　　青蛇欢喜道：

　　“好啊，姐姐，我也想去看看这个坏小子是怎样做上圣师的。”

　　二人拿起当初西湖中，张玉堂送给二人的百叶伞，白素贞若有所思，旋即抛在脑后，与青蛇一起来到圣师府。

　　“好一派文道圣地，气度森然。”

　　白素贞暗暗点点头，趋步上前，青蛇小跑两步，当当当敲动圣师府的大门，吱呀一声，大门缓缓打开，露出一个老苍头的面孔，老眼昏花的看着青白二蛇，许久才说：

　　“原来是两位姑娘，姑娘，你们到这里来，是要找我们家公子吗？”

　　“我们家公子可是御封的白衣卿相，少年公子、富贵风流，是世间少有的奇男子，姑娘既然来了，千万不要错过哦。”

　　“老不修！”

　　青蛇暗暗啐了一口，脸上笑颜如花：

　　“老人家，我们是白记绣庄的人，来找贵府的张公子，还麻烦你通报一下。”

　　看门的老人唠叨着：

　　“昨天，我家老爷差点儿断气，我家公子也该赶快找一房夫人，生个孩子，承欢膝下了，否则，老爷就算是去世，也会心有遗憾的。”

　　然后抬头看了青蛇一眼：

　　“你若是喜欢我家公子，就赶紧嫁给他吧。”

　　青蛇骚的脸上通红，骂道：

　　“死老头，不要乱说，否则我让你好看。”

　　白素贞在一旁看着老人，说着：

　　“青儿不要无礼，老人家也是对张公子一片好心，没有侮辱你的意思。”

　　看到白素贞后，看门老人有些震惊：

　　“原来刚刚那么漂亮的姑娘，居然是个丫头片子……你是仙女下凡吗？”

　　白素贞道：

　　“老人家，我不是仙女，我是白记绣庄的东家白素贞，曾经在西湖游玩的时候，承蒙贵府的张公子借给我一柄百叶伞，今日无事，就来还给公子的伞。”

　　“我懂、我懂、我懂！”

　　看门老人笑道：

　　“这位小姐，你放心，我马上去通报，还伞这样的事情，我年轻的时候也做了不少。”

　　白素贞淡淡一笑，并不在意，青蛇在一旁有些气愤：

　　“姐姐，你看这就是上梁不正下梁歪，有什么样的主人就有什么样的奴仆，张玉堂就是个坏蛋、大大的坏蛋。”

　　老管事把门前的事情，告诉张玉堂，张玉堂一愣：

　　“白记绣庄的白素贞前来还伞？”

　　随即微微一笑，心道：

　　“在新白蛇传中，记得是许仙借着还伞之机，迎娶了白素贞，这次白素贞莫名其妙的前来还伞，意欲何为？”


第一百七十五章 夙愿

　　张玉堂看着仍是等在门前的老管事，笑道：

　　“李爷爷，你先下去吧，白记绣庄的白姑娘是我的一个朋友，我要亲自去门口迎迎她。”

　　李管事咧嘴一笑，露出口中还剩余的几颗牙齿：

　　“公子，这位白姑娘可是个天仙一般的美人儿，凭着我一双老眼，可是能够看得出来，这一个女子是个重情重义、独立自强的好女儿，若是公子能够娶了她，那可是三生修来的福分。”

　　“娶白蛇？”

　　张玉堂淡淡一笑，没做理睬：

　　“一家有女百家求，像这样的女子，天仙一般，只怕是早已婚配，李爷爷你还是不要说了，免得损坏了姑娘家的清誉，我们吃罪不起。”

　　李管事驼着背、弓着腰，转身离去：

　　“我还没有老糊涂，知道什么话该说、什么话不该说，公子尽管放心就是，我不会坏了公子的好事。”

　　张玉堂徐徐走出大厅，整理了一下仪容，来到圣师府门口，看到立身门外的青白二蛇，笑道：

　　“原来是两位姑娘到了，快快请进。”

　　白素贞甜甜一笑，微微躬身一礼：

　　“白素贞见过张公子，这次是来还公子当初的雨伞的，多谢公子当日的恩德。”

　　张玉堂笑道：

　　“区区一把雨伞而已，何须客气，怎劳玉趾亲临？”

　　一振衣袖，飒然作响，伸出右手一礼：

　　“还请两位姑娘里面说话。”

　　白素贞点点头：

　　“多谢公子，公子也请。”

　　青蛇狠狠的挖了张玉堂一眼，对当初张玉堂说自己贪了金簪的事情，一直耿耿于怀，低声骂道：

　　“坏蛋、坏蛋、大大的坏蛋。”

　　张玉堂听到声音，心中一喜，故作皱眉道：

　　“坏蛋、这位姑娘，这里是圣师府，人人都读圣贤书，知书达理，念头刚正不阿，怎么会有坏蛋，还是大大的坏蛋。”

　　“姑娘尽管说，谁是坏蛋，是个如何的坏法，只要说得出来，圣师府绝不留他。”

　　“坏蛋、坏蛋、就是坏蛋。”

　　青蛇抬起头，气势汹汹的看着张玉堂：

　　“谁是坏蛋谁知道，我就是不说。”

　　张玉堂激将道：

　　“姑娘连说出谁是坏蛋的勇气都没有吗？我看这不像姑娘的为人。”

　　青蛇不依道：

　　“我是什么样的为人管你什么事，谁是坏蛋谁知道，我想说就说，不想说就不说，现在我不想说了，谁问也没用。”

　　张玉堂触了一鼻子灰，发出一声小声，掩饰过去，快步走上前面：

　　“白姑娘，寒舍简陋，怠慢了贵客，还望海涵。”

　　白素贞笑道：

　　“公子文质彬彬，七彩照耀，怎么会是简陋的寒舍，这天下能够有公子这般寒舍的，却是不多了。”

　　青蛇在一旁道：

　　“就是、就是，姐姐，我早就说过，这家伙一看就不是个好人，多虚伪。”

　　白素贞斥道：

　　“青儿妹妹，咱们远来是客，不要无理取闹。”

　　旋即对着张玉堂道：

　　“青儿她心直口快，公子是圣师之姿，天下读书人的榜样，道德高隆，大肚能容，想必不会在乎这点的。”

　　青蛇闻言哼唧唧的站在白素贞身后，不在出声。

　　张玉堂暗叹一声，白素贞的言语真是绵里藏针，脸上笑道：

　　“原来这位是青姑娘，在下张玉堂失礼了，青儿姑娘天真烂漫、没有丝毫的做作，言行都是出自真心，我张玉堂欢喜还来不及，怎么会怪罪？”白素贞淡然一笑，并没有放在心上，一会儿功夫，有下人送来几盏清茶，张玉堂让过青白二蛇，自己先端起来喝了一口，清口润肺。

　　现在的下人是张夫人亲自给张玉堂挑选的，名字叫做画眉，是个精灵之礼的绝妙佳人，身材极为婀娜，端过茶，给青白二蛇微微一礼，躬身退下。

　　至于许娇容，现在是圣师府人人皆知的铁定少夫人，自然不会再做这些粗鄙的活计。

　　而能够成为张玉堂的贴身丫头，却不是那么容易，一则要容颜端庄，起码跟着张玉堂出门，不至于吓到花花草草。

　　其次，也得有一定的文学修养，张玉堂身为圣师，行走天下，与读书人为伍，若是自己的贴身丫头不通文墨，说出去徒然惹人笑话。

　　最后，也是最重要的一点，品德要过得去，一个品德低下的人，张玉堂决计是不会要的，宁缺毋滥。

　　纵使如此，为了成为张玉堂的贴身丫头，圣师府里也展开了激烈的竞争，画眉击败了很多竞争对手，才能到这里来伺候着。

　　之所以有这么激烈的竞争，因为府里的丫头中间，一直有这么一个传说……现在的少夫人，曾经也是公子的贴身丫头出身。

　　最次的，以后也能成为公子的通房丫头或者小妾，这是一般富贵人家不言自明的潜规则。

　　对于这样的事情，许娇容倒是看得很开，这个时代的男人，凡是有点本事的，几乎都是妻妾成群、美女如云。

　　像张玉堂这个年龄，依然保持着童身、又有这般名声的读书人，在这个时代几乎是不存在的，富饶的大宋，让读书人有着更多的闲钱，去青楼里买醉。

　　买醉后，一夜到天明，不知道其中发生了多少风流故事。

　　青白二蛇、张玉堂坐在椅上，慢慢的品着杯子里的水，都不说话，到底是青蛇有些忍不住，对着张玉堂开火道：

　　“你这个人怎么回事，我们到你家里来，你就这么坐着喝水，也不知道招呼一下，你是不是读书读傻了，脑子里一片浆糊啊。”

　　张玉堂含笑的一脸，微微一凝，沉声道：

　　“姑娘，还请自重，这里是圣师府，不是普通人家，有些话，还请三思而后行。”

　　“说好的时候，一定要想清楚，不然说出去后，就像泼出去的水，覆水难收，就算说错了、伤害了别人，再说其他，也都晚了。”

　　青蛇脸上一僵，有些不高兴，娇嫩双手握的紧紧的，张玉堂笑道：

　　“青姑娘，你拳头握那么紧，不会是要揍我一顿出气吧……”

　　白素贞看不下去了，扭过头，看着青蛇说着：

　　“青儿妹妹，不要乱说，这里是圣师府，要遵守一些规矩的。”

　　“哼。”

　　青蛇一甩手：

　　“我才不给他一般见识。”

　　白素贞对着这个妹妹，也是没辙，对着张玉堂微微点头致歉，张玉堂浑不在意，只是问道：

　　“两位姑娘，到位我这里来，不应该只是为了还伞而来吧，请问还有什么事情，若是有事情的话，尽管说，能帮的我一定会帮的。”

　　白素贞略微整理了一下思路，没敢说出千年前牧童救蛇的故事，而是编了一套说辞：

　　“是这样的，多年前，许仙许公子曾经帮助过我，使我度过了很多劫难，那个时候，我还小，不能报答一二，而今我学道归来，希望能够了断一下前缘，前缘尽后，我依然回山修道。”

　　白素贞接着道：

　　“当时我冒昧在西湖出手，试探二位是不是我的恩人，想必公子也有所察觉。”

　　“只是，我发现许仙许公子，对我姐妹二人有些不喜。”

　　张玉堂问道：

　　“白姑娘打算如何报答恩德，了却前缘。”

　　白素贞道：

　　“原本是打算嫁给许仙，与他生一个孩儿传宗接代，而今听说许官人已经和三皇祖师会的玉莲小姐订婚，准备在一个月后大婚。”

　　“现在，我想问问许仙平生，有什么夙愿未了，我想帮他实现自己的愿望，抵消当初的恩德。”

　　“你想嫁给他？”

　　张玉堂对白素贞的回答并不吃惊，原著中，白素贞也是设计许仙，并且嫁给了他：

　　“你们并无感情，你嫁给了他，他会幸福吗，你又会幸福吗？”

　　白素贞淡淡的道：

　　“情爱于我如浮云，我心中只有大道，舍此之外，别无他物。”

　　“还请公子告知，许官人到底有什么夙愿未了。”

　　面对着道心坚定的白素贞，张玉堂微微沉思了一下：

　　“自从许仙开启了前世宿慧以后，修成紫气染长空的法门，修为一日千里，许多念头、看法也与以前有了很大的改变，对他的夙愿，我也不能说清楚。”

　　“不过，许大夫生前，希望许仙能够继承保安堂，把保安堂的仁心医术发扬下去，许仙本性至孝，应该会继续做大夫吧。”

　　“做大夫？”

　　白素贞站起身来，微微一礼：

　　“多谢张公子告知，白素贞告辞。”

　　张玉堂站起身来，客气道：

　　“白姑娘不在坐一会儿？”

　　青蛇白了张玉堂一眼，啐道：

　　“虚伪、伪君子。”

　　……

　　崔判官换了一身便衣，领着两个小鬼，驾着阴云，出了阴罗大殿，直奔钱塘。

　　“好一处风流富贵之地，文气之盛，远胜过去列朝列代，这必然会出现无数的绝顶大能，继往圣之绝学，开万世之太平。”

　　“只是读书人多了，信奉鬼神的少了，就会影响鬼神的香火，对很多鬼神而言，香火就是他们的根基，没有了香火，就没有了人信奉、供养，那神便不在是神了。”

　　“毕竟许多神，原本就不是神，只是拜的人多了，就成了神，这些神得了天帝册封，有了果位，就是天神。”


第一百七十六章 失控

　　崔判官一身书生打扮，书卷子气几位浓厚，跟着的两个小鬼，化作书童，眉清目秀、唇红齿白，跟在身旁。

　　大街上人来车往，繁华的紧，琳琅满目的商品触目可见。

　　“黑白无常是在勾走张员外的魂魄的时候，被人杀死的，我先去圣师府看看，看看有没有他们的气息。”

　　举步行来，看着两边的商铺店楼，听着耳畔的吆喝声，浓浓的生活气息扑面而来。

　　“圣师府！”

　　一股紫金之气，上拄九天，下抵九幽，紫金之气中一条五爪神龙盘旋舞动，俯览天下。

　　伸出手，一抹凡人看不到的光华汹涌而出，阴森鬼气遍布，把附近的空气都包裹起来，压缩成一团，收在手里。

　　压缩成团的空气中，绽放出来五颜六色的斑斓，放在鼻子上轻轻一闻：

　　“他们来过这里，这里有老黑、老白的气息，他们的神位已碎、灵魂俱灭，难道是圣师府的人斩杀的。”

　　右手精光一闪，一本生死薄出现在手里，哗啦啦的页面掀动，翻到圣师府这一页，细细看去：

　　“圣师府里，现在没有任何聚气成丹或者得道成仙的大能，黑白无常虽然是地府小鬼，法力浅薄、神通有限，但也得至少是聚气成丹的人，施展法术、神通，才有可能杀死他们。”

　　“会是谁杀了他们？是路过的修士，还是什么人，他又和张员外或者张玉堂是什么关系？”

　　“继续翻动，到了张玉堂这一页，生死薄上却是空白一片，没有一点有关张玉堂的信息，好似世间根本没有这个人。”

　　“张玉堂本是天上的捡香童子转世，阳寿八十八岁，然而二十年前，生死薄中却突然抹去了有关于他的信息，当时帝君讳莫如深，提也不提，就不知道当做发生了什么惊天动地的大事，才影响到了生死薄。”

　　又把手里压缩的空气，放在鼻子上，狠狠的抽动几下，闻了再闻，把一切气息过滤出去，最后只剩一缕缕淡淡的剑气，这股剑气充满了山水风雷，充满了一去无回，充满了希望的毁灭，充满了万物的破灭。

　　“好浓郁的剑气，好强烈的剑意。”

　　崔判官感受着其中蕴含的剑气、剑意，脸上微微色变：

　　“不对，这不是普通的剑气，这剑气中充满了一种特殊的能量，这股能量好像能够吞噬我的自人间的香火神力。”

　　“吞食香火神力壮大自己，自古以来的神剑中，只有传说中的那把斩神剑才有这样的能力，难不成早已破碎的斩神剑再次重组归来，君临人间？”

　　斩神剑来历非凡，谁也不知道，它究竟是怎么来的？

　　有人说，它是先天地而生，成形于混沌。

　　有人说，是人祖不堪忍受众神的统治，专门铸就，用来斩杀众神的。

　　也有人说，它是众神出现后，天地为了平衡天地，大道自动生成。

　　各种各样的谣言与版本，从太古时代，一直纷纷扬扬的传到现在：

　　“想不到，世间真有这样一柄剑，而且它出现了。”

　　“传说这柄神剑能够吞食香火神力壮大自身，而且锋利异常，能够轻易破开神体，破开神体就像卤水点豆腐一样轻松。”

　　“凡是被世人膜拜的，凡是吸收了香火神力的存在，都会被斩神剑所克制，一切香火神力在斩神剑的面前，都是食物。”

　　“更恐怖的是，天庭传言捡香童子也是有着一种吞噬香火壮大自身的能力，若是不是斩神剑出现的话，那么就是捡香童子觉醒，施展剑诀斩了黑白无常。”

　　慧眼神光冒出，望向圣师府中，圣师府中一片紫气氤氲，随即一声炸雷惊动九天，一道拇指粗的雷霆，从天际轰然击打下来。

　　轰隆隆！雷霆击打在崔判官的慧眼神光上面，啪啪啪击成粉碎。

　　“圣师府被万民的念头所寄，浩然自生，长此以往，张玉堂这位圣师几乎可以成为人世间的活神仙，若是他也懂得了吸收香火的法门，日日炼化，想要成为一名神祗，简直是轻而易举的事情。”

　　知道凭着自己的鬼气、神力，难以破开虚空，看到圣师府的人与事，崔判官也就没有强行破开，而是转身向着一处土地庙走去：

　　“既然如此，不如我在这里多呆几天，慢慢打探。”

　　到了土地庙前，在凡人看不见的地方，土地庙上空冲起道道神轮，光芒万丈，光华如烈日照耀一方。

　　崔判官身子一晃，急剧缩小，宛如一个小人，迈步走进土地庙，庙宇里坐着数个有果位的神祗，见是地府执掌生死簿的崔判官到了，都纷纷站起来行礼。

　　“崔判官，你怎么也到了钱塘？”崔判官神态威严，也把自己的神轮放出，一道道神轮中光耀千古，足足有七道神轮，每一道神轮都是有香火念力形成，神轮宛如黄金铸成，在脑后形成神轮光环，光环中一波波的金色光芒向着四面八方照射出来。

　　整个人沐浴在金光中，极为肃穆庄严。

　　“地府的黑白无常在勾动圣师府张员外的魂魄的时候，意外被人斩杀，我来这里就是来查探黑白无常的死因。”

　　“黑豹无常是地府注册的神祗，有果位在身，如今身死道消，不得不查。”

　　“你们都是钱塘的神祗，牧守一方，应该清楚是怎么回事？”

　　土地庙里的神祗有诸多小神，乃是库神、门神、灶神、床头婆婆、五谷轮回大神等等，也有地府的城隍、鬼物等。

　　诸神听了崔判官的话，一个个战战兢兢，脸上灰白：

　　“崔判官，对于钱塘城里发生的事情，我们已经掌控不到，随着这里的文气日盛，我们的香火越来越少，根本没人信奉我们，我们的部分庙宇，也被读书人拆掉，重新盖成了别的房子，我们没有了香火来源，神力消耗后，没有办法补充，一日不如一日。”

　　“没有了神力的我们，和普通凡人没有什么区别，根本无法监察钱塘。”


第一百七十七章 告天文书

　　崔判官惊讶道：

　　“你们是牧守一方的神灵，多有灵验，钱唐人怎么会不信奉你们？”

　　“莫非是你们再为黑白无常的死推卸责任，这件事情，事关重大，阴神死于阳间，必然会震动阴司天子，到时候天子震怒，这里的神祗，估计会统统贬入轮回，也不知要等多少轮回，才能够重新登上神位。”

　　诸神回道：

　　“上神有所不知，这钱塘县自从多年前出了一代神童张玉堂之后，文风日盛，读书人越来越多，书读得多了，就明白了很多道理，知道了神鬼的因缘，他们这些人明白了事理后，就不在信仰我们，而且鼓动别人去读书，去明理，去拆掉我们的神庙。”

　　“我们身为神灵，神目如电，能够知道这一切，可是天帝有令，让我等守护人间，若是谁敢私自坏了天规神律，斩仙刀下难逃一死。”

　　“哦。”

　　崔判官环顾了一下四周，问道：

　　“那你们聚集在这里干什么，是有什么事情要商量吗？”

　　诸神道：

　　“我们想集合众神之力，改变天象，让这里大旱大涝数年，只有让这些凡夫俗子遇到了天灾人祸，无能为力之下，他们才会转变念头，重新信奉诸神。”

　　“唉……”

　　崔判官有些于心不忍：

　　“难道就没有其他办法了吗，非得走上极端吗？”诸神摇摇头，一阵默然。

　　“罢了，你们爱怎么做，就怎么做吧，这件事，就当我没有看见。”

　　崔判官转身走出土地庙，身形犹然变大，如正常人一般大，书生打扮，带着两个小鬼化成的书童，在圣师府附近的一家客栈里住了下来。

　　待崔判官去后，诸神一齐施展法力，就见片片神光从土地庙里散发出来，弥漫向空中，神光如一张张大网一般，弥天极地。

　　“天地之间，神鬼有道，我等钱塘鬼神一同祈祷，愿司雨龙神得知，本年钱塘雨水，一律不准分开下，需要集合在一起，趁一天下起大雨。”

　　“不下雨，则大旱遍地，若下雨，则洪涝成灾。”

　　声音隆隆，传入虚空，令司雨龙神得知，随着神喻传出，晴天里劈空传来一道惊雷，惊雷过后，整个天空仿若炽烈了许多。

　　崔判官站在客栈中，看着弥漫天地的神光，暗暗叹息一声：

　　“许多神灵，要靠香火神力维持神位，若是这些神灵失去了香火，就相当于失去了立身的根基，神位就会崩溃，法力就会消散。”

　　“只是为了获取神力，这些小神走上了邪道，以后就算是维系了神位，也不会再有所精进，现在这样做是饮鸩止渴、害人害己。”

　　“但文气射日虹，民智开启，谁也阻止不了他们不信奉神灵，神灵又该如何自处？”

　　崔判官曾经是人间官吏出身，他更明白看似不起眼的民意，一旦有了方向，有了领袖，就会发挥出翻天覆地的力量。

　　这股民意就是天意，这股力量就是天道，大势所趋，如洪水滚滚，谁也不能阻挡，谁也都阻挡不住。

　　民心就是天心，民意就是天意。

　　若是民意不在信奉诸神，神灵只能够跌下神坛，烟消云散。

　　送走青白二蛇后，张玉堂回到院子里，观摩着天地自然，风起云生，蓦然感应到天地之间，有道道神光纵横交错，一拍脑门，神魂出窍日游，飞上高空，略微一看，就见神光如网，弥天极地。

　　到达附体境界的神魂，几乎可以凝成实体，实力强大，不惧一般的天风。

　　“这些神灵在干什么，这天空上怎么感觉炽热了许多，不象是春光明媚，反而象是到了炎炎夏日。”

　　收了神魂，张玉堂有些百思不得其解：

　　“真是奇了怪了，这些神灵聚集在一起，到底是搞什么玄虚？”

　　“我要出去看看，看看这些神灵到底在干什么？”

　　原本张玉堂对于神灵到没有什么好恶，但是随着地府阴差取走了张员外的魂魄，张玉堂心中对神灵这种一意孤行、随意断定他人生死的行径，便有些深恶痛绝。

　　这样的事情，发生在别人的身上，自己看着的时候，倒也没有什么特别的感觉，但是真正的发生自己的身上的时候，才知道这样的事情，是多么的令人难以接受。

　　张玉堂谁也没有带，轻车熟路，走出圣师府，来到钱塘县最大的一处土地庙里，就见庙里有几个人在烧香祈祷。

　　土地庙里共有四个人，打扮装束各不相同，就听的第一个人默默祈祷道：

　　“土地爷爷、土地奶奶保佑，我明天要晒东西，晒的东西关乎我家一家老小的生计，千万不要下雨，若是不下雨，我事后一定会给你整一个大大的猪头来供奉你老人家。”

　　点燃香，叩头完，起身而去，紧接着第三个人上前跪下，点燃了一炷香，祈祷着：

　　“明天我要在地里种些庄家，可是地里太干旱了，土地爷爷、土地奶奶，千千万万要来一场及时大雨。”

　　第二个人走后，第三个人上去，依然是点燃了香烛，祈祷着：

　　“土地爷爷、土地奶奶，我是个走货商人，明天要远下皇都，只是路途遥远，去的太晚了的话，我一船的货物，就可能毁在手里，还请两位老人家多多保佑，明天来一场大风，让我船借风力，一日径过三千里。”

　　随后第四个人上去，跪下道：

　　“土地爷爷、土地奶奶在上，这些日子我种的梨子就要熟了，千万不要起风，否则刮掉我一树梨子，这好几个月的努力都白费了。”

　　张玉堂听到这几个人的祈祷后，哑然失笑：

　　“这些人所求的东西，各自相反，就算是神仙也为难啊。”

　　看了一会儿，也没有什么异象，张玉堂刚要转身离开，就见土地庙上空一片红光照耀，一位鹤发童颜的老者、一位姿容端庄的老妇一同降临在土地庙里，做上神位，细细的把众人良愿一一观看。

　　土地爷看完后，有些皱眉：

　　“这事儿不好办啊，有求雨的李四，要风的张三，还有求晴天白日的王柳、求无风的李立，他们的愿望如何实现啊。”

　　土地奶奶转眼一想，附耳说道：

　　“我倒是有个办法，你试试看。”

　　土地爷听了眉开眼笑，不住的点头赞叹：

　　“好好好，好办法。”

　　旋即提笔临空写道：

　　“夜里下雨白日晴，也收庄稼也晒成，有风只管大河里走，莫让它穿梨行。”

　　字字生光，落入虚空传递给风雨之神。

　　“这些神祗，也是有些真心为百姓办事，确实不太容易。”

　　张玉堂看完土地爷、土地奶奶处理事情的手段，不由得大叹神灵的智慧，果然是非同反响，一件看似不易做到的事情，很快就处理的稳妥妥的。

　　闲来无事，张玉堂又在钱塘附近转悠了一圈：

　　“读书人越来越多，搞那些封建迷信的人越来越少了，香火日断，神灵的日子也不好过啊。”

　　……

　　青白二蛇离开圣师府，并没有在四处停留，而是直接向着白记绣庄走去，到了庄子里，刚要坐下说话，就感应到天地之间神光蒸腾，如长虹纵横。

　　白素贞、青蛇二人，目运神光向着天空看去：

　　“这些神灵施展的是告天文书，到底发生了什么事，让诸神聚集在一起，写高天文书。”

　　白素贞有些不解，却也没有放在心上，而是收了神光，隐敛下来，与青蛇说着：

　　“圣师的意思是许仙是个至纯至孝的人，许大夫有遗命，要发扬光大仁心医馆，许仙一定会遵从的，不如你我也去保安堂学医，然后替保安堂扬名天下，完成他的心愿。”

　　青蛇撇嘴道：

　　“姐姐我们是妖精，只会害人，不会救人，去了保安堂还不是把人害死，让人骂啊。”

　　白素贞道：

　　“放心吧，青儿妹妹我们做医生的，只会被人夸，不会被人骂的。”

　　青儿不解：

　　“为什么？”

　　白素贞道：

　　“你想啊，我们若是把人的病治好了，他身体健康，是不是只会感激我们，不会骂咱们。”

　　青儿点头道：

　　“是啊”

　　白素贞继续道：

　　“你在想，万一咱们不小心把人给弄死了，你说一个死人，他会骂人吗？”

　　青儿继续点头，欢喜道：

　　“果然死人是不会骂人的，做大夫真是件令人羡慕的事情，怪不得很多人喜欢做大夫。”

　　青白二蛇商量了一些需要注意的地方，便一起向着保安堂来走来，没有多久，就到了保安堂中，保安堂中，自从许大夫离世后，许仙一度不在堂中诊治，时间久了，少有人来，门可罗雀。

　　一向大名鼎鼎的保安堂逐渐没落。

　　吴玉莲听说后，看在眼里急在心里，却也无可奈何，此时的许仙承受着丧父之痛，吴玉莲也不忍心多说其他，免得引起许仙的悲伤。

　　青蛇来到保安堂门口，看着空无一人的保安堂，说着：

　　“姐姐，你看看这里，冷冷清清的，没有一点人气。”

　　白素贞道：

　　“许公子是个饱读诗书的人，也许是苦读诗书，等着来年的州试，耽误了生意吧。”

　　青蛇笑道：

　　“姐姐，知道是你的恩人，你也不用这样护着他。”


第一百七十八章 皇道帝气

　　当当当……

　　敲敲门，青蛇在保安堂门口喊道：

　　“许公子在家吗，我们是来学医的。”

　　“谁啊？”

　　保安堂中传来许仙有些慵懒、有些浑厚的声音，旋即里面传来踏踏踏的脚步声，许仙穿着一件月白色的长衫，玉面风流，信步走了出来，看到青白二蛇后，脸色微变，心道：

　　“这两个妖精，怎么找到我家里来了，他们对我莫非是有什么企图？”

　　对于青白二蛇的身份，在西湖的游船上，许仙早已洞彻分明，不过自己的法力还比较浅薄，如今刚刚凝成紫气金丹，看不透二妖的深浅，一时不敢翻脸，便虚与委蛇：

　　“原来是二位姑娘，什么风把你们吹来了，快快请进、快快请进。”

　　白素贞玉面含笑，贝齿如玉：

　　“多谢许公子。”

　　二女一男，徐徐走入保安堂中，许仙请青白二蛇坐下，自己亲自去浸泡了三杯浓茶端了出来：

　　“寒舍简陋，也没有侍奉的童子，怠慢了两位贵客。”

　　青蛇举步上前，一把端过来，说着：

　　“许公子你是天下第一才子，将来是要出将入相的贵人，这样的事情，你怎么可以做，我是小姐的丫头，还是我来做吧。”

　　端过盘子，青蛇先给自家小姐上了茶，随后给许仙端了过去，剩下一杯，倒也不客气，自己端着，站在一旁，细细的品着，一脸的悠然。

　　许仙看了，心中便生出几分鄙夷：

　　“果然是山野中的妖精，幻化成人形，也是禽兽草木异类，根本不通礼数，不知羞耻，这远来为客，却要喧宾夺主。”

　　几人端着茶，慢慢悠悠的喝着，不慌不忙，待茶过三巡，许仙微微一笑：

　　“还不知道两位姑娘怎么称呼，到保安堂里来，有什么事情吗？”

　　白素贞站起身，目光如水，看着许仙，盈盈一笑，有暗香盈袖：

　　“妾身白素贞，乃是峨眉人氏。”

　　一指身旁的青蛇：

　　“这位是我妹妹……沈碧青，又叫青儿。”

　　“我们是听说了许大夫宅心仁厚、济世活人的事迹，颇受感动，加上我自幼喜爱医学，所以想来保安堂中，向许大夫学习医术。”

　　听了这话，许仙顿时有些不喜：

　　“我平生的志向，是要求取功名，名扬天下，然后更进一步，修道长生，问鼎天帝的，这大夫的身份太过粗鄙，我原本打算是要放弃的。”

　　“而今这二个妖精，是不是听说了这件事，故意向我来学习医术，我若是教给了她们，她们便成了我的弟子，以后若是出去败坏我的名声，我也是哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　有了这样的念头，许仙只是笑道：

　　“白姑娘，你这是道听途说，算不得真，其实我医术浅薄的紧，就算是仁心，也是有心无力，你若是跟我学医，那是庸医误人子弟，你还是另请高明吧。”

　　白素贞心有六窍，也不知道许仙的想法，以为许仙只是谦虚推让，便恭恭敬敬的说着：

　　“许大夫太谦虚了，仁心医馆是当今人皇题词，代表着大夫一脉极高的荣耀，医术岂不惊人，白素贞至心朝礼，还请许大夫传我医术，济世活人。”

　　许仙见白素贞果然虔诚，有心推辞，却不知如何言语，便支吾道：

　　“这样吧，白姑娘，我年轻学浅，实在不敢为人师，再说医术之道，博大精深，弄不好就是人命关天，这件事非同小可，不是人人都可以做的。”

　　一旁的青蛇听了，不高兴的说着：

　　“许公子，你这是什么话，我家小姐天仙化人，学什么东西都是一学就会，你只管教就是，保证我家小姐青出于蓝而胜于蓝。”

　　许仙看着青蛇，摆摆手，无奈的说着：

　　“也罢，白姑娘有心学医，我也不能阻了你学医之心，这样吧，我这里有一本先父的毕生心得，我去拿给姑娘，还望姑娘好好珍惜，不要辜负了家父的一生心血。”

　　白素贞大喜道：

　　“多谢师兄！”

　　学了许大夫的医术，白素贞自己认了许仙为师兄，许仙并不为然，站起身来，向着青白二蛇略微一拱手，转身向着内室走去，青蛇道：

　　“姐姐，我跟着去看看，看看都是有什么好宝贝，要是有的话，我都给姐姐偷出来。”

　　白素贞一把没有拦住，青蛇身化神光跟着许仙向着内室走去，白素贞生怕青蛇捣乱，也是施展神通跟了上来。

　　许仙感应到身后轻微的法力波动，紫气隐隐，皇道威严散发出来，身体中发出一声轻微的龙吟，眼生慧光，向着身后看去，仿若一眼望穿了虚空，吓得跟在身后的青蛇顿时化光而走，白素贞一指点出，璀璨的光芒笼盖在青蛇的身上，掩饰着她离去。

　　“是谁，刚刚明明有人在附近施展法力，而且是妖气。”

　　许仙眼中紫气莹莹：

　　“我修行的这门紫气染长空法门，紫气耀天，神光透顶，乃是无上皇道帝气，对一些妖邪、魔头的感应最是灵敏。”

　　“刚刚绝不会是我感应错了，难道是大厅中的两个妖精，趁我进来，暗暗跟了进来。”

　　心中暗暗警惕，面上从容不迫，走进内室，随便寻来一本医术典籍，转身走了过来。

　　青白二蛇回到大厅，白素贞暗暗埋怨道：

　　“青儿，许仙修行过法门，已经聚气成丹，你这样冒冒失失，万一被他发现咱们的身份，起了疑心，这恩德什么时候才能够报答。”

　　“报答不了恩德，我就难以功德圆满，功德不圆满，我就不能名注仙籍，修成正果。”

　　青蛇道：

　　“谁知道，这个人看起来一副书生气，眼睛一瞪，那么吓人，好像有很大的威严的似得，隐隐约约的克制我们。”

　　白素贞道：

　　“那是皇道帝气，乃是真龙大道，是我们蛇类的蜕变方向，天生克制蛇类，你道行浅薄，当然感受明显。”

　　正暗中传音，许仙拿着一本医术典籍从内室走来，笑道：

　　“让两位久等了。”


第一百七十九章 请法海

　　看着进来的许仙，青蛇的眼中闪过一丝恐惧：

　　“这人好恐怖的气息，刚刚那一抹紫气闪动，给我一种天塌地陷的感觉，让我觉的面对的不是一个人，而是一尊至高无上的大帝。”

　　白素贞脸上微微含笑，起身上前，接过来许仙手里的医书，谢道：

　　“多谢师兄成全，要是没有什么事情，小妹先回去好好研究、学习一下。”

　　许仙拱手道：

　　“白姑娘请自便。”

　　起身送二人到了门外，摇手相别。

　　青白二蛇的身影很快消失在保安堂前，许仙脸上有些冷意：

　　“两头山野里的妖怪，居然到我这里来生事，为了免除后患，我需要去寻找高人降妖。”

　　“听人说飞来寺里，来了一尊得道高僧，神通广大，自称法力无边、海裂山崩。”

　　“我前去拜访一下，说不准，真是一位游戏红尘的活佛，有活佛在，任由那二妖境界高深，也会被佛门降服。”

　　走出保安堂，关上门，许仙略微整理了一下衣衫，快步向着飞来寺走去。

　　飞来寺位于钱塘东南角，地处丘陵之上，传说这飞来寺建立的山峰被称为飞来峰，乃是西方如来的修行之地大雪山上的一座山峰成了灵性，飞来东方。

　　走到大街上，许仙寻着一辆车子，坐了上去，说着：

　　“去飞来峰上飞来寺，速度快一点。”

　　顺手一把碎银仍在车夫手里，车夫欢喜的接过银钱，足足有半两白银，顿时眉开眼笑：

　　“好来，你放心，我是钱塘城中驾车速度最快、最稳的车夫马九，以后你要是坐车，只管到钱塘运来车行寻我。”

　　许仙只是点点头，没有说话，车夫见人不理睬，低下头，鞭子一挥，马车奔腾，向着飞来寺而去。

　　也不知道过了多久，许仙在车里面闭目养神，就听得车夫大声喊道：

　　“公子，飞来峰到了。”

　　掀起车帘，许仙伸出头来，眼前浮现一片苍郁的密林，古木遮天，苍翠欲滴，密林陡然直上，如云插碧霄，风起天际。

　　哗啦啦，传来一阵松涛声。

　　许仙心道：

　　“果然到了，这个马九的速度确实很快。”

　　看着掀起车帘的许仙，马九走了过来，扶着：

　　“山路陡峭，公子上山的时候，要小心在意，不要跌了脚，这里山高人远，可不容易找到郎中。”

　　许仙微微一笑：

　　“多谢马大哥关心，小弟许仙会注意的。”

　　一抱手：

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　送走马九，许仙向山上望去，眼中紫气氤氲，脚下云雾自生，陡峭山势于他如浮云一样，随着许仙聚气成丹，一些记忆中的神通法门，冷不丁的重现。

　　现今，随着聚气成丹，许仙的脑海里浮现出一门金丹道遁的法门，犹如缩地成寸一样，只是比较耗费法力。

　　顺着山路，许仙马不停蹄的走着，一座金碧辉煌的大庙矗立在前方。

　　飞来寺！

　　三个大字如火流金，光耀人眼。

　　许仙脸上一喜，向着寺庙的上空看去，一片佛光如海，笼盖在飞来寺上空：

　　“庙里果然有大德高僧！”

　　刚要进去，庙门口有一个唇红齿白的小沙弥拦住去路，合十一礼：

　　“施主，这是佛门重地，闲杂人等，不得入内。”

　　许仙恍若未闻，顺手拿出一张银票，足有千两，递了过去：

　　“学生仰慕佛法已久，今天听说飞来寺乃是佛门中的大德之寺，赶紧前来瞻仰一番，还望小师傅行个方便。”

　　小沙弥欢天喜地的接过银票，仔细看了一遍，双手合十，说着：

　　“佛门广大，普度有缘之人，施主功德无量，请进、请进。”

　　“多谢小师傅。”

　　许仙笑着点点头，举步走了进去，庙宇里人不多，大多都是和尚，只有很少的香客，不过这些香客衣着华丽，一看就是非富即贵。

　　“飞来寺耸立在飞来峰上，名声不显，能到这里来的，自然不会是寻常人家。”

　　在路上，随便找了一个和尚，问清楚了法海的所在，许仙毫不犹豫的闯了进去，喊道：

　　“师傅，救我！”

　　禅房里，正在闭目静坐的法海，双眼悠然睁开，看向了许仙，就见许仙头顶一根紫气通天，喜道：

　　“是个有大气运的人，若是此人为我所用，一定能够给金山寺带来庞大的气运，让我佛的寺庙开在更多的地方。”

　　法海道：

　　“施主，你遇到了什么事情，让我如何救你。”

　　许仙说道：

　　“在下是钱塘人氏，姓许名仙，乃是钱塘保安堂的人，今天在家里静静的坐着，忽然有两个妖精闯了进去，令在下心惊胆战，还请大师出手，降服妖魔。”

　　雪白的长眉一抖，法海开口问道：

　　“施主怎么知道她们是妖精化身，说不准是寻常女子前去。”

　　许仙道：

　　“不瞒大师说，我自有酷爱读书，得天之幸，这次取得天下第一才子的称号，乃是御赐门生，在读书的时候，我无意中发现了一门儒家秘术，细细修行，虽然没有什么神通法力，却是最善于感应到妖魔。”

　　“今天进我家的那两个女子，一进我家门，我就感应到了妖气冲天。”

　　法海听完，略微沉吟了一下：

　　“据你所说，那二个妖精也只是想要学下医术，有着济世救人的菩萨心肠，她们并未作恶，也没有违背天条，贫僧也不好出手降服。”

　　许仙道：

　　“非我族类其心必异，何况是妖精，就算她们现在一时没有做出什么坏事，但谁敢保证她们以后不会行凶杀人。”

　　“再说山野妖精，没有经历礼数教化，野性未除，万一被人激怒，开了杀戒，那一切就都晚了。”

　　“还望大师慈悲，防患于未然。”

　　法海道：

　　“也罢，我与你一同回去，劝一劝她，若是她同意回转山林也就罢了，若是一意孤行，贫僧说不得得出手降妖。”

　　许仙喜道：

　　“大师出手降妖，功德无量。”

　　“不过，天色已晚，明日一早，咱们再去吧，施主不妨在飞来寺里住上一夜。”

　　“多谢大师。”

　　……

　　青白二蛇得到了许大夫的医书，高兴的离开保安堂，回到白记绣庄。

　　明媚的阳光洒在庄子里，处处透出一股股春天的气息，生机勃勃，绿草成荫。

　　白素贞手里拿着医书爱不释手，笑语盈盈：

　　“圣师说的不错，许仙果然是个至孝至纯的人，我只是虔诚求医，他就把他父亲的毕生经典转送给我，果然是个正人君子，不愧是我千年前的恩人。”

　　青蛇点点头，心有余悸：

　　“许公子别的都好，就是有点凶，我现在都害怕，刚才在保安堂中，许仙眼中有紫气升腾，就像一尊无上的天神大帝一样。”

　　白素贞也有些皱眉：

　　“许仙的命格奇特，有通天紫气护身，又有隐隐龙吟传来，这一切都似乎意味着他是真龙天子，只是当今社会安定，人民安居乐业，根本不可能发生战乱，没有战乱，怎么会出现一位真命天子。”

　　“这个世界有点乱啊。”

　　青蛇无所谓的道：

　　“管他呢，姐姐不是说，只要让保安堂名扬天下，便算是报了千年前的恩情，恩情一了，咱们就回山修行，得道成仙，这世道乱不乱，管咱们什么事。”

　　白素贞道：

　　“我现在心中有些惶惶，怕是会有什么恶人找上门来，而且这让保安堂名扬天下也不一定就是许仙的夙愿，这事情是张公子推测的，做不得准。”

　　“不过，济世活人也是件功德无量的好事，倒不妨做一做。”

　　青蛇诧异道：

　　“姐姐已经度过了九重雷劫，身化纯阳，这人间，能够是姐姐对手的人，可不多，就算是有什么恶人找上门来，姐姐要是看的不顺眼，一剑杀了就是，用不着惶惶的，杀了一了百了。”

　　白素贞忧心忡忡：

　　“来者不善善者不来，我也不惧他，最多就是水来土掩、兵来将挡。”

　　“青儿，你去把白记绣庄的牌子摘了，以后咱们这里改为仁心堂，为百姓们治病。”

　　青蛇点头应道：

　　“好的，姐姐，我马上就去。”

　　领了五鬼，到了白记绣庄门口，让五鬼把白记绣庄的牌子摘了，又吩咐他们去定制了一块仁心堂的牌子。

　　而白素贞再里面施法，一批批刺绣、布料消失不见，焕然一新的是药材，各种药材齐聚，装在箱子里，分门别类，一一标示的清清楚楚。

　　“姐姐，这些药材是从哪里来的。”

　　白素贞笑道：

　　“是我施法，从峨眉山上采摘的，有些是我洞房里储藏的神药。”

　　“以后，我也让手下的小妖搜集药材，给姐姐开药用。”

　　“你那里来的小妖？”

　　“姐姐忘记了我跟你之前是干什么的吗，我可是大名鼎鼎的山大王，手底下怎么会没有小妖伺候。”

　　……

　　张玉堂在钱塘四处转了又转，也没有发现什么异常，就顺便游玩了一下，临近天黑，就回到了圣师府中，这一幕，恰好被崔判官看到，崔判官眼睛一眯：

　　“圣师府的气运太浓厚了，圣师这个人的名字从生死薄中消失，脱离三界六道的束缚、管辖，来头不小，恐怕是上古大神转世。”

　　只是有些疑惑：

　　“听同僚说，张玉堂是天上的捡香童子转世，算不得什么大人物，而且捡香童子的气运也被消耗的干干净净。”

　　“那他的转世之身张玉堂，怎么还会有这么强悍的气运。”


第一百八十章 做作

　　时光流转，一夜匆匆过，不觉又是旭日东升，阳光普照。

　　飞来峰上万物萌发，绿意盎然，许多不知名的野草、野花迎风招展，一片片生机触目可见，天高地阔，白云悠悠，令人胸襟不由得开阔了许多。

　　法海、许仙二人早早起来，随寺里和尚做过早课，吃了素餐，就望山下而来。

　　许仙不愿意让自己的实力暴露出来，一步步的走着，观看周围风光，无限江山，古木滴翠，风景这里独好。

　　法海是得道高僧，白发、白须、白色僧袍，更是虚怀如谷，不以法力神通为喜，衣袂飘飘，与许仙并排走着。

　　两人脚程极快，边走边聊，谈笑风生，倒也不显得无聊，很快就到了钱塘城。

　　许仙一拱手说着：

　　“大师，那两个妖魔神通广大，我是个手无寸铁的柔弱书生，就不跟着大师前去降妖卫道了，还望大师遇到那妖精的时候，千万不要提及我的名字。”

　　“万一被他们知道了我的名字，打蛇不死反受其害，那样小生就惨了。”

　　法海微微一笑，须发皆动，看着许仙说得：

　　“许施主放心，许施主是天下第一才子，大运所钟，前途无量，寻常妖怪根本伤害不到你，你尽管放心，我此去定然马到功成、不留后患。”

　　许仙一抱拳：

　　“在下预祝大师成功，先行告辞了。”

　　一转身，潇洒的离去：

　　“这老和尚口口声声定然马到功成、不留后患，语气中太过自大，不像大德高僧谦逊的作风，倒有点一瓶子不满半瓶子晃荡的意思。”

　　“罢了，这老和尚和我熟，万一斗不过那两头妖怪的时候，顺便把我给出卖了，我现在的法力浅薄，却还不是妖精的对手。”

　　“我现在该如何是好？”

　　钱塘热闹非凡，许仙心如火焦，暗暗后悔自己有些鲁莽，只是道听途说，还没有打听清楚法海的道行，就匆匆去请他降妖，万一降妖不成祸及自己，反而不美。

　　苦恼中，眼中紫气流转，大脑急速思索，一个个念头闪烁，随后一拍手，喜道：

　　“有了。”

　　“上一次，我让张玉堂施展法术，把张员外的魂魄从黄泉路上抢了回来，这事似乎对张玉堂没有一点影响，其中是不是隐藏了什么秘密，否则以阴曹的律法，必然早已带走了张玉堂的魂魄到阴司受审。”

　　“这样的事情，轻则气运大损，前途无亮，重则阳寿减去，重入轮回，不过，只是抢来魂魄，到不至于丧命，姐姐也不用未婚先寡。”

　　“我只有姐姐这一个亲人，也不想她未婚先寡，只要张玉堂不影响、不压制我的名头、气运，我就可以让他平平安安、衣食无忧的度过一生。”

　　“现在我再去圣师府中，一则是万一老和尚镇不住妖精，把妖精引入圣师府，我也借机看看圣师府的秘密，二则我也该去看看张员外、姐姐了，显显我的孝道亲情。”

　　轻车熟路，许仙在店铺中，买了许多补品、又买了许多首饰，脸上挂着温煦的笑容，望圣师府而来。

　　轻轻敲动门，圣师府的大门缓缓打开，老李头伸出头，看着门外的许仙，浑浊的老眼一亮，笑道：

　　“原来是许官人来了，快快请进、快快请进，这几天，少奶奶可是没少惦记着许官人。”

　　许仙微微一礼：

　　“有劳李叔费心了，一点心意不成尽意。”

　　顺手递过一包清茶，对于下人许仙向来都是温煦和善的，轻易不发火，甚至还会有所纵容。

　　李管事笑着推辞道：

　　“我一个老头子，怎么好意思要许官人的东西。”

　　许仙笑道：

　　“李叔不要我的东西，就是看不起我许仙，认为我许仙是个不明事理、不敬老人的人，还请李叔不要让我难做啊。”

　　李叔哈哈一笑：

　　“许官人真是个好人，少夫人正在里面伺候着老爷，我就不送官人进去了。”

　　许仙一抱拳：

　　“这里我熟，不用送了，李叔，那我先去了。”

　　李叔摆手道：

　　“去吧、去吧。”

　　到了院子里，趁着没人，许仙眼中紫气闪动，望向圣师府的上空，万道紫气氤氲，一条神龙盘空。

　　“圣师府受到读书人的敬仰，成为读书人心中的圣地，而今更被人皇佑护，天上地下的妖魔神佛，谁敢来这里作乱，只有死路一条。”

　　“我若是能够得到这些紫气加持，说不准能够真正的明了我的前世，让我的紫气染长空大成，那样子，我就能够明白，我是如何损落的，但是我知道我的路，必然会一路坎坷，我现在需要的是低调行事，积攒实力，以待潜龙飞天。”

　　李勇、阿宝正在院子里修行武艺，打磨功夫，远远看见许仙一个人在院子里行走，都笑着迎了上来：

　　“许公子怎么来了，也没有人给公子领路，府里的下人都被公子惯坏了，真是越来越惫懒、越来越没规矩了，等公子走好，非得让公子好好惩治、惩治他们不可。”

　　许仙笑道：

　　“原来是李大哥、阿宝，你们在这里练武吗，倒不是没人领路，是我仗着轻车熟路，没有让他们来。”

　　阿宝笑着走上前，一把扯住许仙的胳膊，说道：

　　“许公子，我来带你去见公子，你是来找我家公子的吗？”

　　看着抓住自己胳膊的阿宝，许仙心里有些厌恶，却没有表现出来，反而是笑着说着：

　　“我不是来找你家公子，是听说张伯伯身体已经好了很多，就买了点不值钱的东西前来看看，尽一下做晚辈的礼仪。”

　　阿宝接过许仙手里的东西，说着：

　　“我知道老爷在哪里修养，你跟我来吧，我带你去。”

　　许仙笑道：

　　“有劳阿宝了。”

　　对着立身一旁的李勇说着：

　　“李大哥，我先去了。”

　　李勇沉声道：

　　“公子请便。”

　　望着离去的许仙，李勇目光有些深沉：

　　“许公子以前温恭知礼，善待别人，而今却有些变了，言行中有些做作，甚至是有些看不起我们下人了。”

　　也许阿宝没有发觉，许仙眼中的那一丝厌恶之情，却没有逃脱李勇久经人事的双眼。

　　“以后，我要抽个合适的时候，好好给公子提个醒，千万不要着了许仙的道。”

　　“只是许仙是少夫人的弟弟……我这样做不是太好。”


第一百八十一章 再现余梦龙

　　许仙还没有走进房里，就听到房子里传来一片笑声，其乐融融，让许仙不由得从内心深处生出一丝羡慕。

　　曾几何时，父亲还在，姐姐还在保安堂中，那个时候的保安堂中也是这样，天天笑声不断，但现在都没有了，父亲没了，姐姐也来到了圣师府。

　　整个偌大的保安堂，只有我自己孤独一人、冷冷清清、形单影只。

　　“很快，我就不再是一个人了。”

　　驻足留步，许仙想起了那个矗立窗前的娇俏身影，一双秋水仿若会说话的星星，满头乌发慵懒的散落身后，明目皓齿，五官精致迷人，她就像是一尊谪落人间的仙子，那么美丽、那么温柔，不染人间烟火。

　　轻轻推开门，许仙走了进去，张员外、张夫人、许娇容三人正在聊着家常，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，看到有人推门进来，三人的声音嘎然而止，向着门前看去，见是许仙，许娇容快步走了过去：

　　“弟弟，你怎么来了？”

　　看到旁边的阿宝提着礼物站在一旁，顿时明白了怎么回事：

　　“赶紧进来吧，不要在外面站着，阿宝，你放下东西，去给许仙准备些喝的，大老远的走过来，都出汗了。”

　　阿宝笑眯眯的走进房子里，向着张员外、张夫人问好，然后放下东西，就出去泡了茶水，端了上来，一一给人上了茶，才后退着走了出去，到了门前，轻轻的带上了门。

　　许娇容端起茶水，找了个碗，把茶水来回的扬了几遍，待茶水有些凉，就给许仙递了过去：

　　“弟弟，快点喝点水，润润嗓子。”

　　许仙伸手接过来，心里暖暖的，仰头喝了下去，喝完后，放在桌子上，看着张员外道：

　　“张伯伯，这么长时间没来看你，还请张伯伯不要见怪。”

　　“张伯伯的身体好了没有？”

　　张员外看着许仙、许娇容姐弟情深，也是打心里高兴，笑道：

　　“早就好了，哪天我也不知道是犯了什么病的，本来就好好的，说不行就不行了，后来玉儿那臭小子告诉我，说是我不小心中了短暂性休克，什么休克不休克的，都没有给我说清楚，那小子，是翅膀硬了，都给他老子耍心眼。”

　　许仙笑道：

　　“张伯伯身体健康，我就放心了。”

　　张夫人在一旁问道：

　　“贤侄，你和玉莲姑娘的亲事，就在这几天了吧，你打算怎么办，人家女孩子为你付出那么多，你可得风风光光的，用八抬大轿把人家抬进门。”

　　……

　　张玉堂在院子里读着书，横躺在一株大树的枝桠间，有清风吹拂，悠然自得，还不知道许仙已经到了家里。

　　“咦，有人来了？”

　　翻身跳下大树，张玉堂把书放在手里，举目向着院子外面看去，就见李勇正引着一人走来，来人一脸正气，方面大耳、浓眉大眼，行走之间，龙行虎步。

　　“他怎么来了。”

　　张玉堂认得来人，正是当今的钱塘县令彭浦彭大人，李公甫此时正在彭浦手下当差，乃是钱塘第一总捕头。

　　吱呀……

　　门被推开了，彭浦、李勇、李公甫三人陆续走了进来，李勇上去道：

　　“公子，彭大人要见你。”

　　张玉堂点头道：

　　“知道了，你先下去吧。”

　　李勇躬身后退，张玉堂笑着迎了上去：

　　“彭大人光临寒舍，蓬荜生辉啊。”

　　彭浦一身便服，读书人的打扮，李公甫怀抱长刀，脸上无喜无悲，紧紧的跟在彭浦的身边，张玉堂微微惊讶的扫了一眼，李公甫身体内刀气内敛，充满了一种问情、相思、化蝶的感觉，好像他手中的刀不是刀，而是一个生死相随的情人。

　　一瞬间，张玉堂的脑海中，浮现出在前世的一些书籍里，看到的这么一句话：

　　“只有极于情，才能极于道。”

　　“难道他已经悟道了，脱离了武的范畴，以刀入道，刀可通神。”

　　对着李公甫点了点头，张玉堂的心中多少有点歉意，自己抢了原本属于他的老婆，此时面对着他，心里总有些别扭。

　　若非是自己施展神通，救了许大夫的命，若非是自己施展神剑，斩断了两人之间的缘，若非是月老贪图自己的莫些自己还不明白的东西，让自己斩了月老，若非是许娇容进了张家，日久生情，也许现在的李公甫、许娇容二人正幸福的生活在一起，过着油盐酱醋茶和米的温馨生活。

　　可是这世界，没有若是，也没有如果，那发生的，从来都不会为谁而改变。

　　自己也不会为了别人，而放弃自己喜欢的。

　　李公甫对着望向自己的张玉堂，眼神中闪过一丝火焰，一丝无奈，更多的是抹不去的忧伤：

　　“这个男人太优秀了，根本不是我能够比的，娇容跟着他，也许会幸福的。”

　　现在二人的身份、地位差的太多，张玉堂也不方便上前与李公甫说话，看着走上前的彭浦，张玉堂笑道：

　　“彭大人里面请，有什么话，咱们坐下来说。”

　　彭浦有些惊慌失措，忙低着头，躬身行礼：

　　“圣师，真是折煞彭浦了，圣师是天下读书人心中的圣人，文道圣人之师，彭浦能够有幸见到圣师，已经是天大荣耀，哪里有资格与圣师同坐一处说话。”

　　站在张玉堂身后半个身位，彭浦恭恭敬敬的跟着张玉堂来到院子里的石桌前面，李勇端着茶水送了过来：

　　“大人，请喝茶！”

　　彭浦小心的接过茶水，说着：

　　“不敢！”

　　张玉堂坐在石凳上，笑道：

　　“彭大人请坐！”

　　彭浦眉头微微流汗，有些紧张：

　　“圣师，千万不要一口一个大人，在你的面前，天下读书人都是你的学生，哪有师傅叫学生大人的道理，再说圣师你也是当今圣上亲封的白衣卿相，哪一个读书人，也当不起圣师的一个大人。”

　　张玉堂看着有些脑门流汗的彭浦，知道这个时代的读书人，性情里有些执拗，比较认死理，也就没有强迫彭浦坐下，而是自己也站了起来，淡淡的说着：

　　“俗话说，无事不登三宝殿，你到这里来，是不是有什么事，尽管说。”

　　彭浦低着头，跟在张玉堂身后，说着：

　　“原本这件事是不想打扰圣师的，只是这件事太过奇怪了，下官也是无能为力，近日来，钱塘县城，不知道为什么，总是不断的有人口走失，而这些走失的人口，基本都是清一色的妙龄少女。”

　　“走失了少女？”

　　张玉堂讶然道：“这是怎么回事，难道是有淫贼到了钱塘城，彭大人应该派官差四方巡捕，找我也没用，你知道我孤身一人，成不了事。”

　　“要成事，得先聚人，有人才能成事。”

　　彭浦道：

　　“应该不是，这些少女都是养在深闺人未识，不知不觉的被人掠去，我想应该是有修行邪道法门的孽障到了钱塘。”

　　“这样的事情，下官实在是无能为力，听说圣师神通广大，才来请圣师相助。”

　　对于彭浦知道修行的事情，张玉堂并不奇怪，当初余梦龙逃走的时候，哪一张威风凛凛的遮天大手，几乎是横扫一切，那个时候，张玉堂就深深的知道，这个看似盛世繁华的大宋，远远不是表面上看去那么平静。

　　张玉堂闻言暗暗生怒，钱塘人人读书知礼，怎么还会发生这样天怒人怨的事情，强忍着心中的怒气，尽量的心平气和：

　　“彭大人，发没发现什么蛛丝马迹，若是有的话，还请大人细细说说，为钱塘百姓做事，在下义不容辞。”

　　彭浦道：

　　“圣师是这样的，我找人去过丢失少女的家里，一些修道人说过，空气中有那人残留的法力的气息，我令人找了件宝贝，装了下来。”

　　伸出手摊开，一件玉色羊脂瓶端在手心里，玉色羊脂凭有巴掌高，三指粗细，瓶上刻画着一些云烟花纹，流光溢彩，隐隐有道韵生辉。

　　看着玉色羊脂凭，张玉堂双眼放光：

　　“真是一件好宝贝，放在此人的手里却是浪费了，若是我那贪便宜的师傅知道，一定会顺手牵羊给他牵走。”

　　彭浦把玉色羊脂瓶的瓶塞打开，一股气息散发出来，这股气息中有着天神的威严，五行轮转，深奥莫测。

　　张玉堂脸上一变，失声道：

　　“是余梦龙！”

　　彭浦道：

　　“圣师知道此人是谁？”

　　张玉堂脸色沉重的点了点头：

　　“我知道他是谁，他曾经用十方寂灭旗摆下天门大阵劫杀我，反被我击伤，却被一个军中高手施展虚空万里的神通救走。”

　　“虚空万里？”

　　彭浦脸上一白：

　　“能够施展虚空万里神通的，那是只有……只有……一些特殊的人才知道。”

　　虚空万里神通是当今皇室秘藏，只有建立过大功劳的军中人物才有机会得到皇室的赏赐。

　　而能够得到虚空万里神通的将军，又愿意拯救余梦龙的，可想而知是当朝二品将军云威将军，也就是余梦龙的父亲，余罪余大将军。

　　余罪神通广大，却故意施展虚空万里神通，明明就是出手震慑，希望张玉堂不要出去乱说，若是说了也不会有人信，而且也会引来余大将军的追杀。

　　虚空万里，神通通天，可让凡夫俗子逃无可逃。


第六卷 道法显圣

　　一点浩然气，千里快哉风，身受重伤的张玉堂，不得不在没有得到至阴神物的情况下聚气成丹，该怎么办……


第一百八十二章 不请自来

　　彭浦心中巨震，猛然抬起头来，眼神中透着一股刚烈之色：

　　“圣师，你确定是余梦龙吗？”

　　“他是名门将子，怎么会修行邪道魔法？这样的事情，可不能乱说，必须要有铁证，要知道余梦龙的父亲是二品将军神通广大，可不能肆意污蔑。”

　　张玉堂笑道：

　　“当初在天下第一才子大会上，余梦龙曾经招来妖孽蛊惑世人，令世人误以为他写出的文章惊动了文道圣贤，被我识破，击退妖狐；后来他又在劫杀我的时候，展露了金甲大力神通，气息如神，我感受的清楚，这玉色羊脂瓶里是他的气息没错。”

　　“只是这气息太过玄幻，不能作为普通人的呈堂证供，想要逮住他，还需要其他罪名。”

　　彭浦感激道：

　　“能够确定是谁就行，王子犯法庶民同罪，而今人皇贤德，不偏不倚，我有的是办法治他的罪，想不到堂堂二品将军的公子，居然是个邪门歪道，真是虎父犬子、家门不幸。”

　　一拱手：

　　“学生先告退了，这事儿必须有个了结。”

　　张玉堂说着：

　　“李勇，你去送送彭大人。”

　　李勇道：

　　“是，公子。”

　　……

　　法海别了许仙，按照许仙提供的线索，来到白记绣庄附近，寻觅了还一会儿，仍是没有发现白记绣庄的踪迹，暗自寻思：

　　“许施主一定不会骗我，他说白记绣庄在这附近，自然会在这附近，可是我寻来寻去，怎么就看不到白记绣庄。”

　　迎着一个人，法海笑着拦了下来，那人尖嘴猴腮、伶牙俐齿，只是此时有些烦躁的说着：

　　“你这个和尚，好没道理，你不好好的念你的经、走你的路，拦住我干什么，我也是一穷二白，身上没有个子去施舍给你的。”

　　“你若是有钱，不如广大慈悲，给我两个钱花花、普度一下我。”

　　“阿弥陀佛、善哉、善哉。”

　　法海双手合十，低头行礼：

　　“贫僧是镇江付金山寺主持法海禅师，不是拦住你要化缘的游方和尚，而是有事要向施主请教。”

　　“向我请教事情，好啊，你尽管问，我在这附近被人称为江湖百晓生，没有什么是我不知道的，不过，金山寺我还是听说过的，富得流油，你也是有名有姓的大和尚，庙里颇有资产，无论如何不能让我白白告诉你消息吧。”

　　“我这个人直来直去，也不和你绕圈子，只要你付得出足够的银子，我保证你能够得到你想要的消息。”

　　法海红光满面、含笑说着：

　　“施主，一切金银财宝、女色名利，对我而言，都是天上的浮云一样，我全身上下没有一点银子的，不过，我这里有个小玩意，送给施主，能够保佑施主不受邪祟侵身。”

　　掏出一枚玉佛，刻画的惟妙惟肖，是东来佛祖弥勒大和尚。

　　递了过去：

　　“这是贫僧开了光的玉佛，有贫僧的一丝元气附在上面，降服一般的小鬼、小妖不在话下。”

　　“开了光的啊，我也时辰去醉春楼给人开光，想不到咱们是半个同行。”

　　那人笑嘻嘻的劈手接过玉佛，用牙齿咯吱、咯吱的咬了几下：

　　“是真的，应该值不少银子吧。”

　　眼睛一瞥法海，说着：

　　“说吧，你想知道什么事，尽管问我。”

　　法海道：

　　“是这样的，我听人说，这里原本有个白记绣庄，我来这里徘徊了很久，也找了很多地方，怎么就是没有找到？”

　　那人笑道：

　　“你可问对人了，这事儿估计没有多少人知道，你说的那个白记绣庄我是知道，前几天刚刚开的，开了没有几天，还没有接到一个单子，就关门大吉，改成了仁心堂，做起来大夫的买卖，与阎王爷争生意做。”

　　“不过，你别说别看生意做得不怎么样，那女东家可真漂亮，就像一朵花似得，水灵灵的，白里透红，真想用手捏一捏，要是能够让我给她开一下光，就算是让我死一百次也值了。”

　　“老和尚，是不是你动了凡心，也看中了这仁心堂的女东家，就抛弃了你家师太，来这里寻花问柳。”

　　“无耻！”

　　法海忍不住爆了一下粗口，旋即暗暗念着南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛：

　　“施主，还请积下口德，否则百年之后，少不得要下那十八层地狱，受那拔舌之苦。”

　　那人顿时红了眼睛：

　　“你这和尚，好没道理，放着师太不要，来这里寻找人家黄花大闺女，也不让人说，我一说，你就说我是无耻，我平生见过这么多无耻的，还没有见过比你更无耻的，一个大和尚，满大街问人家黄花闺女，真是我辈中人。”

　　“去！”

　　法海心中暗暗生怒，僧袍里的食指微微一曲，弹了出去，一缕佛光透射出来，化作一片幻象，落在那人的眼中。

　　在那人的眼中，法海的形象顿时高大起来，金光万丈，大放光芒，捏动法印、巍然不动，仿若神佛临尘，吓得那人双腿打颤，扑腾一声跪倒在地，使劲的叩头：

　　“小子有眼无珠、有眼无珠，佛祖饶命、佛祖饶命。”

　　法海道：

　　“去吧，好好为人，不要作恶放刁。”

　　“是是是！”

　　叩了几个头，抱头鼠窜。

　　法海微微一笑，并没在意这个小插曲，行走红尘，有时候难免需要一些小手段，按照那人的说法，一家占地颇广的庭院出现在眼前。

　　仁心堂！

　　“应该就是这里了。”

　　睁开慧眼看去，仁心堂上空清光悠悠，没有任何妖气，法海有些疑惑：

　　“许仙许施主言之凿凿是这里，不如我去向这人家化缘，看一看，到底是人是妖？”当当当……

　　法海敲动仁心堂的门，不久，大门敞开，白福开门走了出来，一看法海，顿时脸上一变：

　　“我们这里不欢迎和尚，大师还是去别处化斋吧。”

　　咣当一声关上门，白福慌忙向着庭院深处走去。

　　“娘娘，不好了，门外来一个大和尚，道行高深，只怕已经识破了我的身份。”

　　白素贞、青蛇正在研习着医术，大多已经上手，听了白福的话，白素贞笑道：

　　“你是五方鬼，受地狱节制，从来没有作恶，就算是有修行的和尚，知道你的身份，也不会怎样你的。”

　　白福说着：

　　“娘娘，只怕是来者不善。”

　　白素贞一挥手，站了起来：

　　“你不用再说了，那老和尚已经不请自来。”

　　“南无阿弥陀佛。”洪亮的佛音响彻在仁心堂中，宛如神雷震动、狮子怒吼。


第一百八十三章 大婚

　　一位老僧，衣袂飘然，站在院中央，嘴角含笑，没有一丝烟火气。

　　青蛇霍得一下站了起来，手中一柄长剑涌现，剑气腾腾，指着老僧骂道：

　　“老和尚，是谁让你进来的？”

　　信手一甩，一剑如虹飞出，穿行于空中。

　　法海把手中的禅杖一抬，挡住剑尖，发出金铁交击的声音，火花四射，眼中佛光大盛，看向了青蛇：

　　“施主的妖气好重，火气好大。”

　　“老和尚，你敢挡住我的剑，不让我教训你！”

　　青蛇非常不爽的看着自己的长剑被击飞，双手掐动法诀，一抹青光闪耀出来，气急败坏：

　　“私闯民宅，还敢动手，老和尚，姑奶奶今天非得要教训教训你。”

　　看着飘然落地的法海，白素贞脸上微微变色，心道：

　　“不好，这个和尚不就是大峨山白龙洞的法海和尚吗，我当初盗取了他的九转造化丹，难道被他找到了这里。”

　　一拽青蛇的手，低声道：

　　“快走！”

　　旋即，手中飞出一片白烟。

　　法海眼中射出道道光彩，喝道：

　　“妖孽，哪里走！”

　　腾云驾雾，赶了上去。

　　青白二蛇驾起长风，周身有云雾缭绕，迅若雷电：

　　“姐姐，哪个和尚看起来也不比我高明多少，我有千年道行，他顶多比我多几百年道行，打不了再跑就是，这样不战而逃，怎么能行？”“不是姐姐不让你斗他，这个老和尚，我认识他，他是大峨山白龙洞的法海，手里有一件佛门至宝……紫金钵，是天上佛门的神物，被如来赐下到人间降魔卫道的，就算是我度过了九重雷劫，也经受不住那紫金钵的照射。”

　　“可恶的老和尚，仗着手里有宝贝欺负人，不是好东西，姐姐，咱们也得想办法，弄几件好宝贝来。”

　　法海道行没有白素贞高深，飞行速度上更是相差甚远，白素贞施展神通，一路高飞，也没有停下来，当感应不到法海的法力波动的时候，才停了下来。

　　“他已经被咱们甩了。”

　　法海眼看跟不上白素贞，就住了云路，返身向仁心堂走去：

　　“你人可以跑，这房子却是跑不掉，我就在这里等你们，看看你们还会不会来。”

　　“那个白衣女子的背影好熟悉，还有那浑身的气息，我好像在哪里见过。”

　　坐在仁心堂中，法海念头一动，终于想了起来：

　　“原来是盗取我九转造化丹的那个孽畜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你吃掉的造化丹，无论如何，都得给我吐出来。”

　　“若是不给我吐出来，我就镇你在雷峰塔中，永生永世不得翻身。”

　　……

　　钱塘诸神因为被文气冲击，失去了香火来源，做法影响钱塘的气候，随着夏日逼近，一天更比一天炎热，骄阳似火，烈日炎炎。

　　很久没有刮过风，也很久没有下过雨了。

　　“足足有两个月都没下雨了。”

　　“再不下雨，地里的麦苗都得干死。”

　　“是不是我们做了什么事情，惹得龙王爷发怒了。”

　　“赶紧给龙王爷上供，保佑我们五谷丰登。”

　　随着一日热似一日，平民的心情犹如汤煮一样，五味陈杂，每天看着火辣辣的太阳高高挂起，放射出火一样的光芒，都恨不得举手摘去天上日。

　　然后，换一个乌云翻涌、大雨骤降。

　　依然是没有一丝风、没有一滴雨。

　　自从彭浦彭大人回去以后，钱塘再也没有发生过丢失少女的事情，但也没有听说余梦龙被处决的事，张玉堂心中明白，估计这事儿，在没有确凿证据的情况下，被一些官员给压住不法，令这样的事情，不能够传达天听。

　　随后，张玉堂在钱塘的夜里，驾驭着绿舟，一次又一次的在天空上掠过，守护着这一方的平安。

　　他不希望再也什么不幸的事情发生，擦拭着手里的神剑，随时准备挥出。

　　夜空下，没有一丝风，唯有星月争辉。

　　张玉堂站在绿舟上，俯视着大好河山，抱着剑，独立舟头：

　　“明天就是许仙大婚的日子了，等许仙大婚以后，我也要离开这里，去寻找至阴的宝贝，调和我身体中东来紫气，然后聚气成丹。”

　　“许仙大婚，我应该送给他一些什么礼物才好。”

　　“金银财宝都太俗了，不如送给他一本编写的经书吧，里面记述了我许多心得。”

　　“现在的许仙办起事情，十分老道，就是有些过于现实，太注重效果了，为了结果甚至有时候会不择手段。”

　　一叶扁舟飞度，没有发现任何东西，张玉堂驾着绿舟回到圣师府中。

　　结跏盘坐在床上，修行着破灭剑诀，一夜到天明。

　　张员外、张夫人、许娇容、张玉堂、李勇、阿宝等等，都穿上了一身新衣，就像过年一样，欢天喜地的带着礼物，向保安堂走去。

　　今日许仙大婚，钱塘城中很多有名望的人都来庆贺。

　　许仙是天下第一才子！

　　又是天子门生！

　　御赐进士！

　　只要不是瞎子，都能够看得出来，未来的许仙一定会是前途无量。

　　抱大腿、要趁早。

　　还没有走近，就听到保安堂中，传来噼里啪啦的鞭炮声，浓浓的轻烟飞舞盘旋，白蒙蒙一片。

　　“送亲的轿子已经去了三皇祖师会的吴大夫家里。”

　　“吴大夫真是有福气，能够生下这样一个好女儿。”

　　“以后，吴玉莲小姐随着许进士扬名立万，说不准能够获得什么诰命，名垂青史呢。”

　　对于街面上的溢美之词，张玉堂微微一笑，走了过去，每走一步，都笑脸相陪，认识张玉堂的人，有很多、很多，一路走下来，张玉堂感觉自己的脸、自己仿佛都不当家了。

　　“张员外、张夫人到！”

　　保安堂外，站着很多许仙请来的帮闲，看见张玉堂一群人后，放声大喊起来：

　　“张员外、张夫人、圣师里面请。”

　　张员外笑道：

　　“恭喜、恭喜。”

　　旋即，带着一群人走了进去。

　　白素贞、青蛇隐身在人群里，看着那鞭炮震天地的响，白素贞仿佛若有所失：

　　“许仙这是要成婚了吗？”


第一百八十四章 要求

　　鞭炮轰鸣、锣鼓喧天。

　　保安堂门前，车如流水马如龙，摩肩接踵、热闹非凡。

　　张员外、张夫人、许娇容、张玉堂、李勇、阿宝等人，带着礼物，一同走了进去，看着保安堂中涌满的人，许娇容激动的流下来泪水，暗暗哭泣着：

　　“爹爹、娘亲，你们在天之灵，好好看看，你们的儿子许仙现在就要成家立业了，我们许家也可以开枝散叶了。”

　　光宗耀祖、传宗接代，对这个时代人而言，是一件比任何事情，都要隆重的事情。

　　尤其是传宗接代，比光宗耀祖还要重要。

　　无论贫富贵贱，都想着要把血脉传下去。

　　“恭喜、恭喜！”

　　“请进、请进！”

　　热闹的喧哗声此起彼伏，张员外一群人被请进保安堂内室，张员外、张夫人坐在大厅中，笑眯眯的看着人来人往。

　　张玉堂、许娇容走进人群里帮忙，迎送往来不绝。

　　“新人到！”

　　保安堂外，有司仪高声喊道，旋即鞭炮噼里啪啦的响彻起来，烟雾缭绕，张员外、张夫人等人走出大厅外，站在台阶上看去。

　　一顶大轿缓缓而来，轿上扎彩绸，四个人抬轿，轿子左右各两女郎，花轿前一人撑大圆伞，伞前是六人乐队。

　　许仙一身红色官衣官帽，胸前戴着大红花，骑着高头大马，前面狮舞翻飞鸣锣开道，后跟八抬大轿，内坐新娘凤冠霞帔……

　　吴玉莲盖着红盖头，满脸的幸福，眉若卧山，眼如丹凤，羞答答的掀开红盖头的一角，向着轿子外偷看，正见许仙不断的向着沿街的人抱手致意。

　　许仙的脸上一团喜意，乐开了花。

　　“今天，我就要成为别人的妻。”

　　吴玉莲想起离开吴府的时候，吴人杰脸上的那一丝悲伤，心中不由得有些抽搐，耳畔不时的回荡起父亲的叮咛：

　　“孩子，你嫁过去以后，好好的记着，这吴家是你的久恋之家，那保安堂中是你的存身之地，有什么委屈就到家里来说，爹爹为你出头。”

　　到了保安堂门口。

　　轿子停了下来，点喜蜡、燃祖香，喜娘为亲人们送吉祥、撒富贵，之后许仙扯住大红丝绸，一头放在自己的手里，一头放在吴玉莲的手里，旋即牵引着吴玉莲向着保安堂里走去，入了华堂。

　　一拜天地！

　　二拜祖宗！

　　三拜高堂。

　　司仪的声音飘荡在保安堂的上空，许仙与吴玉莲让许娇容做了大位，轻轻拜了下去。

　　父母不在，长兄为父、长嫂为母，而今许仙没有兄长，只有许娇容这样一位亲人，便视作母亲一般，引领着吴玉莲跪拜下去。

　　拜过天地后，又请许氏家族中，德高望重的长辈，宣读了家训。

　　最后是夫妻对拜、喝交杯酒、入洞房，这样才算礼成。

　　洞房花烛夜，多少风流韵事一一不题，只见那红灯照耀，罗纱翻腾，一件件衣服从其中飞了出来，旋即阵阵呻吟的声音传出。

　　张员外、张夫人喝了许多酒，等保安堂中的客人们都已经离去，二人又带着奴仆，把一些杯盘都收拾干净，才双双离去，而张玉堂、许娇容却留在了保安堂中，帮着打理保安堂的一切，对于刚刚结婚的弟弟，许娇容又是幸福、又是激动。

　　望了望眼前的良人，心中也不由的升出一丝温柔。

　　……

　　“姐姐，咱们走吧，许仙已经成婚了，只要咱们好好的把许大夫的医术传下去，就算是报答了他的恩德，到时候，咱们回山修炼，争取名注仙籍、得到正果。”

　　青蛇、白蛇看着硝烟过后的冷清，化作一片流光，离开保安堂，来到了圣师府门前：

　　“青儿，咱们还不能走，咱们的身份已经被法海发现，我怕他会纠缠不休，不如去圣师府找张公子帮忙，希望他可以让咱们在圣师府里住下。”

　　“圣师府里七彩神虹照耀，五爪神龙盘旋，能够掩饰掉咱们不小心泄露出来的妖气，时间久了，咱们收到这些文气的滋润，也能够精华神魂，提升心境。”

　　青儿看着圣师府的大门，说着：

　　“姐姐，咱们这样进去，你说那个大坏蛋，会不会收留咱们，要是他万一翻脸不让咱们住下，是不是太没面子了。”

　　白素贞笑道：

　　“不会的，我虽然推演不出来什么东西，却知道你和张公子前世有缘，而且因缘不浅，我们进去的话，张公子欢迎还来不及，不会把咱们赶走的。”

　　青蛇一撇嘴：

　　“他是个大坏蛋，鬼才和他有缘。”

　　两人走上前，敲开大门，在李管事非常暧昧的眼神下，走进圣师府中。

　　见到了张玉堂，青蛇没好气的转过脸去，看也不看张玉堂，倒是白素贞笑道：

　　“张公子，我们这次是来麻烦你的。”

　　“我们在修行的时候，曾经遇到了一个对头，他已经找上了我们，我们不方便动手，所以想要在这里住上几天，还请公子行个方便。”

　　张玉堂看着亭亭玉立的两个妙龄女子，听了她们的话就是一愣：

　　“白蛇的对头，会是谁，蛤蟆精还是法海？”

　　“不会是法海已经找上了她们吧？”

　　看着笑容如花的白蛇、青蛇，张玉堂有些为难：

　　“明人不说暗话，两位姑娘道行高深，你们的对头，法力道行也不会太差，你们住在这里，万一引来你们的对头，只怕会给圣师府带来灭顶之灾。”

　　白素贞躬身道：

　　“公子尽管放心，我们的对头是一位高僧，因为我曾经偷过他一件东西，他一直耿耿于怀，这位高僧就算怒火冲天，也不会伤及无辜的，顶多是把我们姐妹带走、镇压起来。”

　　张玉堂沉吟了一阵，知道白蛇口中的高僧是金山寺现今的主持……法海禅师，法海的确不是个乱杀无辜的人。

　　自己现在法力浅薄，真有白蛇、青蛇坐镇，守护着圣师府也不错。

　　到时候，自己出去寻找至阴至寒的神物，有青白二蛇守护圣师府，父母亲人的安全，也能够得到保证。

　　想通了其中的关节，张玉堂微微一笑：

　　“也好，两位姑娘大可放心的住在这里，不过，在下有一个小小的要求。”


第一百八十五章 聚元

　　看着一脸笑意的张玉堂，青蛇打心里不舒服，哼唧道：

　　“我们在你这里住下，可是能够给你看场子的，大妖小怪都不敢进来捣乱，你还要有什么条件，惹急了我，一口吞了你。”

　　张玉堂眼睛微微一眯，笑嘻嘻的看着青蛇：

　　“你要吞了我，难道你是杀人不眨眼的女魔头，还是深山老林的妖魔鬼怪，怎么说起来吃人，家常便饭似得，你吃过多少人，不如说出来，大家研究、研究，看看你有多少吃人的心得，说不准你还没有我精通吃人呢。”

　　“你骗鬼呢！”

　　青蛇眨着眼睛，一脸不屑的看着张玉堂：

　　“大坏蛋，你一看就是没有吃过人的，看看你浑身上下杀气都不多，吃过人才怪。”

　　“谁说杀气不多？”

　　张玉堂身体内大五行破灭剑气中的杀戮之剑引动，一股杀气如龙似蛇，冲天而起，道道杀气如虹，引来乌云滚滚，一条条天雷闪电纵横，搅动了天地。

　　“你还以为只有一口吞了才叫吃人啊，你去翻开一本本书籍看看，每一本书的书缝里，密密麻麻的写着的全是吃人。”

　　“一本本人类的经历、进程，就是人吃人的进程，你吃的那几个人算得上什么？”

　　“想拿吃人吓唬我，哦，你还嫩点，不如，你在我眼前吃几个，让我看看，你是怎么吃人的，顺便指点你一下不足之处。”

　　青蛇生长在深山老林，虽然机缘巧合之下，修成道果，但确实没有吃过人，被张玉堂一激，小脸通红，眼睛一转，咯咯笑道：

　　“吃就吃，又不是没有吃过，你去寻几个人来，告诉他们有妖怪要吃人，试试他们谁敢来，来了，我就一口吞了他们。”

　　张玉堂微微一笑，大义凛然：

　　“我久读圣贤书，知道应该舍己为人、挺身而出，这样的事情，怎么能旁人来做，不如这样吧，我坐在这里不动，你吃吃看？”

　　“我才不吃你。”

　　青蛇眨了眨眼睛，笑道：

　　“你是个大坏蛋，存心害我，你的肉肯定又酸又涩，吃了以后会拉肚子，说不准还会影响我以后的食欲，我才不吃你呢。”

　　白素贞在一旁看着疯言疯语的青蛇，眼角肌肉跳动，好几次差点动起手来，把青蛇的嘴巴狠狠的捂住，好在张玉堂以为青蛇是胡言乱语，赶紧打断了这个‘吃人’的话题，免得青蛇不小心脱口而出，说出来真话：

　　“青儿，不得无礼，你一个大姑娘家，开口吃人、闭口吃人，小心被人当成妖精给降妖除魔了，到时候，姐姐可没有本事去救你。”

　　张玉堂道：

　　“不怕、不怕，真是被人降妖除魔了，我去救你，这么好玩的妖精可不多了，杀一个少一个，不如留下来，好好玩玩。”

　　青蛇脸上怒道：

　　“玩你个大头鬼，不是看在姐姐的面上，非得有你好看。”

　　白素贞忙道：

　　“张公子不用理她，她发起疯来，我也管不了，你说说看，要我们在圣师府里住下，有什么条件，我们要是能做到，一定会做的，若是做不到，还请张公子能够通融一下。”

　　张玉堂对着青蛇眨了眨眼睛，笑道：

　　“我原本只是打算请两位，在我不在家的日子里，能够帮我看着圣师府，不要让一些妖魔鬼怪混进府里来，不过现在，我改变主意了，必须得再加一条。”

　　看着对自己眨眼睛的张玉堂，青蛇越看越觉得他不像个好人，是个实实在在的大坏蛋。

　　只是自己可是个实打实的混进府里的妖精，难免心里有些发虚，就恶声恶气的给自己壮胆道：

　　“大坏蛋，你不要得罪进尺，我们都成你免费的看家护院了，你还不知足，还要有什么条件，信不信我一口……”

　　“你一口吞了我？”

　　张玉堂接过道：

　　“我真的站着不动，你试试看，找找方向，看看怎么下口合适，要不要我摆个姿势，方便你下口，要是你觉得生吃不好，我找人给你去寻找一些材料，无论是酱醋油茶什么的，你需要什么尽管说。”

　　白素贞笑着，大大的眼睛里满是灵动：

　　“公子说话真逗人，我们又不是妖精，怎么会吃人，还请公子说说你的要求吧。”

　　“我知道你们不是妖精……才怪。”

　　青蛇一瞪眼，张玉堂故意不理她，接着说道：

　　“我另外一个要求，本来是这下丫头片子，以后见了我，得毕恭毕敬，不过现在就免了，有这么一个古灵精怪的小丫头也不错。”

　　白素贞喜道：

　　“多谢公子成全。”

　　“没什么的，助人为快乐之本。”

　　张玉堂挥挥手，说着：

　　“书读多了，难免有着那么一点儿悲天悯人的博大胸怀，你们跟我来吧，我给你们安排一下住处，当然你们也可以选择自己喜欢的地方。”

　　张玉堂长身而起，青白二蛇跟在后面，向着圣师府四周看去，白蛇眼中神光熠熠，就见紫气弥漫，神龙蟠空，四周更是隐隐传来风吼虎啸的声音，一片片异象升空。

　　“这圣师府，被张公子打造的铜墙铁壁一般，四周布下的阵势隐隐有夺天地造化，引动天神鬼差的威力，一旦发动，诸神借力，神机鬼藏，一般的修士到了这里，有去无回，甚至骨头渣子都剩不下。”

　　青蛇也看中四周，暗暗给白蛇传音：

　　“姐姐，这个大坏蛋的地方灵气这么足啊，比起来我在的青城山还要浓厚许多，简直是修行的圣地，他在这样的地方修行，还没有突破炼气期，简直就是个渣，乌龟都比他快。”

　　白素贞传音道：

　　“张公子学究天人，布置了能够聚元气的阵势，勾动天地异象，元气自然充足，时间久了，说不准这里的元气能够形成灵雨降落下来，被灵雨滋润的时间久了，这里的花花草草一旦机缘契合，受到圣师的文章精气滋养，开起来灵智，又是群妖乱舞。”

　　张玉堂带着青白二蛇来到自己住的院子里，白素贞、青蛇感应到这里几乎是圣师府的核心，灵气浓郁的更是不可思议。

　　“就是这里了，你们看看，你们相中了那一间房子？”

　　青蛇顺着感应，指着灵气最浓厚的那间房子，欢天喜地：

　　“那一间，我要那一间？”

　　张玉堂眼神诡异的看了青蛇一眼：

　　“你确定吗，那可是我的房子，虽然我是个读书人，不讨厌红袖添香，但我还是很保守的，但你非得强求的话，也不是不能通融……”


第一百八十六章 拳拳到肉

　　白素贞看着受憋的青蛇、扑哧一声笑了出来：

　　“青儿，不要无礼，那是张公子的房间，我们怎么能够住进去，你去看看那一间比较好，随便选一间就是。”

　　青蛇冷哼一声，不满的白了张玉堂一眼：

　　“坏蛋、坏蛋、满心坏水的大坏蛋，一看就不是个好人。”

　　目光依依不舍的从张玉堂的房间里转开，向着附近的房间看去，眼睛一亮，在张玉堂房间的旁边，有一座装饰普通的房间，灵气显然比别的地方要浓厚许多，应该是特殊处理过的地方，明眼人一眼看出，那里的灵气汇聚的速度要明显比别的地方要快上许多。

　　“那个地方也不行。”

　　张玉堂眼睛里透着笑意：

　　“不能不说，你的运气实在是太背了，你选的这个地方是我未婚妻的房间，当然你若是希望住进去的话，我也不是不可以考虑，只是你太暴力了。”

　　“动不动就要动手，或者把人一口给吞了，你想要找对象，除非比武招亲，我想就算是比武招亲，到最后，你也得把所有人都打败了，你这么暴力，只能自己的左手给右手打，你还是嫁不出。”

　　“姑奶奶就没有想过要嫁人。”

　　青蛇的怒气彻底的被张玉堂激发出来，几乎就要暴走，看着张玉堂的眼神中几乎要吃人：

　　“我嫁不嫁得出去要你管，你这样败坏我的名声，小心我以后嫁不出去，赖上你，你可得负责。”

　　“真是到了那个地步，我也许是可以勉为其难的。”

　　张玉堂笑笑：

　　“不过，我暂时还没有这个打算，你还是再看看别的房间吧。”

　　“不看了、不看了。”

　　青蛇生气的说着：

　　“刚才进来的时候，还说让我们随便选，选一个，不是你的，就是你未婚妻的，我看这院子里都有人住，你分明是拿我们来消遣。”

　　转过头，看着一旁含笑而立的白素贞，娇声道：

　　“姐姐、姐姐、我不管、我不管了，我一定要教训他，这个坏蛋太可恶了，你放心吧，我动手会有分寸的，绝不会把他打死，顶多把他打得半死。”

　　白素贞还没有来得及回答，青蛇就一一拳递出，妖气纵横。

　　“海上生明月！”

　　张玉堂微微后退，洒脱不羁，一轮神月从头顶升腾出来，银辉照耀，弥漫开来，就像乳白色的牛奶倾斜，向着青蛇挥洒过来。

　　光的速度，无可相媲。

　　神月银辉几乎是在瞬间照耀在青蛇的头顶，一股强悍的力量涌出，使青蛇的元神一滞。

　　旋即真气大河奔腾而出，宛如长龙搅动，呼啸中，与青蛇的拳头猛烈碰撞。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　撞击的声音传来，直接把青蛇的拳头撞偏，而真气大河也被青蛇一拳击散，浪花四溅、水势滔滔，消散在虚空，被张玉堂收回体内。

　　“姑娘好大的力量，我这海上生明月的神通，才堪堪抵住姑娘的随意一拳。”

　　张玉堂被青蛇的拳头大力震动，五脏虚浮，下盘不稳，不觉得退了两步，才把这股力量给卸开。

　　随着这股大力震动，天地霸气诀自动运作，把这股力量吸收进去，开始淬炼着张玉堂的周身骨骼、筋肉、内脏。

　　天地霸气诀是张玉堂得自祖师爷的护身功法，锻炼肉壳，能够肉身成圣。

　　这门神通自从张玉堂得到以后，基本没有运行过，因为张玉堂与人为善，很少动手，就算是动手，也是生死仇杀，只能够一击必杀，根本没有机会运行这门神通。

　　今天见到了青蛇的力量，心中不由的大喜，这可是个绝佳的陪练。

　　“哼，你偷袭我，仗着一点能够影响元神的神通，就以为你天下无敌了。”

　　青蛇不服，就要再次一拳挥出，白素贞走上前，一把抓住青蛇的手腕，脸一沉：

　　“青儿妹妹，你这样做，太无礼了，咱们远来是客，又住在主人家里，怎么能够随便向主人动手。”

　　训斥过青蛇，白素贞又向张玉堂赔礼道：

　　“青儿妹妹，性子野惯了，说话做事都是由着性子来，不过，她本性纯真，一点都不坏，还请张公子不要责怪她。”

　　张玉堂哈哈一笑：

　　“白姑娘，你放心，我不会责怪她，高兴还来不及呢，你放心吧，只要她不一拳把我打死，尽管向我出手，我绝不会在意的。”

　　白素贞眼光高明，于一瞬间，就看到张玉堂的身体吸收了青蛇的这股力量，并且利用着这股力量，来锻炼自己的身体，使自己的身体更加强大。

　　“想不到人世间居然有这么神奇的功夫，张公子又有海上生明月的神通，能够影响元神，一般的情况下，若是不能一击必杀，张公子只会越战越勇，势不可挡。”

　　青蛇听了，挥舞着秀气的拳头，声音激昂：

　　“姐姐，你也听到了，不是我要揍他，是他自己找揍，只要我不杀了他，他可是说了，让我尽情揍个够。”

　　张玉堂微微向着白素贞一点头，白素贞笑道：

　　“只要不伤了公子的性命，其余的随你去吧。”

　　白素贞也是考虑到，妖精大多都是机缘巧合之下，才能成精，很少有自己的法门，想要聚气成丹、丹破生婴是如登天，想要元婴强大、开辟紫府，更是不易。

　　只有神魂强大，才能够开辟紫府。

　　不能开辟紫府，就不能神魂与元婴合二为一形成元神。

　　没有元神，就不能神游天地，参悟大道，成为地仙。

　　神魂修行，一个不小心，就会魂飞湮灭，没有法门的情况下，基本上有一个死一个，所以，天下妖精虽然多，能够成就地仙的却是极少数。

　　而像白素贞这般，能够度过九重雷劫的，更是少之又少。

　　“张公子的海上生明月的神通，能够淬炼青蛇的神魂，让青蛇的神魂不断的强大，到了最后，在她千年道行的催动下，也能够开辟紫府，只有开辟了紫府，才算是真正的踏上了仙途。”

　　“那好，坏蛋，我可要不客气了，先揍你一顿出出气，至于房间，待我打爽了你，再挑选也不迟。”

　　青蛇看着张玉堂一阵娇笑，把拳头握的咯吱、咯吱乱响，眼神不善，完全把张玉堂看成了板上的鱼肉。

　　当然青蛇是刀俎，张玉堂是鱼肉。

　　白素贞看着青蛇，提醒道：

　　“青儿，你可要经受的住打击啊，他只是个练气巅峰的小人物。”

　　青蛇道：

　　“你放心吧，姐姐，我会控制着力量，不会弄死他的。”

　　“看拳！”

　　秀拳抡动，速度如雷电破空，雨点般向着张玉堂的身体上落了下去，噼里啪啦，拳拳到肉，青蛇打得那是个心情舒畅、满怀欢喜，脸上笑容不断犹如朵朵桃花开。

　　“叫你说我贪了金簪，让你说我没吃过人，让你随便消遣我……”

　　打一拳，骂一声，好似是怨气滔天，终于得到了发泄。

　　“哎呀呀……”

　　惨呼传来，一轮神月重现，一缕月华照耀，让青蛇的神魂一滞，张玉堂趁机抽身后退，旋即天地霸气诀运动，快速的吸收着青蛇击打在自己身体上的力量，让肉身不断的强大。

　　这个时候的青蛇，就像当于一个力量适宜的大锤，张玉堂的身体就像一块未经锻造的铁块，在大锤的敲打下，不断的得到去芜存精。

　　“不许用神通！”

　　青蛇元神一滞，顿时不依，威胁道：

　　“让我痛痛快快的打你一顿，你要是敢再用神通，看我把你修理的凄凄惨惨戚戚。”

　　“不用神通那怎么行，你比我高出这么多境界，法力、肉身、神通都比我高明了不知道多少倍，你再不让我用神通怎么行。”

　　张玉堂可不听她的，只要青蛇一出手，眼看承受不住，就把神月放出，光芒照耀，然后自己抽身后退，让青蛇看的牙齿咬的吱吱作响，不停地骂道：

　　“坏蛋、坏蛋、大坏蛋。”

　　然后手上又加把劲，毫不客气的敲打上去，张玉堂倒也坚强，任她拳头势大力沉，把自己打的头破血流，甚至是骨断筋折，愣是一声不吭。

　　后退之后，天地霸气诀一转，一身的伤势，以肉眼可见的速度快速痊愈，简直就是打不死的小强。

　　“我就不信，打不服你。”

　　青蛇发了狠劲，又是一拳击出，用了三分法力，拳风如刀，看的白素贞脸上微微一变，轰隆隆，但见狂风平地起，一拳重如一拳落在张玉堂的身体上，一块块骨骼断裂的声音，从张玉堂的身体里传来出来。

　　“我就不信你，还能生龙活虎。”

　　青蛇的速度太快，根本没有给张玉堂发动神通的时间，就被打倒在地，全身的骨头也不知道断了多少根，好在青蛇也不鲁莽，并没有伤到内脏。

　　张玉堂就像一滩烂泥，倒在地上，任由天地霸气诀运作，全身散发出缕缕金色的光辉，宛如一尊金色的神人一样，完全被金色的海洋所缭绕。

　　旋即，又生龙活虎的站了起来。

　　青蛇挥拳，就要在战。

　　“你们是什么人，这是要干什么？”

　　一道娇美的声音传来，徐娇荣匆匆跑了过来，挡在了张玉堂的身前：

　　“你们想要干什么，这里是圣师府，不是你能够无法无天的地方。”

　　“你又是什么人？”青蛇握着拳头，跃跃欲试。


第一百八十七章 心机

　　看着眼前两个娇美如花的女人，许娇容心中没来由的升起一丝警惕，看着挥舞着拳头的青蛇，许娇容喊道：

　　“李勇、阿宝快过来，有人要欺负你们家少爷了。”

　　“什么人敢动我家少爷？”

　　李勇、阿宝听到许娇容的喊声，步如流星赶月，跑了过来，撸起袖子，四下张望：

　　“少夫人，是哪个混蛋敢在圣师府里动少爷，你给我说，让我看看，他是不是马王爷长了三只眼，无法无天了。”

　　“是啊，娇容姐姐，是谁要找少爷的麻烦，阿宝我拼了这条命，也要维护少爷的周全。”

　　许娇容抬起头，扫了一眼青蛇、白蛇一眼，用手一指：

　　“就是她们，我刚来的时候，她正在打着公子，你们看公子的脸都被打肿了。”

　　果然，张玉堂的天地霸气诀虽然吸收了青蛇的力量，转化为能量来淬炼自己的肉壳，使之更加强大，却没有办法磨平自己皮外伤留下的痕迹，例如嘴角溢出的一丝血迹、还有满脸的乌青与肿胀。

　　“她们打的公子？”

　　看着张玉堂满脸的乌云，李勇、阿宝有些不确定的问道：

　　“公子，确定是她们打的吗？”

　　被一个女人打了，尤其是在大宋这个男尊女卑的时代被一个女人打了，是一件非常丢人的事情，若是夫妻的话，这样的妻子是可以毫无条件的被休去的。

　　或许，在现代，有些男人被女人打了以后，会沾沾自喜、会觉得荣耀、会觉得哥们、会觉得是个汉子，但我从来不认为，一个男人的荣耀，是通过被女人打来获得的。

　　“哪有的事情？”

　　张玉堂有些尴尬的笑着：

　　“没你们的事情，你们先下去吧，这是我走路的时候，不小心撞到墙上了，不小心撞的。”

　　阿宝嘀咕道：

　　“公子的功夫这么好，真气收放自如，怎么可能会被撞墙？”

　　“我喜欢撞墙不可以吗，需要理由吗？”

　　张玉堂有点儿气急败坏：

　　“没告诉你是不小心的吗，你觉得不是被墙撞的，难道你以为我堂堂一个圣师，会被女人打吗？”

　　其实刚才许娇容说了那些话，旋即心里就后悔了，这样说话，万一传出去，自己的未婚夫如何有脸见人？

　　青蛇看着自我辩解的张玉堂，脸上挂上一丝嘲弄，就要站出来，揭穿张玉堂的谎言，却被白素贞暗中施展法术拘束住，随即传音道：

　　“青儿，不要鲁莽，你这样做会让张公子没有台阶下，恼羞成怒的。”

　　青蛇不懂人情世故、不代表白素贞也不懂人情世故。

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　一些修行的人，之所以不能飞仙，就是因为红尘历练不到位，人都做不好，如何能够成仙？

　　所以，有很多妖精，为了修成大道，为了得道成仙，不得不幻化成人形，来人世间经历一番悲欢离合、爱恨情仇。

　　人，只能在红尘中悟道，只能在悲欢后成仙。

　　看着发怒的张玉堂，阿宝诺诺的道：

　　“不需要理由、不需要理由的。”

　　旋即被李勇拉着走开，这里的气氛透着一股诡异，李勇久经人事，自然看出来其中的一些苗头，或许是少夫人有些吃醋了。

　　自家未婚夫的院子里，来了两个漂亮的不像话的女妖精，换成任何一个女人，都不可能没压力，都不可能无动于衷。

　　借题发挥是女人最擅长的手段，一旦李勇、阿宝在这里被殃及池鱼，女人的怒火，李勇曾经可是见识到过的，实在是有些不敢恭维。

　　虽然不知道一直温柔如水的许姑娘发起火来，会是怎样的表现，但是李勇却没有信心去承受一个女人的怒火，火可焚天。

　　三个女人在院子里，你看着我、我看着你，青蛇的眼中透着股跃跃欲试，直想把张玉堂痛打一顿，别的想法都是没有，至于情情爱爱，在青蛇人生里，还从来没有出现过这个东西。

　　白素贞嫣然一笑，轻轻上去，给许娇容微微一礼：

　　“这位姐姐怎么称呼，我们是张公子请来的朋友，刚才是张公子和我的这位妹妹相互切磋一下，不小心出手重了，还请姐姐见谅。”

　　面对着温文尔雅的白素贞，许娇容倒是端出来一副少夫人的气度，略微走上前，虚扶着白素贞，说着：

　　“我当是谁，原来是公子的朋友，我没弄清状况，就大吵大闹，让姐姐看笑话了。”

　　张玉堂看着仿若能够和睦相处的二人，深深的松了一口气，俗话说，三个女人一台戏，张玉堂还真怕这三个女人上演一出全武行。

　　“娇容，是这样的，她们受到一个老和尚的追杀，那老和尚非得说她们是妖精，不得已才打算到我这里来避难了。”

　　“妖精？”

　　白素贞、青蛇眼睛的肌肉忍不住一跳，有些心虚的看着张玉堂：

　　“莫非他已经看出来我们的本相，已经知道了我们是妖精？”

　　许娇容听了张玉堂的话，情不自禁的点着头，也是心道：

　　“长得这么漂亮，也怪不得和尚见了都以为是女妖精，就算是我，看了都有些我见犹怜，她们与公子相处久了，不怕公子不动心。”

　　一种危机感不由得从心中深处升腾起来，脚步微微挪动，走到张玉堂的身旁，一手插进张玉堂的左手里面、半弯着手臂搀扶，挺了挺胸，示威似得看了青白二蛇一眼。

　　张玉堂感受着手臂上传来的温润，湿热而富有弹性的半圆，满满的都是诱惑，从没有经历过女人的他，心跳加速、面红耳赤。

　　“这样吧，她们以后就要住在这里了，我正给她们找着房间，娇容，既然你来了，你就帮着她们找一间房子，我忽然想起，我还有件事情没有去做，马上就得走。”

　　快速抽出手来，快速的离开，到了院子里，看着李勇、阿宝说着：

　　“你们去给找点跌打损伤的膏药，然后找几件完好的衣服来，记住，这件事，千万不要让老爷、老夫人知道了。”

　　身上的衣服，有些地方，已经被劲气撑爆，露出里面一片净白的肌肉。

　　“是，公子。”

　　“你们住在这里吧！”

　　许娇容在张玉堂走好，找了一间离自己很近的房间，自己房间的一边是青蛇白蛇的房间，另一边是张玉堂的房间。

　　万一有什么动静，自己总能第一时间知晓。

　　恋爱了的女人，在遇到潜意识中的情敌来临的时候，总是不自觉的多了一些心机。


第一百八十八章 灾祸

　　安排好青白二蛇住下，这段日子以来，许娇容、张玉堂二人寸步不离，如胶似漆，倒也过得快活。

　　几人闲来无事的时候，就谈道论文，说天说地，各自都受益匪浅。

　　钱塘的天气也一日胜过一日的炎热，很多地方的地里，已经开始龟裂。

　　就算是一些大河里的水，也日益减少。

　　普通的百姓也没有办法，都以为是自己做了什么伤天害理的事情，惹来天神震怒，才导致了风不调雨不顺，纷纷准备着三牲、香烛，向着就近的龙王庙、雷公、电母庙里去求雨。

　　张员外这几天也有些愁眉不展，张玉堂有些惊讶的问道：

　　“老头，我可是打算过几天，出门逛逛，你这是怎么回事，一天天的沉着个脸，就给死了儿子似得。”

　　“小丑崽子，你衣食无忧，懂什么啊。”

　　张员外没好气的看了一眼张玉堂，说着：

　　“现在整个钱塘县城，都是人心惶惶，已经有好几个月没有下雨，坑里洼里的水都被旱的干干净净，有些地里都龟裂了，在这样下去，没有雨水的话，今年的庄稼就算是白忙活了，很多人明年非去要饭不可。”

　　“更令人气愤的是，有一些不法商贩，趁机大量囤积粮食，高价出售，到时候，穷人吃不上饭，卖儿卖女，远走他乡，不知道会死多少人。”

　　“真是罪孽啊、罪孽，我们钱唐人一直本本分分，好好读书、明理，也不乏积善行德的好人，怎么会得罪天神，招来这样的祸害。”

　　张玉堂道：

　　“天神祸害这是很正常的，俗话说，人怕鬼三分，鬼怕人七分。神是什么，不过是具有大法力的鬼或者精怪而已。”

　　“而人鬼相遇，主要是看势，如果鬼知道你害怕，当然会作弄你了，但如果你装出一副凶恶的样子，那么你的势就比鬼大了，这样，鬼也会怕你”

　　“我在一本书上，就看到过这样一个故事。”

　　“有一个人行走在河边，途中遇到一间庙，庙虽小但装饰的很庄严。庙前有一条小水沟，有一人行走到水边，无法趟过水去，回到庙里，然后拿了鬼王的塑像放在水沟上，踩着他过去了。”

　　“后来有一人来到了这里，看到了这情景，意在叹息着说，竟然有如此亵渎轻慢神灵雕像的行为，于是将雕像扶起，用自己的衣服擦拭雕像，捧着他放到神座上，再三拜祭才离去。”

　　“一会儿，有人听到庙里有声音说，大王在这里是神仙，应当享受乡民的祭祀，却反而被愚昧无知的人给侮辱了，为什么不施加灾祸给他来谴责他呢。”

　　“鬼王说，若果要施加灾祸的话应该施加给后面的人，小鬼又说，前面的人用脚踩大王，再也没有比这更厉害的侮辱了，却不把灾祸施加给他；后面的人对大王是很恭敬有礼的，反而施加灾祸给他，为什么这么做呢？”

　　“鬼王说道，前面的那个人已经不信鬼神了，我怎么施加灾祸给他，可见鬼神是害怕恶人的，是害怕不信他的人的。”

　　“咱们钱塘这么多年来，文风日盛，读书人越来越多，读书人继往圣之绝学，开万世之太平，以聪明正直为神，自然不在信仰天地鬼神。”

　　“这些天地鬼神对读书人无可奈何，就施加灾祸给普通的贫民，让他们无力读书，事理不明，才能够更好的信仰他们。”

　　张员外听了，扭头四顾，低声道：

　　“这样的话，你千万不要到外面说，要是让现在求雨的百姓听到，给你治一个不敬神灵的罪孽，就算你是圣师也吃罪不起，到时候，千民所指，你就危险了”

　　张玉堂笑道：

　　“放心吧，老头，我知道轻重的，不会出去乱说，再说，现在我也不敢断言是神灵故意加祸于民，我去找高人看看。”

　　转身离去，来到院子里，看到青白二蛇正在玩耍，张玉堂笑着走了过去，拱手道：

　　“白姑娘好，怎么没有去仁心堂，青儿姑娘好。”

　　白素贞再张玉堂的支持下，在圣师府附近，又重新开了一家仁心堂，济世活人，完成自己的心愿。

　　而张玉堂与青蛇随着相处，也彼此更加熟悉，尤其是青蛇有事没事的，就喜欢给张玉堂松一下筋骨，随着两人动手的次数越来越多，青蛇明显感觉到自己的神魂在不断的强大，或许用不了太久的时间，神魂就能够强大到开辟紫府的地步。

　　张玉堂也在交手中，肉壳日益强大，全身上下骨骼如铜铁一样，坚不可摧，一条条大筋如龙蛇隐伏，气场强大。

　　若是能够在进一步，天地霸气诀就能够进入下一个境界、先天肉身境界。

　　在先天肉身境界中，天地霸气诀运转之下，能够做到断臂重生。

　　换句话说，一旦到了肉身先天境界，只要不被人一刀砍掉头颅就能不死，砍掉胳膊，还能重新生长出来一条新的胳膊，砍掉大腿，就能够重新生长出来一条新的大腿。

　　无限的生机、无限的可能，几乎就是半个不死之身。

　　两人各取所需、配合默契，也算是相得益彰。

　　看着走过来的张玉堂，青蛇两眼放光，跃跃欲试：

　　“大坏蛋，是不是，今天早晨的一顿胖揍，你还嫌不舒服，特意又来找我领揍。”

　　张玉堂哈哈一笑：

　　“青姑娘，你现在越来越差了，以前还能够在瞬间把我击伤，现在你不动用更强大的法力，对我根本造不成任何伤害，对我没有好处的事情，我找你领揍干什么。”

　　“再说了，现在我的肉身就要进入先天肉身之境，追本还原，在挨打下去，也不能进步了。”

　　“好啊，你果然是个坏人。”

　　青蛇不依道：

　　“这么长时间来，你拿我来陪你练功，你得赔偿我的损失。”

　　张玉堂笑眯眯的道：

　　“你人也打了，气也出了，怎么还要我给你赔偿损失，你给我个赔偿你的理由。”

　　青蛇道：

　　“没理由，反正你得赔偿，你得陪我好好打几架再说。”

　　现在的青蛇神魂日益强大，几乎就差临门一脚，就能够有足够的能力去开辟紫府，若是张玉堂不陪她争斗，她就不能受到海上生明月神通的照耀、磨练，就不能踏进紫府。

　　袖子一捋，露出雪也似的一截柔若无骨的小手臂，白皙粉嫩，拳头一握，就要动手。

　　“说不打，就不打，就算是打，我也不使用海上生明月的神通。”

　　“我打到你用海上生明月的神通，看看是你的骨头硬，还是我的拳头硬。”

　　白素贞在一旁看不下去了，说着：

　　“青儿，不得无礼，张公子来时匆匆，应该是有重要的事情。”

　　凤眼一挑，看向了张玉堂，一笑如花开：

　　“公子，有什么事情，需要素贞帮忙吗？”

　　张玉堂道：

　　“是这样的，这几个月来，天气有些不正常的炎热，更诡异的是，一直以来，滴雨不下，许多百姓的良田都开始龟裂，甚至，一些庄稼都开始旱死了，我怀疑是不是有那一路毛神作乱，故意来找钱塘的麻烦。”

　　“我修为浅薄，看不出来真假，还请姑娘施展大法力，帮忙推演一下前因后果。”

　　“好。”

　　白素贞应了下来，掐动法诀，发动天衍神术，一一推演出来，瞬息，就明白了缘故说着：

　　“张公子，事情有些不妙，这是钱塘的一些小神，因为不满钱塘读书人太多、文气太盛，影响了他们的香火，就私自的施展神通，扰乱了雨水。”

　　“原本哪天那个时辰，下多少雨水都是有定数的，不能违背，但是现在他们钻了空子，改动了下雨的时辰，却没有动雨水的量，他们把数月的雨水集合在一起，会在未来的莫一个时辰，同时下起来，到时候，大雨倾盆，汪洋不见。”

　　张玉堂变色道：

　　“这样子的话，岂不是要么是大旱、赤地千里，要么是大涝、千里飘橹。”

　　白素贞沉重的点了点头，叹息道：

　　“的确是如此，这帮神仙，为了一点蝇头小利，做的事情，实在是有些过分了。”

　　张玉堂道：

　　“神仙的世界了，难道就没有人管，没有人约束吗？”

　　白素贞摇摇头：

　　“神仙自然有天规神律约束，只是这些东西，大多数时候，是做给凡人看个样子的，只要后台够硬，犯点小错误，也没有神仙会当回事。”

　　“再说，神仙长生不老，凡人转眼百年，神仙就算是做过再伤天害理的事情，也会在凡人的记忆力，随着时间而淡忘的。”

　　张玉堂闻言怒道：

　　“这不是欺人太甚，难道就没有人类大能出面，争出一个公平来吗？”

　　“当然有。”白素贞道：

　　“传说太古年间的紫薇大帝是人类得道成神，成为天庭四大天帝之一，曾经力争过，想让人类不信众神，独自修行；只是被当时一位强大的天帝给镇压，其余的三位天帝也名声不显。”

　　“天帝？”

　　张玉堂眼中闪过一丝精光：

　　“他为什么要镇压？”

　　“若是人人都不信神，神就会跌下神位，这是诸神所不允许的，若是人人都能够修行，凭着人类的强大能力，修士只会越来越多，到了一定程度，就只剩下了人皇，不会再有天帝。”


第一百八十九章 只能向前

　　张玉堂点点头，表示他懂了，虽然他从来没有过经历过太复杂的事情，但是前世的纷扰红尘中，信息如潮，也在被动里，看过许多这样类似的事情。

　　若是人人修行，全民皆仙，都有大神通、大法力，那个时候的人仙，谁还会去信仰诸神，得不到信仰香火的诸神就不再是神，天庭也会分崩离析，天帝也就成为了云烟。

　　故而，天帝为了维护自己至高无上、统御三界六道的地位，绝不会允许人人修行，更不会允许人皇万岁不死。

　　万岁的人皇，必然受尽天下万民的敬仰，收集所有民意，能够打造成一个不朽的皇朝。

　　想到这里，张玉堂浑身打了一个冷颤，只觉得自己等人，就像天帝诸神圈养的畜生，或者说是他们养起来的食物，这些食物所能够做的事情，就是产生香火，然后回馈诸神。

　　若是有哪一个畜生，有一天幡然悔悟，明白了其中的奥妙，就会遭到神的打击。

　　无尽轮回中，他们一直用着一些愚民的方式，在推动着一些思潮，人若是要修行，必须有大机缘、必须要经历雷劫，所以只有一小部分人踏上了修行之路，修行的人，强大自身，若是一意与天庭为敌，天庭就会降下绝世雷劫，灭绝修行者。

　　天庭始终站在道德的制高点，俯视一切。

　　而对于与天相争，梦幻着不朽皇朝的人皇，天帝更是暗中不遗余力的打击、甚至是动手抹杀，才会有许多惊采绝艳的人皇，半途夭折、无疾而终。

　　“这个世道太艰险了，我文气射日虹，引领人们读书明智，只怕早已受到众神的瞩目，甚至已经上了他们的黑名单。”

　　“但也许，我的能力太小，只是影响到了钱塘县城，这么一个小小的地方，他们还没有把我放在心上。”

　　“我斩杀月老、黑白无常的事情，他们应该还没有发现，月老是天庭大神，无常是地狱鬼差，我在不知不觉中，居然已经把天庭地狱给得罪了。”

　　强大的危机感，随着白素贞一席看似不经意的话，油然从张玉堂心底深处升腾起来：

　　“我已经走到了这一步，早晚都会被天神阴差发现，只能够一步步的前行，而且必须得走得更快，在他们发现我之前，让自己强大起来。”

　　“摆在自己面前的只有两条路，要么是变得更强，强大到谁也不能把自己怎么样，要么就是身死道消、魂飞魄散。”

　　“斩杀神灵的罪业，绝不会轻饶的。”

　　张玉堂额头冷汗直流，拱手向着白素贞深深的鞠躬，真心实意的谢道：

　　“多谢白姑娘，白姑娘的一席话，可能救了我圣师府全府上下所有人的性命，还请受玉堂一拜。”

　　恭恭敬敬、深深鞠躬、成九十度弯腰，对着白素贞拜了下去。

　　白素贞脚下步伐游动，轻轻闪过：

　　“公子让我们在这里白吃白住，又能够吸收这里浓厚的灵气来修行，我也只不过是帮了一点小忙而已，不值得公子如此大礼。”

　　张玉堂站起来，对着白蛇、青蛇二人，微微一笑，有些歉意的说着：

　　“两位道友，真人面前不说假话，你们以后可能会受到我的牵连，若是你们现在离开圣师府，也许不会有太大的麻烦，若是还是一直在这里居住下去，我担心以后，会有人恨屋及乌，对你们动手。”

　　也许，将来有一天，天神会把和自己有关的所有人、妖、仙，杀个干干净净吧。

　　神，对众生是怜悯的。

　　神，对于挑战他威严的存在，是毫无留情的。

　　白素贞、青蛇二人相视一眼，说着：

　　“公子，难道已经看出来我们二人的来历？”

　　张玉堂淡淡一笑，不置可否：

　　“没有看出，却也心中有数。”

　　凭借着张玉堂的修为，当然看不出来白素贞的、青蛇的原形本相，但是轮回之前，他就知道了白素贞、青蛇的来历。

　　听着张玉堂没有看出来她们的来历，青蛇心中没来由的仿若放下了一块巨石，有些欢喜：

　　“他还不知道我是个妖精，还不知道我是个蛇妖。”

　　“原来公子还没有看出来我们的来历。”

　　白素贞、青蛇松了一口气，心中也着实担心，现在看着张玉堂对自己二人不错的，但万一听说自己姐妹二人是个妖精，也许会立刻反目成仇。

　　在人类的世界里，一直流传着这样一句话，非我族类其心必异。

　　而对于妖精，更是不分好坏，一律斩妖除魔。

　　“公子，放心吧，我们到这里来也是避难的，以后圣师府真有什么危难，祸及我们，我们也绝不会埋怨公子的。”

　　张玉堂摇头道：

　　“只怕到时候，你们会后悔。”

　　青白二蛇异口同声：

　　“绝不后悔。”

　　张玉堂叹息一声：

　　“罢了，既然你们还愿意呆在这里，就暂且呆着吧。”

　　“现在钱塘大旱，百姓民不聊生，诸神这是要逼迫平民百姓去信奉他们，去捧他们高高在上的臭脚，那我就去破坏这一切，收拢这民意。”

　　白素贞问道：

　　“公子打算怎么做？”

　　张玉堂冷笑一声：

　　“诸神不是想要大旱、大涝吗，大旱我就去搭台求雨，借法施威，大涝我就开沟挖渠，疏理河道。”

　　仰天一声笑：

　　“但得我命皆由我，才能火里种金莲，人生一世，草木一秋，怎能让这所谓的神灵，来遥控世间的一切。”

　　看着张玉堂潇洒的离去，青蛇若是有意若是无意的问着：

　　“姐姐，张公子说以后会有天大的危及，你怎么还坚持留在这里。”

　　白素贞说着：

　　“张公子身怀天地大运，神鬼不侵，想要有大成就的人，当然会遭受到非同寻常的磨折，但是一旦踏过去，成就不可限量。”

　　“再说，我等修行之人，与香火神道不同，必须做到心中无敌，若是一听说敌人强大，就没有了争斗之心，这样下去，迟早有一天，会走火入魔而死。”

　　“修行之人，顺则为人，逆则为仙，想要成仙，就要逆天而行，夺天地之造化。”

　　“修行路上，千劫万险，多一点危及又算什么，不过是修行路上的一点风景罢了。”


第一百九十章 呼风唤雨

　　“李勇、阿宝，你们到我院子里来，令人搭祭台，我要作法求雨。”

　　张玉堂走出去，看着在一旁忙碌的李勇、阿宝，声音沉稳：

　　“速去速回。”

　　李勇、阿宝回道：

　　“是，公子，马上去。”

　　二人知道事关重大，匆匆的走了出去，请来圣师府里的高手，这些人带着一干家伙什，到了院子里：

　　“见过圣师！”

　　张玉堂轻轻挥手：

　　“都起来吧，我给你画个图纸，你们按照图纸，尽快的给我造出一方台子来。”

　　从怀里掏出一张纸，递了过去：

　　“按照这个来做，需要多长时间。”

　　其中一人，显然是头领，满面黝黑，膀大腰粗，看了看图纸，说着：

　　“圣师，要是日夜赶工的话，大约也得需要半个多月。”

　　“半个多月，太久了。”

　　张玉堂沉思了一下：

　　“有没有更快的办法，你说说遇到的困难，我看看能不能帮你解决。”

　　首领说着：

　　“真正盖起来，也就是二天的功夫，只是地基、原材料什么的，有些费事，需要一一置办，要浪费很长时间的。”

　　“这样啊，这事你不用管了，我来弄，你需要告诉我从哪里可以弄到原材料就行。”

　　张玉堂说着：

　　“今天你们就开始动工，做好地基，也许不到晚上原材料就能够到了。”

　　“是。”

　　首领对圣师的手段，一点都没有怀疑，开始领着一群人，测量起来方位等。

　　张玉堂问清楚原材料所在，令李勇、阿宝去付了银子，旋即坐在屋里施法，一张张道符神兵画了出来，落在地上，宛如真人一样，披着金甲，整齐划一。

　　“你们跟我去搬取东西。”

　　脚下一片绿舟飞舞，身后道兵相随，密密麻麻一片。

　　为了不惊动世人，张玉堂施了隐身术，把道符神兵都隐藏了起来。

　　道符神兵行动迅捷，力大无穷，搬了建筑材料，飞掠起来，来往于圣师府与此地之间，一片片建筑材料犹如平地起了一座山，堆的高高的，到处都是。

　　张玉堂收了道符神兵，来到外面，给建筑首领说着：

　　“材料我已经找人运来了，你要尽快完成这座台子。”

　　看着一大堆的材料，建筑首领有些目瞪口呆，片刻后，才反应过来说着：

　　“圣师，请放心吧，保证明天傍晚之前完工。”

　　张玉堂笑道：

　　“那就好，我等你的好消息。”

　　几十口子人一起动手忙碌起来，和泥、垒砌，按照图纸盖了起来。

　　一座约莫有五六层楼房高的台子拔地而起，台子呈八角形状，对着天地间的八个方位，与八卦相对应。

　　八卦台！

　　这就是张玉堂要建造的台子，这座八卦台第二天傍晚随着收工，已经成了钱塘城最为高大的建筑物，站在上面，几乎可以俯视着整个钱塘城。

　　“把表面略微打磨光滑，令人插上彩旗，每一杆旗帜上，都要绣出来天地神灵、二十八星宿等诸天神灵。”

　　张玉堂站在八卦台的最高处，遥望钱塘，茫茫大地上，一股股热气从地上升腾出来，弥天极地的连成一片。

　　整座钱塘城仿若一个大蒸笼，所有的百姓都是其中的肉馅小笼包。

　　张玉堂大手一挥，流光溢彩。

　　哗啦啦……

　　清风顿起，彩旗招展。

　　“风来了……”

　　很多人都还不知道是怎么回事，但感觉到天上的清风，仍是忍不住跪倒在地上，掩面痛哭：

　　“老天爷，你这是要下雨了吗？”

　　凉爽的风，好几个月没有来过，天干物燥，大地生烟。

　　“是圣师在做法！”

　　“是圣师在求雨！”

　　“是圣师在为我们寻找生机。”

　　数月以来，随着干旱，多少人、多少次去龙神庙、雷公、电母庙里去求雨，去烧香，去供奉，都没有见一丝清风荡。

　　而今，圣师不声不响的，自己一个人，设高台，求风雨。

　　一瞬间，钱塘无数百姓的念头都灌注在张玉堂的身体上，希望他能够求来大雨，泽及一方。

　　滚滚民意滔天！

　　“这股力量太可怕了！”

　　躲在暗中的诸神，看到天空上，一丝丝纯粹的、洁白的光芒从凡夫俗子的头顶冒出，从四面八方向着张玉堂涌来。

　　这股光芒，力量纯粹，没有一丝瑕疵。

　　是一种求雨的念头！

　　是一种求生的意念！

　　民者，食为天！

　　没有了粮食，就无法生存。

　　这是一股活下去的念头，纯粹的再无其他。

　　张玉堂披头散发，脚步罡斗，一挑手中的追星剑，一道剑光裹着滚滚民意直通上天，在漆黑的傍晚，无数的人都能够看到，一条璀璨的光芒，宛如神龙一样，盘旋升空。

　　光芒升到最高处，宛如烟花四射，扩延出来，把诸神联手布成的道道神光击溃，天覆地载，乌云齐聚，风更大了。

　　“民意即天意，民心即天心，这雨我们阻不住了。”

　　随着香火神光被击溃，各大神庙里都升腾出来一缕缕神光，神光中，钱塘的大小神祗站在云端，看着祭台上的张玉堂脸上一片灰白。

　　“居然是他！”

　　客栈中，崔判官目运神光，看着张玉堂心中有些诧异，随即有些释然：

　　“也只有他，才能够不受诸神的影响吧。”

　　在凡人看不到的地方，张玉堂身体上一道七彩神虹通天，光芒四耀，如一颗大星一样。

　　四周的诸神神光一碰到七彩神虹就会被消融掉，丝毫影响不到张玉堂。

　　“呼风！”

　　一道低沉的声音响彻在夜色朦胧中，天地间，风更加大了，乌云汹涌澎湃，阴沉沉一片，几乎就要滴下水来。

　　“唤雨！”

　　“唤雨！”

　　“唤雨！”

　　这道声音与万民的意念融合在一起，伴随着剑光直入滚滚钱塘江中，钱塘江中发出一声巨响，就见江水沸腾，大浪滔天。

　　晶莹的浪花有数十米高，浪滔滔，风隆隆，轰然之声不绝于耳。

　　钱塘江，水神大殿中。

　　水神娘娘看着大江里一浪高过一浪，风急浪高，岿然不动。

　　怜花、惜月花容失色：

　　“娘娘，这是有人用神通来拘钱塘江里的水，娘娘是钱塘水神，执掌一方水域，要是被人拘出去大水，天帝会怪罪的。”

　　钱塘水神娘娘一脸慈悲，透过了虚空，看向了整座钱塘县，很多地方的庄稼已经旱死了，无数的平民跪在水神娘娘庙里祈求着垂怜。

　　“我本是修仙得道，飞升成神，被万民膜拜成神，如今他们求我降雨，虽然碍于神律，我也不方便亲自施威，这次有人施展呼风唤雨的神通，我权作不知便是。”

　　“怜花、惜月，你们随我闭关去吧。”

　　没有了钱塘水神娘娘的压制，随着万民的呼声，钱塘江水弥冲天而起，天空上剑气民意化作一条翻云覆雨的神龙，长吸短吐，布云施雨。

　　哗啦啦……

　　天地间，一道霹雳闪过，晶亮如昼，旋即漂泊大雨轰然垂下，白茫茫一片，到处都是雨点。

　　“下雨了！”

　　“下雨了！”

　　“下雨了！”

　　“我们的庄稼有救了！”

　　无数的百姓喜极而泣，疯狂的跑向风雨里，任风吹动自己头发，任雨打湿自己的衣衫，跪倒在泥泞中，嚎啕大哭。

　　及时雨！

　　救命的雨！

　　风急雨骤，雷霆环绕。

　　八卦台上，张玉堂执剑而坐，披头散发，任由雨水落在身上，任由雨水从衣领中渗入脊背上，冰凉的雨水，清爽的风。

　　“从这以后，钱塘诸神应该就会把我张玉堂看成了眼中钉、肉中刺了吧。”

　　“可是我不信他们，他们如何加祸于我。”

　　看着那一道通天的剑光，原本无动于衷的崔判官，眼中猛然射出一道神芒，旋即飞身到了高空，伸出手，发出一片阴气，挥洒开来。

　　阴气如网，铺天盖地，摄来一缕剑气。

　　剑气如龙，又夹杂着万民的滚滚民意，如滔滔江水势不可遏。

　　阴气大网被切割的四分五裂，仍是把一丝剑气摄来，放在眼前看去，灰色的剑气中充满了毁灭与绝望，又有风雷齐聚、山水汹涌。

　　“这剑气，不是杀死黑白无常的剑气吗？”

　　崔判官看向了八卦台上的张玉堂，眼中神光通天：

　　“怪不得，我一直查不到黑白无常的死因，原来他们是被你斩杀了。”

　　手一抖，生死簿在手，大笔一挥，就要勾走张玉堂的阳寿，令他身死道消，回阴曹受审。

　　生死判官，执掌生死薄，可以断人生死，取消阳寿。

　　生死簿翻动，崔判官眼中精光如电：

　　“他犯了这么大的案子，生死簿上怎么还没有他的阳寿，难道若是没有天灾人祸，他要寿比齐天吗？”

　　见不能勾去张玉堂的阳寿，崔判官收了生死簿，大手一伸，光芒翻涌，五指之间，射出五道黑色的光线，光线如龙，向着坐在八卦台上的张玉堂盖去。

　　“去不掉你的阳寿，就拘出来你的神魂。”

　　崔判官明白张玉堂有文气护身，能够消弱香火神力，就是舍弃自身的香火神通没用，而是催动自己修行出来的法力，一把抓去。

　　“谁？”八卦台上，张玉堂汗毛战栗，一口神钟浮现头顶。

　　当……

　　神钟清光如水，笼盖周身，旋即清越的钟声四下传播。


第一百九十一章 山水风雷剑

　　钟声一响，清光如水。

　　张玉堂从祭台上面站了起来，目光犹如闪电一样，向着空中看去，一张阴气森森的大手，遮天盖来。

　　“御剑诀！”

　　一部分神魂出窍，附在追星剑上，勾动神剑中蕴含的剑气，一剑刺去，璀璨的剑光明亮而灿烂，犹如星河倒挂，白茫茫一片。

　　锋利的剑芒穿透一切，一张大手支离破碎。

　　“好快的剑！”

　　崔判官一惊，被割裂的大手瞬息复合在一起，凝实了许多，再次迎头盖来。

　　刷刷刷！

　　真气运动，从身体内迸射出来，在背后化作四张触手，每一张触手都张牙舞爪着迎了上去，其中一张触手中，悬挂着警世钟，轻轻一动，悠扬的钟声扩散，震的阴气大手消散。

　　另外一张触手，接过追星剑，一片剑光挥洒出去，如霜雪一样，覆盖了消散空中的阴气，绞碎所有，其余几手，却是握着拳头、法门，随时准备动拳、请神。

　　“你是什么人，咱们素不相识，你为什么无缘无故的对我动手，难道你对我施法借雨有所不满吗？”

　　一顶大帽子扣了上去，这个时候，谁反对求雨，谁就是与万民作对。

　　崔判官微微一笑，脚踏阴云，腾空而上，站在八卦台的上空，傲然而语，声动钱塘：

　　“本尊乃是地狱执掌生死簿的生死判官崔玉，张玉堂，你私自强夺张端坤的魂魄，令他死而复生，违背天地定数，你可知罪？”

　　“抢夺的时候，你又仗着法力神通，打死阴差，违背天规神律，你可知罪？”

　　“崔判官？”

　　张玉堂感受到天空上，传来铺天盖地的威压，如排山倒海一般，势不可挡，这样的一尊神祗，就算是自己仗着利器，也无法逃遁。

　　就算是自己能够逃遁，父母怎么办？难道要丢下一切，自己独自求生吗？

　　“道法自然，生死轮回本是自然而然的事情，没有谁能够规定谁什么时候死，谁什么时候生，我父亲身体健康，面色红润，没有一点疾病缠身，你们这些神灵随心所欲的勾销人的阳寿，剥夺人的生命，你们凭的是什么，是凭着你们强大的法力与神通吗？”

　　“我曾经看过这么一句话，阳世英雄，杀人放火任你做，阴曹地府，古往今来放过谁，如今看来，不过尔尔，也是一群仗势欺人的恶神凶鬼罢了。”

　　“你有什么本事，尽管放手施为，我张玉堂不才，拼死一搏，也要保护家人安危、爹娘性命。”

　　崔判官冷笑一声：

　　“巧言令色，你触犯了天规神律，说什么都难逃一死，我劝你，还是不要抵抗，跟我回阴曹受审，说不准，还有一线生机，要是你冥顽不灵，抵死反抗，一旦魂飞湮灭，后悔晚矣。”

　　张玉堂神色一紧，警世钟一缕缕光华散落下来，犹如垂帘一样，把自己守护在其中，说着：

　　“天规神律是给天仙鬼神的定下的规矩，我们凡人行事，自有人皇约束，你不过是个小小的判官，就能定人生死祸福，今日我若不死，他日一定会脚踏幽冥，覆灭地狱。”

　　“狂妄！”

　　崔判官手中浮现一支笔，笔尖轻点，一道乌光，从天空上直射下来，乌光凛凛，其中显化出来许多鬼物虚影，悲惨的呼声从虚影里传来，好像把地狱降临了尘世。

　　“神让谁死，谁不得不死，就算是皇权也是神授，在神的面前，一切都是蝼蚁。”

　　钱塘百姓沉默了，看着崔判官施展神通诛杀张玉堂，张玉堂仗着斩神剑、警世钟，左挡右支，想要抽冷子，一剑斩了他。

　　却被崔判官看出端倪，就是不近身上前，脚踏阴云，站在远处，冷笑中，一道道法术轰来、连绵不断。

　　张玉堂先天真气循环往复，可叹警世钟、斩神剑都是大消耗的神物，渐渐的就感到有些不支，忙把斩神剑收了起来，又把四张触手收走，集中优势力量，全力发动警世钟。

　　可惜警世钟，现在张玉堂还没完全炼化，它的力量，只能发出来千万分之一，若是能够发挥出千分之一的力量，警世的力量，震动之下，也能够轻易把崔判官震的魂飞魄散。

　　但要发挥警世钟的力量，需要强大的法力，张玉堂还没有聚气成丹，根本没有什么法力，强行用先天真气催动，根本发挥不出来多少。

　　“怎么办，这样下去，我无法活命，府里的父母也得跟着遭难。”

　　“凭着一口破钟，就能抵挡得住本神吗？”

　　崔判官冷笑一声：

　　“让你见识一下，我在人间修道时候，修成的五岳压顶神通。”

　　五指伸开，化作五座黑色的大山，大山气势磅礴，宛如黑金铸成，沉甸甸的，带着隆隆的碾压声音，从空坠落下来。

　　“一个小小的凡人，蝼蚁一般，面对着五岳神山，还能够面不改色，你这份心境确实不错，不愧是文道之师，能够做到文以载道。”

　　“山！”

　　“水！”

　　“风！”

　　“雷”

　　“剑”

　　面对着降临的法力化成的五岳神山，张玉堂以剑气结符，每一个道符就是简简单单的一个字……山水风雷剑，五个大字，化作物种不同的力量迎了上去。

　　山！

　　发出一股比天也高三分三，势拔五岳掩钱塘，陡立云间的苍茫，轰然迎上一座法力神山。

　　水！

　　青山遮不住，毕竟东流去，汪洋大水，浩瀚无垠，水龙咆哮，冲撞向一座坠落下来的神山。

　　风！雷！剑！

　　但见狂风平地起，天雷如怒剑如虹。

　　疾风吹动，大石乱走，天雷如怒，霹雳横空，剑气雷音，纵横切割。

　　“好好好，好一个天才少年，好一个文道圣师。”

　　看着破去自己五岳压顶神通的张玉堂，崔判官有些欣赏的说着：

　　“我虽然只是动用了一点法力，但又用了神通，想不到却被你用先天修为破去，你的见识、你的境界、你的道行几乎是同境界无敌。”

　　“若是你俯首认罪，我可以宽大处理，给你一次机会。”

　　张玉堂乌发飞扬，仰头怒吼：

　　“我本没有罪，认什么罪，你有大法力、大神通杀了我就是，但是大神通者自有大神通者克之，早晚有一天，你也会被别人用更大的神通、法力杀死。”

　　说着，伸出中指，狠狠的指向崔判官：

　　“何况，同境界下，你在我眼中就是个屁，若是我活你这么大年纪，还是这么点修为，早就羞愧的撞墙自杀，绝不会出来丢人现眼。”


第一百九十二章 一口吞了

　　张玉堂中气十足，真气却不足。

　　一口警世钟悬浮在头顶，清光蒙蒙，随时有消散的可能。

　　“与人争战，还要分境界吗？”

　　崔判官嘲弄的一笑：

　　“既然你不俯首认罪，休怪我辣手无情，我看看凭你一点先天修为，能够承受得住我几次的五岳压顶神通。”

　　巴掌再次压下，五指摊开，光芒四射，化作五岳神山从天空上坠下，五岳神山这次来势汹汹，连在一起，大若数十亩地面，通体犹如黑金铸成，流光溢彩，遮掩了整个圣师府，轰隆隆的碾压声音传遍钱塘。

　　这样的神通，一旦落了下来，死去的将不止是张玉堂，还有圣师府上下老小。

　　“不要伤害我的儿子，既然是因为我的缘故，我愿意跟你走，跟你回阴曹地府复命。”

　　张员外、张夫人、许娇容早已被惊动，纷纷走了出来，看着天空上漆黑一片，唯有高台上的张玉堂周身绽放着淡淡的光彩。

　　“崔判官，求求你手下留情，饶我儿一命，我愿意跟你走，哪怕是上刀山下火海，也绝无怨言。”

　　此时的张员外，已经从张夫人哪里，得知了当日所发生的一切，泪流满面，跪倒在尘埃，向着空中风淡云轻的崔判官祈求。

　　许娇容举目四望：

　　“弟弟呢，弟弟呢，听公子说，弟弟已经修成神通，法力无边，他怎么还不来，难道他没有感觉到，这里受到了大的灾难吗？”

　　一边为着许仙的没有来而有些心寒，一边又有些庆幸许仙没有来。

　　若是来了，面对着这样的神灵，又有几分胜算活着回去。

　　法力化作的五岳神山带着磅礴无边的气势下压，张玉堂站在祭台上，神色严峻，天地霸气诀自行运转，更是暗暗调动着破灭剑气、东来紫气。

　　生死关头，唯有全力以赴。

　　“我要变得更强！”

　　在这个时候，这样的念头更是疯狂的充满在张玉堂的脑海里。

　　变得更强！

　　再强！

　　但是事实是残酷的，不是想强就能够强。

　　轰隆！

　　五岳齐坠，张玉堂缓缓伸出双手，双手顶山。

　　周身的骨骼在接触五岳神山的一瞬间，噼里啪啦的脆响，犹如爆豆子一样，响彻在钱塘的夜空里。

　　在那一瞬间，骨头全部断了。

　　“我不能死！”

　　天地霸气诀自行运转，修复着一条条折断的骨骼，梳理着一条条裂开的筋络，但却挡不住五岳齐坠，大力碾压。

　　“圣师他为我们求雨，救活了我们，我们不能眼睁睁的看着他被人打死。”

　　“他是谁，狗屁的神，我们受苦受难的时候，你在哪里，我们刚刚有点希望，你就来灭掉我们的希望。”

　　“你算是什么神，你根本就是个魔头。”

　　“以后，我再也不信什么神了，我只信圣师，圣师就是我们百姓心中活着的神。”

　　“圣师，你千万不能死，斩掉这个魔头。”

　　钱塘的百姓看着被五岳神山压着的圣师张玉堂，出离的愤怒了，也许百姓不懂什么大道理，但他们懂，谁对他们好，他们就会对谁好。

　　一缕缕愤怒、焦急的念头，一丝丝浩然、洁白的光芒，冲天而起，汇流成海，汹涌而来，汇聚向八卦台。

　　汇聚向这片钱塘最高处。

　　疯狂的念力注入到张玉堂的身体中，张玉堂感觉自己的神魂在这股念力的加持下，不断的疯狂激增。

　　附体、夺舍、开辟紫府的大门。

　　……

　　保安堂中。

　　许仙感受着天上的浩荡神威，感受着沸腾的民意，脸上微微变色。

　　听着夜空下传来的张玉堂铿锵有力的声音，心中又不由得有些感叹。

　　“张玉堂平时看似温吞吞的，关键时刻，却能够挺身而出，刚烈无比，只是现在地狱里崔判官执掌生死簿，乃是地狱四大判官之首，神通莫测，又有数千年、上万年的香火护体神通，就算是我去了，也只是送死，要不要，我留着有用之身，以后替他报仇？”

　　去与不去，许仙也有些踟蹰？

　　毕竟这一去，生死无常两茫茫。

　　眼睛一转：

　　“也许可以借助人皇之威，斩掉生死判官。”

　　阁楼上，许仙背负双手，隔窗相望，天空上传来崔判官威严的声音：

　　“张端坤，你之所以身死，倒不是你阳寿已尽，而是你的好儿子，在六年前，施展法门，到了黄泉路上，抢夺了保安堂许大夫的魂魄，使本应该身死人亡的许大夫的苟活五年。”

　　“然而天道不爽，这一切都应在了你的身上，使你减少了五年寿命，若是你这样死去，一饮一啄，也就算了，谁知这孽障，又逞强施法，夺来你魂魄，斩杀了阴差，已经违背了天规神律，必须拿回阴曹受审。”

　　“至于你，也不用着急，张玉堂死后，你的大限即到。”

　　“相公！”

　　吴玉莲穿着一身素洁的衣裙，脸上有些惶恐的来到许仙的身旁：

　　“现在张公子遭难，相公你也有神通法门，打算怎么办？”

　　望了望天上的崔判官，望了望眼前的娇妻，想了想圣师府中唯一的亲人许娇容，许仙狠狠的看了一眼天空：

　　“凶神恶煞在钱塘肆意逞凶，我辈读书人，一身浩然，岂容他肆虐。”

　　“你在家里等我斩他归来！”

　　脚下紫气连云，拖着身子向着圣师府飞去，同时一拍脑门，一股紫气长虹，浩浩荡荡横贯天际。

　　“是许仙来了！”

　　看着天空上一道紫气长虹贯通天际，许娇容既是感动，又是担心，感动的是，生死关头，许仙果然没有忘记自己这个姐姐，甘冒生命危险与神作对。

　　担心的是，许仙来了，能起作用吗？

　　通天紫气中，隐隐有夺天地造化的威能，无数的神祗虚影缭绕，歌颂着紫气主人的功德、威严。

　　“紫气染长空，皇极战天道，这是传说中那个人的法门，怎么会流传在人间？”

　　崔判官一个趔趄，被惊得汗流浃背，就见一个丰神如玉的少年，踏着紫气向圣师府而来，一挥手，紫气通天化作一根巍巍天柱，顶住了五岳神山。

　　张玉堂松了一口气，几乎瘫在地上，好在天地霸气诀果然霸气，硬生生的运转，把张玉堂的骨骼、筋肉疯狂的修复着，甚至更进一步，一圈圈金色的光华从张玉堂肉壳上闪耀出来。

　　破而后立！

　　若是许仙晚来一步，也许张玉堂就会被压成肉饼，身死道消。

　　好巧不巧的是，在张玉堂突破极限的那一瞬间，许仙到了，张玉堂的肉身也随着天地霸气诀的疯狂运转，终于踏入了先天肉壳之境。

　　先天肉壳，能够断臂重生，只要不打破六阳魁首的头颅，他的胳膊、大腿、五脏六腑都能够重新生长出来。

　　强大的天地霸气诀能够衍生出来无限的生机，令张玉堂几乎成为不死的小强。

　　随着张玉堂脱离险境，钱塘百姓松了一口气，念力散去，终究是没有打开紫府之门，不过，他的神魂修行，已然不比青蛇差，甚至隐隐胜过眼前的崔判官。

　　崔判官是死后成神，专修鬼道，法力虽强，灵魂却不强大，修行神魂的法门太过逆天，并非是人人都能够得到锻炼神魂的法门。

　　“青儿，是我们出手的时候了。”

　　圣师府中，白素贞一直等着张玉堂的突破，她知道，只有在生死关头，逆境之中，才有可能突破，所以她一直在等，在等着张玉堂的突破。

　　青蛇道：

　　“姐姐，那黑头黑脸的家伙，真嚣张，我早就看不惯他一副盛气凌人的样子了，让我来揍他，到人间来耀武扬威，也不知道收敛点，真以为自己是执掌神权的大神啊，不过就是个小小的判官。”

　　白素贞出言道：

　　“你小心点，崔判官执掌生死薄，也有千年道行，神通广大，你要是不小心，会吃亏的。”

　　青蛇晃了晃拳头，吆喝着：

　　“放心吧，看我收拾他。”

　　驾起狂风，飞升到天上去。

　　旋即一拳击出，清光照耀，轰然击打向五岳神山，一拳之力，有排山倒海之势，就像打在了纸糊的假山上，五岳压顶神通直接被蛮力打碎。

　　“大坏蛋，我来救你了。”

　　然后转过头去，看着高高在上的崔判官，青蛇娇声喝道：

　　“你是哪里来的毛神，不好好的在你的庙里享受香火，反而到这里来耀武扬威，你好好的看清楚祭台上的那个大坏蛋，只有我才可以把他打的鼻青脸肿，除了我，谁也不能，谁打他，我就打谁。”

　　崔判官眼中神光通天，看向了许仙、青蛇：

　　“紫气染长空，千年妖孽？”

　　“你们要忤逆神吗？”

　　“神是什么？”

　　许仙站在高空，头顶上紫气通天：

　　“我辈读书人，以聪明正直为神，你又算什么，不过是凶神恶煞罢了，既然到了钱塘，就不要走了。”

　　一挥手，引动圣师府中的紫气，伴随着一声龙吟，五爪神龙盘旋而出，怒吼一声，人皇神威浩荡，神鬼不惧，一口向着崔判官吞去。

　　看着神威凛凛的五爪神龙，青蛇落身在八卦台上，扶着张玉堂，低着头喃喃自语：

　　“我还以为只有我喜欢一口把人吞了，原来龙也是喜欢吞的，不过，我想吞的是人，却没有吞过，这条龙胃口倒是极好，把一个神给吞了。”

　　看着五爪神龙一口把崔判官吞进肚里，青蛇一阵羡慕：

　　“真不知道这神仙滋味如何？”


第一百九十三章 昏迷

　　“这一点人皇紫气还不能禁制住我！”

　　五爪神龙的肚子里，阴气大盛，崔判官一手持生死薄，一手持判官笔，判官笔一挥，阴气汹涌如大海波涛滚滚，在五爪神龙的肚子里横冲直撞。

　　青蛇看的大惊失色：

　　“那老头太强悍了，五爪神龙吃了它消化不良，要闹肚子的。”

　　同时暗暗给自己提示：

　　“以后若是吃人的话，一定要找些易于消化的，不然吃到肚子里，那人瞎折腾的话，还不让我疼死。”

　　许仙站在紫云上，看着盘旋翻腾的五爪神龙，向着张玉堂笑道：

　　“张兄，还请借九龙玉佩一用。”

　　张玉堂从怀里掏出九龙玉佩，对着许仙扔去，许仙施法一引，落在手里，轻轻抚摸一下，手中紫气翻腾，涌入其中，旋即扔向空中的五爪神龙的头部。

　　得了九龙玉佩的五爪神龙宛如有了龙珠，紫气浓郁，仿若结成了实质，鳞甲鲜明，怒吼一声，龙吟风云动，滚滚龙威弥漫开来。

　　“九龙玉佩久在当今人皇身旁，得到了人皇的气息，如今吸收了人皇题字中蕴含的人皇真意，必然能够一举镇压崔判官。”

　　“不过，如此以来，我却与地狱阴差结下了仇怨，但是我救了张玉堂，也能够得到钱塘万民的拥戴。”

　　“人心所向之下，若是我能够平步青云，收拢三界散修，或许能够一步步，重回前世的荣耀。”

　　“九龙玉佩！”

　　崔判官在五爪神龙肚子里一阵惶恐，这样的东西对普通人而言，可以予杀予夺，对神灵而言更是恐怖，因为这枚玉佩里蕴含着整个皇朝的不死意志，这股意志是众生所聚，对神灵伤害最大。

　　“我身怀香火神力，无论如何腾挪，都躲不开九龙玉佩的锁定，为今之计，只能够舍去一身香火，炸开判官笔，打开黄泉路，先离开这里再说。”

　　崔判官心思果断，手里判官笔往空中一丢，缕缕香火神力灌注进去，判官笔上发出万丈光芒，就犹如一轮太阳升起在五爪神龙的肚子里。

　　“爆爆爆爆爆爆爆！”

　　五爪神龙的肚子里传来崔判官雷鸣般的声音。

　　轰隆……

　　判官笔轰然炸开，强大的能量如大海中的波涛一样，激荡不休，五爪神龙直接被炸裂成一片片紫气，崔判官趁机逃了出来，双手一拨，一条漆黑的通道落在脚下，纵身跳了下去。

　　黄泉路！

　　白素贞在一旁一惊：

　　“不好，他要逃！”

　　青蛇身子一晃，化作一片清光跟了上去，白素贞慌忙跟进，喊道：

　　“青儿妹妹，穷寇莫追！”

　　而在人没有注意到的地方，挂在圣师府上的人皇题字，一个个黯然无光，旋即化作一点点墨汁，飘落在尘埃里。

　　隐藏在暗中的钱塘神灵看到崔判官重伤而逃，个个都有些心惊胆战，看着在空中指挥着九龙玉佩的许仙，又看了看高台上伤势颇重的张玉堂，眼睛里各自闪出一丝丝疯狂来。

　　张玉堂运转天地霸气诀，虽然修复了自身的伤势，却也耗费了大量的精气、元气，此时有些虚有其表。

　　机不可失、失不再来！

　　“动手！”

　　诸神仿若有了默契，一道道纯阳神通猛然从空中爆发出来，每一道神通都纯阳无极，没有一丝的阴气。

　　随着神通打出，每一个神灵都肉疼不已，这些神灵基本都是鬼混成神，不知道积攒了多少年，才积攒下来一点点的纯阳元气，这点阳气可以作为根基，年深日久，生出肉身来，而今却毫不留情的打了出去。

　　“咱们走吧，有了这些纯阳元气，张玉堂必然会走火入魔而死。”

　　诸神冷笑一声：

　　“神恩如海、神威如狱，张玉堂你跟神灵作对，呼风唤雨、万民拥护，到头来也得一死，到你死后，你的灵魂必然会被崔判官打入十八层地狱，永不超生。”

　　这些纯阳元气并非是杀向张玉堂，而是直接醍醐灌顶一般，打进了张玉堂的身体里，纯阳元气入体，勾动了自身内蕴的东来紫气。

　　顿时阳气大盛，再也压制不住，整个人浑身上下犹如着了火一样，红彤彤的，泛着金灿灿的光芒。

　　“好热！”

　　张玉堂躲避不及，纯阳元气的入体的一瞬间，一种焚烧五脏六腑的炽烈，从身体内部传了出来，热火朝天，忙运转素女真经养阴篇中的阴气，阴气一动，直接被浓烈的刚阳之气蒸发掉，于事无补。

　　“我受不了了！”

　　身上的衣服，在高温的炙烤下，化灰而飞，张玉堂赤身露体的站在八卦台上，轰然一声倒了下去。

　　“我的儿子，你怎么了？”

　　看着浑身红光的张玉堂，张夫人眼前一黑，痛急攻心，也随之倒了下去。

　　张员外慌忙一伸手，眼疾手快，扶住了张夫人，用手掐住人中，喊道：

　　“夫人，你醒醒，你醒醒。”

　　同时吩咐身边的人，说着：

　　“快去台子上面，看看你们少爷怎么了？”

　　李勇、阿宝没等吩咐，早已快步如飞来到八卦台顶端，还没有接近，就觉得一股火热扑面迎来，这股火热不是火，而胜过火焰。

　　是阳刚之气。

　　浓烈的阳刚之气。

　　外露出来，精气如狼烟。

　　许仙脚踏紫云，落在了八卦台上，看着阳气焚身的张玉堂，心中暗喜，终于可以摆脱张玉堂的压制了，从此以后，自己的气运通天，再也没有人可以压制得住。

　　不过，面上却是失色道：

　　“张兄，你不要吓我，你这是怎么了？”

　　嘤咛一声，张夫人醒转过来，看了看身旁的张员外，一个激灵站了起来，急匆匆的问道：

　　“玉儿、玉儿、玉儿呢，他人怎么样了，你管我干什么，怎么不赶紧去看看咱们的儿子，若是儿子有个三长两短，我饶不了你。”

　　张员外二话不说，拉起张夫人健步如飞，向着八卦台上跑去，许娇容紧随其后，脸上都是惶急。

　　“玉儿他怎么了？”

　　看着昏迷在上面的张玉堂，张夫人泫然欲泣：

　　“快用衣服掩上他的身体，抬进府里，李勇，你去找大夫。”

　　忙中生乱，张夫人一时都忘记了，眼前的许仙，就是钱塘最有名的大夫。

　　许仙看着慌乱的张员外、张夫人、许娇容，暗道：

　　“看在姐姐的面上，就留你一命，经过这次事情，想必你也难以再也什么法力神通，凡人一个，又岂能与我相比。”


第一百九十四章 委屈你了

　　崔判官爆掉判官笔，炸开人皇题词形成的五爪神龙，打通黄泉通道，脚踏阴云，一路狂奔，此时的他随着香火神力的舍弃，一身道行功力骤降，甚至不比黑白无常强。

　　青白二蛇毫不犹豫的跟了进去，黄泉路上没老少，到处都是鬼魂，黑漆漆一片，暗无天日，有的只是无尽的荒凉与寂寞。

　　“我现在功力大损，回去以后，就算是禀报了阎罗天子，阎罗天子降罪下来，我有失察之罪，又有妄动之刑，加上我现在的道行倒退，地狱之中，对我的判官职位虎视眈眈的不在少数，只怕此一去，我就再也没有机会重登生死判官的职位。”

　　狂奔之间，崔判官念头千转，正在思量如何去做，就感应到两股冲天妖气，自黄泉道上狂飙而至，妖气冲天，扫荡一方，令附近的魂魄纷纷躲避。

　　一些过路阴差，举起手中的钢叉等等，向着青白二蛇围了上来。

　　“何方妖孽，擅闯地府？”

　　白素贞一把抓住青蛇：

　　“青儿，不要乱来，赶快跟我回去，你现在还没有度过雷劫，在这里呆久了，阴气缠身，以后会有灾祸降临。”

　　青蛇脸上有些不善：

　　“姐姐，我不想回去，那个崔老贼把大坏蛋伤的那么狠，我一定要逮到他，狠狠的修理他，不修理他，难出我心头之气。”

　　四周阴差越聚越多，牛头马面、黑白无常都有数个，另外又有十多个阴神，纷纷吆喝道：

　　“把这两个擅闯阴曹的妖孽抓起来，送给帝君处置。”

　　白素贞含笑而立，环视四周，一抱拳说道：

　　“弟子是峨眉山上白素贞，师从黎山老母，已经度过了九重雷劫，如今是不小心误入黄泉道上，我们马上回去，还请各位阴差大哥多多包涵。”

　　当下有一位黑无常出来说着：

　　“白素贞，我们也知道你的大名，可是你带人强闯阴曹，擅入黄泉，已经犯了阴律，若是你立刻退去，也就罢了，若是再敢仗着法力前行一步，我阴曹众神绝不容你。”

　　青蛇怒道：

　　“你们微末道行，有什么本事来拿我们？”

　　白素贞脸一沉，冷静的说着：

　　“青儿，不得对诸神无礼。”

　　一抱拳：

　　“我们姐妹告辞。”

　　抓住青蛇，双手一划，光辉万丈，一条通道直通阴阳，闪身到了八卦台上，就见张员外、张夫人、李勇、阿宝、许仙等人围着张玉堂。

　　就听许仙说着：

　　“张伯父、张伯母，你不用着急，张兄他没有什么生命危险。”

　　“对啊”

　　张员外一拍脑袋，站起身来，赶紧请许仙走到近前，说着：

　　“我怎么忘了贤侄是钱塘有名大夫，自从贤侄考取天下第一才子之后，很少开门诊治，都让我差点忘记了贤侄还有一手可以济世活人的好医术。”

　　“无论如何，还请贤侄动手，给玉堂看看，他到底是怎么了，是不是被刚才的那个判官暗算了。”

　　张玉堂赤身露体的躺在那里，四肢匀称，面庞火红，全身上下冒着热气，整个人昏昏迷迷，没有丝毫的意识。

　　羞得许娇容，以袖遮面，转过脸去，又忍不住悄悄的望了过来，看着通体火红的张玉堂，心中如滚汤在煮：

　　“公子，你千万不能有什么事情，若是你有了什么事情，我活着还有什么意思。”

　　白素贞、青蛇站在一旁，并没有围了上去，看着躺着地上的张玉堂，青蛇没来由的有些着急：

　　“姐姐，大坏蛋这是怎么了，好好地，怎么身体中的阳刚之气这么重，就算是纯阳无极的真仙，也不见得有这么重的阳气啊。”

　　白素贞皱着眉头，掐算了一下，脸上有些沉重：

　　“张公子一开始修行过道家至高无上的双修法门，可惜误入歧途，修行了养阳篇，没有修行养阴篇，导致了本身的阳气过重，后来开始修行养阴篇，已经为时已晚。”

　　“原本这样的情况，只要和修行养阴篇的女子合体双修，就能够慢慢的缓解阳气，或者找到一些至阴至寒的神物，也能够融合，从而阴阳相济，聚气成丹。”

　　青蛇看着倒在地上的张玉堂，有些六神无主：

　　“那现在是怎么回事啊，好端端的，怎么会忽然间阳气大盛，这样下去，很快就会发生过重的阳气消耗掉所有的阴气的事情，到时候，阴阳失调、走火入魔，甚至会整体爆开而死。”

　　白蛇点点头：

　　“不错，他的身体中被一些神灵打入了纯阳元气，这些纯阳元气带有神的气息，应该不会错，阳气入体之后，勾动了他自身的阳气，才导致这样的情况。”

　　青蛇喃喃的自言自语：

　　“那该怎么办啊，那该怎么办啊，我不想让大坏蛋就这样死去，他死了，他是要死了吗，为什么我的心有些痛？”

　　懵懵懂懂的青蛇，并不知道世间有什么情情爱爱，她只是看着受伤倒在地上的张玉堂，心中有些痛，这种痛，仿佛来自于前世注定的缘。

　　到了最后，青蛇煞气冲天：

　　“若是大坏蛋真的死了，我一定让这钱塘大大小小的神灵陪葬。”

　　许仙随着张员外向前走去，浑身紫气大盛，来到张玉堂身旁，装模作样的看了看张玉堂七窍，说着：

　　“张伯父，张兄只是阳气大盛，若是久治不愈，可能会阳气焚身而死，若是想要救他，说容易倒也容易，说难倒也难。”

　　说到这里，许仙有些沉吟不语，看了看旁边想看又不敢看的许娇容，又看了看早已感应到的青白二蛇，心道：

　　“想不到这两个妖精躲在了圣师府中，怪不得法海老和尚一直没有找到她们，两个孽畜躲到圣师府里来干什么，难道是她们用妖法蛊惑了张玉堂。”

　　“罢了，为姐姐的幸福，我也姑且把方法说出来，她等了这么多年，张玉堂还是迟迟不肯迎娶，不如我助他一臂之力，让他早点迎娶姐姐吧。”

　　“以后，若是没有了法力神通，做一个凡人，幸幸福福的做一辈子圣师，也是不错的。”

　　许仙心中清楚，就算是张玉堂没有了法力神通，但凭着文才，也能够在尘世中闯荡出来一番惊天动地的事业。

　　“可惜，若不是你的气运太盛，压制于我，我也想和你联手，共创一番绝世大业。”

　　看着犹豫的许仙，青蛇、张员外、许娇容、张夫人等等，一齐把耳朵支了起来，见许仙仍是不说话，张员外催促道：

　　“贤侄，有什么办法你尽管说，我知道你绝不会害玉堂的，他是你的姐夫，万一出了什么事情，我绝不会怪你，全当玉堂他命该如此。”

　　许仙略微向着张员外一礼，自责道：

　　“伯父，许仙惭愧，学艺不精，只有一种办法能够解决眼前的状况。”

　　“什么办法，贤侄，你快快说，急死我啦。”

　　望了望躺着地上，人事不知的张玉堂，许仙暗道了一声你不要怪我，就开口说着：

　　“伯父，张兄现在的情况，就好比是一个人吃了大量的春药，想要救他只有一个办法，就是让他泄出火来。”

　　许仙清楚的紧，若是在泻火的时候，能够阴阳双修的话，这股纯阳元气能够化作超量的造化之力，让张玉堂进入金丹初期易如反掌，就是踏入金丹中期，也未尝没有可能。

　　若是这股元气任意流失，而不能收入体内，就会泄尽自身精华，功力全失，甚至有脱阳的性命之忧。

　　好在，许仙不会让他出现脱阳的事情发生，一条命是能够保住的，至于功力，许仙自然不会在乎。

　　许仙一提，张员外立刻知道了是怎么回事，这个吃了春药怎么解决，张员外当然知道，只是挥了挥手，令李勇、阿宝带着一干仆人围在了外面，转过身，看向了张夫人。

　　张夫人立即明白了怎么回事，快步走到许娇容的身旁：

　　“好孩子，这个时候，我也不知道这样做对不起你，可是这里除了你，谁还能救他，实在不行，我可以让府里的丫鬟们救他，谁愿意救公子的话，我就替他做主，谁为救公子帮了忙，我就让公子事后娶她。”

　　许娇容修行素女真经养阴篇，外气不显，姿容秀美，听力、视力，比之常人，不知道强了多少倍，加上许仙故意大声，让她听到，她自然知道张夫人嘴里说的话，是什么意思。

　　耳畔一圈羞红，低声犹如蚊语：

　　“夫人，公子是我的未婚夫，为了他，无论让我做什么，我都愿意。”

　　张夫人欢喜的道：

　　“你放心，这次委屈你了，等他醒来，我立即让他和你成亲，绝不会在委屈你了。”

　　“夫人。”

　　许娇容声音有些坚定，但低低的：

　　“我不想用这件事来要挟公子，公子想什么时候娶我都行，就算是不要我，我也会为他守护一辈子，这件事，还请夫人不要告诉公子了。”

　　张夫人目光炯炯的看着许娇容，低叹一声：

　　“懂事的孩子，委屈你了。”

　　许仙听了，暗暗生怒：

　　“真是妇人之见。”

　　却也没有办法，强迫许娇容改变主意，便暗暗决定：

　　“等事情过后，我一定会抽空把这件事告诉张玉堂，他若是敢负了我姐姐，有他好看。”


第一百九十五章 蓬门今始为君开

　　八卦台下，黑压压的一片，围了很多人，都十分关心张玉堂的安危。

　　张员外给张夫人试了一下眼色，自己举步走下八卦台，对着周围的百姓朗朗一笑：

　　“谢谢大家伙对犬子的关心，他现在有伤在身，不能给大家见礼了，我还要赶回去照料犬子，还请大家回去吧，犬子不会有什么事情的。”

　　“张大善人，我的舅舅是顺安堂的坐堂大夫，要不要让我请他来，给圣师治伤。”

　　“是啊，是啊，我也认识妙手回春堂的李大夫。”

　　“圣师，他没有什么事情吧，他可是救活了咱们钱塘无数的老百姓。”

　　“那些凶神恶鬼，只知道吸收香火，却不佑护老百姓，现在又把为百姓求雨的圣师重伤，这样的神，不信也罢。”

　　张员外微微含笑：

　　“多谢大家的帮忙，现在保安堂的许仙许大夫，正在给犬子诊治，谢谢大家的好意了，在下告辞。”

　　一转身，急匆匆向着八卦台上跑去。

　　八卦台上，张夫人早已令人取来一大块布幔，把周围给围了起来，布幔外面，张夫人、许仙、李勇、阿宝、白素贞、青蛇等人，都焦急的等在外面。

　　布幔中，许娇容看着赤身露体的张玉堂，满面羞红，张夫人已经暗暗的告诉了许娇容其中的事项，听的她浑身颤抖，大片大片的酥红弥漫全身。

　　许娇容双眼如秋水，春意朦胧，性感的红唇微微有光泽泛出，走到张玉堂的身旁，如玉的手指纤细而白皙，轻轻拂过张玉堂滚烫的脸庞，眼神痴迷：

　　“为了你，我什么都愿意，但愿君心似我心，宁负苍天不负卿。”

　　玲珑的娇躯有些颤抖，许娇容站起身来，微微的闭着眼，纤细的玉指轻轻的把束腰的长绢解开，肩若刀削，圆润无暇，一件件衣服开始滑落，眼中却有泪水朦胧。

　　点点泪珠顺着脸颊流动，看着昏迷不醒的张玉堂，许娇容心中一时充满了说不清的滋味，他……以后将是自己托付终身的良人，一生相守，无怨无悔。

　　她站在哪里，没有穿一件衣服，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。

　　大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　这样美丽，没有人能够见到，这里的人，除了许娇容就是昏迷的张玉堂。

　　“许姑娘，我看你修行的功夫与张公子同源同根，你们在一起的时候，注意阴阳双修，否则张公子可能会脱阳而亡。”

　　“若是你们能够把持住，阴阳双修的话，不但都没有危险，还能够把你们二人的修为提升到一个恐怖的境界。”

　　许娇容一惊，花容失色，双手本能的抱在胸前，举目四望：

　　“谁？”

　　声音清脆而温柔：

　　“许姑娘不要怕，我是住在圣师府的白素贞，我现在在用传音入密和你说话，你不用出声回答。”

　　旋即声音断了，过了一会儿，许娇容才声音有些羞涩的说着：

　　“你走了吗？”

　　四处静寂无声，没有一点声音传来，守护的张家人，离布幔也很远，生怕听到一些不该听的声音。

　　看了一下，没有任何人，张玉堂身体上散发出来的阳气越来越重，脸庞越发火红，许娇容忍着娇羞，走了过去，俯下身来。

　　轻轻的把张玉堂抱了起来。

　　许娇容修行多年素女真经养阴篇，一身阴气浓厚而纯粹，如今一走近张玉堂，张玉堂好似受到了莫大的吸引。

　　就像溺水的人，抓住了一截漂浮的木棍，死死的绝不放手。

　　低吼一声，昏迷的张玉堂无意识的把许娇容压在了身子下面，不断地摸索，两条赤身裸体的男女，就像八爪乌鱼一样相互的纠缠。

　　许娇容回想着张夫人的话，忍住娇羞，抓住哪一跟粗长，引导着，挺了进去，带给张玉堂一种温润而潮湿的舒坦。

　　怒吼一声，大力挺动起来。

　　荒径未曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　他不断的攻城略地，不断的攀登高峰，坚硬如铁，一柱擎天。

　　许娇容在他进入的一瞬间，传来一种撕心裂肺的痛，使她差点儿窒息，差点儿呼喊出声，她死死的咬着红唇，有血痕在渗出。

　　随着时间的流传，痛渐渐远去，快乐慢慢升腾。

　　一种痛并快乐着的感觉涌满了许娇容的心房，令她忍不住的想到：

　　“原来这是一件，令人好快乐的事情，就是开始的时候，好痛。”

　　看着在自己身体上纵横驰骋的张玉堂，许娇容伸出手，轻轻的抚摸着张玉堂的面庞，轻轻的把他一头乌发捋顺，放在脑后。

　　狂发乱舞，热气腾腾。

　　张玉堂的身体更加火热，许娇容眼神迷离，舒服的几乎要大声的呻吟出来。

　　她强忍着，默默的含泪：

　　“以后，我一辈子都会守在你的身旁，生是张家人，死是张家的鬼，生死不渝、永不分离，还望你不要负我，你若是负了我，我只有死路一条。”

　　喃喃的轻语，温柔的眼神，看着脸上有些狰狞、有些疯狂的张玉堂，旋即按照白素贞所言，默默的把素女真经养阴篇运转起来，股股纯阴的元气顺着两人你中有我、我中有你的地方，流进张玉堂的丹田。

　　一汪清泉注入，勾动张玉堂体内的素女真经养阳篇的真气运转，阴阳合流，一片氤氲泛着五光十色，把二人笼盖其中。

　　东来紫气、纯阳元气不断的与素女真经养阴篇修成的纯阴元气融合，融合后产生的在造化元气不断的在二人的身体中流转，一种更加美妙的滋味传来，让许娇容忘乎所以。

　　素女真经养阴篇、素女真经养阳篇形成的造化真气每一次流过二人的身体，都会带走一丝火热。

　　二人都沉浸其中，只剩下疯狂的运动。


第一百九十六章 聚气成丹

　　天地间，再无其他，唯有布幔中的一片火热。

　　剧烈的喘息声从中传来，让人听到后，遐想无限。

　　张玉堂随着身体里的纯阳元气被消耗，造化真气逐渐增多，强大的神魂终于从迷失中清醒，感受着身体下的一片柔软而富有弹性，忍不住用手轻轻一抓、一揉。

　　“嘤咛……”

　　不堪刺激的许娇容娇喘一声，抬头看去，正迎上张玉堂柔情似水的目光：

　　“苦了你，委屈你了。”

　　素女真经全力运转，一片五光十色的氤氲升腾，云蒸霞蔚，光华灿烂。

　　“聚气成丹！”

　　默默的运行着素女真经、破灭剑气中关于聚气成丹的法诀，一缕缕造化元气在丹田中流动，犹如实质的液体一样，不断地浓缩。

　　气海上空的粗糙剑胚穿行于造化元气里，解散、粉碎、重组，不断地剔除着剑气中的先天真气，转化为造化元气。

　　铿锵……

　　锵然之声犹如夜月下的松涛里，有一条清溪流过巨大的青石，清脆而冷冽。

　　一把二寸长的小剑跃出气海，升在丹田之上，缕缕纯粹的、耀眼的剑芒散发出来，于毁灭中蕴含造化、蕴含生机。

　　剑丹！

　　剑丹高挂，剑气耀空。

　　气海中的元气不断，缕缕造化元气旋即随着素女真经的方式运作，气海中，形成一黑一白两种元气，黑色的元气、白色的元气不断的融合碰撞，形成一个圆，宛如太极一般不断的旋转、不断地浓缩。

　　一颗拇指甲般大小的丹丸生成，缕缕金色的光芒，散发出来金性不朽的气息，坚如金丹，永恒不朽、不灭。

　　“幸好我早已开始修行素女真经养阴篇，不然但凭着娇容一个人的纯阴元气，根本不足以抵消我身体里的许多元气。”

　　“我已经聚气成丹，身体中多余的纯阳元气可以慢慢的转换为造化元气。”

　　“现在我的修为已经到了金丹初期，等我炼化所有的纯阳元气的时候，应该可以到达金丹中期，到了金丹期，我可以挥洒许多神通、法术。”

　　“就算是我现在拥有的绿舟、神剑、金缕玉衣、警世钟、五杆十方寂灭旗也可以重新炼化、修复，让它们与我的神魂、法力更加契合，威力也能更大。”

　　“绿舟只是个代步工具，我修成金丹以后，可以修行腾云驾雾的神通，比起绿舟的速度丝毫不弱，应该把绿舟上面的符阵改造一下，让它的速度更快一些。”

　　“斩神剑已经认我为主，以前没有法力，不能发挥出来斩神剑的威力，现在我用法力催动，定然能够把斩神剑千分之一的威力爆发出来，再碰到一些土地、山神、阴差、恶鬼，都能够一剑斩之。”

　　“只是警世钟，十方寂灭旗，一个太过玄奥，一个应该是丢失了部分旗幡，十方寂灭旗应该是十杆大旗，能够组成十方寂灭大阵，余梦龙用五杆十方寂灭旗布置天门大阵，简直就是大材小用，浪费了这几杆十方寂灭旗。”

　　这些念头犹如电光石火一般，在张玉堂的脑海里闪过，身下的许娇容娇艳如花，粉红色的肌肤散发着幽幽的体香，令张玉堂性趣大作，一声虎吼扑了上去，惬意的享受起来。

　　感受着张玉堂的热情，许娇容脸上火热，心里的一丝忐忑也随风而去，微闭着眼睛，任由张玉堂肆意驰骋。

　　不断地攻城略地、不断地攀登高峰，终于一泄如注。

　　张玉堂趴在许娇容的柔软的身体上，喘着粗气，一动不动。

　　“好强的法力，而且是两股法力，这怎么可能？”

　　布幔外，许仙脸上一黑，心道：

　　“难道张玉堂和姐姐二人修行过道家阴阳双修的秘法，这次不但没有让张玉堂法力、道行全失，反而成全了他，借机聚气成丹，迈入了金丹期。”

　　“还有姐姐，居然也到了金丹初期，从此以后，容颜永驻、青春不老。”

　　“张玉堂不愧是有大运护身的人，在这个时候，还能够有底牌转危为安、甚至是因祸得福。”

　　目光悠悠，看向了远处的布幔，许仙一袭长衫，任由夜风吹拂，心中不知道是喜是悲？

　　“每一个时代，都有每一个时代的主角，他们将在他们的时代大放异彩，光耀千古，属于我的时代已经过去了，这个时代还会属于我吗？”

　　“会的，天行健、君子以自强不息，凭着我的见识、凭着我的手段，凭着我的道行，修行起来，一日千里，怎么会是他能够比的上的，况且我也是这个时代的人。”

　　“我修行帝王之道，紫气染长空、皇极战天道，杀伐果断，唯我独尊，这些日子来，却是想着如何压制住张玉堂的气运，其实又何须如此，有这么一个对手，时时刻刻在我身旁鞭策我，也能够让我百尺竿头更进一步。”

　　“若是我能够斩杀余梦龙，得到他吞噬气运的法门，这个时代，谁是主角还不一定。”

　　随着心境的开放，许仙的念头更加通达起来，前世的见识、道行在心底浮现，使许仙的道行飞速提升。

　　道行是对道的理解，法力、神通等等才是降魔的手段。

　　道行不足，强行提升境界，就会走火入魔。

　　现在随着念头的通达，许仙的道行已经到了金丹后期，只要法力足够，就能够很快到底金丹后期、巅峰，乃至于破丹成婴，修成元婴。

　　青蛇、白蛇也感应到了布幔中传来的滔滔法力，法力中蕴含着造化生机，青蛇喜道：

　　“姐姐，大坏蛋的纯阳元气已经被化解了，他的法力增加的好快，从先天之境，直接步入了金丹初期的巅峰，随时都能够进入金丹中期。”

　　白素贞点点头：

　　“张公子的道行早已到了金丹初期，积累雄厚，又有道家法门相助，阴阳双修之下，到了金丹初期并不稀奇。”

　　“至于金丹中期，他短时间内应该不会再突破了，他的道行不足，强行突破，一不小心会带来生命危险。”

　　“不过，双修法门与别的法门不同，道行不足，倒也可以突破境界，相比别的法门，却是安全了不少。”

　　青蛇看了看布幔，向着白素贞问道：

　　“姐姐，我们妖精能不能和人一起修行双修法门，要是可以的话，岂不是可以快速的提升法力、提升境界。”

　　白素贞警惕的看了一眼青蛇，说着：

　　“我们妖精自然也可以，可是你不行，你没有度过雷劫，身体中积累着大量的蛇毒，谁与你双修的话，只怕会被你的蛇毒给毒死。”

　　妖精们都是得天的造化而成，常常在深山老林中喷云吐雾，对于人世间的礼数，并不放在心上。

　　若是青蛇真的看上了张玉堂，动情之下，可不管什么许娇容一类，一切都是真性情。

　　在妖精们看来，实力决定一切，谁的拳头大，谁就是大妇，谁的拳头小，只能乖乖做小。

　　青蛇撇撇嘴，不信道：

　　“姐姐，你不要骗我，你虽然度过九重雷劫，可是你身上的蛇毒应该比我更精纯，毒性更烈，你还说过要给恩人生个孩子报恩呢。”

　　“要是按你这么说，你这哪里是报恩啊，只怕稍微接触，就把恩人化成一滩毒水了。”

　　白素贞道行高深，曾经也在红尘中打滚多年，被青蛇一说，脸上微红，嗔道：

　　“青儿妹妹，瞎说什么，我度过九重雷劫之前，曾经得到过一枚九转造化丹，九转造化丹早就把我身体中的蛇毒给清除掉了。”

　　青蛇一阵羡慕：

　　“姐姐，那不是说，你以后想要下多少蛋都可以。”

　　白素贞一脸无语：

　　“你是不是想下蛋下疯了，我是去报恩，不是下蛋，下蛋的话，还报什么恩。”

　　布幔中。

　　许娇容从兴奋里清醒，幸福的偎依在张玉堂的怀里，脸上一片潮红，稍一抬头，看到天上一轮银月大如圆盘，镶嵌在蔚蓝的天空上，照耀出朵朵银色的光华。

　　“不好，羞死人啦，怎么过去了这么长时间。”

　　手一触地，站了起来，就觉得一股剧痛传来，双脚一趔趄，差点儿倒在地上，张玉堂眼疾手快，扶了过去。

　　许娇容脸上一红，任由张玉堂轻轻的扶着，走到旁边，把衣裳从台子上捡了起来，就要穿衣，看到张玉堂正眼勾勾的看着，娇羞道：

　　“还不转过身去。”

　　张玉堂咧嘴一笑：

　　“都看过了，还转身干什么。”

　　“让你转就得转，你看着我，我怎么好意思穿衣服。”

　　“好好好，不看、不看、不看就是了。”

　　张玉堂笑着转过身，身后传来悉悉索索的穿衣声，令张玉堂心痒不已，偷偷的转过头看着，月光之下，美女如花。

　　一时看呆了。

　　许娇容穿好衣服，跺跺脚嗔道：

　　“呆子，你偷看我。”

　　张玉堂爽朗一笑：

　　“我这不是偷看，我也用不着偷看，我这是光明正大的看，你看我这眼睛，可是一点点偷偷摸摸的意思都没有。”

　　看着张玉堂赤身露体的站在那里，许娇容背过身去，说着：

　　“我去让人给你准备衣服，你等等我。”

　　看着慌张走向布幔前的许娇容，张玉堂低声笑道：

　　“娇容，没关系的，我不在乎和你坦诚相待。”

　　许娇容一个趔趄，脸上娇红如霞，心道：

　　“公子，怎么变得好坏。”


第一百九十七章 论嫁

　　夜色正朦胧，月朗星稀，天地间清风徐徐、长空一碧。

　　张玉堂在许娇容的伺候下，穿好衣服，风度翩翩、神采奕奕，走了出来，看见张员外、张夫人，走了过去，说着：

　　“孩儿不孝，让爹爹、娘亲，担心了。”

　　张员外、张夫人走近张玉堂的身旁，两双眼睛上下观看着张玉堂的全身，任何地方都没有放过。

　　“孩子，你身体没有事情了吗？”

　　张玉堂点了点头，又挥舞了一下双臂，示意自己没有事，张员外走了过来，拉着张玉堂的手，向许仙走去：

　　“玉儿，多亏了许仙贤侄医术高超，否则你的小命都不一定能够保住，你可要好好的谢谢人家。”

　　张玉堂看着长身而立的许仙，深深的鞠了躬：

　　“救命之恩不敢言谢。”

　　许仙慌忙走上前，一把扶住张玉堂，朗声笑道：

　　“张兄，你是我姐夫，又多次救过我爹爹的性命，我出手救你理所应当，用不着你来谢。”

　　张夫人却没有跟上来，而是走向了许娇容，两人相互搀扶着，走了出来：

　　“天色已晚了，大家的都还没有吃饭，咱们赶快下了这个高台，吃过饭，好好休息一下，再谈谈迎娶娇容过门的事情。”

　　转头看向了张玉堂，叮嘱着：

　　“玉儿啊，这次若不是许仙出了注意，娇容这孩子舍身相救，说不准你这条小命就交代给阎罗王了，你可不能忘恩负义、恩将仇报啊。”

　　张玉堂说着：

　　“孩儿不敢，孩儿有一个请求，还请爹爹、娘亲、许仙能够同意，我想迎娶娇容过门，好为我张家延续香火。”

　　父母不在，许仙作为许家的唯一男丁，能够执掌一些家庭的事物，听了张玉堂的话，张员外、张夫人都把眼睛看向了许仙，就听得许仙哈哈一笑：

　　“这是天大的喜事，只要姐姐同意，我就没有任何意见。”

　　张夫人脸上含笑，看着身旁的许娇容，问道：

　　“娇容，你愿意嫁给玉儿吗？”

　　张玉堂翘首以盼，看着许娇容，许娇容垂着头，脸上潮红未退，羞红盈眶：

　　“全凭夫人做主。”

　　张员外、张夫人大喜，高高兴兴的与青白二蛇、许仙、张玉堂、许娇容一同下了八卦台，大家各自分开。

　　二老却是一夜没有睡着，一直再商量着如何能够把这次婚礼办的热热闹闹、风风光光。

　　一早晨起来，就写了许多喜帖，令府里的仆人散发出去。

　　钱塘城中，一些才子、大儒、县令、百姓都几乎在一瞬间知道了张玉堂大婚的消息。

　　二天之后，是个黄道吉日，那一天，张玉堂迎娶许娇容。

　　而许娇容也随着许仙回到了保安堂，静静的等着第三天的到来。

　　……

　　张玉堂回到自己的房间里，推开窗户，默默的站着，看着天上的星月，心中不断的有着各种念头闪动：

　　“伤害我的人，所言不错的话，应该就是钱塘城中大大小小的神灵，他们这些凶神额恶鬼，等我大婚之后，早晚要扫荡的干干净净。”

　　“而崔判官也不知道现今情况如何了，他还不会重返圣师府。”

　　千头万绪，一片迷茫，张玉堂摇摇头，说着：

　　“算了，还是不要想这些没用的东西吧，走一步算一步吧。”

　　关上窗户，张玉堂结跏盘坐在床上，默默的感应着身体内部的状况，两个丹丸，一个剑婉，一颗金丹。

　　道道剑气轻轻吞吐，微微金气绽放，把整个丹田中映照的流光溢彩，五彩斑斓。

　　“现在我修成了两个金丹，虽然只是金丹初期，就算是碰到金丹中期、甚至是金丹末期的修士，我也有一战之力。”

　　感受了一下身体中传来的法力，张玉堂一阵欣喜：

　　“我一直打算出去游历天下，寻找至阴至寒的神物，想不到机缘巧合之下，反而因祸得福进入了金丹初期。”

　　“有了这些法力，我就要好好的重新祭炼一下手里的宝贝了。”

　　三十六计走为上计！

　　“我还是先把绿舟重新刻画一些符阵，让它的速度更快些，只有拥有比别人更快的速度，才能够在打不过别人的时候，能够顺利逃跑。”

　　“修士之战，轻则身死，重则魂亡，只有想尽办法保住自己的命才是王道，留得青山在不愁没柴烧。”

　　右手一摊，一片光华耀目，绿霞莹莹，犹如一片绿色的树叶一般，轻轻的横躺在张玉堂的手里。

　　“画符！”

　　背后一片造化元气冲出体外，化作四中宛如凝实了六张触手，触手都各种在绿舟上面，刻画着一个有一个的符阵。

　　“变……”

　　一片绿舟腾空，化作三米长短，半米多款。

　　张玉堂催动绿舟，绿舟上流转着霞辉、空光彩夺目。

　　加快了手中的绿舟，又把金缕玉衣好好的镶嵌了很多符阵，使金缕玉衣穿起来更加的舒服、更加的和心。

　　随后又祭炼了警世钟、十方寂灭旗等等，不知不觉，一夜到天亮。

　　东方的旭日刚刚升起，天地间蔚蓝如海水一样。

　　张玉堂起身练了一会儿剑，感觉有些别扭，就停了下来，然后喊上李勇、阿宝去吃饭。

　　张员外、张夫人已经在饭桌旁边，等候多时，看着进来的张玉堂，张夫人笑道：

　　“玉儿，我和你爹爹几经商量，决定再隔两天是个黄大忌日，哪天你去迎娶许娇容，可好？”

　　对这件事，张玉堂早已心中肚明，听了张夫人的话，并不感到意外，点点头：

　　“婚姻大事要好好的斟酌，娶许娇容，我没有意见，爹娘看着办吧。”

　　吃过饭，待下人把碗盆等等收拾干净，张玉堂起身走了出去。

　　看着张玉堂的背影，张员外、张夫人相视一笑：

　　“走吧，今天有的忙了，得把玉儿的亲朋好友，都通知一下吧。”

　　“趁此机会冲冲喜，去去府里的晦气也好，这些日子也不知道怎么了，老是碰到牛鬼蛇。”

　　许娇容随着许仙回到保安堂后，住进了原本的闺房，静静等着圣师府的人来迎娶自己。


第一百九十八章 迎娶

　　大宋婚姻要经历很多程序，主要是纳采、纳吉、纳征、迎亲。

　　张员外、张夫人带领着府里的奴仆兴高采烈的张罗着，大红灯笼高高挂，又在院子里，用清水泼洒着，人人的脸上挂着喜色，喜气洋洋。

　　三天时间转眼而至，锣鼓喧天，鞭炮阵阵。

　　“恭喜、恭喜。”

　　“恭喜圣师。”

　　“恭喜张员外、张夫人。”

　　“大家厅里坐、厅里坐。”

　　“照顾不周的地方，还请大家海涵。”

　　圣师府的御赐匾额，早已化作虚无，每一个字都消耗尽了其中的精气，府里上空盘旋的五爪神龙也早已散去。

　　现在挂着的是，一块块普普通通的匾额，这件事儿，张员外、张玉堂二人早已到了钱塘县衙报案。

　　御赐之物受损，彭浦岂敢怠慢，早已用八百里加急上报朝廷。

　　圣师大婚，是天下读书人心中一位极为重要的事情。

　　这一日，钱塘附近知名的才子，都从四面八方蜂拥而来。

　　圣师府里笑声不断，喧嚣冲天，一些原本不认识的才子们，相道姓名，旋即一见如故。

　　“钱塘县令彭浦彭大人到”

　　一道声音传来，彭浦坐着轿子，身着便服，向圣师府而来，张员外、张玉堂二人迎了上去：

　　“彭大人拔冗前来，令玉堂感激不尽。”

　　彭浦忙几步上前，扶住张玉堂，在天下读书人的面前，彭浦可是不敢承受张玉堂的礼，这一礼，让人看去张玉堂彬彬有礼，谦虚待人。

　　若是彭浦生受了，便是有些狂妄自大、不知深浅了。

　　“不敢当、不敢当，圣师折煞在下了，今日圣师大婚，只有朋友，没有官员，还请圣师把我只当做平常的普通人就可。”

　　张玉堂笑笑道：

　　“怠慢了，里面请。”

　　彭浦抱拳笑道：

　　“圣师请忙，我自己进去即可。”

　　彭浦走进圣师府中，随即又是一道声音传来：

　　“名扬学堂欧阳夫子到。”

　　“是老师来了！”

　　张玉堂一喜，迎了上去，就看到，欧阳先生额前一缕白发随风飘着，可是脸庞红润，神采奕奕，看着迎上来的张玉堂，欧阳坦然笑着：

　　“玉堂，你赶紧去忙着照顾其他客人吧，我还用你来迎接吗？”

　　张员外走过来，笑着领着欧阳先生的衣袖，说着：

　　“先生对犬子有点拨之恩，教育之德，尊师重道是读书人的本份，玉堂不这样做，可就是大逆不道了。”

　　欧阳先生笑道：

　　“恭喜张员外，今日过后，贵府又添新人。”

　　“哈哈哈……”

　　张员外开怀大笑：

　　“走走走，咱们去内室说话。”

　　看着张员外亲自把欧阳先生领进内室，一些读书人暗暗交头接耳：

　　“那人是谁，好大的架子，不但劳驾圣师亲自上前迎接，又被请进内室去了。”

　　“你这就孤陋寡闻了吧，他是欧阳先生，名扬学堂的夫子，是圣师授业解惑的恩师。”

　　“原来如此。”问话的人，一片恍然。

　　待欧阳夫子进去，杭州知府王泽龙来贺，张玉堂令人迎了进去，不觉得吉时已到。

　　就披红戴花，骑上高头大马，前面锣鼓开道，迎娶的队伍宛如长龙一般向着保安堂里走去。

　　保安堂中。

　　一片喜庆，许仙花钱请了许多人来帮忙，加上当初许仙的爹爹往来迎送的人情以及三皇祖师会的来人，倒也把保安堂里弄的热热闹闹。

　　许娇容坐在房子里，一身凤冠霞帔，玉面微红，旁边吴玉莲帮着许娇容梳妆打扮：

　　“姐姐，你今天看起来真美丽，张公子看了，一定会神魂颠倒的。”

　　许娇容娇羞无限：

　　“妹妹取笑我了。”

　　“不取笑、不取笑，姐姐多年的心愿终于实现了，嫁过去以后，就是圣师府的少夫人，执掌圣师府，可就是圣师夫人了。”

　　“圣师是天下读书人的楷模，姐姐嫁过去以后，妻凭夫贵，天下读书人见了姐姐，都要低上一头。”

　　噼里啪啦，保安堂中鞭炮震动，一声喧嚣传来：

　　“迎亲的队伍来了、迎亲的队伍来了。”

　　吴玉莲笑道：

　　“张公子来了，我来给姐姐盖上红盖头。”

　　“姐姐结婚后，记得常回家看看，保安堂永远都是你的久恋之家。”

　　许娇容举目四望，看着保安堂里熟悉的一切，眼睛红彤彤的有些湿润，这里的每一张桌子，每一张椅子，每一幅字画，都是那么的熟悉，从今以后，就要离开这里了。

　　长大的女儿，终究要成为别人的妻。

　　“走吧！”

　　吴玉莲扶着许娇容站了起来，把红盖头彻底的盖上，向着保安堂外走去。

　　“新娘上轿了！”

　　浑厚的声音传来，犹如雷震，令保安堂的每一个人都几乎是同时听到。

　　“去吧！”

　　许仙看着离去的许娇容心中也有些不是滋味：

　　“姐姐，这是有情人终成眷属，希望她以后再圣师府里能够快乐、幸福。”

　　新人离去，保安堂中一片冷冷清清，许仙站在门口，举目遥望，看着离去的迎亲队伍，生出一丝惆怅：

　　“这个世上我只剩下了二个亲人，玉莲与姐姐，只要她们幸福就好，其他的人再也和我没有任何关系。”

　　“我也该为我自己以后要走的路，做准备了。”

　　“将来的事情，要做两手准备，虽然我已经是御赐进士，却非是考试得来，得不到天下读书人的认可，我要参加三年后的举人大考，一步步真正的成为进士，名扬天下。”

　　“第二步，我要暗中部署，我预感不错的话，天下间就要风云顿涌了，若是我能在滚滚大势中，收拢人心，建立属于自己的力量，也许终有一天，我能够重回宝座。”

　　随着许仙法力的提升，前世的记忆越来越清晰，一些法门、神通、道行提升的犹如坐了火箭一番，若非是法力还需要不断锤炼，许仙或许会成为大宋朝开国以来，修行速度最快的人。

　　“我要开一个神仙急救站，收敛天下散修，把他们组织起来，成为我手里的一支强大的力量，我相信凭着我掌握的神通、法门，那修散修，必然趋之如骛。”

　　思想翻飞，眼光深远，一种大局在握的豪气，油然从许仙心底升起。

　　张玉堂骑在马上，脸上笑容不断，不住的抱拳向着四周的百姓示意，百姓的喝彩声此起彼伏，连绵不断。

　　很快就到了圣师府中，张玉堂下了马，早有喜婆赶了上来，送上一条红色的丝绸，张玉堂牵着丝绸的一头，另一头有许娇容牵着下了轿子，向着圣师府的大厅里，莲步款款而来。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞府！”

　　张员外、张夫人乐呵呵的，笑得合不拢嘴，看着张玉堂牵着许娇容走进洞房，脸上仿若开了花一样：

　　“长大的孩子，终于要结婚生子、传宗接代。”

　　“玉堂已经誉满天下，而今有传宗接代，就算是让我立刻死了，也能够含笑九泉了。”

　　看着张玉堂的背影，张员外忍不住双眼垂泪，是激动、是高兴。

　　“娇容，你先在这里坐着，我出去外面照顾一下客人。”

　　二人进了洞房，张玉堂把许娇容领到床上坐下，旋即转身走了出去。

　　圣师府中纷纷扰扰，宾客之间，推杯换盏。

　　不知不觉，天色将晚，天上一轮月亮闪耀着光辉。

　　张玉堂走了出来，先到彭浦、王泽龙、欧阳先生一席，给三人进了酒，就欢天喜地的走了出来。

　　“圣师来了。”

　　“圣师来了。”

　　“圣师来了。”

　　院子里、大厅中，摆满了酒席，桌上的读书人看到张玉堂出来后，纷纷站了起来，望向玉树临风的张玉堂，眼神中充满了敬仰。

　　“圣师多年没有做过什么诗词佳作，这样一个大喜的日子里，让圣师给咱们做一首诗词，大家说好不好。”

　　大家轰然应道：

　　“好。”

　　大婚之日，张玉堂也是高兴非常，趁着酒劲，倒也没有推辞，也不做作：

　　“那好，我就献丑了。”

　　一手拿着酒杯，一边缓缓的走着，一首长词脱口而出：

　　“紫陌风光好，绣阁绮罗香。”

　　“紫陌”二句，以“迎亲”开场，妙在并没有说破，旋即：

　　“相将人月圆夜，早庆贺新郎。先自少年心意，为惜殢人娇态，久俟愿成双。此夕于飞乐，共学燕归梁。索酒子，迎仙客，醉红妆。诉衷情处，些儿好语意难忘。但愿千秋岁里，结取万年欢会，恩爱应天长。行喜长春宅，兰玉满庭芳。”

　　一首唱词一气呵成，描出来一副美妙的画卷：

　　钱塘的大道上，风光正好；姑娘的闺阁中，罗衣飘香。——至于男方迎亲的如何吹吹打打，新嫁娘如何羞怯而兴奋地换上精美的嫁衣。

　　天边月圆，地上人双，真是良辰美景，赏心乐事，无限地喜庆和幸福。

　　一首长词念动，全场寂静无声。

　　过了一会儿，才发出山呼海啸一般的欢呼声，有许多学子，纷纷找寻着笔墨，记载下了，带回去细细揣摩。

　　一场酒席，直到夜深时分，大家猜陆续离开。


第一百九十九章 神仙急救站

　　新婚燕尔，总有道不尽的欢乐与幸福。

　　然而再美好的东西，终究随着时间的流逝，而消散了最初的热情。

　　一场大婚，引动钱塘人，纷纷来此，热闹繁华过后，依然是冷冷清清。

　　圣师府大院里，张玉堂来到门前，看着悬挂的木制圣师府匾额，一阵唏嘘，这块匾额是找钱塘手艺最高明的工匠制成的，又由张玉堂亲自书写，文以载道，字成以后的圣师府上空，没有了人皇气息凝成的五抓神龙，而是多了一道七彩神虹，圣字昭彰。

　　“可惜，为了对付崔判官，许仙不得不借助九龙玉佩引动了人皇气息，把人皇所赐下的匾额中的所有精气消耗一空。”

　　“这件事，已经报告给彭浦县令，彭浦也已经上报朝廷，也不知道，人皇会如何处置？”

　　“若是人皇因此发了雷霆之怒，我这里就会在瞬息之间，被人皇抹平，不过，我身为圣师，代表的是天下读书人，又凝聚了钱塘百姓的意志，人皇也不敢轻易把我怎样，否则，人心不稳，大宋朝就会动摇根基。”

　　站在匾额下，张玉堂浮想联翩：

　　“那败走的崔判官，现在也不知道是不是把这里的事情，上奏给阎罗帝君，若是如此的话，我这里又该如何是好？”

　　“我是人，他是神，不过他这神也不过是大法力、大神通的鬼怪罢了，我一个堂堂活人，还能怕一个死去的鬼不成。”

　　给自己打了一下气，张玉堂环绕着圣师府走了一圈，圣师府中的万符归元阵所化出来的异象腾空，烟霞道道，神辉滚滚，照耀四方。

　　“我现在已经聚气成丹，修成法力，也要把这些玉石道符重新祭炼一遍，彻底的发挥玉石道符的威力，借助人气、文气，形成护府大阵，震慑一般的鬼神。

　　万符归元阵结合了文气、人气以后，就能够对鬼神造成极大的伤害，一旦进入，就会剥削他们法力中蕴含的香火神力，若是香火神力不足，很有可能会被整下神位。”

　　走了一圈，也没做什么特殊的安排，而是回到了自己的院子里，许娇容、张玉堂已经成婚，二人住在一起，原本的房间便空了出来。

　　空出的房间，许娇容并没有让它闲着，而是让张玉堂的贴身丫鬟，画眉姑娘住了进去。

　　许娇容正在整理着家，把家里的一切，打扫的干干净净，一干衣物什么的，都整理的整整齐齐，摆放在一起，看到张玉堂进来愁眉不展，就倒了一杯热茶，递了过去：

　　“相公，你这是干什么去了，是不是有什么心事？”

　　看着眼前被滋润的娇艳如花的许娇容，张玉堂愁眉舒展，微微一笑，伸出手去，轻轻的把她揽在怀里：

　　“也没有什么事情，我是想当初不小心让崔判官逃走了，担心他会伺机报复，防不胜防啊。”

　　许娇容道：

　　“这也是个麻烦事，公公、婆婆虽然也修行了素女真经，只是他们修行的时日尚短，而且也没有什么武术或者道术傍身，真是遇到了崔判官，毫无还手之力。”

　　张玉堂点点头：

　　“我担心的正是这个地方。”

　　许娇容秀眉微蹙，想了想道：

　　“相公，我记得当初大战崔判官的时候，白姑娘、青姑娘，一挥手就破开了阴阳通道，追杀崔判官，她们神通广大，不如相公去问问她们，说不准有什么办法。”

　　张玉堂笑道：

　　“也是，一人计少，群人计多，再说她们修行多年，这方面的见识胜我十倍，我这就去问问她们，或许真有什么解决问题的办法。”

　　张玉堂夫妇相携而来，房子里的白素贞、青蛇正在修行，忽然两人同时睁开了双眼，各有精光如电闪过：

　　“是张公子来了，咱们出去迎迎。”

　　吱呀一声开开门，张玉堂、许娇容夫妇正好来到门前，看着门前的白素贞、青蛇二人，张玉堂讶然道：

　　“白姑娘知道我要来？”

　　白素贞嫣然一笑，如牡丹怒放：

　　“公子，这不是来了吗，屋里坐。”

　　青蛇看着成双结对的张玉堂，心中一阵羡慕：

　　“这便是人间夫妻吗，成双结对的，看起来好幸福的样子。”

　　一时间，看愣了。

　　张玉堂伸出手，在青蛇面前晃了晃，笑道：

　　“看什么呢，都入迷了，难道你以前没有见到过这么帅的帅哥？”

　　青蛇被张玉堂一说，脸上一红，回过神来：

　　“谁说我没见过帅哥，我以前专门吃帅哥，一口吞一个，吃的有滋有味，我只是惊讶，你都长成这个样子了，连我都没胃口吃你，你也敢出来吓人，就算是我不吃你，你就不害怕吓坏府里的花花草草。”

　　张玉堂一挺腰，眼睛微眯：

　　“人家都说女人啊，嘴上一套，心里一套，而且两者是相反的，你嘴上这么说我，说不准心里有多痴迷呢？”

　　青蛇眼神中一丝狡黠闪过，故意狠声道：

　　“痴迷你个大头鬼，你等着我一会把你做过的坏事都告诉娇容姐姐，让娇容姐姐回去后，好好的修理你。”

　　张玉堂一愣，旋即哈哈一笑，走了进去，白素贞请张玉堂、许娇容坐下，说着：

　　“青儿，上茶。”

　　青蛇道：

　　“是，姐姐。”

　　片刻，端上茶水，先给许娇容呈上，再给白素贞呈上，剩下了两杯，连杯子带盘子往桌上一放，自己端了一杯，细细喝了一口，脸上涌出一片幸福之色，半眯着眼，说着：

　　“好茶、好茶，真是好茶。”

　　随后，仿若才发现了似得，看着张玉堂说着：

　　“哎呀，这么好喝的茶，怎么没你的，你想喝点的话，自己过来拿，还要端过去伺候你不成。”

　　张玉堂郁闷的用手摸了摸鼻子，说着：

　　“我不渴，这么好的茶，青姑娘喜欢的话，我会让人再送过来一些，让你一次喝个够，如何。”

　　青蛇撇了撇嘴：

　　“谁稀罕你送的，再好的东西，吃多了也会腻歪的。”

　　二人打闹惯了，白素贞、许娇容倒也不在意，只是每到这个时候，白素贞总是会说一句：

　　“青儿，不要胡闹。”

　　青蛇听了安静的站在白素贞的背后，对着张玉堂挤鼻子弄眼。

　　张玉堂微微一笑，不做理睬，而是正了正身子，说着：

　　“白姑娘，在下这次到这里来，是有事相求。”

　　白素贞一愣，笑道：

　　“张公子，有什么事情，尽管说，只要我能够做到的，必然会竭尽全力的。”

　　张玉堂略微沉吟，道：

　　“是这样的，我现在的修为算是到了瓶颈，各种修行法门也是不多，我想在钱塘处理完一件事后，就和娇容一起游历天下，看看能不能有什么奇遇，好提升力量、境界。”

　　“我这一去，恐怕要到州试大考的时候才回来。”

　　“这么长的时间，钱塘府里的一些事情，我倒不担心，只是我斩杀黑白无常、打伤了崔判官，我怕我走后，他们会回来伺机报复，伤害我的家人。”

　　“我想问一下，白姑娘可是有什么好的办法？”

　　白素贞笑道：

　　“我当是什么事，原来是这件事，崔判官为了逃出去，已经把自身积累无数年的香火神通废掉，一身道行修为毁去大半，没有几百年的时间，休想恢复修为，若是没有恢复修为的话，他一定不会回去，把这件事上报的。”

　　“也就是说，一百年内，这件事不会有人重提，也就不了了之。”

　　“你要担心的不是他，而是这钱塘大大小小的神灵，你当时就是被他们偷袭，才导致了阳气大胜，若非是许夫人挺身而出，公子只怕会有些许的生命危险。”

　　张玉堂听了，睦子里一道冷光闪过：

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，我离开之前，这些神灵的事情，我会处理好的，到时候，说不准会需要白姑娘援手。”

　　白素贞应道：

　　“张公子心里有数就行，若是需要白素贞的时候，说一声就行。”

　　几人又聊了一会儿闲话，张玉堂站起身来：

　　“不打扰白姑娘了，在下告辞。”

　　青白二蛇把张玉堂夫妇送到门外，青蛇疑惑的问着白素贞：

　　“姐姐，你说大坏蛋会怎样处理那些神灵，那些神灵可是有天命在身，名注仙籍的，乃是天庭正果，若是大坏蛋强行驱逐的话，会不会引来天庭诸神的报复。”

　　白素贞想了想，说道：

　　“我也不知道，不过，看他胸有成竹的样子，想必心里已经有了把握，我们拭目以待就是。”

　　……

　　许仙一个人静静的坐在书房里，提笔写着一些文字，写完以后，站起身来，推开窗户，有清风悠悠荡荡。

　　“张玉堂受到了钱塘神灵的攻击，以他的个性，只怕会在最近，对这些神灵展开报复，我也能够趁机收拢一些力量，此消彼长之下，我的气运就会慢慢的压过他。”

　　嗖！

　　脚下紫云浮动，许仙站在虚空之上，大手徐徐挥动，一道道紫气冲天而起，紫气团团，浮现在保安堂的上空，在凡人看不到的地方，紫气凝成一杆长幡，长幡通天彻地，犹如天柱一样，上面铁钩银划的写着数个大字……

　　神仙急救站！


第二百章 驱神

　　五个大字熠熠生辉，照耀过往虚空，一切神灵皆可见。

　　神仙急救站！

　　字里行间，霸气冲天。

　　“有人杀人，就得有人救人，我这保安堂救得便是这漫天神仙。”

　　……

　　张玉堂、许娇容夫妇回到自己的院子里后，就唤来李勇、阿宝，说着：

　　“李勇、阿宝，你们准备一下，一会随我去钱塘县衙。”

　　李勇、阿宝也没有问为什么，同时躬身应道：

　　“是，公子。”

　　许娇容给张玉堂整理了一下衣裳，说着：

　　“公子，速去速回。”

　　“嗯。”

　　张玉堂点了点头，转身离去。

　　出了圣师府，张玉堂、李勇、阿宝三人，大步如流星，也不做停留，向着钱塘县衙而去。

　　走了没有多久，一座气势磅礴的县衙在望，张玉堂慧目生光，就见到县衙上空，云蒸霞蔚，当中一块四四方方的官印，绽放着如水清光。

　　青光蒙蒙，光耀四方。

　　“彭大人一身清廉，两袖清风，却是一个难得好官。”

　　李勇笑道：

　　“钱塘百姓中，却没有传出过彭县令贪赃枉法的事情，应该是一个清官不假。”

　　走到县衙前，阿宝上前问道：

　　“差大哥，我们公子是圣师张玉堂，前来拜见彭大人。”

　　门前官差一愣：

　　“圣师？”

　　随机大喜：

　　“请稍等，我立即去报给大人听。”

　　阿宝说着：

　　“多谢差大哥。”

　　……

　　彭浦坐在书房里，正仔细阅读着一些案卷，一身便服，国字脸，静静的一坐，却有一种沉凝的气势散发出来。

　　这便是官威，因当官而带来的威严。

　　“圣师登台求雨，引来阴神震怒，甚至下黑手阴了圣师，现在圣师完好无损，又功力大进，只怕不会放过这些阴神。”

　　“我皇也早已对这些神灵插手人间有所不满，趁此机会，若是能够驱逐钱塘的一切神灵的话，说不准能够讨得人皇欢心，让我的职位更进一步，乃至步步高升。”

　　正沉思着，有衙役自外走来：

　　“老爷，圣师来访。”

　　“圣师？”

　　彭浦会心一笑：

　　“我知道了，你下去吧，我马上去门前迎他。”

　　略微已整理衣衫，彭浦脸上含笑，快步向着府前奔去：

　　“学生彭浦，见过圣师，生生大驾光临，学生有失远迎，还请圣师见谅。”

　　张玉堂只是秀才身份，虽然有个白衣卿相、圣师的称号，却也不是那放荡无稽的人，看见出来的彭浦，忙快走两步迎了上去：

　　“彭大人，叨扰了。”

　　彭浦上前挽着张玉堂的手，笑道：

　　“圣师，屋里请。”

　　二人在屋里坐定，彭浦开口问道：

　　“圣师驾临寒舍，使寒舍蓬荜生辉，不知圣师来这里，有何贵干？”

　　张玉堂笑道：

　　“确实有事情，向大人求教。”

　　彭浦道：

　　“不敢当、不敢当，圣师有什么话，尽管吩咐，学生照办就是。”

　　张玉堂脸一沉，冷声道：

　　“大人，这件事情是我读书人的大事，我被读书人，不语怪力乱神，然而，钱塘县里，牛鬼蛇神成群结队，这些神鬼对百姓的生计不管不顾，任由大旱来临，坐视百姓生死。”

　　“这样的鬼神要之何用，徒然浪费民脂民膏，甚至有些邪鬼恶神，用百姓的性命来祭祀，用百姓的家财来祭祀，可谓是劳民伤财、贻害无穷。”

　　“我这次来，就算想借助官府的力量，趁着民意还在，把钱塘大大小小的神灵，驱逐干净，还钱塘一个朗朗乾坤，让我被读书人的道理，被普通的老百姓所明了。”

　　彭浦大喜：

　　“固所愿也，能够为天下读书人出一份力，就算是让彭浦赴汤蹈火也在所不辞，圣师有什么吩咐，尽管说。”

　　张玉堂道：

　　“我想请大人，派官差摧毁钱塘大大小小的神灵鬼庙，把庙里的泥胎统统打碎，把庙里的道士、尼姑、祭祀等等都驱除出去庙宇、道观里。”

　　“然后县衙贴出告示，禁止百姓祭祀神鬼，若是一有发现，就抓捕进入大牢中，进行教育，让他们明白神鬼的来历与道理。”

　　彭浦略微一思索，拍手道：

　　“圣师好高明的手段，钱塘县里没有了庙宇，又有文人教化，久而久之，就不会再有人信奉神鬼，没有了老百姓的信奉，所谓的神鬼也不过是人的精魂罢了，早晚有一天会消散在天地之间，消散了神力的鬼神，一样会进入六道轮回。”

　　张玉堂有些惊讶的看着彭浦：

　　“想不到彭大人对这样的事情，知之甚深。”

　　彭浦眼中闪过一丝慌乱：

　　“道听途说罢了，只是神灵愚弄百姓，为了一丝香火而大打出手的故事，我在野史里看过许多，实在是对百姓没有多少益处。”

　　谈妥驱逐神灵的事情，张玉堂放下了一大心事，唯一要做的就是，在驱逐过程中，怕是会有些神灵不服，施法作乱。

　　“若是真有神灵作乱的话，那就会更好，作乱的神灵会让老百姓更清楚的认识到神灵的本质，到时候，神的名声被破坏，传扬出去，使信奉神灵的百姓越来越少，这些神也就相当于自己消灭了自己。”

　　说着容易，张玉堂也知道，这是一个极漫长的过程，也许当中会有反复。

　　二人又谈了一会儿话，张玉堂起身告辞：

　　“事情既然已经说妥，我便去了，静候大人的佳音。”

　　彭浦起身把张玉堂送出县衙，返回府里，立即吩咐道：

　　“李捕头在哪里，让他赶快来见我，有大事安排。”

　　执事的官差听了，快速去寻找李公甫，不久就见到李公甫手抱朴刀急匆匆而来：

　　“大人，找卑职有什么事。”

　　彭浦吩咐道：

　　“你立即带人，封锁钱塘县各处大小寺庙、道观，驱逐其中的信徒，然后贴出告示，就说神灵有罪，打伤了为百姓求雨的圣师张玉堂。”

　　李公甫说着：

　　“大人，这样做，恐怕会引起一部分人的反抗，甚至会起一些冲突。”

　　彭浦脸一冷：

　　“既然是驱逐众神，本府自然做好了一切准备，谁敢反抗，就统统抓回监牢，有多少抓多少。”


第二百零一章 天蓬

　　一时之间，钱塘县城中风起云涌。

　　所有的衙役一起出动，向着钱塘县城城中的神庙奔去，李公甫带着四五个捕快，先是到了最近的一座土地庙里。

　　土地庙中，土地爷爷、土地奶奶正在默运神通，就觉得心中一跳，望空看去，一片煞气弥漫在钱塘上空。

　　掐指一算，土地爷爷大惊失色，旋即痛哭起来：

　　“不好，诸神暗杀圣师张玉堂的事情，已经被钱塘县令广为告知，钱塘百姓义愤填膺，不再信奉诸神，而且官府也趁机捣毁神庙，推倒金身，以后我们这些神灵无处安身，形同孤魂野鬼。”

　　土地奶奶疑惑的看向土地爷爷，正要问为什么，就见李公甫怀抱朴刀，带着一干衙役，犹如虎狼一般，走进土地庙里。

　　望了望庙宇中，红幔彩帐，香烟袅袅，一派神仙气象。

　　庙宇的正中间，放着两尊泥塑的塑像金身，一尊金身须发飘逸，手持龙头拐杖，开口常笑，另一尊金身头戴金簪，也是手持龙头拐杖，目视前方，神态安详，慈目端庄，正是钱塘县城的土地爷、土地奶奶。

　　李公甫手中朴刀一挥，一圈光华飞跃，激射在两尊神像金身上面，轰然一声，塑像金身四分五裂，掉落在地上，发出哗啦啦的声响。

　　随着神像金身破碎，土地爷爷、土地奶奶但觉的一股股香火神力无以为继，信奉他们的意念，无法形成力量，然后被他们吸收。

　　“走！”

　　土地爷爷、土地奶奶收回寄托在神像金身上面的神念，全神一缕光辉催动，二神浮现在半空，隐藏着自己的神形，看着自己的神庙被拆掉。

　　砸碎两尊神像金身以后，李公甫走出庙宇的大门，漠然吩咐道：

　　“把这所庙给我拆了，丝毫不留。”

　　跟来的四个捕快轰然应道：

　　“放心吧，李头，保证完成任务。”

　　李公甫转身向着另外的庙宇里走去，留下来的捕快，找来附件的百姓，出了工钱，让人把这所庙拆的干干净净，其中有些用处的东西，譬如一些木料，便让附近的百姓拾取，当做烧火做饭的木柴使用。

　　神，是人拜出来的，是聚集了香火神力，有了天帝册封，才成了天庭正神。

　　神道严律……不可轻易向凡人出手。

　　被毁掉庙宇的神灵越来越多，这些小神聚集在一起。

　　“我的神庙已经被钱塘县衙派人给拆了，我以后到哪里去寻找安身立命之地。”“因为这次大旱的缘故，原本信奉我的百姓就少了，随着圣师张玉堂求雨时候，被神灵所伤，老百姓对咱们神灵怨念颇深，让我的信徒急剧下滑，我现在的香火神力用一点少一点，用不到太久，我就会跌下神坛。”

　　“现在该怎么办，要不要咱们联手，偷偷的把这个兴风作浪的圣师给杀了。”

　　一尊钱塘水井之神，冷笑道：

　　“而今张玉堂聚气成丹，神通广大，何况他有七彩神虹护身我们偷袭他都不一定能够杀了他，而且据说是他杀了黑白无常，你觉得你的神通法力会比黑白无常还要强。”

　　“那该怎么办？”

　　“上凑天帝吧，让天帝来为我们主持公道。”

　　……

　　诸神施展法力神通，驾动阴风祥云，飞腾在钱塘城外，摆好了案板，一齐坐定，默默祈祷，一道道神念聚拢在一起，形成一道通天神光，向着天庭中飞去。

　　“谁？”

　　把守天庭的神将，看着飞来的神光，就要阻拦，就听得天庭深处传来一道浑厚的声音：

　　“让它进来。”

　　神将拱手道：

　　“是，帝君。”

　　天庭深处，一尊帝君高坐，把手一摆，神光落在手里，化作一张信笺，默默看去，看完后，随手碾成粉碎，化作光羽消散。

　　“钱塘县居然开始驱逐众神，不给他们一个报应，日积月累之下，这些凡人便不会再把天庭的威严放在眼里。”

　　沉思了一会儿：

　　“既然这个朝廷已经开始想要摆脱天庭的控制，那就换一个听话的来做人皇。”

　　“来人，传朕的旨意，令天庭一百零八尊神将脱胎转世人间，改朝换代。”

　　外面有神将说着：

　　“是，天帝。”

　　又道：

　　“钱塘水神娘娘，不顾天轨神律，私自发放钱塘雨水，其罪当诛，令天蓬神将下凡，诛杀钱塘水神娘娘，以儆效尤。”

　　又一神将领命而去，到了天蓬神殿，见了一尊神人。

　　天蓬元帅，乃是道教护法神，北极四圣之一，原为北斗星宿之一，被尊崇为星宿神，这尊大神身披铠甲，威风凛凛，拿着一柄明晃晃的铁耙，奉了帝命，立时下了神殿，来到钱塘江上空。

　　“钱塘水神娘娘，还不出来受死。”

　　钱塘江中一片震动，浪花翻滚，旋即一片片光霞弥漫出来，光霞中一朵美丽的莲花随水形成，一尊女神从莲花中央升起，端坐莲台。

　　“原来是北极四圣之一的天蓬大元帅，元帅不在天上修行，到了我钱塘水府，有何贵干？”

　　手中铁耙一挺，霞光滚滚，声音如洪钟大吕：

　　“钱塘水神，你执掌钱塘水脉，却私自改变定数，随意下雨，我奉天帝之命，前来捉你归案，我劝你不要抵抗，斩仙台上受那一刀，来世说不准还能够重归仙道。”

　　钱塘水神娘娘对此早已了然于心：

　　“原来如此，天帝倒是有心，知道我神道、仙道兼修，居然派了你前来，闲话不必多说，你要捉我，就拿出来本事，没有本事的话，从哪里来到哪里去罢，我不杀你。”

　　天蓬元帅大怒：

　　“你是说我不如你，看耙！”

　　铁耙勾动，一缕缕云霞飞腾，满天都是光彩，天蓬元帅脚踏祥云飞速掠近，举起手中的铁耙，对着钱塘水神娘娘的额头，一耙砸了下去。

　　钱塘水神娘娘坐在莲花中不动，一晃脑后，一圈圈神轮照耀出来，足足有数百道神轮，每一道神轮中都蕴含着一种神通。

　　铁耙砸在神轮上，荡起一片霞光，被反弹了出去。

　　“香火神力？”

　　天蓬元帅也是把头一摇，通体神光大作，一道道神轮浮现在脑后，神轮中浮现着各种异象，有天地风雷，有山水火泽，有鸟鱼虫兽，有花草树木。

　　每一种异象，都是一种神通。

　　这样的神通有成千上万：

　　“我成道不知道多少岁月，受尽六合八荒，大千世界的香火供奉，一身香火神力深不可测，你一个小小的水神，就想与我碰撞吗？”

　　沐浴在满天神轮中，天蓬元帅举着铁耙，加快速度，轰然向着钱塘水神娘娘撞去，每一次碰撞都是一种神通的交锋，神通交锋，强大的力量蔓延出去，粉碎了附近的虚空，在电光石火间，也不知道交锋了多少次。

　　钱塘水神娘娘头顶的数百神轮全部破碎，所有的神通都被消耗的干干净净，水神娘娘披头散发，骇然的看着脑后依然神轮道道的天蓬元帅，双手一划，一道光门浮现，离开莲台，一脚踏进光门中，逃遁而去。

　　天蓬元帅眼中闪过一丝神芒，举着铁耙随后跟了过来：

　　“想跑？”

　　一耙子砸在光门上，光门一阵晃动，明暗不定，门后传来一声惨叫，留下一地鲜血。

　　“哼，还没有谁能够逃脱我的追杀！”

　　天蓬元帅收了铁耙、收了神轮，也是双手一划，打开一道光门，跟了进去。

　　“上天我追你到九重天阙，下地我追你到九幽地狱。”

　　钱塘水神娘娘夺路狂奔，打开的光门被铁耙的力量轰砸的有些不稳，一不小心，就会迷失在时空的风暴里。

　　她不得不从光门里跃身跳了出来，满天荒野，古树如龙。

　　“不愧是北极四圣之一，神通广大，就算是我修成仙道、兼修神道，也不是他的对手。”

　　咳出一口金色的血液，水神娘娘慧眼神光，望向四面八方，就见在大山深处，有一座普普通通的寺庙，孤零零的处里在一座不显眼的山峰上。

　　“想不到这里还有人家，我去那里略作调息，然后隐姓埋名，度过余生罢了。”

　　而今天庭执掌三界六道，钱塘水神娘娘没有按照天轨神律行事，得罪了天帝，按律当斩，为了活着，只能选择隐姓埋名，永不复出。

　　一步跨出，缩地成寸，水神娘娘走到寺庙的门前，寺庙上的墙壁斑驳不堪，有的地方依然断裂，布满了蜘蛛网。

　　一块木制的匾额也已经腐朽不堪，坑坑洼洼的，也不知道已经这个样子挂了多少年，庙宇的周围都是参天古树，树冠如盖，洒下片片绿莹。

　　“这座庙，不知道多少年没有人来过了。”

　　水神娘娘仔细看了看匾额，只是隐隐约约的认出来一个‘野’字，其余的字迹模糊，根本分辨不出来。

　　轻轻一推庙门，扑腾一声，庙门轰然倒在地上，钱塘水神娘娘刚要举步走进里面，顿时吃了一惊，一个人影矗立在庙宇里，瞪着明亮的眼睛望了过来。

　　这人皮包骨头，与大自然归一，气息全无，宛如一个死人。

　　“你来了，我已经等了你数千年。”


第二百零二章 合欢门

　　深山老林中，一座寺庙孤零的矗立在风中。

　　静寂的庙宇中，一个瘦的皮包骨头的老僧，静静的屹立在窗前，他的脚下有着一层厚厚的尘埃，厚厚的尘埃把老僧的双脚都已埋在了地下，只剩下一小半大腿，身体上披着一件金黄色的袈裟，正微笑着看向了闯进来的钱塘水神娘娘。

　　钱塘水神娘娘悚然一惊，后退一步：

　　“你是谁？”

　　元神感应了出去，就见的眼前，仿若虚无一片，根本不存在任何气息。

　　可是眼前明明有一个身披黄金袈裟的老和尚，立在那里，满脸含笑。

　　“碧霞元君，你可还记得，千年前，有个男子名叫宗周。”

　　“韩宗周？”

　　钱塘水神娘娘碧霞元君吃了一惊，脸上一片惊骇：

　　“你到底是谁，你怎么知道千年前的韩宗周，他已经死了千年，早已轮回不知道多少次，你又是谁，说起他又是什么意思？”

　　千年前，碧霞元君、韩宗周原本是一对恋人，二人为了求仙，共赴天下名山，有一次途中遇了恶鬼来袭，韩宗周为救爱人，独战恶鬼，碧霞元君水神娘娘亲眼看到恶鬼一口把韩宗周吞进了肚子里。

　　恰在那时，碧霞元君遇到了她的师傅，斩杀恶鬼，传给了碧霞元君一身仙术，得道成仙。

　　碧霞元君修成仙道以后，受天帝册封，为钱塘水神娘娘而成正果。

　　老和尚洒然一笑，自有一股风流俊秀，身子一抖，尘土飒飒落在地上，整个人从土里面拔了出去，飘然落在碧霞元君水神娘娘面前：

　　“可还记得故人否？”

　　一阵清风吹来，尘埃尽去，显出真面目。

　　“是你，宗周！”

　　钱塘水神娘娘碧霞元君有些不可思议的看着韩宗周：

　　“怎么会是你，千年之前，你不是已经被恶鬼所伤，魂飞魄散了吗，又怎么会出现在这里。”

　　韩宗周微微一笑：

　　“我当时并没有死，而是被师傅所救，师傅救了我以后，就把我送到这里潜修，师傅告诉我，在这里潜修一千九百年，不但能够修复当初被伤害的神魂，还能够修成鬼仙，成就正果，如今我已经修行了一千八百九十九年，还差一年，就能够成就正果。”

　　“想不到，这个时候，却遇到了你，千年修行毁于一旦。”

　　钱塘水神娘娘看到韩宗周的身体中，有精气在流逝，忙走上前，问道：

　　“你修行的是佛门功法，这是什么功法，怎么随着你开口，我就明显的感应到你周身的精气流逝的厉害。”

　　韩宗周笑道：

　　“我修行的是闭口藏舌、一念花开，千年不言不语，唯守一念，一念起，万水千山，一念灭，沧海桑田，若是要修成这门法门，就需要千年不起杂念，心中常念阿弥陀佛，一旦动了杂念，就会前功尽弃。”

　　钱塘水神娘娘碧霞元君一阵黯然，她修行千年，见多识广，自然明白这是怎样的一门法门：

　　“闭口藏舌、一念花开，你如今为我开了口，不出一个时辰，就要重入轮回，你明明知道会有这样的结果，你为什么还要这样做。”

　　等了千年，只是为了见你一面，只要你还安康，我就能够放心的离开。

　　韩宗周笑道：

　　“我只是想知道你还平安，如今知你平安无事，我心无牵挂，就要往生了。”

　　钱塘水神娘娘碧霞元君黯然泪下：

　　“你修行千年，只为见到我平平安安，是吗？”

　　韩宗周点点头，默然不语，脸上笑意不断：

　　“若是来世有缘，让我们不要在这样时隔千年的相见。”

　　浑身精焰闪耀，韩宗周的身体上光亮无限，千年等一回，千年修行，化作生命中最明亮的光焰，遍洒在这座深山里的小庙里。

　　“水神娘娘，你跑得掉吗？”

　　虚空破开，天蓬元帅手持铁耙落在小庙前，踏步走了进来，看着光焰中的韩宗周，讶然道：

　　“想不到真有人修行佛门的闭口藏舌、一念花开的法门，不过，你这样一身精气化作光焰实在是太浪费了，不如便宜了我。”

　　千年不变，心中一念，已经把神魂通透，纯净无暇，全部化作最精纯的力量，这股力量是一种不朽的纯力量，能够被任何人所吸收，也能够化作光焰，跟随往生。

　　大手一挥，天蓬元帅的袖子宛如乾坤一样，笼盖天地，向着光焰中的韩宗周盖去，衣袖遮天，收拢天地日月。

　　“袖里乾坤～！”

　　这是一门大神通。

　　“北极圣君，这是何必？”

　　韩宗周微微一笑，光焰如龙，轰然冲破层层阻碍，笔直的贯穿虚空，化作一朵血色的莲花，俨然开放在茫茫夜空中，光亮如大日。

　　天蓬元帅笑道：

　　“老和尚，天授不取，必受其咎，我天蓬元帅就代表老天爷收了你这一身精气，等你转世轮回以后，我就去收了你做徒弟，来了结这一世因果。”

　　钱塘水神娘娘看着收取光焰的天蓬元帅，怒道：

　　“天蓬，你好无耻，你明明知道，闭口藏舌、一念花开修成的法力与神魂一体，你收了他的光焰神力，就等于杀了他，你为了强大自己的元神，肆意杀死一个从没有作恶的人，你于心何忍，你就不怕天下修行者，不齿于人吗？”

　　天蓬元帅露出满嘴雪白的牙齿，笑道：

　　“待你们死后，这事儿，谁也不会知道的。”

　　法力注入，袖里乾坤的吸力骤然激增，光焰摇摆，向着天蓬元帅的衣袖里飞去。

　　钱塘水神娘娘银牙一咬：

　　“罢了！”

　　周身仙气缭绕，神光照耀，沐浴在仙气神光中的钱塘水神娘娘碧霞元君，满脸的肃穆，悠悠念道：

　　“与君同结连理枝，化作一柄并蒂莲。”

　　仙气神光缭绕在光焰上，你中有我、我中有你，猛然冲破一切阻碍，眼前一片时空变幻，韩宗周、碧霞元君消失不见。

　　“同入轮回了吗？”

　　天蓬元帅看着消失的二人，脸上一厉：

　　“与君同结连理枝，化作一柄并蒂莲，这是天界合欢门的至高法门，原来水神娘娘的是合欢门的人。”

　　……

　　许仙站在窗前，看着清风荡荡：

　　“原来青白二蛇藏在圣师府，要想除去她们两个妖孽，还需法海动手。”

　　一点紫气飞出，化作一张神符，飞向飞来峰中的飞来寺里。

　　法海双眼悠然睁开，伸手接过神符：

　　“两个妖孽不好好的回山修行，还在红尘厮混？”


第二百零三章 传授

　　“与君同结连理枝，化作一柄并蒂莲。”

　　一片光霞，无限神辉中，钱塘水神娘娘碧霞元君与古庙里的老和尚韩宗周，一同消失不见，北极四圣之一的天蓬元帅认出，这是天界合欢门的至高法门，一旦施展，二人就会连理同结，直入轮回。

　　天蓬元帅的法力道行深不可测，却还没有到达推演未来、执掌轮回的地步，只能够幽幽一叹，身化火光，冲天而去。

　　圣师府中。

　　青白二蛇借着府里充足的灵气，日夜勤修不辍，白素贞度过九重雷劫，修为也日益精进，却不明显，青蛇还没有成就地仙，进步起来，却显得分外明显。

　　尤其是紫府之门在张玉堂的帮助下，开启了一条细缝，成功的大门即将打开。

　　紫府之门一旦完全打开，丹田中的元婴就能够上升十二重楼，进入紫府，在紫府中与神魂合一，修成元神。

　　有了元神的修士，法力与精神合一，举手投足间，天象相随，威力腾腾，才能成为地仙，成了地仙之后，一身道行法力运用起来圆润无暇，言出法随、心随念动，才算是潇洒纵横天地间的高人。

　　咔嚓！

　　青蛇的胸口前传来一阵清脆的声音，如玉石断裂的声音，锵然不绝。

　　白素贞睁开了眼睛，向着青蛇看去，关心的问道：

　　“怎么了？”

　　“我也不知道，不过我心里总觉得有什么不好的事情发生了。”

　　青蛇的脸色有些不好，手伸进胸口，取出一块玉佩，玉佩上有云烟花纹，波涛暗生，一眼看去，让人觉得玉佩上面仿若有千顷浪花滚滚，碧玉晶莹，如苍翠欲滴。

　　而此时，这块晶莹碧透的玉佩中间，一道深深的裂痕分外刺眼，青蛇大惊失色：

　　“姐姐，不好，我要去钱塘水神府，这是钱塘水神娘娘碧霞元君姐姐送给我的护身玉佩，这块玉佩上面留着水神姐姐的气息，如今玉佩断裂，只怕是水神姐姐遇到了什么麻烦？”

　　“玉佩断裂？”

　　白素贞接过青蛇手中的玉佩，略微感应了一下，说着：

　　“咱们去看看吧，估计咱们去了，也晚了，这玉佩上面的精气已经开始流逝。”

　　“走”

　　青蛇从白素贞手里拿回来玉佩，身化神光冲天，到了半空，驾起一阵狂风，直入钱塘中去，白素贞脚下云雾顿涌，紧随着跟了上去。

　　钱塘江中水势滔滔，仿若失去了拘束，肆意汪洋，青蛇心中一暗，摇身一滚化作一条粗长的青蛇，奔入波涛中。

　　来到水神娘娘的宫殿前，撞开水神殿，旋即青蛇身体上冒出一片青烟，凝成人形，寻得惜花、怜月：

　　“水神姐姐哪里去了？”

　　惜花、怜月娇容黯淡，看得青蛇后悲从心来：

　　“青蛇大王，我家娘娘放任钱塘圣师张玉堂从钱塘江里拘走江水，化作漫天风雨，这事儿被天帝得知，派了北极四圣之一的天蓬元帅下凡来捉拿娘娘。”

　　“娘娘不愿意束手就擒，二人斗法到虚空，不知道现在到了那里，再用不久，就会有新的钱塘水神来接管钱塘水神府，娘娘生死不知，我们该何去何从？”

　　一道光芒落在水神府里，化作白素贞，看着眼前的惜花、怜月，一眼看穿，这两人乃是两条五彩锦鲤得道，有五百年道行。

　　“水神姐姐不在这里？”

　　青蛇焦急的说着：

　　“惜花、怜月，你们先去钱塘圣师府里等我们，我和姐姐现在暂居圣师府，等我找到水神姐姐，一同去圣师府里找你们，和你们会合。”

　　惜花、怜月对视一眼，躬身道：

　　“娘娘不在，我们姐妹都听青蛇大王吩咐。”

　　“告辞！”

　　惜花、怜月化作一片霞光，把水神府里的一些东西卷走，旋即冲出钱塘江，投入到圣师府门前，敲动圣师府的院门。

　　“他们会不会收留我们？”

　　惜花、怜月看着圣师府，心中一阵踟蹰，刚要把元神探出，就觉得府里传来一股莫大的威压，如太古神山跨越了时空，从太古走来，压在了圣师府上空，威凌一切。

　　噗噗！

　　二人神魂浮动，衣服遮掩的地方，一阵鱼鳞浮现，差点儿现了原形，惊得二人一阵骇然：

　　“这里的好重的文人念头，好重的浩然之气，一般的修士，想要在这里神魂出窍，基本就是自寻死路。”

　　吱呀声中，圣师府的大门打开，苍老的李管事老眼昏花，看着如花似玉的两个美人儿，略微抬起头来：

　　“两位姑娘，你们找谁？”

　　惜花、怜月跟随钱塘水神娘娘日久，自有一种肃穆庄严，此时微微一礼，犹如大家闺秀：

　　“老人家，我们是贵府张公子的朋友，是青姑娘让我们到这里来找张公子的。”

　　“这样啊，你们等一等，我去告诉少夫人一声。”

　　男主外、女主内，圣师府里的一切，暂时归许娇容掌管。

　　李管事轻轻掩上门，走进内室里。

　　张玉堂、许娇容二人时常在一起读书写字，谈论修行之道，随着许娇容结成金丹，张玉堂便把自己所学，捡许娇容能够学的，一一传授。

　　许娇容有了金丹期的道行功底，一道通时百法通，很多道术神通上手很快，此时的许娇容身体周围一阵元气波动，一朵莲花缓缓盛放，莲花共有六瓣莲叶，莲叶青绿滴翠，散发着一种苍莽的气息。

　　旋即第二片莲叶形成，结成的莲叶有磨盘大小，徐徐转动，就像两片磨盘碾动着，碾碎一切。

　　神通……

　　莲叶！

　　随着碾动，一股浩瀚的威压散发出来。

　　这是一套神通莲叶、伏魔、度厄。

　　许娇容只获得了莲叶神通。

　　张玉堂在一旁细细的观看着，揣摩其中的奥义，这门神通，许娇容也已经私下传给了张玉堂，此时正在为张玉堂演示着其中的奥秘。

　　“原来如此！”

　　点点头，其中的奥秘尽在心中，张玉堂周身的元气随之波动，两片莲叶徐徐生成，一片在头顶，一片在脚下。

　　莲叶旋转，大力顿生，把周围的天地元气都吸收了过来，碾成最纯粹的精气。

　　这股精气随即没入张玉堂的身体中。

　　李管事的声音从内室外传来：

　　“夫人，有两位美丽的姑娘要找公子？”

　　许娇容、张玉堂收了神通，看了一眼张玉堂，许娇容淡然一笑：

　　“李叔，知道来人是谁吗？”


第二百零四章 成道之宝

　　张玉堂、许娇容二人携手来到圣师府外，看着惜花、怜月，微微一笑：

　　“不知两位姑娘是谁，似乎咱们不认识，请问找我有什么事吗？”

　　惜花、怜月上前：

　　“张公子，我们是青大王的人，是青大王让我们来这里找圣师张公子的。”

　　“青大王？”

　　张玉堂嘴角微微含笑：

　　“你们说的可是白素贞的贴身丫鬟小青姑娘，她什么时候扯大旗做好汉，成了大王了，我怎么不知道啊。”

　　惜花、怜月也不清楚青蛇与张玉堂的关系到底到了那一步，听了张玉堂的话，先是微微一愣，旋即笑道：

　　“青大王是我们姐妹之间胡闹时候，相互起的雅号，让张公子笑话了，我们两个人也是姐妹，她是惜花，我是怜月，现在遭了劫难，投奔青大王的，青大王让我们姐妹来这里找圣师张公子。”

　　张玉堂点点头：

　　“原来如此，惜花姑娘、怜月姑娘里面请。”

　　“公子，夫人请。”

　　张玉堂、许娇容、惜花、怜月四人并排走进内室的院子里，张玉堂看着许娇容，笑道：

　　“夫人，你去带两位姑娘安排住处，我出去看看。”

　　待离了院子，张玉堂施了隐身符，脚下绿舟一片，腾空而起。

　　起到半空，环目四顾，手指尖一点光华缭绕，结成一道神符，神符无风自燃。

　　“神符一片，万里追踪，万里追踪符，疾！”

　　一道神符燃烧后化作一道土黄色的光芒，顺着青色的气息掠过虚空。

　　张玉堂脚踏绿舟，紧随其后，先是到了钱塘江畔。

　　“青蛇下水了？”略微一皱眉，绿舟上升起一片绿色的罩子，云霞流动，穿行于水中。

　　绿舟游走，光华闪烁，到了一座恢弘的宫殿前，宫殿里散发出来股股神威：

　　“钱塘县令彭浦大人，令衙役拆毁神庙，推倒金身，令钱塘县的牛鬼蛇神无处安身，不得不另谋出路，这座神殿也应该是莫一个毛神的宫殿吧。”

　　“不知道青蛇与这尊神有什么关系，怎么到了这里？”

　　抬头向着神殿的匾额看去……钱塘水神府，神府门户大开，里面寂静一片，空无一人，唯有点点神光飘扬，隔开了江水，使江水不至于淹没神府。

　　“钱塘水神府？”

　　张玉堂愣住了：

　　“我登台求雨，道符行遍四处江河湖海，没有一尊神灵敢于把管辖的水化作漫天风雨，甚至有些地方的神灵，还故意施展神术阻止我化水为雨，唯有这里，钱塘水神娘娘没有任何动静，任由我取了江水化作风雨，这才救了钱塘百姓。”

　　“雨水自有定数，这定数本是天帝所定，难不成我求雨的事情，牵连到了水神娘娘，才使她遭受不测。”

　　站在钱塘水神府前，张玉堂想起前世看的一本神魔小说中，有这么一段记载，泾河龙王因为和一个算卦的人打赌，在行云布雨的时候，克扣了下雨的点数，天帝动怒，就把那泾河龙王压上斩龙台，一刀斩了。

　　“难道是天神来斩杀水神娘娘？”

　　一道神符飞出，把钱塘水神府的气息凝聚在一起，张玉堂细细分辨：

　　“惜花、怜月的气息，青蛇、白蛇的气息，还有两股磅礴如渊的气息，这两股气息中，一股如神道威严，一股却有仙道、神道夹杂的气息，精而不纯。”

　　“听青蛟说过，钱塘水神娘娘兼修神道、仙道，法力无边，那股混杂的气息应该是水神娘娘的，另外一道神道气息，我猜的不错的话，应该就是天上的神。”

　　把事情的来龙去脉，略微在心中一转，张玉堂便清清楚楚的明白了是怎么回事，也不在进入神府，而是顺着万里追踪符，冲出钱塘江。

　　到了钱塘江上空，水神娘娘、天神的气息嘎然消失，就像有人使用大法力抹去了他们的气息一样。

　　“应该是水神娘娘、天神施展法力神通，打开了一些光门什么的，空间轮转，隔绝了气息，现在只能够跟着青蛇、白蛇的气息，去寻找钱塘水神娘娘。”

　　……

　　青蛇、白蛇出了水神府，也是发现失去了二人的气息，便把产生裂痕的玉佩放在手里，一点气息注入其中，玉佩自己飞了起来，很快就到了深山老林中，老林中一座古庙矗立，四周古木入云，绿意漾然。

　　白素贞踏步走了进去，手中一摊，一抹抹光华凝聚在手心里，脸上微变：

　　“是合欢门的气息，与君同结连理枝，化作一只并蒂莲，钱塘水神娘娘遇到了谁，怎么同去轮回了。”

　　青蛇听了眼睛一阵湿润：

　　“姐姐，你是不是说水神姐姐她已经死了。”

　　白素贞摇摇头：

　　“不是的，钱塘水神娘娘若不是合欢门的弟子，就是曾经得到过奇遇，修行了合欢门的至高法门，这门法门深奥无比，几乎可以在轮回的时候保持住神魂不迷。”

　　“而现在钱塘水神娘娘就是去轮回了，也许是十年，也许是十八年，总有一天，水神娘娘会恢复自己的记忆，重临修仙道。”

　　又感应了一下摄来的气息，白素贞终于动容：

　　“想不到这座小小的寺庙里，除了水神娘娘的合欢门气息，还有一股更加难以见到的气息，却是佛门闭口藏舌、一念花开的法门气息。”

　　“这门法门，是为了心中一念，执着千年，数百年、数千年的不变心中的念头，这个念头也许是为了与你一见，也许是为了得道成仙，也许是为了尘世幸福圆满……无论是怎样的一念，都要求一念纯净，毫无杂念，一旦动了杂念，就会前功尽弃。”

　　“这股气息明显是散了，应该是破了闭口藏舌、一念花开的法门，不过这股力量和合欢门的力量纠缠在一起，同入轮回，有了这股力量，能够保护他们不受伤害，在过上些年，水神娘娘重拾记忆，再入仙道，也方便了许多。”

　　青蛇欣喜道：

　　“姐姐，你是说，水神姐姐在十年、或者二十年后，还会重拾记忆，再踏修仙道，这样子的话，用不了太久，我还能够再次见到她。”

　　白素贞点点头：

　　“按照道理是这样的。”

　　知道钱塘水神娘娘还没有死，青蛇放下心来，秀眉一挑，问道：

　　“姐姐，你能看出来，另外一股天神的气息，是哪位大神下凡吗？”

　　白素贞道：

　　“是北极四圣之一的天蓬元帅，以前我随师父黎山老母四海游荡的时候，曾经远远的见过天蓬元帅一面，他道行高深，位列四圣之一，独领天河大军，修行天罡三十六般变化，神通广大，一般的天神天将都不是他的对手。”

　　北极天蓬元帅是四圣之首。他现三头六臂之威容，运七政八灵之洪造，帝钟才震，万圣齐临；钺斧轻挥，群魔碎灭，神光赫赫，常救护于众生；真性巍巍，誓永兴于正道。

　　面对这位赫赫威名的元帅真君，青蛇提不起一点反抗的心力，这位元帅是四圣之首，赤发，绯衣，赤甲，跣足。

　　左一手结天蓬印，右一手撼帝钟；又左一手执斧钺，右一手结印擎七星；左一手提索，右一手仗剑。

　　领兵吏三十六万骑，雷公电母，风伯雨师，仙童玉女，羽衣赫赫，各持金剑，乘北方太玄煞气、黑气，气中有五色气。

　　“姐姐怎么碰上了这么一尊杀神，若不是他，凭着水神姐姐神道、仙道兼修的无上法门，一般的神兵天将，还不是来一个杀一个。”

　　白素贞微微一笑，不置可否，说着：

　　“既然水神娘娘已经转世轮回，不如咱们赶紧回圣师府吧，好好的把保安堂发扬光大，报了许仙的前世恩典，你我回返仙山继续修行，争取早日名注仙籍，成就正果。”

　　青蛇默默的收了带着裂痕的玉佩，点点头：

　　“走吧，姐姐。”

　　二人离开没有多久，张玉堂脚踏绿舟而来，一双慧眼中道符升腾，看破虚妄，直入本质，就要溯本还原，看清过去发生的事情。

　　就见神庙里神光大作，刺目逼人，张玉堂但觉眼中一阵生疼，忙把眼睛闭上：

　　“不好，这庙里来过至高无上的大神，他的气息，我还没有能力摄取。”

　　“青蛇、白蛇来过这里，这里到底发生了什么？”

　　在古庙里转了一圈，什么也没有发现，张玉堂一踏绿舟，返回了圣师府。

　　……

　　接到许仙传来的神符，法海也没做停留，带着禅杖、金钵，悠然下山而来：

　　“此去圣师府，我要把那白素贞、青蛇统统镇压在我的雷峰塔里，雷峰塔若是有了青蛇、白蛇二妖在塔里苦苦念诵佛经，沟通诸天佛陀，就能把我的雷峰塔打造成一件成道之宝。”

　　“白素贞吞了我的九转造化丹，再给我铸造一件成道之宝，一饮一啄，莫非早定。”

　　法海面含微笑，刚刚离开飞来峰上的飞来寺不久，就有一队官差，吆喝着向飞来寺走来，边走边说着：

　　“飞来寺听我爷爷说，在他爷爷在的时候就存在了，可惜而今各路神仙得罪了县老爷，县老爷命我们把所有的神庙都推倒了，这所百年古庙也留不得了。”


第二百零五章 封山

　　一队队官差如狼似虎，奔上飞来峰，踏破了飞来寺的山门，刀枪出鞘，森森寒光照耀出来。

　　“庙里的和尚，一个不留，统统都出来，我等是钱塘县衙的衙役，奉彭县令之命，前来查封飞来寺，你们不得久留，自己准备、准备，还俗下山去吧。”

　　飞来寺里有不少是得道高僧，随着衙役进山门，早已被惊动，一个个须发犹如霜白，气血如虹，踱着方步，从寺内深处徐徐走来。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛号齐喧，声若雷震，惊得附近的飞鸟如云一般，展翅而翔。

　　飞来寺的方丈，圆灯上人面含微笑，走了过去：

　　“你们身为钱塘官差，到我们这座深山中的小庙里来，有何贵干？”

　　带头的官差一抱拳，说着：

　　“老和尚，对不住了，我等奉命查封钱塘一切神庙、道观及其他方外化人，还请老和尚恕罪，现在你们就可以收拾一下，下山去吧。”

　　圆灯上人双手合十，须发飘然，自有一股出尘之气：

　　“善哉、善哉，我等出家人慈悲为怀，走路恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，普度有缘，与钱塘百姓无碍，县令大人缘何无故查封我等的山门？”

　　带头官差道：

　　“到底是什么缘故，我等不知，我等只是奉命行事，来啊，把飞来寺给我砸了，把里面的金身佛陀给我推倒，谁敢反抗，统统抓回钱塘县大牢。”

　　一起来的官差齐声同喝：

　　“是！”

　　随着齐声同喝，飞来寺中道行高深的老僧们，就看到这些官差的头顶一抹清光如水，向着四周照耀下来。

　　“这些人承受了县令的官威权气，不是说谎，的确是来我飞来寺里拆庙砸佛祖金身的，不过，我佛金身、至高无上，岂容这些凡夫俗子毁坏？”

　　须发霜白的老和尚，看着就要动手的官差，一个个豁然睁开了眼睛，眼中神光万丈，闪亮犹如雷霆，头顶佛气蒸腾，弥漫恍似织霞。

　　带头官差心中一凛，咣当一声，抽出腰间的朴刀，寒光森森，直指群僧：

　　“官差奉命摧毁神庙，乃是顺天命，合民意，你们这群老和尚还不退到一旁，静候发落，你们现在这样做，是要造反吗？”

　　同来的官差，也是一个个把明晃晃的朴刀指向了飞来寺里的僧人，神色凛然，一言不合，就要拔刀相向、先下手为强。

　　来的时候，这些官差早有听说过，有些深山老寺里的和尚道人，都有神通法力护身，不过，这些和尚道人只要还想在红尘中传承香火，就一般不会、也不敢明着对官差动手。

　　圆灯上人看着怒气勃发的僧人，脸上一沉：

　　“都给我退下，我们飞来寺是慈悲为怀的修行圣地，不是藏污纳垢的修罗道场，这些官爷们想要拆就拆吧，只要我们心中有佛，佛是拆不去的。”

　　寺里的和尚眼睛通红的随着圆灯上人闪开一旁，任由虎狼一般的官差，用着木棍、朴刀把庙里的金身统统砸的粉碎，又把庙里的许多建筑大力推倒，随后一把烟火烧的干干净净，又细细查点一番，见没有什么纰漏，就扬长而去。

　　看着烟火里的飞来寺，全寺的僧人都双目微闭，默默念诵真经，沉闷、悲哀的气息飞扬，每一个和尚的心里都憋着一团火。

　　待官差离去后，圆灯上人慧眼圆睁，犹如狮子怒吼：

　　“佛在灵山不远求，灵山自在汝心头，人人一座灵山塔，都向灵山塔下求，现！现！现！现！现。”

　　五个现字，一声猛如一声，随着大声怒吼，飞来寺的废墟上面，金光条条，云霞弥漫，化作尘埃的木料等等，开始一点点的恢复原样。

　　寺里老僧面上大喜，一同念动真经，片片金光笼盖下来。

　　一座崭新的飞来寺重新立在飞来峰上。

　　走进寺里，圆灯上人说着：

　　“如今魔道猖獗，毁佛谤法，为免再为飞来寺招来灭门之祸，我宣布封锁山门，待大劫过后，再重开山门。”

　　群僧顿首：

　　“谨遵方丈法旨。”

　　群僧念动真言，便有层层金光一闪，飞来寺上空出现一尊大佛虚影，大佛高高盘坐，面带慈祥，忽然手掌一动，伸手把飞来寺从飞来峰上抓了起来，放在手心里消失不见。

　　飞来峰上空空如也，唯有明月清风，不见暮鼓晨钟。

　　……

　　法海下了飞来寺，健步如飞，转眼钱塘县城在望。

　　到了县城以后，法海并没有直接去圣师府，而是到了保安堂里，找到了许仙。

　　许仙看见法海以后，脸色有点不自然，问道：

　　“大师，你不去降妖伏魔，到我保安堂里来干什么来了？”

　　法海面带微笑，双手合十一礼：

　　“阿弥陀佛，贫僧与圣师张公子不算熟稔，无缘无故的，恐怕进不去圣师府，还请许公子帮忙带路，若是除了妖孽，许公子也是功德无量。”

　　许仙闻言有些踟蹰，自从修行以后，自身的灵觉大增，每一次看到青白二蛇，都能够感觉到青白二蛇对自己好像有所企图，虽然不知道是何企图，但是自己是人，她们是妖，而且自己的前世恍如是天帝转身。

　　由于青白二蛇是妖孽，许仙暗暗担心是不是自己觉醒部分前世记忆的事情，已经被一些冥冥中的至高无上的存在察觉，所有派她们下来祸害自己的。

　　“宁可错杀，不可错放！”

　　许仙心中一狠，看着法海道：

　　“也好，我好久没有去拜会姐姐、姐夫，今天就带你去见一下圣师，圣师文章精妙、道德高隆，说不准你们也能成为至交好友。”

　　法海笑道：

　　“多谢许施主，我曾经与圣师在数年前，在西湖上匆匆见过一面，当时圣师隐藏了身份，后来虽然得知那人是圣师，却再也无缘相逢。”

　　许仙笑道：

　　“走吧，走吧，也不知道现在姐夫是不是在府里？”

　　给吴玉莲说了一声，许仙、法海二人出了保安堂，向着圣师府走去，刚刚走到一半路程，法海神色一动，望向了天空，就见两道妖气划破天空，落在圣师府门前。


第二百零六章 说破

　　一道妖气落在地上化作青蛇，另外一道妖气落在地上化作白素贞。

　　“姐姐，你说凭着我手里的玉佩，等过上二十年后，我能不能找到水神姐姐的转世之身？”

　　白素贞刚要回答，脸上微微变色：

　　“妹妹，那老和尚又来了。”

　　青蛇一愣：

　　“老和尚，谁？哪个老和尚？”

　　旋即明白过来：

　　“姐姐是说毁掉咱们仁心堂的法海贼秃，他怎么又来了，仗着自己的法宝，就要故意找咱们的麻烦，咱们也没有做过坏事，他再敢找咱们的麻烦，姐姐，不如咱们施展法力神通做了他，留着也是个祸害。”

　　白素贞眼中也闪过一丝怒火：

　　“等等他，看看再说。”

　　许仙、法海二人施施然，从圣师府门前的一条街道上，悠悠而来，速度不缓不急，法海不喜不悲，看着青白二蛇道：

　　“两位道友，咱们又见面了。”

　　青蛇凤眼一挑：

　　“我倒是不希望再和你这贼秃见面，咱们还是不见面的好。”

　　许仙跟在法海的身旁，看着圣师府前的青白二蛇，淡淡一笑：

　　“两位姑娘，咱们又见面了。”

　　白素贞微微一笑不语，青蛇没好气的看着许仙，说着：

　　“许官人，你不好好在家里读书习字或者治病救人，天天跟着个老和尚干什么，难不成你已经看破红尘，准备抛家弃子出家为僧？”

　　许仙眼中寒光一闪：

　　“青姑娘说笑了，我身旁的这位大师，是镇江府金山寺的法海禅师，最善降妖除魔，与我是方外好友，听闻了圣师的大名，让我通融一下，与圣师认识认识，聊一聊佛经儒典，倒是两位姑娘，无缘无故的，怎么就到了圣师府里。”

　　青蛇道：

　　“我们爱来就来，想走就走，怎么来的，你又不是圣师府的主人，我们凭什么告诉你，再说你只是个小小的大夫，管的太宽了吧。”

　　许仙还要说话，法海上前一步，手中的禅杖一顿，上面的铜环乱响：

　　“两位还是跟我走吧，这里人多眼杂，真要动手，你们不怕损了功德，难以得道成仙。”

　　青蛇手中一闪，一柄长剑浮现，长剑一挺，直刺向法海：

　　“贼秃，姑奶奶早就看你不顺眼了，看剑！”

　　当当当……

　　禅杖与长剑一击而走，法海脚下生云，踏空而走，青白二蛇驾了狂风紧随其后，许仙站在地上嘴角划过一丝冷笑，从容镇定的向着圣师府走去。

　　法海已经度过了五次雷劫，神通广大，法力高深，举手投足间，天龙飞舞，袈裟遮天，一道道仙光游走，如梦似幻。

　　青蛇还没有开辟紫府成就地仙，二人相差了足足一个大境界，好几个小境界，打斗起来，一开始，青蛇凭着一股锐气，倒还能够与法海走上几招。

　　随着法海对青蛇的法力、道行的熟悉，法海手中禅杖一磕，磕开青蛇的长剑，旋即把金钵望空一丢，佛音自虚空响起，道道金光对准青蛇照耀下来。

　　“不好，青儿不是他的对手。”

　　白素贞一挺手中的雄黄宝剑，围魏救赵，直刺向法海的手腕，法海分心两用，差点儿被白素贞一剑斩掉手腕，慌忙一收金钵，元神入住，控制着金钵发出万丈金光，四下乱照，每一次照耀都是神光赫赫，漫天飞舞。

　　“妖孽，你当初盗走我的九转造化丹，而今又祸乱圣师府，有违天道、人道，只要你同意在我的雷峰塔里修行二十年，赎取你的罪过，我便同意饶你一命，否则大罗紫金钵照耀之下，你千年的修行道果，皆成梦幻，尽付流水。”

　　白素贞看到青蛇脱离了大罗紫金钵，也不答话，雄黄宝剑一收，抓起青蛇，跃身到了空中，驾气狂风，四下飚射。

　　法海身子一动，把披着的袈裟扔了出去，袈裟四四方方，浮现半空，纵身跃了上去，踩定袈裟，朗声喝道：

　　“妖孽哪里走！”

　　青白二蛇驾着狂风一路疾驰，法海脚踏袈裟跟着，咬着脚后跟，一点都不含糊。

　　……

　　张玉堂回到了圣师府门前，恰好看到法海跟着青白二蛇而去，便用了隐身符，暗暗的赶了上去，看到法海追逐青白二蛇，便踩着一叶扁舟，凭空而立。

　　旋即施展画符之道，一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，一笔笔描述下来，一张道符临空而成，道符已成，就化作一片雷光电火穿透了空间。

　　“爆爆爆爆爆！”

　　道符从法海的身前冒出，无风自燃，轰隆一声炸开，雷光电火肆虐，把法海包围其中，远处的张玉堂看到这一切，身子一晃，脚踏绿舟飞往圣师府。

　　“剩下的，能不能逃走，就看你们的了，我也只能够帮到这些。”

　　回到圣师府中，看到许仙与许娇容二人言谈甚欢，就走了过去，说着：

　　“许仙什么时候来的，以后没事常到这里走走，你姐姐在这里，这里便是你的家。”

　　许仙笑道：

　　“多谢姐夫，以后我若是闲着，少不了到这里来，还请姐夫不要嫌我叨扰。”

　　“对了，有件事情，我想给姐夫说，也许姐夫还不知道吧，住在你府里的那两个女子，是两个妖精。”

　　“刚刚我陪着镇江府金山寺的法海禅师来拜访姐夫，那两个妖精被法海禅师法眼识破，已经追逐上去，斩妖除魔。”

　　读书人若是与妖魔鬼怪为伍，传扬出去，便毁了名声，没有了名声的读书人，想要踏入仕途，势如登天。

　　许仙这看似不经意的一问，杀机暗藏，张玉堂虽然不晓得许仙会不会把今天的言谈传扬出去，心中却暗暗起了戒心，随意笑道：

　　“你是说白姑娘、青姑娘，还是惜花、怜月两位姑娘，还是画眉、柳叶几位姑娘，你说的妖精是？”

　　旁边的许娇容也是关心的说着：

　　“弟弟，这话可不能乱说，你姐夫是圣师，收取天下浩然之气，执掌文道，妖魔鬼怪怎么敢在这里藏身，这岂不成了圣师府里闹妖精，活得不耐烦了吧。”

　　许仙脸上挂着淡淡的微笑：

　　“姐夫，可还记得，当初清明时节，咱们游玩西湖的时候，遇到的那两位姑娘。”

　　张玉堂点头道：

　　“当然记得，她们此时正在府里住着，有什么问题吗，难道你说的妖精就是她们？”

　　也不知道许仙是否是真的知道，青白二蛇是妖精的事情，还是他猜测的，我且拿话试他一试：

　　“她们不是什么妖精，乃是世外玄门传人，到红尘中修功积德而来，贤弟，应该是误听人言，被人乱了视听吧。”

　　许仙笑道：

　　“姐夫，你恐怕是被她们的妖法迷惑了，法海禅师的道行高深，一眼看穿她们就是妖精，断然是不会错的，若是她们再回来，还请姐夫去我保安堂告诉我，法海禅师会在保安堂呆上一段时间。”

　　张玉堂笑道：

　　“纵使是妖精又能如何，妖精与人一般，有好的也有坏的，贤弟读了这么多书，应该也明白这个道理，等她们回来，我去问个清楚，若真是妖精，她们不为非作歹，我也没有害她们的道理。”

　　许仙道：

　　“姐夫，不是这个道理，非我族类其心必异，何况是山野妖怪，自小在丛林法则中挣扎，缺少礼仪教化，为人处事，简单粗暴，很容易引起灾祸，还请姐夫不要掉以轻心。”

　　张玉堂点头道：

　　“贤弟，这事儿我记下了。”

　　几人又在一起谈天说地，许仙记挂着法海降妖的事情，言语之间，词不达意，谈了没有多久，不欢而散。

　　待许仙走后，许娇容看着张玉堂，说着：

　　“相公，你是不是早已知道了她们就是妖精？”

　　张玉堂默然点头：

　　“我早已看穿她们的来历，她们来到钱塘是为了报答许仙千年前的恩德的。”

　　许娇容惊讶道：

　　“她们和许仙从没有见过面，那里来的恩德，相公这是说的什么话？”

　　张玉堂道：

　　“你有所不知……”

　　便把新白娘子传奇中的桥段一一告诉了许娇容，说着：

　　“这二人原本是来报恩的，却不知道为什么引起了许仙的不喜，甚至，我看许仙对她们都动了杀意。”

　　许娇容道：

　　“杀意，不会的，许仙自小温顺善良，怎么会动什么杀意，我看相公是看错了。”

　　张玉堂淡淡一笑，没有吱声，心道：

　　“人，都是会变得，何况是一个人开启了前世宿慧，获得了长生的法门。”

　　“有了强大的力量，在温顺的山羊也能够化作凶猛的老虎，但是成了老虎的山羊还是山羊吗，还会满足曾经的一切吗？”

　　忽然间，张玉堂感觉许仙好陌生了，再也不是新白娘子传奇中哪个开口常笑的许仙，他觉得现在的许仙有了他自己的野心。

　　“许仙他想干什么，又想获得些什么？”

　　抬头看着天空，白云悠悠、万里一碧。

　　张玉堂神思飞扬。

　　许娇容走了过来，眼神怪怪的看着张玉堂：

　　“相公怎么这么清楚千年前的事情？”

　　……

　　青白二蛇摆脱了法海的追踪，绕地千里，重返钱塘，显化在圣师府中，刚刚坐定，就见张玉堂踱着步子，望二人走来，二人一阵心虚：

　　“张公子，有事找我们吗？”

　　张玉堂看了她们许久，幽幽一叹：

　　“今天有人告诉我，你们是妖精。”


第二百零七章 一技之长

　　青白二蛇风淡云轻的坐在那里，唯有青蛇显得有些慌乱，看着眼神淡定的张玉堂，白素贞嫣然一笑：

　　“这事，你早就知道了？”

　　张玉堂点点头，没有说话，默认了下来，与聪明人说话，不需要太多的拐弯抹角：

　　“我知道，我很早、很早就知道了，甚至是你们还没有出现之前，我就知道你们是妖精，也知道你们会出现，只是不知道事情会演变成这个样子？”

　　白素贞惊讶的看了张玉堂一眼：

　　“你都是知道些什么，你是怎么知道的？”

　　张玉堂淡淡的道：

　　“我想知道便知道了，你的事，我基本上都知道了，至于为什么知道，恕我不能回答，若是你们还想再圣师府里住下去，我是十分欢迎的，不过我想请你们做两件事。”

　　“两件事？”

　　白素贞奇怪的看着张玉堂：

　　“公子知道我们是妖精，难道就不害怕我们吗，要知道，在古老的人人的交口相传中，妖精可是最喜欢吃人的，尤其是公子这般阳气充足的人，更是妖精的最爱。”

　　青蛇在一旁故作张牙舞爪：

　　“大坏蛋，说你是怎么知道我们是妖精的，难道你不怕我们吗？”

　　张玉堂潇洒一笑：

　　“有什么好怕的，人有好坏之分，妖也有善恶之别，我对你们的了解，甚至胜过你们对自己的了解，我想让两位姑娘做的事情也非常简单。”

　　看了看白素贞：

　　“我想请姑娘写一幅字，不知可否？”

　　白素贞沉吟了一下，点点头没有拒绝，张玉堂令人带过来笔墨纸砚，让白素贞自己准备书写的内容，然后看了看青蛇：

　　“我想请青姑娘一会儿舞剑，到院子里舞剑，青姑娘只管把剑术发挥出来，不用顾忌我的实力，也许我的道行不如你，剑术上你却不一定能强过我。”青蛇撇撇嘴：

　　“你那点微末道行根本不够看，还想凭你手中的剑想要胜过我，我看你是读书读多了，脑子烧糊涂了吧。”

　　张玉堂淡然一笑，没做理睬，只是轻声道：

　　“道行高深，并不代表你修行地绝技神通也比我强，道行高深，并不代表所有的实力你都比我强，要不咱们比试一下读书习字吧。”

　　“读书习字？”

　　青蛇以手抚额：

　　“比那玩意干什么，还没有比剑来的爽快，我一看到那些东西觉得头都大了，要真是比读书写字，你还不如一剑杀了我。”

　　“这就是了，你的道行只能说明你整体上应该比我强上许多，可是我又一技之长，这一技或许就能够胜你许多。”

　　白素贞全神贯注的看着手里的笔，郑重其事，浑然不在意青蛇在一旁嘁嘁喳喳，仿若天地之间，只剩下了自己和手中的笔，只剩下了笔与眼前的纸张。

　　沙沙沙沙！

　　笔走龙蛇，秀美而大气的一行字浮现在纸张上面。

　　“不阅世界百态，怎懂沧桑世故四字，不观千娇百媚亿万花开，岂知繁华与浮华。唯有经历，才能明了。”

　　深深的吸了一口气，白素贞挺身而立，举着手里的笔，美丽的大眼睛中流出一种超脱与自然，看着桌子上面的纸与字，一派轻松，出尘的气息更加浓厚了。

　　修行之道，不在红尘中悟道，却要在红尘中成仙。

　　离开了世界百态，离开沧桑世故，没经历千娇百媚，没精经历繁华浮华的修士，是成不了仙的。

　　万丈红尘，红尘万丈，跳脱出来才能成仙。

　　捡起桌子上面的纸张，白素贞递了过去，说着：

　　“公子满意否？”

　　张玉堂接过白素贞娟写的这幅字，看了又看，沉吟良久：

　　“古之圣贤在很久的时候，就发现字如其人、文如其人，我看着白姑娘的字，已经知道白姑娘的修为定力已经到了一种莫测高深，看破沧海变桑田的地步，白骨娘的风骨为人，我是信的过得，只要白姑娘喜欢，就可以一直在圣师府里住下去。”

　　说着歉意的看了一下白素贞：

　　“我一身之安危并不重要，可是我不能不考虑我的父母、妻子，这样做，实在是有些质疑白姑娘的人品，还请姑娘不要生气。”

　　白素贞笑道：

　　“公子能够开诚布公，比遮遮掩掩的小人却是强了不知多少，公子对我们不了解，想要了解一下，再做处理，素贞是可以理解的，还请公子不要把我们的身份说出去，免得引来恐慌。”

　　青蛇道：

　　“大坏蛋，你这么做，就不怕我们是坏妖精，一口把你吞了，让你有理也没地方哭去，我看你粗心大意，都没有准备充分，最后到底怎么死的，你都不知道，说不准你一口被我吞了，还独自不知的乐呵呵的笑呢。”

　　张玉堂笑道：

　　“青姑娘，你错了，要是别的地方我还不敢说，在这圣师府里，任由你是龙也得盘着，任你是虎也的给我卧着。”

　　“我不信！”

　　青蛇手中剑一挑，冲空而起：

　　“让你看看我是怎样在这里纵横四方，肆意来去的。”

　　张玉堂看着腾空的青蛇，笑道：

　　“那也好，就请青姑娘指点一下在下的阵法之道，这也是我的一技之长。”

　　用手一点，一团破灭剑气汹涌而出，落在院子当中，勾动万符归元阵。

　　一片光霞起，万道金光生。

　　圣师府上空，顿时流光溢彩、云蒸霞蔚，七彩神虹照耀，龙凤虎雀腾空。

　　“迷踪！”

　　一指阵图，万符归元阵变幻起来，形成一片秘境，把青蛇包围其中，烟雾顿生，白茫茫一片，上不见天、下不见地。

　　“大坏蛋，这算什么本事，你怎么可以迷我的路，看我用剑杀出一条路来，一力降十会。”

　　青蛇专修金丹大道，兼修剑术，对于此外的阵法、符法等等却是一窍不通，看到眼前的白色烟雾，宝剑挥洒，剑气纵横，四下切割起来。

　　白色的烟雾割去一片还有一片，茫茫无际，割不胜割，青蛇气急败坏：

　　“我还不信了，我修行千年，还破不去一个小小的阵法。”

　　术业有专攻，闻道有先后，有些事情，说不行就是不行。

　　“人剑合一！”迷踪阵里，青蛇与宝剑合一，一团璀璨的剑光照耀四方，犹如升起的一轮微型的骄阳，阳光绽放，光明无限，对准一个方向轰然击破，闯了出去。

　　撞破迷踪阵，迎面却是一片水深火热。

　　汪洋的水，肆意澎湃；通天的火，熊熊燃烧。

　　又是一座大阵。


第二百零八章 一手道德、一手屠刀

　　“水火阵！”

　　青蛇通体绽放出来明亮的清辉，手持宝剑，立身在水火中，大水滔滔，犹如一座座水山一样压了下来。

　　“破！”

　　一剑劈去，剑光如虹，水山被一劈两半，轰然散去。

　　一片大火熊熊燃烧，火红的焰头弥天极地，宛如一条火龙呼啸而来。

　　“斩！”

　　一剑横斩，剑气弥漫，覆灭一片片火焰。

　　水火不断，交相攻击。

　　白素贞在外面看着，就见到青蛇进入万符归元阵之后，便站在大阵里狂舞着手中的宝剑，一道道剑气散发出来，犹如新月银辉。

　　而在青蛇的身旁一会儿一道符升空，化作一片白雾，一会儿一道符升空化作一片水泽，一会儿一道符升空化作一片火海，一会儿一道符升空化作一座雄山……白雾、水泽、火海、雄山、巨木、滚石等不断地出现在青蛇的周围，消耗着青蛇的实力。

　　“张公子，还请你撤了阵法吧，青儿她不通阵法，一味的使用蛮力，早晚都会耗尽自身的元气，若是她能够静静的坐在大阵中，这阵法也就没有了用处。”

　　白素贞博学多才，一眼看穿了阵法中的一些奥妙：

　　“没想到张公子不但精通画符，还对阵法这么有研究，上古时代，传闻就有这么一个门派能够炼阵成道，以自身为根基，修行阵法，把自己当做阵眼，修到极致处，自身所在便是大阵覆盖。”

　　“公子，难道得到过炼阵派的法门？”

　　张玉堂轻轻一挥手，收了阵法中心的破灭剑气，万符归元阵静静的隐伏下来，青蛇怒气冲冲的走到张玉堂的面前：

　　“我还没有破阵而出，你怎么把阵收了，是不是觉得我没有能力破阵而出？”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“青姑娘的剑气纵横，所过之处，水火无踪，山石粉碎，怎么会没有能力破阵而出，我现在也看了青姑娘的剑法，也就没有什么心事了，两位姑娘尽管自便，在下告辞了。”

　　转身，潇洒的离去。

　　……

　　法海追逐青白二蛇，在半途中，受到张玉堂施展符法中的电光雷火符的攻击，身形一顿，失去了青白二蛇的行迹。

　　“谁？”

　　大手一张，股股法力奔放出来，一掌把电光雷火符击打向离自身有五里路远近的虚空中，旋即轰隆一声传来，霹雳电火不断，强大的能量波动起来，就像大海里的波涛起伏不断。

　　“这是无上的道符，能有这样的威力，应该是道符高人，能够把道符修行到这个水平的，应该是只有符宝门的人，符宝门的人以符为主，听说符宝门的镇教之宝是一枚天生地成的祖符，有莫大的威力。”

　　眼中冷色一闪：

　　“我继承了佛门如来至宝大罗紫金钵，神通广大，海裂山崩，符宝门的人敢来偷袭我，这是自寻死路。”

　　天龙袈裟一展，铺天盖地的，法海踩在上面，望着钱塘县城落了下来。

　　到了保安堂中。

　　看见法海，许仙一喜，迎了上来：

　　“大师，事情成功了吗，那两个妖精，可是被大师降妖除魔，还是撵回深山去了？”

　　法海惭愧的道：

　　“许公子，那两个妖精道行高深，足足有千年道行，法力无边，甚至哪个身穿白衣的女妖，道行比老衲还要高深几分，所幸魔高一尺道高一丈，我有我佛所赐下的大罗紫金钵护体，那两个妖精本不是对手。”

　　“谁知就在我追拿妖精的时候，凭空有人施展了雷火电光符，阻挡了一下我，瞬息之间，那两个妖精已经逃遁无踪。”

　　许仙讶然道：

　　“凭大师的神通道行，还不能手到擒来，这可怎么办呀，一旦她们知道是我让大师前去的，她们会不会找我报仇雪恨，甚至是杀了我，取了我的性命？”

　　法海微微一笑道：

　　“许公子尽管放心，老僧行走尘世多年，一双慧眼不差，看得出来，那两个妖精都不是穷凶极恶之辈，就算是她们知道了事情始末，公子也不会有什么生命危险。”

　　“何况，她们现在被我赶走，短时间内，应该不会再次出现在钱塘县城之中。”

　　许仙道：

　　“能不能请大师在保安堂里在住些日子，万一那两个妖精去而复返，一旦为非作歹，我再向哪里去寻找大师。”

　　法海说着：

　　“无妨，只要公子清香一柱，默念法海二字，就算是千里之外，老僧有会有所感应，到时候腾云驾雾前来就是。”

　　“眼下老僧有一件大事要做，不能在钱塘久留，告辞了。”

　　合十一礼，法海走出保安堂，大步如流星，没有再去飞来峰，而是直接回转金山寺。

　　自从当初听到钟声响起，至今在钱塘逗留已经有了数年之久，数年以来，一直没有发现钟声响自何处？

　　对于这样一件异宝，法海也是垂涎不已，可惜终究是没有找到钟声的来源。

　　“此宝虽然与佛有缘，只是时机未到，待时机到了，我取来就是。”

　　带着一丝遗憾，法海徒步返回。

　　望着法海离去的背影，许仙走进保安堂的一座阁楼中，暗暗冷笑不已：

　　“外来的力量始终靠不住，想要成大事，还是需要自己的力量，建立自己的势力，势力就是人，就是神，想成事，先聚人，没有人，什么事情都成功不了。”

　　“现在钱塘县城一片凌乱，所有的神鬼都流离失所，没有自己的居处，彭浦县令此举却是让我无意中坐收了渔翁之利。”

　　“我已经把神仙急救站的长幡挂了出去，名声远播，只要在打造一件空间之宝，适合诸神修行，就能够吸引一部分神灵来此，若是我在把记忆中的一门紫气通神诀的第一重法门传扬出去，这些无家可归的神灵还不是蜂拥而至。”

　　紫气通神诀是一门修仙的法门，修仙与神不同，修仙是吸收天地元气，强化自己的肉身、灵魂，最终强大到足以超脱。

　　而修神则是吸收众生的香火，走的是香火神道的路子，一旦没有了人气，缺少了香火，神就会从神位上跌落下来。

　　仙的力量掌握在自己的手里，不过修行之路坎坷崎岖，甚至是多灾多难，就算是到了地仙境界，仍然有九重天劫考验，过得去得道成仙，过不去灰飞烟灭，因为劫数太重，这世界的真仙并不多。

　　与仙不同的是，神的力量掌握万民的手里，万民信奉则神位高涨，法力无边，香火神道无穷无尽，万民不信奉则神位跌落，法力锐减，甚至有沦为孤魂野鬼的悲惨下场。

　　故而，能够得到一门修仙的法门，对于众神而言，是一件非常不可多得的机遇。

　　站在阁楼中，许仙手里拿着一块晶莹碧透的玉石，玉石有巴掌大，内里有云烟流动，望空一丢，一片紫气升起，托住玉石。

　　手指如刀，轻轻挥动，一点点的石屑从玉石上面脱落下来，许仙犹如一位能工巧匠，挥洒之间，把一块玉石雕刻成一重重玉楼，玉楼重重叠叠，共有十二重楼，每一重楼都是门户俱全，流光溢彩，微微有紫气翻腾。

　　雕刻完成之后，许仙手中法诀引动，一条条紫气结成一个个道符仙纹烙印在十二重楼上面，道符熠熠生辉，落在十二重楼以后，浸透其中、消失不见。

　　仙纹道符凝聚，在十二重楼中，分割出来一个个空间，每一个空间都非常的巨大，恍如能够居住下了千百万鬼神一样。

　　“十二重楼，成！”

　　一指点出，十二重楼绽放出条条紫气，通天彻地，贯穿了整个钱塘的上空，旋即悠悠升腾，与神仙急救站的长幡并列虚空，绽放出来的光彩只能够让神灵仙道所见，一干凡人望去，只见一片虚空，空空如也，一无所有。

　　“好，有了这十二重楼，只差一部紫气通神诀，有了这部紫气通神诀，就等于钓鱼有了鱼饵，不愁没有鱼儿上钩。”

　　又是一指点出，胸中所学，紫气通神诀中的第一重境界的法门秘诀，浮现在十二重楼楼体的上面，秘诀密密麻麻的刻了一片，每一个字都大放光华，隔了很远，就能够看得清楚。

　　“想要学紫气通神诀的第二重境界法门，只有入我手中来，为我所用。”

　　……

　　诸神受到了钱塘县令彭浦的驱逐，一起做法上达天听，天帝震怒之下，准备放出一百零八位神将转世轮回，败坏大宋的江山，重新选择一个听话的皇朝，再次皇权神授。

　　可是远水解不了近渴。

　　这些钱塘的神灵，离开钱塘之后，名声不显，基本不会有人供奉，而在钱塘又被拆掉了神庙，没有香火为继，长此以往，神将不神。

　　“现在我们这些神灵该怎么办，没有人信仰、没有人供奉，我们这些神，还算是神吗？”

　　“别的地方也不会一下子缺出来这么多的神位，让我们去上位，为今之计，只能够自力更生、各谋出路。”

　　“实在不行，我们可以去做凶神恶鬼，用凡人的血肉来维持咱们的道行神通，有了道行神通，才能够震慑凡人，让凡人在慢慢的信奉咱们。”

　　“一手持圣经宣扬我们的道德灵验，一手持砍刀威吓不信奉神灵的愚夫愚妇，只有一手道德、一手屠刀才能成神。”


第二百零九章 朝圣

　　诸神孤苦无依，悬浮在虚空中，任由脑后的神轮散播出去道道光辉。

　　正在议论间，条条紫气从钱塘县城的一处地方通天而起。

　　“那是什么？”

　　诸神震惊：

　　“好精纯的力量，好强大的气运，这样的人注定是时代的弄潮儿。”

　　神目如电，遥遥望去，一杆长幡通天彻地，上面铁钩银划、霸气横生，写着数个大字。

　　神仙急救站！

　　“神仙急救站！”

　　诸神心生愠怒：

　　“好大的口气，这人有什么本事，敢夸口拯救诸神？”

　　“神，无所不能，何须一个凡人来拯救？”

　　“这样的口气，置我等神灵于何地？”

　　长幡旁边，一座十二重玉楼耸立在云霄，玉楼气势磅礴，威严壮丽，条条紫气从玉楼上面升腾出来，弥漫成一片，紫气氤氲，莫可名状。

　　紫气中更有朵朵光华散发出来，犹如一朵朵盛放的莲花，铺天盖地的，簇拥在虚空中。

　　“紫气之道，帝王心术，通神之法，诱发于心……”

　　每一个字都绽放着光华，犹如群星挂于天空，大放光彩。

　　字字如磨斗，光华耀青天。

　　“这是一部修仙诀，一部可以成就仙人的法门，这怎么可能，区区一个凡人那里来的仙诀？”

　　诸神心中贪念大炽：

　　“这样的仙诀放在一个凡人的手里太过危险，一旦被妖魔取走，必然会引发无穷劫难，不如本神慈悲为怀，前去取了，替他保管，也免去他一番灾难。”

　　这尊神灵，乃是原本执掌钱塘一切水塘的水神，法力浅薄的紧，看见了十二重玉楼的楼体上面刻印了密密麻麻的仙纹道符，再也控制不住心中的贪念，神光如虹，飞了过去，脑后一圈神轮照耀出来，化作一张大手。

　　大手一伸，就向着十二重玉楼抓摄而去。

　　“哈哈哈……只要玉楼到手，我获得了其中的仙道法门，就能够得道成仙，再也不用做这受制于人的神灵。”

　　水塘神灵大喜，见没有人阻挡，手中更是加了几分之力，原本观望的神灵看着水塘小神就要收取掉十二重玉楼，个个都有些按捺不住：

　　“这座玉楼放在这里太招惹人眼了，除非玉楼的主人是个傻子，否则这么做一定是有他的目的，我不信，他没有手段护住这座玉楼。”

　　大手遮天，神光照耀，一把抓住十二重玉楼，一用力，就要把玉楼拔地而起。

　　“是我的了，马上就是我的了，有了这部法诀，我就是神仙，再也不只是一个卑微的小神。”

　　轰轰轰！

　　玉楼上暴发出来一条条紫气，紫气中传来一声低沉的龙吟，随着龙吟，一条数十丈长的紫金神龙盘旋在玉楼的上空，龙气迸发，俯视着水塘之神。

　　龙吟过后，刻在玉楼上面的紫气通神诀更加明亮，一个个字体都悬浮起来，烙印在紫金神龙的身体上面，随即紫金神龙身子一展，龙爪探出，一把抓住水塘之神，紫气如刀，把水塘之神撕做两半。

　　“好厉害的法诀！”

　　远处的诸神一阵心惊胆战：

　　“这门法诀若是修成的话，比起一般的修士还要强上许多。”

　　诸神虽然没有修行过仙道法门，却是见多识广，一眼看出来这门法诀的强悍之处。

　　紫气通神诀！

　　这是传说中紫薇大帝人间修行的时候，获得的一门仙道法诀。

　　大帝飞升天界之后，就把这门神诀传给了紫薇门下的神将。

　　可是大帝身死道消以后，大帝门下的神将也各自隐踪藏形，这门神诀才消失于天界。

　　时隔数万年后……

　　紫气通神诀再现人间。

　　“难道是紫薇大帝要重新归来？”

　　诸神心中一阵激动、一阵心惊：

　　“还是说，这是有人获得了紫薇大帝的道统，让大帝的道统重现人间？”

　　诸神踟蹰之间，许仙在保安堂中微微一笑，脚下紫云顿生，起到半空，隐去自己的身形，只能够让神灵听到自己的声音、看到自己的样子。

　　“诸位，既然到了我这里，不妨坐下来，好好的聊一聊。”

　　一挥手，紫气密布，凭空出现一张大桌，数十个椅子，又有紫气童子侍奉一旁。

　　“大家请坐。”

　　诸神略微一迟疑，就坐了下来，吃惊地看着许仙。

　　“没想到公子隐藏的这么深，当初张玉堂登台求雨的时候，见公子现身护法，那时候，公子的神通法术还做不到信手拈来，现在都可以随心所欲了。”

　　许仙微微一笑，没有回答这个问题，现在的境界，随着记忆的复苏，对许仙而言，根本不算什么。

　　境界、见识还在，却仍然需要不断的磨砺肉身、精神、意志等，这些东西还是需要一步一个脚印的打熬，只要法力到了，境界突破不是任何问题。

　　这是好事，也是桎梏，前世的经验让许仙突飞猛进，却也限制了他的思路、成就，使他思想僵化，很难取得超越前世的成就，但是一旦他的思路开阔起来，突破前世的见识，那他的成就也是令人瞩目的。

　　“各位现在庙宇被推，金身粉碎，无处安身，若是喜欢的话，这十二重玉楼可以让大家暂且安身，并且玉楼上刻印的紫气通神诀，也能够让大家放心的修行，修行了紫气通神诀第一重，虽然没有大家的香火神道这样威猛、霸道，却胜在是自己的力量，不会随着众生的信仰多少而增减。”

　　一些神位略高的神灵目光炯炯，看着张玉堂，问道：

　　“公子，你是紫薇大帝转身，还是得到了紫薇大帝的道统，你这么做，就是在一步步的挖当今天帝的墙角，就不怕得罪当今天帝？”

　　许仙冷冷一笑：

　　“我是谁并不重要，重要的是，我可以救你们，谁若是不喜欢的话，可以不留下来，但是若是敢捣乱的话，我许仙也不是心慈手软的人。”

　　当下就有几个神灵变色，默默站起身来，当场离去，他们坚信，天帝一定会有办法，让自己等人重新在钱塘打开局面。

　　看着离去的神灵，许仙的眼中闪过一丝寒光：

　　“该死！”

　　剩下的几位神灵，面面相觑，脑后一圈圈神轮摇动，看着许仙，一起站了起来，扑腾一声跪倒在地上，轰然说着：

　　“钱塘床头神见过许公子。”

　　“钱塘夜游神见过许公子。”

　　“钱塘井神见过许公子。”

　　……

　　大约有十二个钱塘地方神，一一拜倒在许仙的脚下，臣服于他。

　　许仙欣然一笑：

　　“大家都是神灵，我一个凡夫俗子，怎能受诸神的礼遇，大家以后都可以在十二重玉楼的第一重楼修行，每一重楼上都刻着一层紫气通神诀的法门，修为境界每提升一重，才能更上一层楼。”

　　诸神听了大喜，纷纷告辞，身子一晃，落入十二重玉楼当中，看着刻印在上面的紫气通神诀，默默的修行起来。

　　刹那之间，十二重玉楼当中，紫气条条，如长江大河滚动，从玉楼中弥漫出来。

　　这十二个神灵，在很短的时间内，纷纷突破了十二重玉楼的第一重，第二重玉楼的门户，缓缓打开，显现出来紫气通神诀的第二重境界的法门。

　　随着修行紫气通神诀，诸神的气息、印记，都自觉的烙印在十二重玉楼上面，与玉楼、许仙共生死。

　　“倒还算是会做事。”

　　站在半空，许仙望着离去的那部分神灵，嘴角扯过一丝冷笑：

　　“你们这些神灵已经被彭浦赶下神位，还幻想着重新上位，简直是愚不可及，一群废物而已，希望你不要打紫气通神诀的注意，否则我不介意屠神行动。”

　　……

　　镇江府，萧家大院。

　　太阳高高挂在天空之上，明亮的光芒挥挥洒洒。

　　萧辰宇嘴角流着一丝晶莹的唾沫星子，呼呼的大睡，旁边站着一个眉清目秀的小厮，看着沉睡的萧辰宇，轻声的呼唤着：

　　“公子、公子，起床了，你不是说，今天要去钱塘朝拜心中的文人圣地吗？”

　　萧辰宇在床上打了一个滚，双手抱着被子，迷糊着双眼，说着：

　　“吵什么吵，公子我最近都很忙，甚至一天都很难保证有八个时辰的睡眠，让我再睡一会儿。”

　　咕噜一声，翻过身子，躺在床上，萧辰宇继续大睡，小厮无奈的一笑，站在一旁，静静的候着。

　　日上三竿，萧辰宇才迷愣着双眼，从床上爬了起来，穿好衣服，洗把脸，看着旁边的小厮，说着：

　　“还不赶紧准备东西，我今天要去钱塘，若是能够拜倒在圣师门下，以后公子我飞黄腾达、光宗耀祖都不在话下，到时候，老头、老娘都会为我而骄傲。”

　　小厮看了看天空上的太阳，犹豫道：

　　“公子，现在都日上三竿了，再去钱塘的话，合适吗？”

　　萧辰宇淡淡的一笑：

　　“有什么不适合的，你又不是不知道，最近公子我发奋图强，头悬梁、锥刺股。”

　　小厮笑道：

　　“公子你不是常说，因为晚上还需要睡觉，所以白天得好好休息吗，哪有时间读书啊？”

　　“哎，公子的低调，全世界都知道。”

　　萧辰宇故作叹息：

　　“我本无意与众不同，奈何品位出众，这都让你看出来了，只是人生在世，总是要做几件令自己都吃惊的事情才行。”

　　一挥手：

　　“不要多说，赶紧去准备。”


第二百一十章 天神下凡

　　萧辰宇收拾妥当，一书篓，一卷书，一支笔，要徒步前去钱塘县城拜师学艺。

　　小厮慌道：

　　“公子，你要是这样去了，一旦老爷、夫人问起我来，那还不扒了我的皮，把我剁碎后扔出去喂狗，公子，可怜、可怜我吧，好歹等老爷、夫人从金山寺烧香还愿回来以后，在做去钱塘的打算。”

　　萧辰宇摆摆手道：

　　“小朱啊！凭你的智慧，我很难和你解释，这年头就要速度，否则去的晚了，圣师说不准就收别人做徒弟了。”

　　把书篓背在身后，萧辰宇一手拿着一卷书，一手拿着一支笔，一边走一边看书，恍如无人一般，小厮拉扯不住，忙让人去金山寺里寻找老爷、夫人，而自己却是暗暗跟着，保护着萧辰宇的安全。

　　萧辰宇是萧家的独苗，三代单传，小厮想象得出，一旦萧大少爷在路上出了什么问题，自己的这条小命，估计就得交代在萧老爷、萧夫人的怒火里。

　　“圣师是文道圣人之师，想要拜圣师为师的读书人想必多如过江之鲫，我若是去了，怎么也得让圣师一眼看中我才行。”

　　在无人的地方，萧辰宇收了书卷，把书卷、笔都扔在书篓里，暗自沉思：

　　“我读过圣师的文章，圣师的文章里字里行间透出的是一种自强不息、积极向上的韵味，我只要表现的阳光一点、积极一点，凭着我的帅气，想必圣师也不忍拒绝这么一个帅掉渣的男人吧。”

　　……

　　一百零八位神将得了天帝玉旨，择日转世。

　　这一夜，星光璀璨，大如磨盘。

　　猛然，镶嵌在天空上的一颗星辰剧烈的抖动起来，随即，抖动的星辰带着一条长长的尾巴，于刹那间坠落红尘。

　　皇都中的一处观星阁中，一位高人手执拂尘，看着坠落的星辰，抚须一笑：

　　“我朝人皇英明神武，有天上天雄星君下凡相助。”

　　随着天雄星坠落，紧接着天贵星也是一阵抖动，拖着一条长长的尾巴从夜空中划过，落向茫茫红尘中。

　　“无量天尊，有天贵星出世，人皇功德无量，引动天星纷纷降落凡尘，开辟万世不朽的事业，必可流芳千万年。”

　　天贵星之后，天机星、天罡星、天猛星、天勇星……一颗颗星辰犹如流星雨一样，纷纷坠落，足足坠落了三十六颗大星。

　　“这是什么星象，古往今来的朝代中，从来没有一次性下凡这么多星辰过，有大能力的人出世，就意味着有大劫数临近。”

　　“三十六位上天神将转世投胎，这得是怎样的劫数，才需要三十六位天神下凡啊？”

　　高人在观星阁中，沉默不语，暗暗推演三十六位神将的托身之地，暗运神术之际，天上群星又是一片抖动，苍穹之上，下起了流星雨，一片星辰坠落下来，好像天宇都坍塌了一般，每一颗星辰都如磨盘一样大小，璀璨明亮，划向人间。

　　这位高人赶紧停止推演，一一数去，足足有七十二颗大星坠落。

　　刚刚三十六颗大星！

　　现在又有七十二颗大星！

　　足足有一百零八位神将下凡。

　　高人目瞪口呆，神魂飞驰：

　　“这算是怎么回事，什么时候开始，天神这么不值钱了，成片成片的下凡，还是说我大宋的数百年盛世基业就要毁于一旦吗？”

　　再也无心推演其他，站起身来，向着大宋朝的皇都中心奔去。

　　……

　　群星坠落，天神下凡，不但惊动了大宋皇城，无数的方外门派，也是个个大惊，大惊过后却是大喜，这么多的天神下凡，一旦收入门中，加以培养，就是一尊纵横尘世的无敌高手。

　　“若是能够把这些天神在他们没有恢复自身的神性之前，统统收入门下，那我的门派就是天下第一派。”

　　“这么多天神下凡，不知道被多少门派给盯上了，下手需趁早，若是去的晚了，说不准就被别人捷足先登了。”

　　神霄派、五行宗、方仙道、尸魔宗、鬼王宗、昆仑派、崆峒派……无数正道、邪道、魔道的大派弟子开始行道人间，寻找着天神的转世之身。

　　对于这些天神的转世之身，门派只有一种态度，想尽一切办法抢到宗门里加以培养，若是实在抢不到，倒也不妨蒙上面孔，做一做杀人放火的勾当。

　　自己得不到天神转身，别的门派也不能得到，否则就是资敌，说不准二十年后，就是由你放走的这个天神转身带着别的门派的人来灭你满门。

　　“师傅，若是寻找到天神的转身，天神转身不愿意跟着我来怎么办？”

　　“真要是不来的话，就把他们这一世的父母给我掠来，我就不信他们转身之后，连父母都不要了。”

　　“这样做，是不是太卑鄙无耻了？”

　　“一切为了门派，百万罪孽尽归我身。”

　　修行界中风起云涌，庐山升龙道的罗真人脚踏云烟，紧紧的追踪着一颗大星坠落的地方，追着追着，就听得凭空一声霹雳响震山岗，随即一声洪亮的哭音从山岗中传了出来。

　　“好好好，大星坠落，雷震而生，正适合修行我庐山升龙道的奇门遁甲、风火雷动以及苍龙追月剑法，此天星与我有缘，合该我庐山升龙道大兴。”

　　罗真人身穿八卦水云衣，头戴通天紫金冠，身形高挑而清瘦，精神矍铄，满脸笑意，望着传来孩子哭声的地方落向云头。

　　“天庭饱满、地阁方圆，骨骼清奇、道纹内生，不愧是天神的转世之身。”

　　罗真人笑嘻嘻的抱起地上的婴儿，用道袍包裹好，一挥拂尘，飘然离去。

　　也有许多门派跟踪大星坠落，到了关键时刻，大星猛然燃烧化虹，消失不见，寻觅许久而不可多得，唯有等着这些天神的转世之身，显露异象的时候，再次收入门下。

　　为了网罗这些天神的转世之身，许多数百年、上千年没有收过弟子的门派，开始行走红尘，准备收取一些弟子。

　　因为这些人，也已经隐隐约约的感应到，或许有一场席卷三界六道的劫数悄然来临。

　　否则，不会有这么多的天神下凡。

　　也许，要换了这人间。


第二百一十一章 操守

　　“这里就是钱塘吗？”

　　萧辰宇几经跋涉，终于来到了钱塘县城中，风尘仆仆，却遮不住满脸的兴奋：

　　“圣师文章传天下，金声玉振，乃万世之师表，就不知道，圣师会不会收下我做弟子。”

　　圣师府！

　　三个大字映入眼帘，萧辰宇全身热血沸腾，有一种超级粉丝见到大明星的激动，浓密的黑发披在身后，随风舞动，明亮的眼睛灿若星辰，直勾勾的盯着圣师府的大院，脸上的棱角犹如刀削一样，看起来硬朗而分明。

　　咚咚咚！

　　走上前，用力的敲动圣师府的大门，吱呀声中，一个青衣小厮把门打开，伸出头来，看着眼前文质彬彬、温文儒雅的萧辰宇，问道：

　　“这位公子，你是为找我家公子而来的吗？”

　　张玉堂自从成为圣师以后，每天都有很多人前来拜访、学习，这些人中大部分人都是抱着猎奇的心理而来，并非是想要增长什么学问，而只是纯碎的想要看一看，这所谓的圣师是不是长着三头六臂。

　　看过之后，热情消退，就会离开。

　　张玉堂的骨子里是多高傲的一个人，被人像猴一样观赏，时间久了，便有些不耐烦，便吩咐看门李管事，但凡是一些陌生的年轻书生，不要轻易放进府里来。

　　若是真有比较执着的书生要进来见自己一面，也可以推脱说自己不在府里。

　　看着眼前的青衣小厮，萧辰宇大喜：

　　“这位小哥，在下是镇江府的人，读书写字多年，只是不得其门而入，这次到钱塘来，就是要拜入圣师门下，还请小哥通融一下。”

　　说着从衣袖里掏出一张银票递了过去：

　　“我与小哥一见投缘，本想请小哥去钱塘最有名的酒家吃上一壶酒，只是我有些事情去不了，还请小哥担待一点，等有时间了，我一定陪着小哥好好的喝几口。”

　　青衣小厮眉开眼笑，推辞着：

　　“这怎么好意思，咱们初次见面，我怎好收你的东西。”

　　萧辰宇故作生气，头一摆，说着：

　　“小哥，你这是什么意思，我与小哥是一见投缘，比起很多人相处十多年来的感情还有浓烈许多，我这是真心实意的要请小哥喝酒，小哥还要推辞，这是不把我萧辰宇当做好哥们来看吗？”青衣小厮何曾听过这么体恤下人的无耻语言，心花怒放中又夹杂着些许惭愧：

　　“只是我家圣师公子说，遇到了年轻的书生，一律对外宣传说他不在，在下只是个看门的小厮，也实在是无能为力。”

　　“这小厮倒是个实诚人。”萧辰宇得知内情，大义凛然：

　　“小哥，就算是见不上圣师，我此次从镇江府里来，能结交像小哥这样义薄云天的小英雄，也于心足矣，放心吧，我不会让小哥为难，今天若是圣师不在家，那么我就天天来，我堵门三年，还不信，圣师他老人家天天不在家。”

　　说着把手里的银票硬塞到青衣小厮的手里：

　　“这点钱，就当我请兄弟们吃酒，你不用管我，自己去忙吧，我就站在这圣师府的门口等着，今天若是等不到，明天我接着来等，我的心要让圣师看到，我的诚意也要让圣师感受到。”

　　“我千里迢迢、不辞辛苦到这里来，只有一个目的，就是向圣师学的文武艺。”

　　青衣小厮满脸惭愧的收起萧辰宇递过来的银票，小声道：

　　“公子这些日子以来，一直都在府里，从没有出过门，不过在过上几天，处理完手里的一些事情，据说就要远走天涯，仗剑而行。”

　　萧辰宇眼睛一亮，嘴角划过一丝美妙的弧度，邪异凛然、低声道：

　　“多谢小哥告知。”

　　“惭愧、惭愧。”青衣小厮关上圣师府的大门，任由萧辰宇站在门口，看了看来来往往的书生、大儒、商贩，萧辰宇心道：“世间最痛苦的事情莫过于目标太宏伟而没有勇气去开始，再说了，人生在世，不过是笑笑别人，在被别人笑笑而已，有什么了不起的，都到了这个地方，我是怎样也不能灰头灰脸的回去，让父母朋友看笑话的。”

　　“我萧辰宇长这么大以来，在通往的牛逼的道路上，一直是一路狂奔，这次也一定能够成功。”

　　“我站着等，你不见我，那我就跪下来等，俗话说遇强则强、遇贱则贱，遇到这样的圣师，只能够用更贱的方法去让他主动见我。”

　　一收拢衣襟，倒金山拜玉柱一样，萧辰宇目光炯炯的直视着圣师府，腰杆挺得笔直，扑通一声跪了下来：

　　“我就跪上这么一天，凭我的小体格估计会累的昏死过去，见到我这么帅的人昏死过去，禽兽都会有半点怜悯之心，我不信圣师他禽兽不如，一点怜悯之心都没有。”

　　透过门缝，看着跪倒在尘埃中的萧辰宇，青衣小厮向旁边的李管事说着：

　　“李爷爷，你看看外面的那个书生，据说是来向公子拜师的，想要拜公子为师，都跪下了，一看就是满心的诚意，李爷爷，要不要劝公子收下他。”

　　李管事半睁半闭着昏花的老眼，说着：

　　“小李子啊，你李爷爷我眼花心不花，这世道看的清楚，你那点小心思还是收起来吧，咱们做下人的要有做下人的规矩，公子的事情，岂容你们指手画脚。”

　　“公子虽然仁慈，爱护下人，却也不能让下人乱了规矩，你自己去管事那里，领取三鞭长长记性，记得以后再也不要议论公子的事情。”

　　青衣小厮脸上一白：

　　“是，李爷爷。”

　　步履瞒珊，向着府内管事那里走去，李管事的声音从后面出来：

　　“领完三鞭，记得去告诉公子一声，我看外面的这个公子，也是个有毅力的人，这样长跪不起也不是个办法，让外人看了，还以为我圣师府仗势欺人、对外乡人苛刻呢。”

　　青衣小厮听了一喜，脚步一轻，低声应道：

　　“是，李爷爷。”

　　步子快上几分，领了三鞭，依然是兴致勃勃的去找张玉堂。

　　收了别人的好处，就要为别人办事，非常有职业操守。

　　而这样的人现在可不多了，现在的人，更多的没有好处不办事，拿了好处也不见得会帮你办事。

　　内室里，青衣小厮对着张玉堂躬身行礼。

　　“公子，有人求见公子。”


第二百一十二章 对头

　　张玉堂放下手里的书，淡淡一笑：

　　“什么人找我，有什么事情吗？”

　　青衣小厮躬身道：

　　“公子，是一位少年书生在门外求见公子，我给他说公子不在府里，那书生发了痴性，就在府外跪着，说是不见到公子，就长跪不起。”

　　“这么执着的一个人？”

　　张玉堂一愣，把手里的书放在桌子上，站了起来：

　　“走，带我去见见这个书生，虽说没有坚定的意念难以成就一番事业，但是真正的智者却要懂得根据事情的变化来不断的调整自己的思路与做事方式，像他这个样子一根筋走下去，不疯魔、便成佛。”

　　青衣小厮在后面跟着，琢磨着张玉堂不疯魔便成佛的话，眼神中有些犹疑，不自觉的喃喃而语：

　　“记得以前公子说过，书痴者文必工，艺痴者技必良，现在这个萧辰宇为了能够拜的公子为师，痴痴下跪，公子看起来，怎么不像是特别高兴的样子啊。”

　　走出圣师府，张玉堂一眼看到相貌堂堂的萧辰宇腰杆笔直的跪倒在哪里，目光炯炯，神采飞扬，根本看不出来丝毫的沮丧。

　　彷佛……彷佛能够在这里跪着，是一种巨大的荣耀似得。

　　张玉堂看的暗暗赞道：

　　“这小伙子，倒是有一个好心态，有了好的心态，未来的路才能走的更远，这样的人，我倒是不妨收下。”

　　地狱阴差、钱塘神鬼的事情，让张玉堂早已暗暗警惕不已，为了应付随时可能会到来的未知危险，张玉堂也一直打算培养自己的嫡系力量。

　　当当当……

　　一声钟响从张玉堂的丹田里传入脑海，清扬激越的钟声只有张玉堂能够听到，随着钟声传来，张玉堂强大的神魂顺着声音向着警世钟看去，就见到警世钟的内壁上面，一个细小的蝌蚪文明亮起来，闪闪发光。

　　警世钟刻着无数的神秘蝌蚪文，内壁上刻有七十二个文字，外壁上刻着三千个文字，每一个文字都仿若应对着一种什么。

　　除了文字，还刻有日月星辰、山川鸟兽，江河湖海、包罗万象。

　　“怎么亮了一个字，难道眼前的这个书生，注定是我的弟子门生。”

　　对于这种所谓的天命与注定，张玉堂打心里反感，他一直相信这样的两句话：

　　祖宗不足法、天道不足畏！

　　凡事我既抗争，成功必定在我。

　　腹有诗书气自华！

　　张玉堂浑身的书卷子气，萧辰宇一眼就瞧了出来，看着优容大度的张玉堂，萧辰宇慌忙跪拜下来：

　　“弟子萧辰宇拜见师父。”

　　张玉堂是文道圣人之师。

　　天下所有的读书人都是张玉堂的弟子。

　　但此弟子非彼弟子。

　　真正的弟子，张玉堂还从来没有收过。

　　这要是收的话，就是开门大弟子，需要慎重再慎重。

　　来到萧辰宇面前，张玉堂玉面含笑：

　　“你是谁？怎么称呼我为老师，你到我圣师府门前跪着，所为何事？”

　　萧辰宇跪着说道：

　　“师父，我是镇江府萧家的人，我叫萧辰宇，是仰慕圣师的才学、品德，才不惜千里迢迢、徒步赶来，拜圣师你为师，还请圣师大开方便之门，收下弟子，弟子一定勤学苦练、日夜不辍，绝不会堕了圣师的威名。”

　　“要拜为师？”

　　张玉堂感应了一下丹田中的警世钟，让钟声沉寂下去，含笑扶起来萧辰宇：

　　“你说你要拜我为师，你总得告诉我为什么要拜我为师，你拜了我、又能够从我这里学到什么，我也是学术浅薄，实在是没有什么东西可以教人的。”

　　被张玉堂扶起来的萧辰宇，就像打了鸡血一样，分外激动，近距离接触到圣师，令他的热血就像沸腾的大江长河发了洪水一样，颤抖的都有些汗珠渗透出来：

　　“我要像圣师一样，能够继往圣之绝学、开万世之太平，修自身、平天下、渡苍生，最重要的是我要学习圣师的为人处事，做一个有文化、有教养、有思想、有道德的真正的读书人，而不是说一套做一套的伪君子。”

　　“哦，这样吧。”

　　看了看满面光彩的萧辰宇，张玉堂心中也是非常欣赏：

　　“我收了你也没什么，今天你先回客栈休息，等到月上柳梢，你再到圣师府里来找我，若是你能够在月上中天之前赶到圣师府，我就收下你，若是你做不到，你从哪里来就回到那里去吧。”

　　“虽然我不想拒绝你，但是圣师府里，也不需要废物，想要让我收你，就用今夜来证明你不是个报废了的读书人。”

　　萧辰宇脸憋得通红，站起来，双拳紧握：

　　“老师，你等着，今天月上中天之前，我来圣师府给老师端茶。”

　　想要成为别人的弟子，就要在拜师的时候，给老师敬茶，喝了茶水，才算是正式成了师徒。

　　张玉堂点了点头：

　　“嗯，你去吧，我期待你的表现，千万不要让我失望。”

　　萧辰宇大声道：

　　“少爷我不出手！还真不知道我文武全才！”

　　张玉堂一脸无语的看着大步离去的萧辰宇，心道：

　　“这个书生和我差不多大，却是信心爆棚的紧，言语之中，十分自负。”

　　……

　　法海返回金山寺之后，一个人走进密室里，令小沙弥看守，谁也不许进来。

　　密室只有十二方所有，四周全是铜墙铁壁，烦着黝黑的光亮色泽，在密室的最中间的位置上，放着一座七层玲珑塔，小塔黯淡无光，有一米多高。

　　“来！”

　　法海一伸手，七层小塔从地上悬浮起来，随着悬浮，小塔逐渐变小，待落在法海手中心的时候，小塔已经变化为巴掌大小。

　　用手抚摸了一下手中的小塔，法海心道：

　　“一时半会儿，我也没有什么办法祭炼这座雷峰塔，倒不如先变化为大雄宝殿，让塔里的神佛塑像幻化出来，接受众生的香火，久而久之，宝塔就会香火鼎盛，引动佛界神光降临这座宝塔里，有了佛界神光，这座宝塔才算是功德圆满。”

　　一手托着雷峰塔，一手住着禅杖，法海脸上一片肃穆庄严，从容的从密室里走了出来，来到金山寺的大雄宝殿之上。

　　大雄宝殿上供奉着世尊如来、菩萨、罗汉，比丘尼、比丘僧、护法天神、明王教主等等，环顾一周，法海把手里的雷峰塔望空一丢，念动咒语。

　　雷峰塔的塔体上面顿时迸射出五色毫光，五色霞光中，雷峰塔变高变大，塔里的每一尊佛像栩栩如生，犹如活了过来一样，慈眉憨笑，捏动法印。

　　“合！”

　　轰隆一声，雷峰塔与原本金山寺中的大雄宝殿合在一起，不分彼此，旋即五色毫光隐敛起来，光芒不显。

　　塔上的雷峰二字隐去，显化出大雄宝殿四字。

　　法海站在其中，暗自唏嘘不已：

　　“老僧我修行多年，才凑齐了炼制九转造化丹的各种珍稀材料，炼成一枚九转造化丹，谁知那天杀的天一贼道入了我的白龙洞里，偷取了我的如意念珠，为了追回念珠，我大意之下，忘记开启白龙洞的禁制，才让那千年白蛇盗取了我的九转造化丹。”

　　“若是白蛇那妖精没有盗取我的造化丹，现在我早已吞服了神丹，飞升佛界，成就大德正果，再不用在这红尘中挣扎。”

　　大峨山上，天一道人得了张玉堂传授的素女真经，悟透了其中的一部分道理以后，就闭关修行，准备开辟紫府，让紫府神魂与元婴合二为一，成就元神，证道地仙。

　　正修行到关键时刻，强大的神魂一次又一次的激烈的撞击着紫府之门，轰隆隆的声音在脑海里炸响，每一次巨震过后，紫府之门就被震开一点点。

　　也不知道震了多少次，天一老道就觉得自己头昏眼花，在这样震下去，只怕还没有成就地仙，自己就得先被震成脑震荡，一辈子痴痴傻傻、甚至是被震的魂飞魄散。

　　所幸天一道人积累深厚，随着紫府之门的开启，股股紫气在紫府里升腾翻涌，一个三寸婴儿随即从丹田里升起来，卷着万道霞光，猛然冲击进去。

　　紫府之中，空间无限，到处飘荡着的都是一缕缕的紫气，紫气千变万化，到处游移不定。

　　元婴升腾到紫府中间，大口一吸，牛吸鲸饮一样，大片大片的紫气被元婴吸进嘴里，吸收了紫气的婴儿身体上面，紫光腾腾，化作百千丈高大，带着紫气，来到紫气之门的前方，伸开双手，哗啦一下，把紫府之门完全洞开。

　　身体中蕴含的法力随着紫府之门大开，山呼海啸一样，所有的力量涌进紫府里、涌进元婴中、涌进神魂里。

　　紫府深处，天一道士的神魂脚踏紫云走了出来，宛如真人一样，扑在元婴上面，神魂、元婴合一，成为一体，存在于虚无真实之间。

　　是为元神！

　　成为地仙！

　　轰隆隆！

　　一瞬间，大峨山上，乌云密布，雷光烁烁。

　　“不好，是我的地仙劫来了，这样的雷光一旦落下来，非得把我数百年的基业炸成马蜂窝不成。”

　　眼睛一转：

　　“我记得我那死对头铁背苍狼也有了一千年道行，但是还没有开辟出来紫府，不如我把这雷劫引到他哪儿，祸害他的地盘去。”


第二百一十三章 御斧

　　星河灿烂，雷光灼灼。

　　天一老道嗖的一下，从闭关之地冲出，仿若一道神虹一样，划破天际，降落在一座陡然而立的峻峰之上。

　　天狼峰！

　　这是大峨山上，一座非常有名的山峰，山峰气势雄浑，陡然耸立，形如一头天狼对空长啸，上面古木参天，峰插碧霄，高大无比，阻隔了东西南北路，令过往飞雁都不得不绕路而行。

　　天一道人站在了天狼峰的最高处，破烂的道袍上面打着补丁，任由山风吹拂，道袍鼓荡起来，发出猎猎的声音。

　　一片天雷缭绕，闪电如蛇横行于虚空。

　　铁背苍狼正在洞府里冲击紫府，忽然一阵巨大的震动传来，震的天狼府中尘土飒飒，从四周飘落下来，就像来一场轻微的地震一样。

　　“哎呀呀，地龙翻身，我们赶紧逃吧，逃的晚了，就会全部死在这里。”

　　“大王、大王，咱们天狼峰上空来了一团雷光，照耀的整座天狼峰犹如白天一样，四下通明，雷光中隐隐站着一人，不是雷神下凡来找咱们麻烦的吧。”

　　铁背苍狼人身狼头，高大雄伟，一身黑色的皮毛油然发亮，伸出锋利的爪子，犹如寒光森森的刀剑，轻轻一挥，天狼峰中顿时安静下来。

　　“都不要慌，让我看看发生了什么事，无论是地龙翻身，还是天神下凡，又有什么了不起，我们妖精天生地养，肆意搏杀，能够活下来的，都是天地的宠儿。”

　　坐在天狼府的一张虎皮大椅上面，金刀大马、四平八稳，铜铃般的一双狼眼中，两束光芒仿若天剑一样划破虚空，照耀在天际，霸道而威猛。

　　“什么人，敢闯天狼峰？”

　　“是你，天一贼道，当时你到我天狼府里做客，顺手牵走了我一根炼制了千年的狼牙棒，而今你遭了雷劫，又来祸害我天狼府，该死、该死。”

　　脚下云雾涌动，铁背苍狼悠然升空，望着电光雷霆下的天一道人，狼脸含笑，大声疾呼：

　　“天一道兄，不要慌张，在下天狼峰铁背苍狼助你渡过劫数。”

　　身化虹光，一飞而至。

　　雷霆飞舞，电闪雷鸣，整个天狼峰上好像陷入了末日世界，雷霆过后，一棵棵巨木化作灰烬，一片片绿草皆成尘埃。

　　看着飞奔而来的铁背苍狼，天一道人一边抵挡着茫茫雷劫，一边心中有些惭愧的想着：

　　“当初我不小心顺手带走这头傻乎乎的狼妖的狼牙棒，为此这头狼妖找我了不下千百次的麻烦，饶不胜饶，斤斤计较的紧。”

　　“我还以为，它会在关键时刻给我背后捅上一刀子，患难见真情，想不到在我遭遇雷击的时候，它居然不畏天雷，为了我悍然出击。”

　　“大力神魔拳！”

　　铁背苍狼一头插进雷光中，森寒的爪子上，狠狠地举起，一片黑色的妖光从身体上冒了出来，身体陡然拔高了三寸，更显的高大威猛，旋即一拳狠狠的击打出去。

　　强大的力量形成一片冲击波，雷霆波荡，电光回旋，整个世界在这一刻，就像是以这个大力神魔拳为中心，强大的力量铺天盖地一样，汹涌澎湃，直欲把这天地雷霆一拳轰散。

　　“大力神魔拳！”

　　“这是上古大力神魔宗的镇教法门，这头笨狼也不知走了什么运，居然继承了大力神魔神宗的拳法，此拳刚猛无铸，一拳击出，犹如神魔附身。”

　　看着击来的大力神魔拳，天一道人脑海中电光石火搬，闪过关于大力神魔拳、大力神魔宗的传说。

　　“不好！”

　　感应到拳风逼近，天一道人脸上一变色，跳脚骂道：

　　“你个狡诈无耻的畜生，你这是趁人之危，无耻下流，怎么可以在这个时候攻击我。”

　　铁背苍狼憨厚的脸上闪过一丝冷笑：

　　“天一贼道，你偷我至宝狼牙棒不说，现在又带着满天雷霆祸害我的天狼峰，就算是泥人都有三分火气，我看你脑子里灌水了，以为我是来帮你的不成。”

　　拳动乾坤，一双铁拳宛如一座微型的山脉一样，乌光闪闪，碾压下来。

　　轰隆隆！

　　雷霆浩然之气，感应着忽然加进来的妖气后，一阵闪烁，粗长的电蛇在空中翻滚不休，旋即变化不断，变得更粗、变得更长，犹如一条电龙一样，纵横天下，舞弄天宇。

　　“该死的狼妖，你这样一弄，这劫数得增加好几倍，天一老道我不辞辛苦，一生降妖除魔，难不成最后却要死在妖精的手里。”

　　“大无形破灭剑气！”

　　一道煌煌剑气，宛如天柱一样，笔直的从天一道人的身体中冲天而起，带着一股破灭一切希望的强大的威力，轰然迎上大力神魔拳。

　　锋锐的剑气中带着滚滚雷音，气势磅礴、如排山倒海，不可阻挡。

　　剑气雷音，横斩大力神魔拳于虚空。

　　就像一把长剑，一剑劈开了一座拳山一样，大力神魔拳被一剑劈开，轰然消失。

　　旋即，天一道人披着满天雷霆，犹如一尊雷霆战神一样，手中出现两把巨型的斧头，双斧连劈，浮光掠影，势大力沉，每一斧头都死死的落在铁背苍狼的头顶。

　　“天一贼道，你这是做了什么天怨人怒的事情，连老天爷都看不下去了，降下来天雷劈你。”

　　铁背苍狼毫不示弱，一双大力神魔拳舞动，迎着双斧硬碰硬，拳斧相击，犹如金属碰撞，传出一片火花，以及砰砰砰的碰撞声音。

　　一斧丢出，带着满天斧光击杀过来。

　　铁背苍狼哈哈一笑，大喜道：

　　“天一贼道，知道不是我的对手，要拿把斧头贿赂我吗，要知道我铁背苍狼可不是那么好打发的。”

　　天一手持另外一把斧头，叫骂道：

　　“贿赂你个大头鬼，看斧头！”

　　一斧趁机死死的对着铁背苍狼落了下来，斧头上乌光如墨，背后是电龙呼啸，乌云翻涌，炸的天狼峰上一片狼藉。

　　铁背苍狼悍然出击：

　　“我还怕你不成！”

　　放着丢出的斧头不管不顾，一拳迎向天一，就见丢下的斧头诡异的升了起来，无声无息的飞来，对着铁背苍狼的脊背一斧头砍了下来。

　　一颗狼心，被斧头砍成两半。

　　“以神御斧！”

　　铁背苍狼不甘心的倒了下去：

　　“你打开了紫府，这是地仙劫！”

　　轰隆！

　　一片雷霆降落，天狼峰上化作一片雷海。


第二百一十四章 炼化

　　天狼峰上漆黑一片，满目狼藉，所有的树木、花草都在雷海中化为乌有。

　　噼里啪啦！

　　雷动九天，一道道雷霆光柱从浩瀚的天宇中直劈下来，宛如一挂银河倒垂，精芒闪亮，照耀着整座大峨山，大峨山中所有的妖物在这一刻，都老老实实的缩回脑袋，趴着洞府里大气不敢喘一声。

　　这轰隆隆的雷声，是天地之威！

　　雷芒如虹，纵横天下！

　　一个精瘦的中年人，沐浴在雷海中，双目晶亮如闪电，浓密而乌黑的发丝在雷海中化作乌有，只剩下一个蹭亮的光头不住的在雷海中隐现不定。

　　“这次的雷劫好凶猛，都怪那个傻乎乎的狼妖，没事闯进来干么，我在你这里渡劫，不就是会毁坏一些花花草草吗，为了一点花花草草，你至于这么拼命吗？”

　　“现在好了，你不但搭上一条性命，还连累我遭受更凶猛的雷劈。”

　　天一道士晓得，雷劫之所以来的这么凶猛，主要是因为狼妖刚刚进入雷海中，引发了天地雷霆的震怒。

　　修士渡劫成仙，何等荣耀的事情，岂容妖孽横行于雷海。

　　铁背苍狼一身妖气，战天一于雷霆，让雷霆误以为铁背苍狼妖帮助天一道人渡劫，故而雷霆比之开始的时候，更是凶猛了数倍。

　　天狼峰上到处都是雷光，到出都是闪电，所有的山石一片焦黑，天一道人通体一片清光护体，清光升腾在头顶，形成一副阴阳太极，太极缓缓旋转，把雷霆劫数的力量，慢慢的碾磨成纯碎的元气，然后补充自身的能量。

　　轰隆！

　　雷劫越来越凶猛，茫茫雷海中，一尊神祗全身雷霆缭绕，一拳向着天一道人轰击而来，这是一尊雷海中诞生的雷神，驾驭着漫天雷电，汹涌而来。

　　“斧动乾坤！”

　　天一道人身形猛然拔高，宛如丈二巨人，全身铜皮铁骨，举起手中的斧头，一斧头悍然砍了过去，一击轰在雷神上，电闪雷鸣，地动山摇。

　　这尊雷神，直接被天一道人的斧头劈成两半，化作点点雷芒，渐渐散去。

　　天一道人双眼通红，望着茫茫天宇中雷霆闪动，心中暗暗祈祷：

　　“老天爷，到此结束吧，我又不是什么罪大恶极、天怨人怒的大恶人，你意思意思劈两下就行了，何必这么较真啊。”

　　一边躲着雷霆，一边嗷嗷乱叫，天一道人通体一片清光笼盖，望着满天雷火，一枚白色的玉盘从紫府里升起，玉盘有常用的盘子大，圆润无暇，绽放着蒙蒙清光，丝丝缕缕的垂落下来，护住了天一道人的全身上下。

　　轰隆！

　　最后一道天雷终于从天而降，这道天雷如天柱一样，是一根直直的雷柱，通天彻地，明光耀河山。

　　啪啪啪！

　　雷击不断，落在天一道人头顶的玉盘上面，蒙蒙清光结成网状，却也被煌煌雷霆瞬息击穿，随后击打在天一道人的道体上面，一口鲜红的血液喷出，整个人被击出数百米远近，直接把附件的一座山峰洞穿出来一条人形通道。

　　人形通道上，鲜血淋漓。

　　雷柱过后，天地渐渐放晴，汇聚的乌云散去。

　　天一道人气喘吁吁的蹲在山峰的缝隙里，浑身上下几乎没有了一点力气，看着茫茫天空，无力的垂下了头颅：

　　“妈呀，终于过去了，地仙劫都这么凶猛，若是以后成就散仙，还要度过九次雷劫，一次比一次猛烈，那可让道爷怎么度啊。”

　　天一道人在山峰里闭着眼睛，默默的运作自己的无上法门，头部紫府的地方，闪耀出来一圈圈的紫色光华，光华犹如一个黑洞一样，把四周的灵气疯狂的汇聚过来。

　　也不知道过了多久，也许是一夜，也许是一天，也许是很多天、很多夜，山缝里传来咔嚓一声巨响，天一道士双臂一振，附近的山石碎裂一片，整个人望空一跳，脚下生云，望着凌乱的天狼峰，心中大喜：

　　“我天一道人果然是个有道高人，命不该绝，现在不但开辟了紫府，成就了地仙，就算是天狼峰的铁背苍狼也死了，听说铁背苍狼可是得了大力神魔宗的道统，这一切，从此以后就属于我天一道人了。”

　　身如长虹，落在天狼峰上。

　　天狼峰上的小妖，随着铁背苍狼的死去，都已经纷纷散去。

　　狼藉一片，处处都透着焦糊的味道。

　　天一道人身上的道袍早已成了碎片，摸了摸自己古铜色的大腿，哈哈一笑，身体上紫光一闪，破碎的道袍消失不见，重新换上了一件八卦道袍，这道袍前画八卦，后描太极，穿在身上，肥大至极。

　　一旦走动起来，肥大的道袍呼呼扇风。

　　“以后，这里的宝贝都全是我的了。”

　　天一道人眼睛中闪着精光，狂奔进天狼府中，一道道法诀打了出去，没在附近的地方。

　　“寻宝诀！”

　　这是天一道人的不传之秘。

　　就算是张玉堂，都没有得到这方面传授。

　　这才是天一道人的看家本领。

　　随着法诀打出去，点点紫光流动，顿时之间，天狼府里有一处地方闪耀起来。

　　天一道人慌忙走了过去，却是一块石壁，石壁已经被风化的很严重，只剩下小半块。

　　剩下的小半块石壁上，打磨的犹如一面镜子一样，光滑的紧，上面刻印着一些文字，天一道人看到这些文字后，疯狂的大笑起来：

　　“大力神魔拳的法门，这是大力神魔宗的法门，有了这法门，我天一正教说不准真能够名垂千古，我也能够成为真正的开山祖师爷。”

　　石壁上的许多文字，残缺了很多，只有大力神魔拳、大力金刚体两门法门还算完整，大力神魔拳是大力神魔宗一门至高无上的拳法，一旦修成，能够相隔百步、千步、甚至是千里之外，一拳打出，就能够打击到敌手。

　　比之名扬天下的御剑千里取人首级的法门，也丝毫不弱。

　　这门拳法到了极高境界，相隔千里，一拳打出，也能够把对手的胸膛一拳击穿，死无葬身之地。

　　大力金刚体却是没门修行肉壳的法门，修成以后，能够把自己的肉身打造的犹如大力金刚一样。

　　大力、不坏、不朽。

　　其余都是一些残缺的法门，天一道士也强记下来，说不准未来有一天能够用得着，记完这些东西，天一道士毫不犹豫的把石壁完全的破坏掉。

　　又在天狼府搜刮了一遍，只搜刮出来一件半成的狼牙棒，重于千斤，完全是精钢打造。

　　“都修行千年了，还是个穷货，这么多年，一点好东西都不知道搜刮，真是个傻子，怪不得会被道爷我所杀。”

　　骂骂咧咧的，走出天狼府，旋即脚下生云，回转了自己的洞府。

　　到了洞府，开启了大阵，坐在自己的莲花宝座上，天一道人寻思着：

　　“我现在修成了地仙，一些以往我看中的、不方便取得宝贝，现在可以试着去全部取回来，天地重宝，也只有我这样的有德者才能具之。”

　　“等取了宝贝，也该去看看我的好徒儿了，这么久没见，也不知道我的好徒儿聚气成丹了没有。”

　　“等我见了他，给他几件像样的宝贝，若是说出去是我天一道人的徒弟，却没有几件强大的宝贝护身，岂不是丢了我天一道人的脸面。”

　　却从没有想过，就算是自己把宝贝给了张玉堂，张玉堂敢用吗，这么多来历不明的宝贝，一旦明目张胆的用了，不知道会带来多少麻烦。

　　一个人在洞府里，洋洋自得的想了一番，旋即巩固了一下修为，就出了洞府，化作一道长虹，向着凤凰山奔去。

　　“记得凤凰山的金钵大王那里有一件佛门至宝，这样的佛门至宝落在一个妖精的手里成何体统，倒不如让我取来普度世人。”

　　……

　　送走萧辰宇之后，张玉堂一个人回到院子里，把警世钟从丹田里取了出来，托在手心里，细细的观看着。

　　一直没有注意到这口神钟上的文字，直到今日亮了一个文字，才引起张玉堂的好奇，细细的揣摩着微微发亮的蝌蚪文。

　　一股莫名的奥义从蝌蚪文上散发出来，仿若有一种道韵在蝌蚪文上流动。

　　“这口钟的内壁上有七十二个蝌蚪文，难道对应着七十二个人，只有找齐这七十二个人，才能够让这七十二个文字同时亮起来，那外壁上有三千文字，又意味着什么，难道是意味着三千人吗？”

　　张玉堂百思不得其解，便放下心思，等着日后一一明了，收了警世钟，重新感应了一下，随着这个蝌蚪文的发亮，这口警世钟的威力好似又增加了一点。

　　若是再次碰到崔判官那样的阴神，他觉着自己若是用警世钟出击，有把握把崔判官击成重伤，甚至是直接轰杀。

　　把玩了一会警世钟，张玉堂在无所得，就把警世钟收进丹田，随后把一颗剑丸从丹田里调动，沿着丹田里的斩神剑蔓延上去。

　　“剑丸也是我修成的金丹，其中蕴含着我部分的神魂，若是我能够把剑丸和斩神剑合二为一的话，那是不是说，可以把斩神剑炼化成为第二个自己。”

　　“到时候，凭着斩神剑的锋利，我就能够施展出以神御剑，出其不意的斩杀敌人。”


第二百一十五章 夜行

　　在张玉堂的控制下，斩神剑悬浮在眼前，绽放着缕缕剑芒。

　　随后一颗剑丸也从丹田中外放出来。

　　剑丸有豆粒大，滴溜滚圆，透发出来排山倒海一样的磅礴气势，这股气势引而不发，与斩神剑一起并排悬浮在眼前，震撼人心。

　　然后外放出来的剑丸在张玉堂的分心二用之下，向着旁边的斩神剑飘了过去。

　　到了斩神剑跟前，化作道道剑气，渗透在斩神剑中。

　　斩神剑早已认张玉堂为主，一点也不排斥剑丸的侵入，大开方便之门。

　　很快，整个斩神剑完全被张玉堂的剑丸所控制。

　　随着剑丸控制斩神剑，原本古朴沧桑的神剑上面，散发出来种种灵动的气息，就像悬浮在眼前的不再是把剑，而是一个活生生的人。

　　“去！”

　　张玉堂心念一动，斩神剑飞出院子，悬浮在半空，剑尖一点，呼啸着向着钱塘城外飞去，到了钱塘城外的一座荒山上，斩神剑上发出一片剑气，白茫茫的让人看不清楚。

　　片刻，剑气收敛，但见附近的山石都被煌煌剑气纵横切割成大大小小的无数块。

　　“我虽然没有御剑诀，但是把这样一枚自身修成的剑丸金丹融合进一把剑中，威力应该比御剑诀中的以神御剑要灵活许多，也应该比御剑诀中的以气御剑要势大力沉许多。”

　　御剑诀主要包括以神御剑、以气御剑两种御剑方法，以神御剑灵活多变，以气御剑势大力沉，各有优势。

　　“剑丸是我的第二金丹，包含了我一身的剑道修为，不过，剑道修为太过锋锐，勇往直前、阳刚不屈，只是过刚易折，到了最后，难以成就大道。”

　　“而素女真经阴阳双修，修成的金丹中庸温润，生生不息，却是成就大道的根本，我现在把剑道修为分离出去，既能够增加自己的攻击力，也能够提高自己法力的精纯程度，何乐而不为。”

　　张玉堂坐在院子里，相隔的很远，却也把斩神剑斩碎山石一幕，看的清清楚楚，对于这一剑的威力，非常满意。

　　这样的剑光，若是碰到一般的修士，一剑斩之，轻松得很。

　　不说斩神剑中蕴含的剑道力量，单凭着斩神剑的锋锐，一旦让斩神剑近身斩中，就必然跑不了身死道消的下场。

　　而一旦对上修行香火神道的神祗，这样的优势将会更加明显。

　　“来！”

　　轻轻一喝，斩神剑从钱塘城外的荒山中掉头飞了回来，落在张玉堂的手心里，一股血脉相承、荣辱与共的念头从斩神剑中传了出来。

　　以后的斩神剑，就已经相当于了张玉堂身体的一部分，御剑杀人、取敌人首级于千里之外，将如使指臂。

　　“收！”

　　把斩神剑收入丹田中，与造化金丹一样悬浮在丹田气海的上空，散发着丝丝剑气。

　　“现在我已经修成金丹，也应该修行一下金丹中期可以修行地的一些法门，可惜我没有这样的法门，若是有了法门，就能够腾云驾雾、金丹道遁，甚至撒豆成兵、呼风唤雨，再也不用借助外力来施展这些东西。”

　　随着金丹的凝成，张玉堂对于法术、神通的渴望，一日胜似一日。

　　“等我收了萧辰宇为弟子，就向父母辞行，闯荡天下，看看能不能获得一些奇遇，否则这样闭门造车下去，就算是到了老死，也不见的能够创造出来属于自己的法术、神通。”……

　　一天的时间过得很快，不觉得已经是夕阳西下，星辰灿烂的时候，一轮弯月悄悄升起，挂在了树梢之上，清辉蒙蒙，照耀出来。

　　蒙蒙的银白色月辉，就像牛奶一样，倾泻在树叶上、青草上、每一位夜行人的衣襟上，月辉清凉而朦胧，透着一种神秘与浪漫。

　　“月上柳梢，我这就去圣师府拜师。”萧辰宇出了客栈，一脸的自信与欢喜：

　　“圣师至今还没有收取任何弟子，若是我成了圣师的弟子，立刻就是开门大弟子，以后说不准我的名字会随着圣师的名字一起名垂千古、流芳百世。”

　　青石小路在萧辰宇的脚下向着远方延伸，消失在茫茫的夜色中。

　　萧辰宇迈着轻快的步子，沐浴在月光里，向着圣师府走去。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明。江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水……”

　　走在路上，静寂无人，唯有夜色茫茫，萧辰宇小声地念诵着一首从书籍中看到的诗歌，每念诵一句，但觉的就会增加一分勇气，驱散一分寂寞与恐惧。

　　长这么大以来，萧辰宇从来没有一个人出过远门、走过夜路，第一次出远门、第一次走夜路，失去了最初的热情之后，面对这茫茫夜空，心中总有一丝丝的恐惧暗生。

　　遥望四周，暮霭沉沉，只有一座座房子静静的矗立在夜空下，悄然无声，有的地方黑漆漆一片，仿若随时会有凶神恶煞从其中跳出来吞噬过往的行人。

　　偶尔一阵风吹过，呜呜的声音传来，犹如神哭鬼号，渗人的紧。

　　听着呜咽的声音，萧辰宇浑身一抖，起了一身的鸡皮疙瘩，口中不自主的加快了念诵诗词的语速、也提高了声音。

　　也许，他觉得这样可以驱散恐惧。

　　“昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归，落月摇情满江树……”

　　声音一句大过一句，一句快过一句，脚下的步子也越来越快，最后小跑了起来，随着小跑，萧辰宇总觉得自己的背后传来脚步声，好像有人跟在自己的背后一路同行。

　　猛回头，空空如也，背后一片冷汗渗出。

　　“子不语怪力乱神，这世界本没有鬼神，拜的人多了才有了神，一切的鬼神都是自己吓自己，不怕、不怕，我不怕啦。”

　　用手在胸脯上不断的抚摸、平息着由于恐惧、紧张而跳动的十分剧烈的心，然后望着圣师府奔跑。

　　“那是什么？”

　　一大团黑影出现在通往圣师府的道路上，腥气随着夜风扑面而来，萧辰宇凑着夜光看去，脸上一片煞白：

　　“老虎，还有没有天理，钱塘县城里面，怎么会出现这么大的一头老虎，钱塘县城的衙役们是干什么吃的。”

　　这是通往圣师府最近的一条路，若是绕过去，从其他的路上进入圣师府，就要耽误很多时间，到时候，不一定能够及时到达圣师府。

　　“月上中天的时候，必须到达圣师府，否则岂不是被圣师看轻了，把我当成了那些死读书、读书读到报废的读书人。”


第二百一十六章 掳走

　　夜色迷蒙，一轮银月，孤星几个。

　　又有清风吹我襟，萧辰宇仍是感觉到背后渗出一片冷汗。

　　老虎！

　　这里怎么会有老虎？

　　萧辰宇百思得其解，但仍是打算从这里过去，除却这里，从别的地方去的话，虽然也能够过去，从时间上来讲，却要花更多的时间。

　　月上中天的时候，很难到达圣师府。

　　萧辰宇目光炯炯，望着横躺在前方的老虎，心中一个念头蹦了出来：

　　“闯过去！！”

　　一定要闯过去。

　　老虎也有打盹的时候，何况这个老虎正在打盹，只要我小心点不发出声音，还是有很大的机会的。

　　闯！

　　精神高度集中，目光死死的盯着横卧的猛虎，萧辰宇肌肉绷紧，轻轻的挪动着脚步。

　　一步步，向前走。

　　近了！

　　又近了！

　　离猛虎越来越近！

　　甚至已经闻到了猛虎身体上的气味，甚至已经看到了猛虎身体上的花纹。

　　一滴滴汗水，落在尘埃。

　　萧辰宇轻轻迈步！

　　悄悄走过！

　　屏住了呼吸，唯有心跳震动于胸腔。

　　一刹那，仿若过了数个春秋。

　　终究走了过去。

　　再回首！

　　那头壮硕的猛虎依然横卧在街道的中间，酣然入睡。

　　“好险！”

　　轻轻的呼了一口气，萧辰宇刚要转身而走，就见到横卧在哪里的猛虎恍如一动，庞大的身体带起一阵腥风。

　　“老虎醒了？”

　　萧辰宇一个寒颤，再也顾不得看什么，双腿撒开，就像转动了大风车一样，跑的风快。

　　“千万不要看到我，千万不要追上来！”

　　一边跑、一边祈祷。

　　他所不知道的是，在他跑着离开没有多久，横卧在地上的猛虎身上闪过一道光华，光华过后，猛虎化作一张道符升腾在空中，飞往圣师府的方向。

　　前面的路上一处灯光亮着，惊慌失措的萧辰宇毫不犹豫，走近有灯光的地方。

　　“有人在吗，街上有老虎。”

　　萧辰宇拍着门，低声沉呼，随着呼声，木门大开，萧辰宇疾步走了进去，转身关上了门，这次气喘吁吁的抬起来头。

　　一位绝色的女子，站在自己地眼前。

　　女子披着一件近乎透明的衣衫，半遮半掩，露出一片雪白色的半圆，丰满而挺拔，乌黑的长发随意的披在肩上，双眼如一汪秋水，深幽而明亮，白皙而娇嫩的脸蛋上，此时挂着一道浅浅晕红。

　　她低着头，害羞的看着张着嘴大口喘息的萧辰宇，喃喃嘤咛：

　　“钱塘是个人口稠密的地方，怎么会有猛虎出现，公子是不是走夜路，看花了眼，我看公子是个读书人，老实厚道，不如就在奴家这里住上一晚，明天一早在赶路吧。”

　　柔柔的声音撩拨的人心发痒，灯下看美人，越看越漂亮。

　　萧辰宇眼神一阵痴迷，随即清亮起来：

　　“这样的美女真是少有，若非我家产万贯，什么样的美女都见过，要是我没见过世面，第一次见到这么美丽的女子，还拜什么师，非得和这女子缠缠绵绵到天涯海角不可。”

　　听了女子的话，萧辰宇脸上挂起一丝微笑：

　　“谢谢姑娘的提醒，只是孤男寡女多有不便，我看看街上的那头老虎跟上来没有，要是没有跟上来的话，我还有事情要去办，多谢姑娘的美意了。”

　　“你还要走？”

　　女人柔柔的声音传来，萧辰宇但觉一团肉香热气逼近，心跳骤然加速，说着：

　　“姑娘，我是个读书人，一身清白，万万不会做这苟且之事。”

　　一低头，就看到女子背后的地上，拖着一条毛茸茸的尾巴，尾巴洁白而富有弹性。

　　“妖怪？”

　　心中大惧，脸上冷汗直冒，一手打开房门，也顾不得什么老虎不老虎的，放开步子狂奔。

　　“今天是怎么回事，我记得白天经过这条路的时候，根本没有这间房，凭空无故的多出来这么一间，不是鬼怪就是妖精。”

　　想起看到的那一段毛茸茸的尾巴，萧辰宇大呼晦气不已，一边望着来路，一般奔跑，生怕那女妖精舍命追上来。

　　“我虽然知道自己以前，一直很帅，倒也没有想到帅到这个地步，可是就算是我再帅，也不能把老虎、妖精都给招来了啊，帅，也不是我的错啊，老天。”

　　路上惊心动魄，吓得萧辰宇几乎心肝肺都给喘了出来，一路小跑，脚下不停，来到圣师府门前，右手用力握成拳头，咚咚咚的砸在圣师府的大门上。

　　“谁啊？”

　　圣师府中亮起了灯，青衣小厮快速的打开门，伸出头来向外面看去：

　　“公子，你终于来了，我家公子一直让我等在这里，等着公子来，眼看就要月上中天，我还以为公子你不来了呢。”

　　一步踏入圣师府，萧辰宇才把心沉了下来。

　　读书人的圣地。

　　浩然之气所聚。

　　等闲妖魔鬼怪，根本不敢进来。

　　天地有正气，于人曰浩然，浩然之气贯穿天地虚空，凝聚于圣师府上空。

　　“谢谢小哥，我还要去见过师父，今天就不聊，来日方长，我一定请小哥吃一顿。”

　　青衣小厮受宠若惊：

　　“公子使不得，你以后成了圣师的弟子，就是我的主子，小的怎么敢让公子请我吃饭，就是请，也是小的请公子赏脸。”

　　说着咬着牙，从怀里掏出白天萧辰宇赏赐的银票，递了过去：

　　“小的有眼无珠，收了公子的银票，无论如何，还请公子收回去，公子的银票，小的怎么能够要，这真是太折杀小的了。”

　　萧辰宇拜师的事情，早已传遍圣师府，当时张玉堂说过若是月上中天前，萧辰宇能够赶到圣师府，张玉堂就会收下萧辰宇。

　　现在萧辰宇到了！

　　月，还没有上中天。

　　萧辰宇把脸一沉：

　　“小哥，这就是你不对了，我萧辰宇送出去的东西，从来没有收回来的道理，你这不是打我的脸吗，说我是个前倨后恭、仗势欺人之徒。”

　　“这银票都说了，是我请你吃饭的钱，你放心收起来就是，现在也不要啰嗦，等我拜完师，再去请小哥吃饭。”

　　青衣小厮非常的感动：

　　“公子这是个好人，我相信圣师一定会收下你的。”

　　“公子跟我来，我给你领路，圣师正在院子里等你。”

　　萧辰宇一抱手：

　　“有劳小哥了。”

　　二人一前一后，穿过曲亭走廊，向着张玉堂的院子里走去，院子中一盏灯都没有点亮，张玉堂、许娇容、白素贞、青蛇四人坐在院子里的一个硕大的石桌前闲聊。

　　白素贞微微一笑：

　　“张公子，你那徒儿到了。”

　　慧眼一睁，就见到一道赤色精芒猛然升起，随后通天而去，从院子外向着这里涌来。

　　心中一惊：

　　“这人好强的气运，这气运已经开启了！”

　　张玉堂笑而不语。

　　“徒儿萧辰宇见过师父！”

　　看到坐在石桌前的张玉堂，萧辰宇推金山倒玉柱，一头叩了下去。

　　神态端正，真心实意，没有一点做作。

　　对于这一点，张玉堂相信自己的眼光，自己不会看走眼。

　　“起来吧！”

　　张玉堂含笑受了萧辰宇一礼，恍如看到了当初自己拜天一老道的时候的样子。

　　一代新人换旧人。

　　时光荏苒，不觉的自己也开始收弟子了。

　　萧辰宇随声站了起来：

　　“是，师父。”

　　躬身立于一旁。

　　张玉堂笑着一指许娇容，说着：

　　“尘宇，这是你师母！”

　　萧辰宇跪了下去：

　　“见过师母！”

　　许娇容笑着站了起来，上前扶起萧辰宇：

　　“你师父收了个好弟子。”

　　萧辰宇面上略带羞涩：

　　“多谢师母夸奖。”

　　张玉堂笑道：

　　“我知道你不是个谦虚的人，不用惺惺作态，我张玉堂收的弟子自然不会太差。”

　　萧辰宇嘿嘿一笑，用手挠了挠头，看着张玉堂说着：

　　“还是师父了解我，一眼就看出来我不同凡响。”

　　张玉堂一笑又指着青白二蛇说着：

　　“这两位姑娘是我的道友，见了她们如见为师。”

　　萧辰宇神色一凛，再次跪拜下去，心道：

　　“我这一会儿拜的人，比我长这么大拜的还要多，跪来跪去真是个受罪的事，若是以后我当了师父，一定要让我的徒弟好好的跪一跪，也让我过把受人跪拜的瘾。”

　　“谁？”

　　萧辰宇刚刚站起来，白素贞手中一剑飞出，斩向一个黑影。

　　圣师府里。

　　一团黑雾升起，笼盖在萧辰宇的身体上，飞天而去。

　　张玉堂站起来护在许娇容身前。

　　“哪里走？”

　　一团剑光从张玉堂的丹田里飞出，璀璨的剑光犹如骄阳，带着毁灭一切的气息，一剑斩去，雷音阵阵，剑气沸腾。

　　“把人留下！”

　　吧嗒！

　　黑雾中掉下一件东西，萧辰宇消失不见。

　　青白二蛇驾起狂风、张玉堂脚踏绿舟，嗖的一下升空，追了上去。

　　不久阴沉着脸走了回来。

　　追丢了！

　　“咦，这是什么东西？”

　　张玉堂走到院子里，捡起一件东西，这东西在月光下闪闪发光。

　　“哦，这里还有字。”

　　仔细看去，这是一枚雕琢细致的玉佩，四四方方的不大，玉佩的一面刻着一个天，另外一面刻着一个佑字。

　　天佑！

　　“这是什么玩意？”

　　张玉堂从来没有听说过，一愣，带着疑惑的眼神望向了青白二蛇。


第二百一十七章 行动

　　青蛇走过去，把玉佩接在手里，眼生慧光，直欲把玉佩看透。

　　玉佩四四方方，里面有着赤霞流动，云涛暗生，却只有四指长短，握在手里，温润中透着丝丝的凉意。

　　而在玉佩的两个面上，一面刻天字，一面刻佑字。

　　天佑！

　　除此以外，没有任何异象发生。

　　仔细观察了一会儿，青蛇垂头丧气的说着：

　　“这是刚才那个掳走萧辰宇的人被你一剑斩下来的东西，想要救回萧辰宇，这是唯一的线索。”

　　白素贞莲步轻移，走到青蛇旁边，说着：

　　“青儿，让我看看。”

　　“是，姐姐。”

　　看着白素贞，青蛇欢天喜地：

　　“姐姐，我真笨，怎么忘了姐姐的大衍神术，顺着这块玉佩推演下去，还不是一切都在姐姐的掌握之中。”

　　白素贞无奈的摇了摇头，笑道：

　　“大衍神术只不过是一门推演天机的法门，并不是每一次都能够推演出来，也不是每一次的推演都能够成功。”

　　“不过，我可以试试。”

　　摄取了玉佩上面的气息，白素贞双眼半闭半开，右手伸出，默默的念动秘诀，一点点光晕缭绕在白素贞的指尖。

　　咔嚓！

　　指尖上传来一阵轻微的断裂声音，随即一股大力从冥冥中传来，就算是青蛇、张玉堂、许娇容站在一旁，依然能够感觉到这股力量的浩瀚。

　　香火神通！

　　这是神威！

　　神威如狱、神恩如何！

　　面对着汹涌澎湃的神威，几人被逼迫的不得不后退几步。

　　附近的石桌、石椅，刹那被掀飞，尘埃漫天。

　　“三昧真火！”

　　白素贞张嘴一吐，一股雪白色的火焰从嘴里喷了出来，火焰熊熊，落在汹涌而出的神威附近，一阵烧烤，把一切神威熔化于无形。

　　张玉堂体内的斩神剑一动，一股吸力飞出，把所有的香火神威吸收，让斩神剑的威力丝丝精进：

　　“别人遇到了神鬼，只能够躲着走，我这把剑都是邪乎的紧，以鬼神为食，杀的鬼神越多，这把剑的威力越多，这简直是逼着我去暗杀诸神。”

　　“若是有一天，我不小心用这把剑斩杀了一尊神兵、一尊神将、一尊天师、一尊元帅什么的时候，也不知道这把剑的威力会提升到什么程度。”想要提升这把斩神剑的威力，而今张玉堂只知道两条路，一条是修行大无形破灭剑气，一条就是不断地斩杀鬼神。

　　相对于修行而言，用斩杀鬼神来提升斩神剑的威力的速度，更要快上一些。

　　“天下的恶鬼、恶灵、凶神、凶煞这么多，若是我能够寻来，提升斩神剑的威力，说不准斩神剑的力量能够提前进入金丹末期，甚至是元婴期、地仙期等。”

　　这些念头电光石火一般，在张玉堂的脑海里一闪而过，看着眼前的三昧真火被白素贞收走，才走上前问道：

　　“白姑娘，你推算出来是怎么回事了吗，这么重的香火神威，难道是钱塘的神鬼报复我拆了他们的神庙，才来掳走我的弟子吗？”

　　眼中冷光如电，明亮而灿烂：

　　“那些鬼神失去了安身之地，说不准真会铤而走险，做出这等下做的事情，只是，我从来没有听说、也没有从钱塘县志中看到有关于天佑之神的记载。”

　　白素贞看着杀气盈盈的张玉堂，说着：

　　“公子，稍安勿躁，这次掳走萧辰宇的神灵，不是本地的神灵，应该是过路的神灵，本地神灵已经失去了神庙，便是断送了根基，这个时候，忙着重起锅灶还来不及，哪里有时间来找公子的麻烦。”

　　知道白素贞还有下文，张玉堂站在那里，支起耳朵，静静的听着，脸上的神色已经恢复到了平静如水。

　　“我刚刚用大衍神术推演，但觉得一股股白色浩光，犹如潮汐一样，向着钱塘之外涌去，这股股白色浩光都是一股一股的香火神光。”

　　“我所言不错的话，应该是一所神教，只有神教才能够有这么多的香火神光，这块玉佩上面显示的名字，应该是这所教派的名字，公子，只要去找彭浦大人问问，应该会有这个教派的宗卷。”

　　张玉堂点点头，神色有些凝重：

　　“想不到贼人敢深入圣师府里来掳人，这里已经不是太安全，还请两位姑娘坐镇圣师府，我立刻就去钱塘县衙一趟，务必查出天佑神教的事情，救出萧辰宇。”

　　事情紧急、刻不容缓。

　　待青白二蛇一点头，张玉堂趁着夜色急匆匆的向着钱塘县衙走去。

　　钱塘县衙。

　　县令彭浦这些日子以来，为了推倒一切牛鬼蛇神的事情，也是忙得晕头转向，心力交瘁，今日早早的休息了。

　　县衙里的老管事，来到彭浦睡下的地方，在窗前轻轻敲了几下，低声说着：

　　“老爷，圣师府的圣师张公子在堂上求见。”

　　“圣师？”

　　屋里传来一道低沉的惊呼，彭浦慌忙穿上一件衣裳，拖着鞋从屋里面走了出来，开开门：

　　“圣师这个时候来，一定是有大事发生，快快带我去见圣师。”

　　看着衣衫凌乱的彭浦，老管事说着：

　　“老爷，这样去，是不是有些衣冠不整，对圣师不敬。”

　　彭浦微微一笑：

　　“正要如此，才能显出本官的诚意。”

　　到了大堂中，张玉堂把来意一说，彭浦立即令人调来府内宗卷：

　　“请圣师查阅。”

　　张玉堂看着衣衫凌乱的彭浦，有些歉意：

　　“彭县令尽管去忙，我自己在这里查阅即可，查阅完毕，我会让人把宗卷收拾妥当。”

　　彭浦笑道：

　　“圣师请自便，那在下先告退了。”

　　话不多问，也不多说，彭浦一施礼，退到内室后，令人找来李捕头，问道：

　　“今夜钱塘县城中，是不是发生了什么大事，有没有天佑神教的人在本府落脚，你前去速速查明。”

　　李公甫点头道：

　　“是，老爷，我在已注意到一部分天佑神教的人，就在明月山庄，属下这就带人去抓他们。”

　　彭浦挥挥手：

　　“去吧，记得务必留下活口，老爷我有事情要问他口供。”

　　李公甫抱拳道：

　　“是。”

　　带上衙役转身离去。


第二百一十八章 御剑杀人

　　夜色中，李公甫带着一队队的衙役，从县衙出发。

　　对于天佑神教的事情，钱塘县衙早有备录，只是天佑神教的恶迹不显，才一直没有动他们。

　　现在，他们居然赶在太岁头上动土，动到了当今圣师府上来了。

　　这样的教派，已经没有必要存在了。

　　张玉堂查阅完宗卷后，直接与彭浦告辞，随着衙役同上明月山庄。

　　萧辰宇刚刚被抓走不久，也许会在明月山庄耽搁一段时间，然后才会被转移到其他地方，张玉堂想去到哪里碰一碰运气。

　　而且，张玉堂心中窝着火，一帮子邪人居然从自己的眼皮子底下，从自己的府里，硬生生的把一个读书人、而且还是一个已经成为了自己的弟子的读书人掳走。

　　这是赤裸裸的在打自己的脸！

　　一点面皮都不给自己留。

　　人，混到一定地步的时候，金钱财富、甚至是身份地位已经不太重要，重要的一张面皮。

　　佛争一炷香，人活一张皮。

　　谁扒我的皮，我要谁的命！

　　“敢动我的人，无论萧辰宇在不在明月山庄，这明月山庄的邪人都没有必要存在了。”

　　张玉堂的心中升腾起来一团煞气，重生在白蛇的世界里这么多年，遇到了太多的事情，从许大夫误落钱塘江，恶鬼找替身，从黑白无常出手勾魂，到崔判官耀武扬威，从诸神暗袭，到余梦龙飞扬跋扈。

　　一幕幕，一切切，世间的不公浮现在张玉堂的心中。

　　这些不公的事情，仿若一阵阵毒剂，刺进了张玉堂的心中，令张玉堂在前世生活在红旗下二十多年的人生观、世界观轰然倒塌。

　　前世的张玉堂只是个小人物，父母是农民，自己也是个三流大学的三流大学生，自小俯首甘为孺子牛，天天只知道默默的工作、赚钱，本本分分、踏踏实实，从来没有敢逾越过一步。

　　没有送过礼，更没有弯过腰，一根筋的脾气、愣横横的直到底。

　　虽然也听说过许多航脏不堪的事情，甚至有几次都发生在眼前，但他一直觉得整个世界的绝大部分还是美好的。

　　但是现在，随着萧辰宇的被掳走，这些美好从张玉堂的心中坍塌了。

　　一股真正的杀气从张玉堂的身体散发出来。

　　斩神剑在丹田中兴奋的有些发抖，犀利的剑气猛然冲了出来，就像第一次得到斩神剑的时候一样，一道剑气通天彻地，璀璨明亮，锋锐无匹，直接刺破了茫茫太空，横贯向无比苍茫的太空宇宙。

　　大无形破灭剑气！

　　杀戮剑法！

　　终于形成！

　　“十步杀一人，心停手不停！事了拂衣去，深藏身与名！”

　　杀戮剑法奥义，在这一刻，张玉堂彻底的通透，彻底的理解。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！天生万物以养人，人无一德报苍天，该杀！”

　　满腔的杀意从身体中透发出来，周围的空气都似乎在一瞬间下降了好几度，离着张玉堂很近的几个衙役，身子一抖，看向张玉堂的时候，目光里全是恐惧与紧张，好像他们看到的不是温文儒雅的圣师，而是一头将要嗜血的太古凶兽一样，几欲择人而噬。

　　李公甫诧异的看了一眼张玉堂，明显的感觉到张玉堂浑身上下的气质大变，宛如脱胎换骨一样，虽然不知道其中的原因，但是他聪明的没有开口去询问。

　　每个人都有自己的秘密，该说的时候，自然会说，不该说的，问了徒惹尴尬之外，不会有任何好处。

　　“我也有自己的秘密。”

　　用手摸了摸自己手中的刀，一双眼睛刹那间，仿若望穿了虚空，看到了一个窈窕的影子，如今已为人妇。

　　“人间自是有情痴，此恨绵绵无绝期……”

　　一段情，自思量，永难忘，一生独影何处话凄凉？

　　“无论何时、无论何地，我都会保护你的！”

　　李公甫默默的再次摸了摸的手中的刀：

　　“我需要强大的力量，只要你还在，我就不会死，我的刀法是相思！”

　　一队人马明火执仗，很快有前行的衙役来报：

　　“头，前面已经到了明月山庄，兄弟们已经把山庄的前前后后，全部围了起来，保证明月山庄的所有人都插翅难飞，一个都跑不了。”

　　李公甫抱刀而笑：

　　“好好看着，等完成任务，我在钱塘最好的酒楼请兄弟们喝酒。”

　　“谢谢头，兄弟们干活了，一个也不能放走，谁他妈的放走了一个人，都给老子回家把蛋黄捏爆，进宫当太监去。”

　　“放心吧，兄弟们都是带把的纯爷们，这么多人围着，真让他们有人跑了，就算是头不说我们，我们也不好意思在吃这一碗饭。”

　　李公甫走到脸色阴沉的张玉堂面前，说着：

　　“圣师，来的时候，县太爷交代过，这里的事情，一切听从师生的安排，你看该怎么做。”

　　张玉堂眼睛中冷芒一闪：

　　“可都打听清楚，这里的确实是天佑邪教的据地，是否证据确凿，有没有什么纰漏？”

　　李公甫道：

　　“不会有任何纰漏，这个地方早已被我的弟兄，暗中监视了数年，这些年来，天佑邪教的人一直在这里聚集、办事，错不了的。”

　　“既然如此！”

　　张玉堂一挥手：

　　“邪教中人，一心蛊惑民众，无恶不作，早晚都会祸乱社稷、威海天下，钱塘衙役留下一部分守护四方，不要走了一个邪教徒，其余人等都随我杀进去，进去以后，除了留几个活口问口供外，其余的人鸡犬不留、斩草除根。”

　　李公甫默默的点头：

　　“留下张宇、李良二人带队守在明月山庄四周，其余的人随我和圣师杀进明月山庄，鸡犬不留、斩草除根。”

　　“是！”

　　周围的衙役长刀出鞘，寒光森森，一缕缕杀气汇聚，眼睛中充满了血红与冷酷。

　　一场杀戮即将开始。

　　刀出鞘，必染血！

　　“杀！”

　　张玉堂、李公甫带着一群衙役，一脚踹开明月山庄的大门，守着明月山庄的两个守门人，看着气势汹汹的张玉堂、李公甫，一步上前，凶悍的气息散发出来：

　　“你们是哪里来的贼人，知道这里是什么地方？”

　　张玉堂也不做声，斩神剑透体而出，剑光一闪，两颗人头落在尘埃，随后扑腾一声，两具无头尸身倒在地上。

　　李公甫眉毛一挑：

　　“今夜，圣师好重的杀气。”

　　其余的衙役却是看的一阵大喜：

　　“御剑术，这是神仙中人的大神通，一剑飞出，能斩敌手于千里之外。”

　　“想不到圣师还有这等通天彻地的本领。”

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　有了圣师御剑在前，一干衙役都向打了鸡血一样，个个激动地眼睛通红，杀气凶凶的涌入明月山庄，就像一股洪流，滚滚荡荡，不可阻挡。

　　明月山庄中警报声中大作，一个面皮清瘦的中年人，背后背着一把松纹古剑寒着脸，迎了上来：

　　“李捕头，我们明月山庄是本分人家，你们这是干什么，杀人放火，要造反吗？”

　　李捕头虎目圆睁，手中的刀一指：

　　“几经查探，你明月山庄与天佑邪教勾结，蛊惑乡民，信奉邪神，动摇大宋根基，我等奉当朝钱塘县令之命，扫荡梨穴，诛杀邪人，明月庄主你还不束手就擒。”

　　明月庄主长须一缕，随风飘扬：

　　“哈哈哈……天佑神教护佑我民，赐予我们荣耀，赐予我们权杖，赐予我们力量和国度，为神教献身义不容辞，李公甫，我知你素来侠义，还请你临阵倒戈，助我等神教中人脱困，宣扬天佑大神的荣耀，让神的荣光遍及天下。”

　　“荣耀、权杖、国度、力量！”

　　张玉堂讪笑一声：

　　“这世界从来没有真神，真神也不需要人们暗中去信奉，真正的神会和光同尘，随缘度化，尔等邪教只会兴风作浪、随时而动，对天下无一丝一毫的益处，却有动摇太平盛世的祸端，留着你们，就是祸害天下。”

　　“我来问你，今天你们是不是掳走一个年轻的书生！”

　　“年轻的书生？”

　　明月山庄的庄主一愣，旋即道：

　　“你说的是左护法带来的那个年轻人吧，左护法说了，那人本命气运惊人，正适合让本教圣子疗伤，等圣子施展鲸吞神功，吸收了那年轻人的气运，就能够带领本教兴教天下。”

　　“鲸吞魔功？”

　　张玉堂心生震怒：

　　“你们的圣子，可是余梦龙那贼子，你可知道，一个人的本命气运一旦丢失，就会令人丧命。”

　　“你是什么人，圣子的名讳神圣广大，岂容你一个凡夫俗子污蔑。”

　　明月山庄的庄主一脸的虔诚：

　　“能够为圣子做出一点牺牲是他的荣幸，等神教的天国降临尘世，他会在天国里重生的，你说的哪个人，早已被护法带往神教总部，祭祀圣子去了。”

　　“荒唐，这些人都已经被洗干净了脑子，除了邪教的东西，其余的一概不认同，留着他们都是祸害，统统杀掉。”

　　张玉堂一挥手：

　　“大家不用留手了，一切后果，我来负责。”

　　一抹剑光如龙，腾挪于明月山庄，剑气冲霄汉，杀气震九州。

　　张玉堂怒了。

　　御剑杀人不留情。


第二百一十九章 横扫

　　剑如游龙！

　　一道道剑光闪耀于明月山庄，每一道剑光落下，必然带起一颗染血的头颅在空中飞扬。

　　衙役们如狼似虎，悍不畏死！

　　天佑神教的人，也个个精神勃发，举起手中的刀剑，死命对抗，守护着他们心中的神祗。

　　当当当……

　　不断的传来刀剑撞击的声音。

　　院子里乱糟糟的，刀剑插入骨头的声音，临死呻吟的声音，咒骂的声音，恸哭的声音，疯狂的声音……所的声音聚集在一起、震耳欲聋。

　　张玉堂、李公甫二人犹如两台碾杀一切的推路机，稳定的迈着步子，所过之处，所有的一切灰飞烟灭，没有留下一个活口。

　　“男儿当杀人，杀人不留情，雪流万里浪，尸枕千寻山……”

　　张玉堂眼中冷漠无情，每走一步，就念出一句词来，没一句词的尾音落下，必然会有一个人的头颅落下白的脑浆、红的血液、掺杂在一起，把明月山庄的大地渲染的犹如修罗场。

　　到处都有断肢，到处都有红的血液、白的脑浆。

　　“走，杀到里面去！”

　　一剑斩了明月山庄的庄主，张玉堂、李公甫二人毫不犹豫的前行，看着源源不断的从山庄中跑出来的信徒。

　　李公甫运足中气，朗声喝道：

　　“钱塘县缉拿邪教中人，放下武器，蹲在地上，双手抱头，谁若是敢反抗，格杀勿论。”长刀的刀尖上面，正有一颗鲜红的血，啪的一下，落在尘埃。

　　李公甫雄壮的身子，恰似一座山，横挡在那里，睦子中冷光如天剑一样划过明月山庄的上空，霸道而惨烈。

　　“我给你们三个喘息的时间，时间一到，谁还拿着武器试图反抗，视同谋反，不但当场斩杀你们，还要株连九族。”

　　此话一出，就有很多人，脸刷一下变得雪白，窝着武器的手，不再那么坚定。

　　“株连九族？”有些人愿意为了天佑神教献出自己的性命，却没有打算把自己的家人、把自己的九族的性命，在他们还不知情的情况下被自己献了出去。

　　“为了天佑大神的荣耀！”

　　“神会在天国看着我们！”

　　“能为神而死，是我们巨大的光荣。”

　　“我们在这里身死，在天国重生，我们是不死的。”

　　看着有些犹豫的信徒，一些狂热的信徒，立即拔出手中的剑，砍死一个犹豫的教徒，旋即哇哇的冲了上去。

　　“死！”

　　张玉堂目光如霜雪，杀人不留情，一道剑光飞过，冲上来的人头飞向空中，只留下一具无头尸身，惯性的向前冲了几步，才轰然倒地。

　　“剑仙！”

　　信徒中有些有见识的人，心中巨寒。

　　但凡沾了一个仙字，就已经不是红尘中人可以对付的。

　　“还有谁来？”

　　张玉堂的头顶上一轮银月升腾，照耀出片片光华，光华如水，定住了一片人的神魂，让这些人如泥塑一样站在那里，微丝不动。

　　“大力金甲神通！”

　　明月山庄中，一尊全身金光闪闪的神将，迈着沉重的步子，一步步走来，看着肆意冲杀的衙役们，睦子里杀气冲天：

　　“敢杀害神的子民，你们死后，一定会下地狱，接受神对你们的最严重的惩罚。”

　　“终于来了一个人物，可惜还不够看！”

　　张玉堂睦子幽幽，斩神剑飞起，带着一道剑光，剑光中雷音阵阵。

　　一剑直刺！

　　一剑如龙！

　　来者冷笑一声，大手向着飞剑拍去：

　　“这是神传下来的护教法门，凡夫俗子也想凭着手里的剑破去。”

　　“香火护体神通，护我安危！”

　　金甲神将的周身泛起一缕缕金色的光芒，光芒显得神圣、显得肃穆，这些光芒化作一个个道符，凝聚在金价神将的身体上，顿时一种坚固、厚实、不可摧毁的气息从上面散发出来。

　　“香火？这是给我送菜！”

　　斩神剑刷的一下，对着金甲神将透体而过，穿行于空中，又把金甲神将后方的教徒斩杀。

　　刀如寒风，横扫一片，李公甫跟在一旁，绝不手软，看着剑气纵横如入无人之境的张玉堂，心中一叹：

　　“圣师的导航精进，御剑杀人，这已经是神仙手段，这里的人若是不投降的话，圣师盛怒之下，说不准，会把这些人全部杀死。”

　　嘶……

　　一个回合，确切的说一个回合都没有。

　　一个照面，神教中强大的金甲战士就被张玉堂削白菜的似得，一剑给斩了。

　　这样的场景、这样的效果，顿时让明月山庄中的很多教徒的意志图消瓦解。

　　“我们投降！”

　　“不打了！”

　　“不打了！”武器扔在地上，双手抱头，头低低的放在了双腿之间。

　　一股骚味传来。

　　有人吓得尿了。

　　张玉堂充耳不闻，一路前行，横扫八方。

　　在明月山庄中走了一圈，仍是没有发现萧辰宇的身影。

　　“看来真的是被带走了！”

　　“鲸吞魔功，圣子，吞噬气运，余梦龙又是你在兴风作浪吗？”

　　“这一次，你投身天佑神教，就算是你爹爹云威将军也救不了你。”

　　收了剑，深邃的目光从明月山庄扫过，强大的神魂细细感应，再也没有什么人，就站在原地不动。

　　斩神剑悬浮自己的周围，不断地游走，发出嗡嗡的声音。

　　李公甫把事情处理好，查封了明月山庄，才走到张玉堂身旁说着：

　　“圣师，整个明月山庄里里外外已经搜了一遍，没有找到萧辰宇的人，或许，他已经真的被带往了总部。”

　　“我已经知道了，今晚麻烦李捕头了。”

　　张玉堂神色有些冷，强挤出一丝笑意：

　　“没有什么事情的话，我先走了。”

　　李公甫刚刚点头，张玉堂的脚下就浮现出一片绿舟，绿霞萦绕，腾空而去。

　　“找到人了吗？”许娇容看着空空如也的绿舟上，只站着张玉堂一人，不由得有些担心：

　　“他不会出什么事吧？”

　　张玉堂落在地上，轻轻挽住许娇容不堪一握的腰肢，狠声道：

　　“萧辰宇一旦出了什么事，我会让整个天佑神教陪葬！”

　　白素贞在一旁皱了皱眉：

　　“公子今晚杀了好多人，切记不要被杀意迷失了本性。”


第二百二十章 金榜

　　“多谢白姑娘关心。”

　　张玉堂淡淡一笑：

　　“我的性子虽然隐忍惯了，但是仍有一腔男儿的热血，需要的时候，会毫不犹豫的亮剑斩人，白姑娘不用担心，我的心境没有问题。”

　　白素贞点点头，说着：

　　“没有问题就好，只是我仍要劝你少造杀孽，杀一是为罪，我曾听师父黎山老母说过，诸天之中，杀人容易救人难，杀一人是罪，救一人成佛。”

　　青蛇在一旁撇嘴道：

　　“姐姐，你师父黎山老母的年纪肯定大的不得了，要不然一定不会说出这样的糊涂话来。”

　　白素贞讶然的看着青蛇：

　　“你怎么知道我师父仙寿无量，这杀不杀人与年纪有什么关系。”

　　青蛇得意的道：

　　“你这就不知道了吧，我早就看出来了，不管是凡人还是神人、还是仙人，只有沾了一个人字，就有人的七情六欲，而人这东西是最自私、也是最无私的一种东西。”

　　“人，年小的时候争强好胜，一言不合，就会大大出手，以命相搏，根本不在乎自己的性命，自己的性命都不在乎，当然也就不会在乎别人的性命。”

　　“可是，人一上了年纪就不同了，人岁数大了，见多识广，想的事情也就多了，总想着积点阴德，留给后世子孙，所以我才说，你师父一定是年纪大了，才教你救人，是为了给他的徒子徒孙积善行德。”

　　“叫我看，管他什么杀人救人的，看着不顺眼的恶人，杀了就是，看着顺眼的人，顺便救一救也没什么，再说了，生死有命、富贵在天，该死的，就算是我们去救也得死，该活着的，有没有我们去帮忙都会活的好好地。”

　　张玉堂摇了摇头，说着：

　　“青姑娘，你这话太自私了，当然这也没有什么错，我们平头老百姓中也有这样的话，说是人不为己天诛地灭，我们总是要在满足自己的所有欲望后，才会想着施舍一下别人吧，真正无私奉献的人都活在神话里，已成了传说。”

　　许娇容脸上有些焦急，说着：

　　“相公，这话先不要说了，萧辰宇还在天佑神教的手里，相公打算怎么去救他，去的晚了，那些邪教中人，会不会对萧辰宇不利，万一他们丧心病狂，把萧辰宇杀了，我们怎么办，怎么向萧辰宇的父母交代？”

　　张玉堂皱了皱眉：

　　“暂时我也没有好办法，我已经从钱塘县衙的宗卷中，了解了一些天佑神教的情况，天佑神教的总部设在九江云梦湖，我打算明日一早就起程。待寻到天佑神教的总部，才能把辰宇从中救出来。”

　　许娇容脸色一正，说着：

　　“相公，既然已经知道了萧辰宇的下落，救人如救火，不如这就去吧，早去一会儿，说不准能够早救萧辰宇脱离苦海。”

　　张玉堂看着心地善良的许娇容，心中略微有些感动的说着：

　　“不是我不想马上去救出来萧辰宇，只是现在我也不知道的天佑神教的总部具体在九江云梦湖的那个地方，再说我现在就去的话，万一地府阴差、或者钱塘的恶神前来找你的麻烦，那该如何是好。”

　　“还有就是爹娘的年岁也不小了，一旦阴差勾魂，谁能够阻挡的住？”

　　许娇容一愣，不敢再督促张玉堂赶紧去救人，自己的安危是小，公婆的安危是大，万一相公离去后，公公婆婆造了什么不测，自己就算是万死也难恕其罪。

　　白素贞在一旁笑道：

　　“救人如救火，刻不容缓，公子看看这样行不，我也修行多年，有些道行，就有我在这里坐镇威慑一些跳梁小丑，公子和青儿妹妹两人一起去九江云梦湖，你们同去，万一有什么事情，相互间，也能够有个照顾。”

　　对于白素贞的本事，张玉堂当然放心，看看许娇容、又看看青蛇，说着：

　　“也好，就有劳白姑娘、青姑娘了。”

　　白素贞看向了青蛇：

　　“青儿妹妹，你的意思呢，愿不愿意帮着张公子去查访天佑神教，救出萧公子。”

　　青蛇道：

　　“原本我是不愿意和这个大坏蛋在一起的，不过，既然姐姐都已经说话了，我就勉为其难的同意罢了，不过去了以后，他得听我的，我说东，他不能朝西，我说北，他不能朝南，他要是不听我的，我才不去。”

　　其实，青蛇性子活泼，早就不愿意陪着白素贞整日里在仁心堂里给人治病，听说有这么一次机会出远门，心中高兴的乐翻了天。

　　白素贞早已看出来这一点，于是故意道：

　　“青儿，你的性子跳脱、不稳重，要是由着你的性子来，还不闹出翻天覆地的笑话来，你要去的话，就得听张公子的安排，否则，你就不要去了，你在家看着，我和张公子一起出去救人。”

　　青蛇脸一垮：

　　“好了、好了，我听大坏蛋的就是了，还是姐姐看家吧，我才不要一直憋在这里。”

　　一片绿舟飞出，张玉堂、青蛇站在上面，一抱手：

　　“我们去了！”

　　白素贞、许娇容看着空中，说着：

　　“一路小心，遇事谨慎，千万不争狠斗勇、惹是生非，我们会照顾好家，等你们回来。”

　　绿霞绕空，划过天际，张玉堂、青蛇二人站在绿舟上面，男的潇洒脱俗，女的青春靓丽，任由绿舟极速飞行。

　　九江云梦湖，离这里有万里之遥，就算是绿舟没日没夜的赶路，也得飞上三天三夜，好在张玉堂、青蛇都不是常人，三天三夜不吃东西也没有什么。

　　三日时光如流水，转眼即过，张玉堂、青蛇二人驾驭着绿舟，来到九江地界。

　　九江地处大宋朝腹心地带，物华天宝，人杰地灵，比起别的地方繁荣异常，繁荣中更是又多出一分大气。

　　“青姑娘，这里是天佑神教的地盘，想必有许多他们的耳目，我们以后要小心行事，切记不可走露风声，免得逼急了天佑神教的人，让他们走投无路之下害了辰宇的性命。”

　　青蛇硬邦邦的直着头，冷声冷气的说着：

　　“姐姐说了，让我听你的，你说怎么办就怎么办，你说就是了，我听着呢。”

　　张玉堂触了一鼻子灰，也没在意，淡淡笑道：

　　“青姑娘言重了，这样吧，咱们赶了三天三夜的路，也没吃好喝好，舟车劳顿，不如先去找一家客栈，饱餐一顿，然后打听清楚云梦湖的位置再说。”

　　……

　　九江是大宋的一座古城，城墙高大，都是用厚实的巨大青石一块块的堆垒上去的，每一块巨石都有千斤之重，压在那里，排列的整整齐齐，透发沧桑与沉重。

　　古城之外，一条蔓延大宋多个州府的潜龙河，波涛滚滚的向着东方流去。

　　掠过城墙后的九江城内，尽是碎小的青石铺路，人们安居乐业，盛世繁华下到处都洋溢着幸福与美满的生活气息。

　　太平盛世、繁花似锦。

　　是九江现在的写照。

　　在九江城中，有一处与九江城同岁的名楼……烟雨楼。

　　张玉堂、青蛇一男一女并排向着烟雨楼而来，烟雨楼中的底层高朋满座，座无虚席。

　　环顾了一下，张玉堂笑笑与青蛇踏着楼梯向着二楼走去，烟雨楼是一座五层小楼，每一层都富丽堂皇，又充满了书卷的气息。

　　睁开慧眼，张玉堂甚至能够看到烟雨楼的上空悬浮着一片片如氤氲的五彩云气，云气有龙凤之姿，护着这方小楼。

　　烟雨楼的二楼人比较少，张玉堂、青蛇选了一处临窗的座位，坐了下来，推开窗，是一个烟波浩渺的大湖，水光粼粼，泛着阳光，看上去犹如铺了一层金黄。

　　小二哥走了过来：

　　“两位客官，想吃点什么东西？”

　　说着，把菜谱递了过去，介绍道：

　　“这里是小店的菜谱，客官想吃什么，对着上面来点就行。”

　　随便点了几个菜，张玉堂、青蛇吃着问道：

　　“小二哥，我听说九江有着一个名闻天下的湖泊……云梦湖，我们远道而来，到了九江，就想去看一看这名闻天下的云梦湖到底是怎样的，好归去与人夸口，也不枉来九江一趟。”

　　小二哥把云梦湖的方位点给张玉堂看后，见二人没有其他的吩咐，就躬身退了下去。

　　“听说方员外的公子不知道怎么回事，忽然间疯了。”

　　“那里是疯了，是遭了神鬼附体。”

　　“是啊、是啊，方员外老来得子，想不到却遇到了这样的不幸。”

　　“不过，听说方员外找了好几个方外高人，有云来寺的飞云大师，三圣观的春阳道人，还有一位据说神通广大的茫茫大士。”

　　“狗屁大师啊，我可是亲眼见到，你说的飞云大师连滚带爬滚出方府的，还有那春阳道人出来的时候，几乎就断了气，一口气出的多进的少。”

　　“难道这世间还真有鬼神，那些为虎作伥的恶人怎么还没死绝。”

　　“谁知道有没有鬼神，方家公子的事情，估计也是以讹传讹。”

　　烟雨楼中许多附近的食客，议论纷纷，张玉堂听了微微一笑，没做理睬，低着头，把一份烤全鸡的鸡大腿，一筷子夹了过来，吃的津津有味。

　　“听说咱们九江城近日来了许多大儒，还有很多江湖中的传说，听他们说，有件宝贝就要在咱们九江出现了。”

　　“什么宝贝？”

　　“据说是功德金榜！”


第二百二十一章 儒祖

　　功德金榜！

　　张玉堂浑身一震！

　　这个东西，对于儒家传人而言，几乎没有不知道的。

　　人生四喜之一，就有这么一句待到金榜题名时！

　　这金榜说的是人间皇榜！

　　而儒家却有自己的一面功德金榜。

　　传说这面功德金榜是儒祖传下来的为数不多的宝贝之一。

　　“古籍记载，儒祖功德无量、震古烁今，曾经收有七十二贤士、三千弟子，他周游诸天世界，宣扬儒家大道。”

　　“道不轻传，必有魔障，为了降伏魔障，儒祖曾经祭炼了无数的宝贝，我手里的警世钟的内壁显化七十二字，外壁显化三千字，难道对应的就是儒祖的七十二贤士、三千弟子。”

　　“那不是说，每一个字都对应着七十二贤士的儒家大道，三千弟子又对应着三千大道，要是我能够参悟透彻警世钟中的大道，纵横天下也未可知。”

　　“儒祖祭炼了无数的宝贝，最有名的就是儒家五宝，还有就是这功德金榜，唯有警世钟名不见经传，难道我猜测错误，警世钟本不是儒祖的宝贝？”

　　青蛇看着脸色变幻的张玉堂，低声问道：

　　“大坏蛋，他们说的功德金榜是什么，是不是很厉害的一件宝贝，我看你脸色都变了，是不是你也想要那件宝贝。”

　　张玉堂道：

　　“那是儒家至宝，我是现今圣师，那宝贝理应归我所得。”青蛇嗤笑道：

　　“谁的手段高强才是谁的，拳头大就是道理，只要你拳头足够大，当然归你所得，不过，那宝贝是什么宝贝，听起来很厉害的样子。”

　　张玉堂淡淡一笑，没有回答，站起身来：

　　“你要不要休息一下，休息完后，咱们去云梦湖。”

　　“我有千年道行，这点累根本不算什么，咱们这就走吧。”

　　青蛇站起来：

　　“不过，哪个功德金榜到底是什么东西，搞得神神秘秘，爱说不说。”

　　小小的激将法，张玉堂并不放在心上，站起身来：

　　“不累的话，咱们就去云梦湖看看吧。”

　　徐徐走下烟雨楼，二人并没有施展神通，如凡人一样，一步步的走着。

　　而今世界，道法显世，然而真正的得道高人，很少在平民百姓面前显示法力神通。

　　法力神通往往有翻天覆地、排山倒海的威能，普通人看见后，往往会心生恐惧。

　　二人沿着青石路，朝着云梦湖的方向走去，走了一段路后，前面围了许多人，这些人都朝着一家府邸指指点点、议论纷纷。

　　“方家又请来一位清平道观的清平观主，清平观主道法高深，这次一定能够除去恶鬼凶神，把方家公子的怪病治好。”

　　方家大院里。

　　一处小楼独立出来，没有一个下人居住。

　　小楼上面不断的传来一声疯狂的嘶叫，犹如恶鬼出笼一样。

　　院子当中，一位出尘超俗的老道士眉目含笑的看着一旁的方员外、方夫人：

　　“两位不用担心，老道我走街串巷几十年，什么样的恶鬼没有见过，不过是一个小鬼附体作祟，看我收了这小鬼，还你们一个活蹦乱跳的公子。”

　　方员外在一旁踟蹰着：

　　“道长，俗话说丑话说在前头，我有句话要说，还请道长不要介意。”

　　清平观主云淡风轻：

　　“贫道是收人钱财替人消灾，你是我的恩主，有什么话尽管说就是。”

　　方员外道：

　　“我想请道长在一份文稿上签字画押，万一道长有了什么不测，切切不能赖着方家不放。”

　　方员外也实在是有些怕了，前些阵子，也请了许多人来看，除了几个一看就是混饭的江湖郎中以外，其余的人，都一眼看出来，自己的儿子是被恶鬼附体。

　　清平道人也看出来这一点，所以方员外对于清平道长多少还抱有一点希望。

　　可是，开始的时候，那些高人有些斩鬼不成，反而被厉鬼伤了性命。

　　丢了性命以后，高人的徒弟轮番上阵，不去找厉鬼的麻烦，反而赖着方家，必须多拿出许多金银来才能了事，否则就把死去的高人的尸身扔在方家不管。

　　更有甚者，抬着高人的尸身去衙门告状，让方员外扰不胜扰，故而每一次再请高人来降伏厉鬼，总要拿出一份文稿来，让来的高人画押、生死有命，可不能事后赖着方家要死要活。

　　接过方员外手里的文稿，清平道长看了看，眉宇见闪过一丝怒火，声音顿时低沉下来：

　　“方员外既然信不过贫道的本事，又何必让人请贫道来施法降服恶鬼。”

　　方员外赔礼道：

　　“还请道长原谅，在下也是不得已出此下策，想必道长神通广大、道行高深，对这厉鬼还不是手到擒来，这样的文稿，道长自然不会在乎画押的，等道长除了厉鬼，我愿意在原来的基础上，再出钱，把清平道观中一些破损的云房重新修整一下，权当是我对三清道祖的一点心意，还请道长笑纳。”

　　“无量天尊，三教之中无上品，古来唯道独称尊。”

　　宣了一声道号：

　　“罢了，方员外请让人在院子里摆好案桌，准备妥当一切香烛、金纸、金玲、狗血等等东西，准备妥当后，我来做法降妖。”

　　方员外令人很快的抬出来案桌，案桌一放下，来的仆人小跑着离开院子，生怕院子里的恶鬼出来逞凶伤人。

　　清平道长道：

　　“那你准备的倒是速度。”

　　方员外讪笑道：

　　“这些日子来，一直请高人做法，这些东西准备的都有些多。”

　　清平道长走到案桌前，咣当一声，抽出一柄长剑，剑长三尺，秋水盈盈，泛着一缕寒光，剑柄上雕刻着松涛云烟的花纹，看起来古朴的紧。

　　举着剑，来到案桌上放着的一盆清水前，用手掬了些水，放在剑刃上轻轻划过，洗去上面落下的尘埃。

　　“去把令郎抬出来，我要做法了。”

　　头顶的道簪一抽，披头散发，手舞长剑，脚下一高一低，颠颠倒倒，嘴中更是念念有词，长剑一挑，一张道符被剑尖刺透，放在香烛上面一烧，道符化作袅袅青烟，青烟缕缕向着四面八方蔓延出去。

　　“神雷正法，降妖除魔！”

　　长剑一引，直指长空。

　　方员外、方夫人一脸希翼的随着长剑向空中看去，晴空朗朗，万里无云。

　　“咦，这是怎么回事，一点动静都没有，往常的道士、和尚一动起来，就是狂风大作、霹雳阵阵的，难道真是遇到了一位高人，这是不是返璞归真？”

　　心中这么一想，看着清平道长的眼神，顿时有些不一样了。

　　长剑一引，天空上毫无动静，令的清平道长暗暗埋怨：

　　“难道我从哪个老头手里花了五两银子买的五雷轰顶道术都是假的吗，要不然，怎么引不动一点雷霆，就算是没雷霆，来一点电火也是好的啊。”

　　举着长剑的手，收也不是，放也不是，神情有些尴尬，强忍着羞愧，又把咒语念动，放开步子狂走，舞七舞八，就像一个癫狂的精神病，脸上洋溢着一丝兴奋：

　　“神雷正法，降妖除魔！”

　　天空中依然没有一丝动静，晴空如洗，万里无云。

　　方员外这次反应过来，看着清平道长，眼神中有些不善，脸上更是一沉，就要说话，便听清平道长说着：

　　“老员外，我想天庭的雷神这一会儿可能是出去会朋友，没有在家，也可能正在吃饭，所以没有听到我的令牌，否则我令牌一响，雷声顿动，降妖除魔不在话下。”

　　方员外不置可否的看着清平道长，也不言语，眼里透着的不信、疑惑，却是让清平道长看的清清楚楚。

　　“放心，雷神不在，我就施展我毕生所学的一点纯阳精华加上一张仙符来为令郎驱除邪魅。”

　　方家公子已经被人带了过来，捆绑的结结实实，躺在地上不断的嘶吼、不断的滚动。

　　方家公子长得眉清目秀，瘦弱不堪，原本手无缚鸡之力，此时仿若真有千斤巨力一样，在地上滚动之中，声如雷震，一双眼睛通红，泛着绿色的光芒。

　　光芒闪动，看向清平道人的时候，透出一股深深的怒意，似乎要生食清平道人。

　　森森寒意，令清平道人一颤，旋即转过身去，从胸怀里掏出一张泛黄的道符，望香烛上面一点，一团霞光从道符上面绽放出来。

　　长剑一引：

　　“去！”

　　霞光流动，落在方家公子的头上，方家公子一声虎吼，四肢抽搐，嘴流白沫，片刻便躺在地上一动不动。

　　清平道人大喜：

　　“恭喜方员外、功夫不负有心人，令郎身体中的厉鬼已经被在下除了，不过却浪费了贫道一张万化天仙符，这张万化天仙符珍贵无比，还是贫道历经千劫万难才从一处古仙人的洞府中奇遇所得，仅仅三张，为了令郎，却耗去一张。”

　　“仙人神符，就是黄金万两也不见得能够买得到。”

　　看着昏迷的儿子，方员外老眼泪流，跑了过去，用手摸了摸心跳什么的，站起来，深深的朝着清平道长拜了下去：

　　“多谢道长，我儿子现在昏迷过去，是不是已经好了。”

　　清平道长大手一挥：

　　“没事了，你只管让人解了铁索，等他清醒以后，就万事大吉。”

　　方员外大喜：

　　“快点动手，把小少爷身体上的铁索全部解开，抬回房间，好好照顾。”

　　清平道长笑眯眯的看着奴仆解开方少爷身上的铁索，刚要开口，就见方少爷从昏迷中醒来，眼中绿光一闪，向着清平道长扑了上来。


第二百二十二章 圣教

　　方家小少爷原本眉清目秀的脸庞，此时变得十分狰狞，一双眼睛中绿光乱冒，就像两团绿色的鬼火在眼窝里闪烁。

　　瘦小的身体中，更彷佛蕴含了无尽的力量，一把扑上去，把清平道长死死的压在地上，让他丝毫不能动弹，旋即嘴巴张开，露出一口白森森的牙齿，对准清平道长的脸庞一阵乱咬，手中更是用力乱扯。

　　哧哧啦啦！

　　身上的衣衫顿时四分五裂，就像一片片落叶一样，从身体上掉落下来。

　　清平道长的脸被吓的煞白，没有一点血色，嘴巴颤动着，放声狂吼，声音中透着哭腔：

　　“快救我！”

　　用尽了全力，仍是掰不动压在自己身上的方家少爷，方家少爷看着身体下的清平道长，嘴巴一张，一股熏人的臭味传来，浓浓的味道差点儿直接把清平道长给熏昏过去。

　　“我不想死，快来救救我！”

　　清平道长此时真的哭了，惊吓的泪水失控，鼻涕肆流，神智都有些恍惚，满眼睛里都是绿光，都是森森的白色牙齿。

　　方员外大惊失色，忙说着：

　　“快！”

　　“快上去四五个人，把少爷按倒，用铁索捆起来，千万不要让他把道长给咬死了！”

　　话一落地，旁边闪出四五个虎背狼腰的奴仆，吆喝着，走上前来，拽手的拽手、抱腿的抱腿，一起用力把方家少爷从清平道长身体上给抬了起来。

　　哗啦……

　　铁索一响，一条拇指粗的铁索拦腰把方家少爷捆起，又把四肢困住，扔到在地上。

　　方家少爷嗷嗷乱叫，一双眼中绿光不停地闪耀，周身之上，更是隐隐有着一团黑影显化出来，若非是白天，阳气正盛，只怕这团黑影会毫不犹豫的冲出方少爷的体外。

　　看着这团黑影在方家少爷的身体后张牙舞爪，方员外一脸悲愤，说着：

　　“你这恶鬼，我方家与你无冤无仇，你何必如此苦苦缠着我方家不放，你有什么心愿不了，不妨晚上托梦给我，若是我能够做到的，一定会尽全力去做就是。”

　　清平道长顺着方员外的声音看去，果然看到一团黑影，登时吓得晕了过去：

　　“我清平道人一生降妖捉鬼，想不到人到中年，真的捉出鬼来了，要是这次我能够大难不死，一定会在清平观中好好的潜心修行，再也不出来招摇撞骗、花天酒地。”

　　任由方员外怒斥着，清平道长小心翼翼的从地上爬着，一路爬出院子大门，一出门，立即站了起来，仿若脚下生风，整个人利箭一样窜了出去。

　　从方家一逃出来，清平道长狼狈得看了一眼四周：

　　“方家少爷被鬼附身，凶残的很，谁还在这里围观，说不准，方少爷记下你的模样，晚上就会去你家里寻你。”

　　“老道道行浅薄，不能降服恶鬼，得回观里好好修行去了。”

　　围观的人，一听方家少爷会到家里寻人，个个脸上一阵雪白，小腿肚子打颤，用长长的袖子一遮面目：

　　“得赶紧走了，惹了恶鬼凶灵，谁都讨不了好去。”

　　青蛇笑嘻嘻的看着做鸟兽散的众人，说着：

　　“方家看来真有鬼怪作祟，你看他们吓得，一个个抱头鼠窜，就像方家的鬼怪很厉害的样子。”

　　张玉堂摇摇头笑道：

　　“也不一定是鬼怪，也许是狐精兔妖一类，既然我遇到了，又不耽误事，不妨帮他们一下。”

　　青蛇听张玉堂提起狐精兔妖一类，有些心虚的看着张玉堂：

　　“大坏蛋，你是不是觉得妖精一定会做坏事，要不你怎么说是什么妖精兔妖作祟，我看就一定是鬼怪逞凶。”

　　张玉堂看了看青蛇，微微一笑：

　　“也不一定是狐精兔妖，无论是那一种存在，都有好坏善恶，我只是看着那一个清平道观的观主身体上多少还有一丝法力傍身，估摸着在方家作祟的应该是多少成了气候的修行者。”

　　“而喜欢年轻公子的，只有一些鬼怪或者妖精，这些鬼怪或者妖精能够借助年轻书生的阳气修行。”

　　转过身来，向前走着：

　　“不说了，看一看方家的气象，自然而然的就知道了是怎么一回事。”

　　目运慧光，抬头看去，一缕缕淡淡的黑气，从方家大院的一个地方，向着天空之上盘旋而去。

　　“黑气？”

　　张玉堂眉头一皱：

　　“黑气是鬼物，难道在方家作祟的是一个冤鬼，若是冤鬼的话，就难办了，想要驱离冤鬼，一种是为冤鬼伸冤，另外一种就是直接把冤鬼打的魂飞魄散、永不超生。”

　　为冤鬼伸冤，张玉堂也没有那个时间，至于把冤鬼打的魂飞魄散，张玉堂也狠不起来这个心肠。

　　青蛇在一旁看着，问道：

　　“大坏蛋，怎么了，你看出来什么了，给我说说，是不是有妖魔鬼怪作祟，不如咱们进去把这事儿包下来，降妖除魔、替天行道，以后这里的人就会一直记着咱们，说不准那一天，这些人会给咱们祭祀香火，那样子，咱们也就成神了。”

　　张玉堂闻言一笑：

　　“荒唐，哪有活人享受香火的道理，走吧，咱们进去看看，希望不是什么麻烦。”

　　青蛇雀跃道：

　　“好啊，大坏蛋，你一会在一旁看着，不用出手，看我小青大展身手，降妖伏魔。”

　　走近方府门前，敲了敲门，里面走出一个垂头丧气的小厮：

　　“两位到方府来，有什么事情吗？”

　　青蛇一步上前，高兴的说着：

　　“小哥，听说你们府里正在闹鬼，我就是来看看鬼是什么样子，要是一般的小鬼的话，我顺手帮你们除了。”

　　小厮有些不高兴：

　　“我们方府闹鬼值得你这么高兴，抱歉的很，这里不欢迎你们，你们还是请吧。”

　　哐当一声，就要把门关上，青蛇手上一用力，千年蟒蛇的力量可想而知，岂是一个小小的看门小厮所能挡住的。

　　这一用力，直接把小厮翻了一个跟头，滚出去好远。

　　“你这小哥好没道理，我和大坏蛋好心好意的来帮你们降妖伏魔，你不毕恭毕敬的请我们进去也就算了，还恶语相向，是不是看我年轻，就觉得我没有降妖伏魔的大法力。”

　　“睁开你的狗眼看看，以后记得不要狗眼看人低。”

　　屈指一弹，一点神芒飞出，落在对面的一座假山上面，砰地一声巨响，假山四分五裂。

　　原本起身就要破口大骂的小厮，心里一颤，骂人的话生生的憋进肚子里，努力的挤出一丝笑容，就要说话，门口又来了一人。

　　这人穿着普通的衣衫，却在衣襟的领口的地方，绣着一个大大圣字。

　　到了门前，也不停步，直接走了进来，小厮似乎是司空见惯，也没有阻拦，而是直接走到张玉堂、青蛇身旁：

　　“小的有眼不识泰山，还请两位大人有大量，原谅小子这一回，我马上带二位去见我家老爷，说不准，老爷会让你们去给少爷驱鬼治病。”

　　……

　　方家公子被铁索捆绑起来，被几个健壮的奴仆挟持着扔进小楼中，方员外愁眉苦脸的走出院子，令人把这座院子锁上，吩咐着：

　　“天黑以后，谁也不许进这座院子，否则生死自负。”

　　旁边的奴仆轰然应是，胆战心惊的看了一眼院子里的小楼，小楼上不时传来一声声野兽受伤时候的怒吼声音。

　　里面关着的仿若不是一个人，而是一头受伤的野兽，低沉的怒吼中充满了冷酷与残忍。

　　方夫人满脸泪水，眼睛哭得通红：

　　“我苦命的儿啊，我方家到底造了什么孽，怎么会引来这样的鬼怪祸害我方家。”

　　方员外无声的走到方夫人身旁，伸出手，轻轻地拍了拍方夫人的脊背，轻声道：

　　“清平观的道长差点儿被寒儿给掐死过去，我已经让人把寒儿给捆起来，扔到翠华楼了，再过些日子，我在命人去远方请些高人来。”

　　“俗话说远来的和尚会念经，天下的奇人异士数不胜数，我们一定能够找到，可以治疗寒儿怪病的高人的。”

　　方夫人悲呼一声，泪流如雨：

　　“我苦命的儿啊，老爷，实在不行，就答应圣教的人，他们不是说有办法救寒儿吗？”

　　方员外脸上一沉，挥手制止：

　　“夫人，若是只是单纯的出些钱财什么的，让圣教的人来救治寒儿，哪怕是黄金万两，我砸锅卖铁也不说二话，但是让我们入教才肯救治寒儿的话，倒不如让我们的儿子死了，至少死后还能落下一个好名声。”

　　方夫人听了也不言语，只是哭个不停，方员外看着心烦，一个人背着双手，从房间里走了出来。

　　“方员外，过去这么长时间了，你也找了不少和尚道士，来给令郎驱鬼治病，应该知道，离了我们圣教，谁也驱不走这附体的恶鬼，只要你点个头，同意加入圣教，共襄盛举，我保证令郎的病药到病除。”

　　一道声音传来，方员外抬头看去，不由得心生厌恶。

　　院子里走来一人，长的又高又瘦，一双手臂甩动起来，就像一只大猩猩在狂舞，狭长的脸庞上嵌着一双细小的眼睛，眼睛里望向别人的时候，尽是阴骘、阴毒。


第二百二十三章 暴力

　　张玉堂、青蛇、小厮一起从外面走来，顺着一道嚣张的声音看去，就见一个中年人宛如大猩猩在舞动一样，双手胡乱的比划着。

　　“这人是谁，圣教又是什么教？”张玉堂有些疑惑的低下头，向着身旁的小厮问道。

　　小厮毫不掩饰自己心中的厌恶，冷冷的瞥了一眼哪个猴子一般的中年人，声音中透着股恨意：

　　“公子，这人是天佑圣教的人，这几天一直要我家老爷加入他们的什么圣教，我老爷知道他们干的不会是什么好事，就一直拒绝加入他们。”

　　“谁知道，拒绝了他们以后，没过几天，小少爷就出了这样的事情，我敢说，一定是这个邪教干出来的好事，这是逼老爷加入他们的教派。”

　　张玉堂、青蛇对视一眼，心中暗喜，这真是得来全不费工夫。

　　终于寻到天佑神教的踪迹了。

　　“老爷！”

　　小厮颇有胆气，丝毫不理会附近的中年人，径自走了过去，指着跟过来的张玉堂、青蛇，说着：

　　“这两位是得道的高人，是主动前来给少爷驱鬼治病的。”

　　方员外身材不高，满脸富态，随着小厮的声音向着张玉堂、青蛇二人看去。

　　男的英俊挺拔，风流倜傥，女的朝霞明珠，天真可爱。

　　郎才女貌！

　　璧人一双！

　　心中暗暗赞叹一声天地的造化神奇，居然能造就出这样一双奇男女，心中不忍他们卷入这场漩涡，就要开口，劝他们回去。

　　“小小年纪，能有几分道行，也学着人家出来驱鬼治病，就不怕鬼没驱成，反而惹鬼上身，到时候丢了性命，抛尸野外，在后海就来不及了。”

　　旁边的中年人瞪着一双充满阴骘的眼睛，看向了张玉堂、青蛇二人，二人都年纪轻轻，中年人相信凭着自己几十年的修为，完全可以拿下这两个男女。

　　张玉堂看着中年人淡淡一笑，抱拳道：

　　“多谢这位前辈的关心，我是个读书人，书中的道理告诉我，遇到事情不能总是指望用拳头、用暴力去解决，我们应该讲道理、摆事实，把事情都说清楚了，没有道理的道个歉，有道理的大度一些，这事情不就解决了吗？”

　　中年人冷笑一声，原本看不出张玉堂、青蛇的深浅，他心中还有些摸不着底，这张玉堂把话一说，中年人自认看清了两个人的底细。

　　这男的浑身上下透着浓浓的书卷子气，想必是个迂腐不堪的读书人，那女的倒是花一样的漂亮，可惜瞎了眼，跟上这么一个手无缚鸡之力，却喜欢爱打抱不平的书生。

　　心中自认看透了两个人的底细，中年人往前踏了一步，一身的练气后天大成的修为毫不客气的散发出来，股股威压向着张玉堂、青蛇汹涌而出。

　　“读书人讲道理，你家白爷爷也是个讲道理的人。”

　　“但是你先给我跪下！”

　　“跪下来给说话，我喜欢俯视着别人说话。”

　　呲着牙，一握手中的拳头，在张玉堂、青蛇面前晃了晃，说着：

　　“跪下后，你家白爷爷会告诉你们，白爷爷和你们不同的是，白爷爷我先讲道后讲理，我一般都是用拳头讲道，来，让爷爷给你们两个不知天高地厚的小臭崽子门好好讲讲道，教教你们做人的道理，没有三分三，就不要充大头出来拦事。”

　　方员外脸色微变，走上前，拦住中年人，说着：

　　“他们不过是外乡来的迂腐书生，不通世事，你是江湖中有名的人物，何必给他们一般见识，没来由的辱没了你的身份。”

　　一摆手，劲气飞扬，把方员外掀翻在地：

　　“方员外，你若是我教中人，我自然会给你这个面子，你现在什么都不是，凭什么拦我，你也看到了，是他们要给我讲道理，我就要用拳头告诉他们一个道理，拳头大的才是硬道理。”

　　青蛇看着中年人挥舞着的拳头，故作花容失色，躲在张玉堂身后，说着：

　　“公子，不好了，这个大猩猩要动手打人了。”

　　张玉堂安慰着：

　　“青儿，你这就说错了，这个人一看就是个四肢俱全、头脑清晰的人，你怎么可以说人家是个大猩猩，你这不是侮辱人家大猩猩吗，要知道，大猩猩也是有尊严的，就算大猩猩没有尊严，大猩猩也是要讲道理嘛。”

　　“圣人说，君子动口不动手，他要是动手，就不是君子了，君子有所为有所不为，我相信他不会做一个没有下限的人。”

　　“我最讨厌有人在我面前说大猩猩了。”

　　中年人细长的眼睛里怒火中烧，身子跃起三丈，一抓伸来，向着张玉堂抓去：

　　“我会好好的炮制你，把你身上的肉，一块一块的割下来，谁在我面前提猩猩，我就让他死无葬身之地。”

　　一抓抓来，如飞鹰击空，非常迅猛。

　　张玉堂带着青蛇，尖叫着躲开，说着：

　　“我们都是读书人，要讲道理，不要打架吗，打架就像打电话，不是你先挂，就是我先挂，这是何必呢？”

　　青蛇在身后讶然道：

　　“公子说的真好，句句都是经典啊，不过，打电话是怎么回事，我怎么从来没有听说过？”

　　“这是一千多年后，才有可能出现的东西，你当然不知道。”

　　“公子真是思接千载、学通万里，一千年的事情，你都知道了。”

　　“嗯，这事儿，你不要和别人说，公子做人，一向低调。”

　　“我知道了。”

　　“躲过去了？”

　　中年人睦子一凝：

　　“好好好，看来你们也是练家子，在九江这片地方，还没有谁敢动圣教的人。”

　　想起教中的大人物，有些人能够呼风唤雨，喷云嗳雾，都是神通广大之辈，有这样的靠山在，那一个敢在九江闹事？

　　张玉堂退后一步，摆摆手，头摇的像拨浪鼓一样：

　　“不打、不打、不打，读书人文质彬彬，怎么能够做这些粗鲁的事情，这样做太有损我的凤仪了，我说还是算了吧，能不动手，就不动手。”

　　中年人欺近一步，拳风猛烈，轰然击向张玉堂的胸口。

　　这一拳，势大力沉，生死不计。

　　“打不打，可由不得你！”

　　张玉堂闪身躲开，说着：

　　“这可是你逼我的，少胳膊断腿什么的，可怨不着我。”

　　躲开中年人的拳头后，张玉堂对着青蛇说着：

　　“公子我是个读书人，斯斯文文，不便动手，青儿，你没读过书，不用斯文的。”

　　青蛇雀跃着：

　　“公子，我也要用拳头给他讲讲道理。”

　　玉手伸出去，抓住中年人的拳头，咔嚓嚓一阵骨折的声音。

　　中年人铁钵般的拳头，被青蛇一手捏的粉碎。

　　张玉堂在一旁看得直冒冷汗：

　　“青儿，是不是太暴力了！”


第二百二十四章 收鬼

　　一只拳头成了粉碎，鲜血汩汩的流了出来。

　　滴答、滴答、滴答！

　　落的满地都是。

　　中年人惨呼一声，惊天动地，整张脸都扭曲的有些变形，扑通一声滚倒在地上，用另外一只手抓住手腕断裂的地方，牙关直咬的震天响。

　　“痛死我也！”

　　青蛇毫不在乎的捏碎了中年人的拳头，旋即走到张玉堂身前，疑惑的道：

　　“公子，我也用拳头给他讲道理，你看他叫的这么大声，是不是我讲的不够通透，他还想让我多给他讲点道理。”

　　张玉堂点点头：

　　“以我读过这么多年书的经验来看，应该是这样，青儿，你还是可怜、可怜他，多给他讲讲做人的道理，一只手讲不通，可以用两只手来讲嘛。”

　　“两只手不行，可以用脚来讲，道越说越清，理越讲越明，我们读书人就应该孜孜不倦的教化这些不明道理的人。”

　　青蛇笑容可掬，看着此时一本正经的张玉堂，越看越觉得可亲，这样才是快意恩仇嘛。

　　“那好，公子既然吩咐了，我就用两只手给他讲讲道理。”

　　一步踏了过去，一手张开，就要抓摄过去，吓得中年人脸上苍白，冷汗鹿鹿，一个翻滚躲开，大声喊道：

　　“我是天佑圣教的人，你们这样对我，就不怕走不出九江城吗？”

　　张玉堂似笑非笑的看着中年人，对着青蛇道：

　　“青儿，你看你没读过书，道理讲出来，人家都不明白，还想着威胁咱们，你就不能多给他讲点道理。”

　　青蛇看着中年人冷笑：

　　“放心吧，公子，我这次会让他明白很多道理。”

　　张玉堂点点头：

　　“那就好，有理走遍天下，无理寸步难行，公子我是个读书人，最喜欢和人讲道理，能讲道理的就不会动手。”

　　青蛇嫣然一笑：

　　“青儿也喜欢和人讲道理，不过我和这个人一样，都是喜欢用拳头讲道理，也觉得拳头大才是硬道理。”

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　一脚踩了过去！

　　中年人的另一只手顿时粉碎！

　　“不！”

　　看着又碎去的另外一只手，中年人双眼发直，冷汗淋漓，咬紧了牙关，一缕缕鲜血从嘴唇上面流了下来。

　　看着又一步走来的青蛇，身上一缩，望向了张玉堂：

　　“公子饶命、公子饶命！”

　　张玉堂用手摸了摸下巴，惊讶的看着中年人：

　　“公子我是个读书人，斯斯文文，走路恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，从来都是给人讲道理，基本不动手的，你找我饶命干什么，放心吧，我不会要你的命的。”

　　“再说了，现在给你讲道理的是青儿，你找我也没用啊。”

　　青蛇嘿嘿冷笑，一步步的逼近，几乎让中年人刹那间崩溃了。

　　方员外虽然看的青蛇手段狠辣，微微皱了皱眉，却也没有多说，对于天佑圣教的人，方员外也是打心里痛恨。

　　自己儿子的事情，自己最清楚，若是估摸不错，自己的儿子之所以如此，必然是天佑圣教所为。

　　可怜自己没有武力，请来的一些武林高手，也没有什么用处，面对着天佑圣教的高人，没有丝毫还手之力。

　　看着逼近的青蛇、看着摸着下巴的张玉堂，中年人神色惶恐，全身乱颤：

　　“公子、大爷、大老爷，我不和她讲道理，我和你讲道理，有什么话咱们好好说，没有什么解决不了的问题，曾经我也是个读书人，文质彬彬的，何须打打杀杀，失了读书人的礼仪。”

　　看了看方员外，一点都不含糊的说着：

　　“大爷，你放心，方员外爱不爱入圣教都是他的自由，我以后绝不会来干涉他，还请大爷看在咱们都是读书人的份上，把我当做一个屁放了吧。”

　　“你也是读书人？”

　　张玉堂眼睛一亮，笑眯眯的道：

　　“读书人都是厚道人，我最喜欢读书人了，不过，我也有一点和你一样，我也不喜欢有人站着给我讲道理，我喜欢的也是别人跪着给我讲道理，那种俯视别人的感觉，我也特别喜欢，对了，你是不是也很喜欢这种感觉，同好啊。”

　　中年人眼中一丝阴毒晃动，看着张玉堂皮笑肉不笑：

　　“大爷的喜好真特别！”

　　张玉堂拉着长长的音：

　　“特别吗，和你的喜好一样嘛！”

　　青蛇走过去，一脚揣在中年人的膝盖上，令他一下子跪倒在地上：

　　“能跪着和我家公子说话，是你一辈子的荣耀，还唧唧歪歪的，要不要我和你再好好讲讲道理。”

　　中年人脸色剧变：

　　“不敢、不敢！”

　　“哦！”

　　张玉堂扣了扣耳朵：

　　“对了，你刚才说了什么来着，我没听清楚，麻烦你再说一遍好不好，当然，我是个讲道理的人，你不喜欢说，是可以不说的。”

　　中年人跪倒在地上，抬起头，仰视着张玉堂，眼帘深处，凶光如怒：

　　“大爷，我刚才是说，请大爷把我当个屁放了吧！”

　　“哦，是这样啊。”

　　张玉堂恍然大悟：

　　“大家都是读书人，读书人何必难为读书人，你走吧，我不难为你，你以后在遇到事情，记得一定与人讲道理，不要动不动就动手。”

　　“大爷教训的是。”

　　中年人低着头站了起来，转身即走，心中发狠：

　　“待我回圣教，请来几位护法尊王，再来报仇，不让你跪在我的面前，痛嚎三天三夜而死，我就随你的姓！～”

　　只是中年人有些一厢情愿，真要是随张玉堂的姓，张玉堂还不一定喜欢让他姓张的，想当圣师的便宜儿子，门都没有。

　　中年人一离开，张玉堂就传音给青蛇道：

　　“青姑娘，还请你跟上去，查查天佑邪教的总舵！”

　　青蛇点点头，身体一摇，化作一片清光不见，惊的方员外一张嘴合不来，本想说出的话，吞进肚里。

　　他终于明白，这一对少男少女，都不是普通人。

　　只怕是天上麒麟子，人间烟霞仙。

　　张玉堂转过身，对着方员外温润一笑，吓得方员外一个寒颤，就是这个少年，刚才言笑嘻嘻中，把天佑神教的一个教徒的两个手掌，生生的碎掉了。

　　看着发笑的张玉堂，方员外颤巍巍的向着张玉堂一抱拳：

　　“小的方世友见过上仙！”

　　能有一个可以化光的仙人当做婢女一般，这个人应该是上仙了吧。

　　方员外方世友如是想。

　　张玉堂摇摇头，摆摆手，笑道：

　　“我可不是什么上仙，刚才化光飞出去的才是仙人，我只是个读书人，会点驱鬼怯邪的小法门，可不会什么神仙手段。”

　　“听说令郎厉鬼缠身，还请员外把令郎请出来，让我看看，说不准能够除去厉鬼，还方家一个清静。”

　　方员外大喜，鞠躬到地：

　　“多谢上仙了！”

　　一挥手，使唤着附近的奴仆：

　　“赶快去布置香烛、金纸、狗血、鸡头什么的，剩下的去把少爷从翠玉楼上抬下来。”

　　“慢！”

　　张玉堂阻止道，方员外忙躬身道：

　　“上仙还有什么吩咐？”

　　“香烛、金纸一类的，就不用准备了，只需把令郎请出来即可。”

　　一般人只相信那些把头发散开，狂舞几下脚步，急急如律令的才算是有道高人。

　　张玉堂本是无意路过，自然不愿意那样做作，再说一些小鬼，对于张玉堂而言，手到擒来，根本算不上什么。

　　方员外虽然也有些疑问，却明智的没有出声，只是对着附近的奴仆吩咐着：

　　“一切都听从上仙的安排，上仙说怎么办，就怎么办！”

　　方公子被四五个虎背狼腰的汉子从翠玉楼上抬了下来，放在院子里。

　　张玉堂踱步走了过去，方家公子仿若感应到了什么威胁一样，急躁起来，在地上不停地的翻滚，眼中的绿光也深化成为一团幽光。

　　幽光如鬼火，幽幽默默。

　　一大团黑影在方家公子的身体中翻滚不休，想要出来，又不敢出来。

　　张玉堂眉头一皱，冷喝道：

　　“何方厉鬼，见了本公子，还不速速出来，再不出来，休怪本公子道法无情，让你魂飞魄散、永不超生！”

　　手指轻挥，一点造化之气涌出，结成雷符。

　　顿时之间，手指尖上，霹雳环绕，电光点点。

　　随着霹雳电光，一股沛然莫御的无上雷威散播出来，宛如一尊雷神降临人间。

　　“雷符！”

　　张玉堂淡淡的看着指尖上的雷光，又看了看方家公子身体中的黑影，笑道：

　　“这张雷符的威力除个小鬼还行吧！我想你应该不愿意试试它的威力。”

　　说到这里一顿，旋即声音一厉：

　　“还不给我滚出来，真想死的话，我就成全你。”

　　方家公子身上的黑影幽光一阵翻腾，犹豫了一下，又望了望张玉堂指尖缭绕的雷光，嗖的一下从方家公子的身体中冒了出来，尖声道：

　　“还请上仙饶命！”

　　随着黑影幽光离开，方家公子身体一僵，向着地上倒去。

　　附近有眼疾手快的奴仆，举步上前，一把扶住方家公子。

　　方员外惊喜的看着脸色有些转为红润的方公子：

　　“上仙，是不是我儿他已经完全好了？”

　　张玉堂点头道：

　　“老员外，令郎身体中的厉鬼已经离开，不过他的身体现在还非常虚弱，只要好好调养几天，就能痊愈了。”

　　然后转头对着眼前的一团黑影，一伸手，收了起来：

　　“在下告辞！”

　　脚下云雾顿生，一叶扁舟飞出。


第二百二十五章 法宝

　　收了这头厉鬼，脚踩绿舟，飞天而去。

　　半空中，隐身符一展，藏了身形。

　　心念微微一动，强大的精神力量铺天盖地的延伸出去，如蜘蛛网一样向着四面八方笼盖下来。

　　“青蛇去暗暗跟踪天佑邪教的人，不知道查出来什么没有。”

　　“没有任何异常！”

　　张玉堂把精神力收了回来，随着修为不断提高，强大的神魂能够散发出来丝丝缕缕的精神力量，这股力量强大无匹，有着许多神奇的用处。

　　只是张玉堂并没有得到过这方面的修行秘籍，对于这股力量也不知道如何运用，精神来自于灵魂，一个不小心，就有可能把灵魂弄得紊乱，到时候精神失常、神魂错乱，整个人就废了。

　　不过，经过多年小心翼翼的探索，张玉堂对于精神力量的运用，也发现了一些小窍门。

　　精神力量无影无形，无色无相，又无孔不入，对于侦查一些事情可以做到来去无踪。

　　“我先去到云梦湖落脚，天佑邪教的总舵就在云梦湖附近，等青蛇查出线索，也会去云梦湖寻我。”

　　青蛇神幻流光，隐了身形，紧紧的跟在中年人身后。

　　中年人双手流血，痛的浑身大颤，一口钢牙咬得咯吱咯吱的乱响，恨意冲天：

　　“这两个小畜生仗着一点道符、一点力量，就敢在九江的地盘上这样对我，我回去以后，一定会好好的告诉教里的护法尊王，让他们出手，抓走两个小畜生，然后我去把他们讨过来，狠狠的羞辱。”

　　“眼下之际，就是赶紧寻到青木长老，青木长老的长生无极玄功能够令白骨生肉，说不准能够把我碎掉的双手完整的接回来。”

　　骨头已经碎了，只有一些皮肉相互连在一起，略微一动弹，就有一股彻骨的痛疼从心底深处冒了出来。

　　强忍着痛疼，中年人人迈开步子狂奔，路上遇到人，就一眼瞪过去，凶残的目光犹如受伤的野兽要择人而噬，冷峻而凌厉。

　　“这人不是圣教的白开新吗，他一向横行霸道，今天怎么这么狼狈，你看他两只手都断了。”

　　“圣教不知是怎么想的，好好的一个劝人向善的教派，怎么什么样的人都收，老天有眼，白开新这样的人早该死了。”

　　路人不敢直视白开新，纷纷躲开路，在背后轻声议论纷纷、指指点点，白开新心生暗怒，猛一回头，凶残的目光扫了过去，狠声道：

　　“谁他妈的刚才在说我坏话，要是两个腿中间夹着蛋黄的，说了就给我站出来，就算你白爷爷双手都残废了，也能把你全身三百六十五块骨头敲得粉碎。”

　　被白开新目光一扫，附近的百姓纷纷把头缩了回去，隐身在暗处青蛇看着依然嚣张的白开新，漂亮的嘴角微微撅起，流出一丝丝的顽皮。

　　屈指一弹，一点清光从手指尖上面冒了出来，旋即激射而出，落在白开新双手断裂的地方，轻轻一弹，啪的一下，这缕光芒从白开新的皮肉中钻了出去，原本骨头破碎皮肉相连的地方，出现一个针孔大的小洞。

　　鲜血汩汩的，如流水一样，倾洒下来，染红了一片。

　　“哎呀……”

　　痛呼一声，白开新弓着腰，低着头，阴骘的眼神不时的向着四周瞄去，但觉的四周所有的人，都有可能是武林高手，再也不敢放狠话，身子一摆，低头钻进一处人家。

　　这人家高墙大楼，庭院深深，内里种植着一株株杏树，杏树枝叶繁茂，上面挂着一个个的橘黄色的杏，无数的杏子把枝头压得向着下面倾斜下来，而有些较长的枝头，伸出了墙外。

　　满园春色关不住，一枝红杏出墙来！

　　青蛇微微一笑，身子一晃，就要进入这户人家。

　　刷刷！

　　两道神光闪过，这户人家的门前，显化出来两尊神将，神将身穿甲胄，头戴铁盔，手里各自举着一柄明晃晃的长剑，气势威武雄壮：

　　“何方妖孽，擅闯百姓人家，还不速速退去，否则休怪我们无情。”

　　青蛇淡淡一笑：

　　“原来是两尊门神，如今也不过是数百年道行，就想拦着我，真是不自量力。”

　　两尊神将相视一眼，冷喝道：

　　“大胆！”

　　长剑一挺，一缕剑光荡漾，剑势凶猛如长江大河一样，滚滚不休，一起向着青蛇刺去。

　　“叠浪剑法？”

　　青蛇微微惊讶了一下，双拳递出，一股大力从拳头上汹涌而出，强大的力量涌动之下，周围的空气都荡起层层的涟漪。

　　“剑法不是这样练的，等你们练成叠浪剑法还有可能抵得住我三成功力。”

　　身子略微一晃，插入两尊神将之间，一手抓住一尊神将的手腕，顺手一扔：

　　“姑奶奶我今天不想伤人，你们给我去吧。”

　　一把扔去，虚空裂开，青蛇直接把两尊门神扔进虚空裂缝。

　　拍拍手，身体化光进入这户人家。

　　来回巡视一遍，却没有发现白开新的行踪。

　　“就这会功夫，白开新还能趁机遛了？”

　　又寻找了几遍，仍是没有发现白开新的行踪，就驾气狂风，站在九江城的上空，目运神光，望着四面八方看去。

　　城郭、山峦、丘陵、森林、大江小河都显现在青蛇的眼中。

　　“还是没有，这下子大坏蛋一定会笑话我的。”

　　青蛇垂头丧气的落下云端，身子化光，向着云梦湖赶去。

　　……

　　一顷汪洋，浩荡数百里，遥遥望去，茫茫无际、水天一色。

　　这就是九江有名的湖泊。

　　云梦湖。

　　张玉堂神色有些凝重，在云梦湖附近踱步行走，暗暗探查着天佑邪教的踪迹。

　　忽然眼前一黑，一张大网从天而降。

　　大网上有着一张张道符闪耀起来，缕缕精光绽放，如朝霞初升，五彩斑斓。

　　“法宝？”

　　张玉堂微微一愣：

　　“这样的法宝还挡不住我，只能够网住金丹期一下的人，看来逮我的人还不知道我已经聚气成丹的事情。”

　　心念一转，把造化丹气化成先天真气，一拳向着大网打去，还没有接触到大网，大网上面传来一股浓香，泌人心脾。

　　“不好，有毒！”

　　张玉堂忙闭了呼吸，又把全身毛孔封闭，才身子一晃，装作晕倒过去。


第二百二十六章 宗门

　　“这个人在世俗中号称圣师，还以为是什么了不起的人物，原来是个酸书生，还不是被咱们手到擒来。”

　　随着张玉堂的晕倒，大道旁边，纷纷走出一群人物。

　　这群人物中，全是穿着绣着雷霆花纹的道袍，看着晕倒在大网中的张玉堂，脸上带着一股高傲与不屑之情。

　　“收！”

　　其中一人，伸出手来，对着地上的大网一点，一抹淡淡的紫色雷光飞出，落在大网上面，大网微微一震，包裹着张玉堂迅速缩小，落在这人的手掌中心。

　　这人是个年轻人，皮肤白皙，五官精致，细长的手指修剪的整整齐齐，看了看手心里的张玉堂，淡淡一笑：

　　“这有什么好自豪的，只不过是凡夫俗子，偶尔得了一点奇遇，修出一点道行罢了，怎么可能比得上咱们这些有传承、有宗派的人。”

　　“那是，大师兄说的对，咱们的门派都是有千年、万年的底蕴，修行起来，一日千里，对世俗中人说来高不可攀的天堑之关，对咱们而言都可以轻松的度过去，能抓住一个世俗的圣师，的确是没有什么值得骄傲的。”

　　年轻人摇了摇头，说着：

　　“这人的修为不值一提，不过对于阵法却是精通，这一次咱们去龙宫秘境寻宝，还要借助这人在阵法方面的造诣，一会救醒过来以后，你们不得对他无礼。”

　　“大师兄，这人就算是精通阵法，也不过是世俗中的排兵布阵而已，对咱们能有什么用处，我可是听说龙宫秘境中布置的是上古真符宗的护教大阵……万符归元阵，他去了，也只是送死而已。”

　　被称为大师兄不满的看了一眼提出异议的道士，说着：

　　“他掌握的并不是世俗中的阵法，我曾经从钱塘圣师府上空经过，发现那里的阵法与龙宫秘境的阵法有些相似，我猜这个人不是得到了上古真符宗的传承，就是得到了炼阵宗的传承，一本画符惊鬼神，一本炼阵惊天下。”

　　“《画符》、《炼阵》？”

　　一旁的道士们倒吸了一口气：

　　“一张符能够请来天兵神将，一座阵能炼化天地鬼神，他要是得到了真符宗或者炼阵宗的传承，我们这么做岂不是得罪了他，追究起来，咱们天雷派也吃不了好果子。”

　　“放心吧，我早已注意他很久了，估计他是偶尔得了其中的一丝法门，根本没有获得什么传承，要是得了传承的话，他的修为早就一日千里，也不会被我手到擒来。”

　　“不过，圣师府里，近来来了两个千年蛇妖，估摸着也是奔着这方面的传承去的。”

　　年轻人的嘴角微微上扬，露出一丝冷酷与不屑：

　　“方外之地的妖孽，也想染指上古传承，哪怕只是一丝传承也不行，她们这么做，真是不知死活。”

　　听着他们高谈阔论，装作被毒气毒倒的张玉堂心中暗暗着急，这次是自己大意了，这些人来自于宗门。

　　对于宗门，张玉堂也是知道一些的。

　　宗门里的人，都是勇猛精进、性格坚毅，为了追求无上天道而能够舍弃一切的人。

　　换而言之，宗门里的人一切都是为了成仙。

　　“想不到他们都是宗门的人，天雷门却是没有听说过，不过，这几个人，修为最高的那个大师兄，也就是金丹中期的人，其余几个只是刚刚结成金丹，要是我出其不意，打死这几个金丹初期的人应该不难。”

　　“只是这个大师兄一旦反应过来，施展出来什么厉害的法术神通，我不知道是不是他的对手？”

　　“现在听他们的意思，是想带我去一个叫做‘龙宫秘境’的地方，那个地方也布置着万符归元阵，难道真是上古真符宗的宗门所在？”

　　“我现在还是装着昏迷，等到了地方，在见机行事。”

　　手心一握，把大网收进丹田中，天雷派的大师兄脚下一顿，恍如发生了一场轻微的地震，周围的房子抖动不已，飒飒的落下许多尘埃，随即他的脚下烟雾顿生，起身到了半空，霹雳一声巨响，远去了。

　　这是天雷派腾云驾雾的法门……天雷遁！

　　其余的天雷派弟子也是各自施展天雷遁，附近的大地震动不断，有些刚刚结成金丹的弟子，还没能够控制好力道，巨大的力量传递出去，原本抖动的房子，轰然一声倾倒在尘埃中。

　　随着房屋倒塌，住在房子里面的人，尖叫着，从房子里面奔跑出来，纷乱的情形，引得天雷弟子一阵哄笑，拍着手，遁向远方。

　　天雷遁速度极快，没有多久，就到了一处地方。

　　年轻人落在沙滩上，手中神光一闪，张玉堂从这人的手心里滚了出来，落在地上，越变越大，刹那就变化成为普通人一样大小。

　　随即，手指一弹，一粒橙红色的药丸飞进张玉堂的嘴里，张玉堂心中一动，真气游走到食道，化作一个气泡，把药丸包裹起来，运进丹田中的警世钟内，轻轻一震，药丸粉碎，其中的药力，也被生生造化丹气分解。

　　“咦，这是哪里？”

　　张玉堂故作从模糊中清醒过来，摇着头，向着四周看去，看着一群道人罗列整齐的站在自己面前，围了一圈看着自己，脸上惊慌失措，如飞鸟一般，退后数十步，吼道：

　　“你们是什么人，把我带到这里来干什么，你们知道我是什么人吗，你们这样做是犯法的。”“犯法？”

　　一群道士微微一笑，就算是天雷派的大师兄也咧嘴一笑，感觉现在的张玉堂有些可爱：

　　“你不要指望逃走，我知道你有件能够飞行的宝贝，我可以非常肯定的告诉你，你要是打着逃跑的注意，你还没有飞起来，我就能够让你粉身碎骨。”

　　“不信的话，你可以试试，是你的宝贝飞得快，还是我的拳头快！”

　　张玉堂大惊道：

　　“你怎么知道我有件能飞的宝贝，你调查我？你既然调查了我，估计也有把握制服我，那我还是不试试了，说吧，你带我来这里，到底有什么事。”

　　“不过，我告诉你，我是个读书人，就算是死也不会做那些作奸犯科的事情，你要是让我做那样的事情，我是绝对不会从了你的。”

　　“圣人说，生之我所欲也，义亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义也。”

　　头高高扬起，一脸的悲壮与肃穆。

　　天雷派的道士，看了哈哈一笑：

　　“舍生取义，儒家教书育人还真有两下子，能把一个人求生的本能硬生生的改变成舍生取义，这样的手段了不得。”

　　“你放心吧，书呆子，只要你乖乖的给我们做事，我们是不会让你去做什么作奸犯科的事情，要是你敢偷奸耍滑，这棵树就是你的榜样。”

　　一拳击出，十米开外的一棵双人合抱的参天大树，轰然倒了下去，拦腰折断。

　　张玉堂故作脖子一缩，随即挺起胸膛：

　　“只要不是作奸犯科的事情，你们有什么事情让我帮忙，尽管说，能帮的话我一定会帮，圣人说助人为快乐之本。”

　　一群道士看着一口一个圣人说的张玉堂，都感觉非常有意思，笑嘻嘻的就要调弄几句，天雷派的大师兄脸上一沉，声音中充满了悲戚：

　　“好了，你们都不要说了，张玉堂，我要你做的事情也很简单，我门中的一位长老不小心被困在一座大阵中，我要你带我们破开大阵，救出门中的长老。”

　　张玉堂打了一个响指，走了过来，笑道：

　　“我还以为是什么大事，原来是救人的事情，你放心吧，圣人说救人一命胜造七级浮屠，遇到这样的事情，就算是你不让我动手，我也会毫不犹豫的去做。”

　　脸上含笑，心中冷笑：

　　“若不是恰好让我听到你是去龙宫秘境寻宝，听你这么一说，一般的人还真以为你是要救人呢。”

　　一群人表里不一，嘻嘻哈哈的来到水边，天雷派大师兄伸出手，指着一片茫茫无际的水波说着：

　　“我门中的长老就被困在水下的一座大阵中，我带你下水，希望你能够破开大阵，救出我们的长老，到时候，我日月宗上下都会真心感谢你的。”

　　张玉堂一脸敬仰的看着天雷派大师兄：

　　“这位仁兄真是孝心可嘉，圣人说百善孝为先，仁兄对一个门中长老都能够做到不离不弃就是大孝，有这样的孝心，仁兄将来的前途一定是无比的辉煌的。”

　　心中却道：

　　“我喷，还日月宗，这日月宗估计是你天雷派的仇人，能当上大师兄的果然没有一个好货，时时刻刻不忘算计别人，撇清自己。”

　　“张兄弟过奖了，咱们走吧，早去早救回长老，好让掌门放心。”

　　年轻的大师兄脸部肌肉有些抽搐，从怀里掏出一个圆球，望水里一丢，圆球迎风涨大，有二十多方大，高也有三米，相当于一个单间的房子那么大。

　　圆球缓缓落入水中，一圈圈水波荡漾出去，形如涟漪。

　　“走！”

　　年轻的大师兄一把抓起张玉堂，跳进圆球中。

　　“师兄，等破开了万符归元阵，这个人怎么处理？”天雷派的一个弟子传音道。

　　“还怎么处理，龙宫秘境的事情，绝不能让外人得知。”

　　年轻的大师兄嘴角划过一个残忍的弧度：

　　“只有死人，才能够保守秘密。”


第二百二十七章 水底世界

　　天雷派的人坐在一个巨大的水晶圆球中，向着水底缓缓沉了下去。

　　人人脸上带着一股兴奋与狂热。

　　龙宫秘境！

　　传说中蕴含着无上宝典与祖龙之血，甚至还有七十二般地煞数的变化。

　　无上宝典能够凝聚道行，是一个门派的根基。

　　祖龙之血能够化身真龙，神通法力非凡，能够降妖除魔。

　　七十二般地煞数的变化是上古时代中肉身大神通中的顶级神通，一旦修成，上天入地，无所不能。

　　一个人能够得到这三种东西，能够开创一个门派。

　　一个门派能够得到这三种东西，能够雄踞一个时代。

　　传闻龙宫秘境中就蕴含着这三种宝贝。

　　虽然只是个传闻，依然能够让人为之疯狂。

　　为了不引起注意，天雷派的掌门，只是派了一些年轻弟子前来寻觅探宝。

　　但是强大的神念，辐射出来，时时刻刻的关注着他们一行。

　　不过，这种关注也是时隔一段时间后，偶尔扫描下，真正的杀手锏在于，隐藏在虚空中的天雷派长老。

　　一旦这些人取得宝藏，天雷派长老立刻暗中护送他们回归天雷派。

　　天雷派会利用这些资源暗中发展强大，一旦厚积薄发，到了一定程度，就会潜龙升天，雄踞天下。

　　“这几个天雷派的人，这些日子以来，行动鬼鬼祟祟，说不准是发现了什么好东西。”

　　天雷派的人刚刚潜入水中，岸边的虚空中，光芒一闪，一道光门大开，从中走出来一尊儒雅风流的年轻人，唇红齿白，猿背蜂腰，手里拿着一柄折扇，轻轻扇动，缕缕清风吹拂，吹动他额前一缕长发。

　　“我也跟着去看看，真有什么好东西的话，怎么也得见者分一半吧。”

　　身子一晃，一圈光罩升腾起来，光罩泛着五颜六色，跳入水中，跟了上去。

　　“看来果然是有好东西，不然长春公子这样的人物也不会跟着下去了。”

　　一个人物从虚空中慢慢显化出来，先是一片光影，紧接着光影汇聚在一起，成为一个人形，人形渐渐变得真实。

　　这人贼眉鼠眼，瘦小如猴，刚刚出现，眼中就冒出一片金光，向着水面的上空看去，宝光氤氲，如丝如缕，弥漫在水面。

　　“果然是有宝贝，看样子是被什么东西给遮掩住了，不过，看这些光芒的明亮程度，应该都不是什么威力非凡的宝贝。”

　　“嗯，也许是神物自晦，看不出来什么异象，不过就算是神物自晦，也逃不出我神偷门的这双眼。”

　　望了望水底，嘿嘿笑道：

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，谁知道黄雀后面还有一尾长蛇，我神偷三就是那条蛇，你们得到的宝贝都是我的，我的还是我的。”

　　手心一摊，飞出一件千翼神舟，这件神舟落在水面，迎风而长，刹那化作数丈长，船上空露天，没有什么船篷，船舷两旁却密密麻麻的长着一对对肉翼羽翅。

　　嗖！

　　神偷三跳入到船上，用手抚摸了一下神舟笑道：

　　“自从我从大罗自在天宫的这件千翼神舟以后，自身的逃遁法门就很少用，这样下去可不行，依靠外物、荒废了自身修为，迟早要吃亏，这就是我最后一次使用千翼神舟了，这次过后，我再也不使用。”

　　一拍千翼神舟，一圈光环从神舟四周升起，形成一片罩子，罩住船体，随即千翼震动，犹如神剑穿孔，破开水面，跟了进去。

　　“圣师，再过不久，就到了龙宫秘境，到时候，还要依仗圣师的所学，去破除龙宫秘境的阵法，只有破去阵法，才能够救出本门的长老，到时候，圣师功德无量，本门掌门高兴之下，说不准能赐予圣师一门长生法门，有了长生法门，圣师在人世间，就能够做千百年、甚至是上万年的圣师。”

　　天雷派的年轻大师兄看着一旁的张玉堂娓娓而谈：

　　“这样的荣耀，古往今来，还从来没有人做到过，说不准圣师就是天下第一人，流芳百世、名垂千古，就算是帝王将相也不如圣师荣耀。”

　　“读书人能够名留史册，照耀万古，那是一辈子最大的荣耀。”

　　听了天雷派大师兄的话，张玉堂的眼里闪出一种狂热与炽烈：

　　“你放心吧，我一定会竭尽全力去把贵门的长老解救出来，能够长生不老，与世同在，那样的荣耀，想想就让人疯狂。”

　　天雷派大师兄看着陷入兴奋的张玉堂，眼中闪过一丝轻蔑，功名利禄这些东西，都是凡夫俗子最喜爱的东西。

　　记得好似有这么一个尘世中人说过，人生一世，草木一秋，若不能万世流芳，就得要遗臭万年，怎么能够碌碌无为、庸庸俗俗一辈子，如水无痕呢？

　　许多人活着，追求的就是这名声与利益。

　　原知死去万事空，还要追求这些身外之物，名缰利锁，真是可笑！

　　“放心吧，圣师，只要你能够破开大阵，这些荣誉将会伴随你终生，到时候，你就是万世之师表，就算是千古帝王也不能与你媲美。”

　　旁边的道人看着大师兄胡乱忽悠张玉堂，一个个心里都乐开了花，全当看戏：

　　“想要长生不老、与世同存谈何容易，就算是我们修士想要成仙不老，还要度过数不清的劫数，这人真是愚蠢，随便换一个修行中人，也不会相信大师兄的鬼话，也只有凡夫俗子信以为真、把这些话奉为至理名言。”

　　水中世界，没有一丝光亮，到处都是漆黑一片，幽冷的水流肆意奔腾，在水底中激荡不休，时而一条巨大的长鱼从水晶圆球旁边划过，目视着圆球中绽放出来的光芒惊奇不已。

　　“快到了！”

　　天雷派的一个道士满面惊喜：

　　“只要到了地方，一切都能够水到渠成的。”

　　年轻的大师兄脸上一片沉着：

　　“越是到了关键时刻，越要小心在意，千万不可阴沟里翻了船，大家都准备好，等到了龙宫秘境，圣师一破开大阵，你们就立刻闯入秘境，救出长老，至于圣师就有我亲自保护着，免得让恩人受到伤害。”

　　“有大师兄保护着，圣师一定会安全无虞，我们也能够放心救出长老了。”天雷派的人，看着张玉堂，发出一阵哄堂大笑。

　　“走！”

　　水晶圆球骤然加速，带起一道水浪，向着水深处潜去。

　　“还没到地方吗？”

　　长春公子不远不近的跟在后面，一双眼睛望穿了虚空：

　　“这里可是天佑神教的地盘，按说要是有什么好东西，早就该被神教中人得去了，难道是一些上古未现的遗迹？”

　　“要是什么古仙人的洞府的话，得了他们的功法或者宝贝，修炼上一些年，岂不是能够让我修行更进一步，直接丹破成婴。”

　　“若是能够修成元婴，才是门派里的中坚人物，得到门里长老的重视，才有希望问道长生。”

　　想到这些东西与前景，长春公子心里一阵火热，刚要跟上去，心中一动，转过身去，向着后面的水面看去。

　　“还有人跟着，看来知道这件事的人不少啊，不过，到底最后这未知的宝贝会落入谁手，还是两可之间。”

　　身子一晃，施展了隐身法，把自身的气息敛去，也是骤然加速，跟着天雷派的人赶了上去，天雷派的人若有所觉，神念放出，扫了扫了周围，也没有发现什么。

　　“怎么了，大师兄，难道还有人跟上来不成，这里是长老偶然发现的地方，不可能会有人知道的。”

　　“就算是有些掌教至尊发现了咱们的行踪，也不过以为咱们是出来历练的，不会特别关注。”

　　年轻的大师兄点了点头，沉稳道：

　　“小心无大错，不过，应该不是有人跟了上来，是我有些疑神疑鬼了，咱们走吧。”

　　“咦，长春公子的气息怎么不见了？”

　　神偷三驾驭着千翼神舟跟着后面，忽然失去了长春公子的气息，心中一惊：

　　“难道他已经发现了我，不过，就算他发现了我也无所谓，现在宝贝还没有出现，凭着他的智慧，也不会在这个时候向我动手，但是我这黄雀背后的长蛇却是做不成了。”

　　千翼神舟一动，浮现出千缕彩霞，万道神光，穿梭于虚空。

　　神偷三连同千翼神舟消失在水中，暗暗跟了上去。

　　“好了，大家注意了，马上就到龙宫秘境了，都小心点，这里可能会有一些水中小妖。”

　　年轻的大师兄提点道：

　　“龙宫秘境的灵气外泄，泄出来的灵气被附近的鱼虾长蛇老龟吸收以后，开启灵智，就能按照本能修行，这些妖畜虽然没有神通法术，却是胜在力大无穷，要是不小心被这些妖畜碰到，非死即伤。”

　　天雷派弟子神色一凛：

　　“是，大师兄，我们会小心注意的。”

　　张玉堂脸上有些惊喜、有些恐惧：

　　“这世上还真有妖怪啊，圣人说子不语怪力乱神，圣人又说若中山之谷，妖怪之事，非所谓天祥也，难道真有妖魔鬼怪？”

　　“天下之大，无奇不有，世上有神、有仙、有佛、有道，自然也少不了妖魔鬼怪等一路魔障。”

　　年轻的大师兄豪气飞扬：

　　“不过，圣师你大可放心，有我在，破阵之前，一切妖魔鬼怪都不能近你的身。”

　　水晶球飞速前行，一片片雄伟壮观的水底建筑耸立在眼前，宫殿重重，此起彼伏，宛如一片水底世界。


第二百二十八章 内讧？

　　水底世界，宫殿重重，一望无际。

　　“这就是龙宫秘境！”

　　天雷派的年轻大师兄的眼中一片狂热。

　　“打开守护的阵法，闯进去。”

　　“还请圣师动手！”

　　脸上一片虔诚，暗中却传音道：

　　“记住，等他一破开阵法，立即杀了他，龙宫秘境的事情，绝不能传出去。”

　　天雷派弟子传音道：

　　“是，大师兄。”

　　“果然是万符归元阵！”

　　张玉堂心中一惊，向着宫殿外围的一层层阵法看去：

　　“这座大阵已经把九千九百九十九张道符全部炼化完成，每一张道符所化的异象都可以接受来自其余道符的力量，就算是我修成地仙，甚至是渡过雷劫，也不见得能够破去这座万符归元大阵。”

　　“破不去，又何必去破，只要我能够从大阵中穿过去，不引发大阵就行。”

　　这一点把握，张玉堂还是有的，只是心中有些疑惑：

　　“听这几个天雷派的弟子说，万符归元阵是上古真符宗的护教大阵，而那本画符似乎也是真符宗的镇教秘籍，难道说画符还有后续的法门。”

　　“只是天一师尊是怎么得到这门画符的，还是说天一师尊就是上古真符宗的传人？”

　　听见了天雷派大师兄的话，张玉堂慌忙压下心中的种种念头，笑道：

　　“这座阵法，我还真是略知一二，这座阵法是万符归元阵，传闻是有九千九百九十九张道符演化而成，道符中有地水风火、天雷山泽，又有隐身、搬运、请神、驱鬼等等诸多符箓，这些符箓按照神秘的阵势，结合在一起，能够形成一座大阵，这座大阵就是万符归元阵，威力强大而莫测。”

　　天雷派的年轻大师兄闻言一笑：

　　“圣师认得这座大阵，应该有把握自由出入这座大阵吧。”

　　张玉堂神色凝重：

　　“这座阵法威力太强大了，不要说是我，就算是来个真正的神仙，也不见得就能够一举破掉，不过，你也不用担心，虽然破不去这座大阵，在不引发大阵的情况下出入其中倒也不难做到。”

　　“你们几个人排成一字长龙，跟在我后面，切记不要踏错一步，一旦踏错，估计就得被传送到大阵中，到时候，生死有命，可怨不得我。”

　　天雷派的大师兄眼睛中一阵闪烁，传音给一个天雷派的弟子，那弟子领会了其中的意思，一步走了上来，面对着张玉堂，脸一沉，狰狞恐怖，凶神恶煞：

　　“姓张的，我告诉你，这里面的关的长老就是我伯父，若是你敢耍什么花样，小心我一刀刀的把你剁成肉酱。”

　　大师兄在一旁喝道：

　　“够了，黄志伟，不要仗着你的伯父是长老，就能够作威作福，圣师是我请来的客人，你要是在胁迫圣师，小心我不顾门规，要了你的脑袋。”

　　黄志伟嘿嘿一声冷笑，丝毫不惧：

　　“大师兄，实话告诉你，为了救出来伯父，我一切都豁出去了，在你没有注意的时候，我给姓张的吃了一颗我的独门毒药，天下间绝对找不到毒药的解药，要是他敢在其中偷奸耍滑，关键时刻掉链子，我就不会给他解药，到时候，毒药发作，如万剑穿心，求生不得、求死不能。”

　　“大胆！”

　　大师兄脸上怒容一片：

　　“黄志伟，你好大的胆子，居然敢给日月宗的客人下毒，快把解药拿出来，否则信不信我当场就毙了你。”

　　任何时刻，都忘不掉与对手下绊子。

　　黄志伟惨笑一声：

　　“大师兄，你应该明白，没有了伯父，我在日月宗什么都不是，要是不能救出来伯父，我活着与死了也没有什么区别，不怕告诉你，我给姓张的吃的是牵机毒，要是我死了，毒性牵引之下，姓张的也会身死。”

　　“但是你放心吧，只要他用心救出我的伯父，无论成不成功，我黄志伟都会记下这个人情，决不会为难他，否则，就让我们一起死吧。”

　　脸上一片决绝，大有同归于尽之意。

　　“你说什么？你给我下了毒，你你你……你太卑鄙了，圣人说，下毒的都是混蛋。”

　　张玉堂脸上一阵青一阵白，伸出的手指，颤抖的指着黄志伟：

　　“俗话说，举头三尺有神明，你这么做会有报应的。”

　　“神明算什么！”

　　黄志伟不屑的道：

　　“到我成仙时，那个神明敢给我报应，那个神明又能够报应的了我。”

　　“圣师，我劝你好好的思量清楚，千万不要走错了路，否则，一旦我死了，或者我生气了，你就不会有大师兄所说的万古荣耀，你能拥有的只能是在痛苦中死亡。”

　　大师兄手中神光一闪，一把把黄志伟抓了过来：

　　“拿出解药，饶你一命！”

　　黄志伟把眼睛一闭：

　　“解药没有，要命一条，爱要的话，你尽管拿走。”

　　讲理的怕不讲理的，不讲理的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　千古艰难惟一死！

　　黄志伟连死都不怕，就没有什么东西可以威胁到他。

　　“可恶！”

　　大师兄用手一甩，狠狠的把黄志伟贯倒在水晶球中。

　　“圣师，是我对不住你！”

　　张玉堂惨白的脸，渐渐恢复了血色，心绪也渐渐的平静了下来，挥挥手，对天雷派大师兄说着：

　　“这事儿，怨不得你，我看的清清楚楚。”

　　“你们排好队，跟我走吧，踏错一步，就是粉身碎骨。”

　　天雷派大师兄躬身道：

　　“是，圣师。”

　　黄志伟在一旁道：

　　“你给我小心点，仔细的看着，一旦踏错一步，救不出来我伯父，首先就是你死了。”

　　张玉堂冷哼一声，故作不屑，走在队伍的最前面，令天雷派大师兄收了水晶圆球，踏足在重重宫殿中。

　　宫殿中散发出来的无匹气势，把周围的水波都隔开有四五米远，张玉堂踏足的地方是一片陆地，上面铺着一层鹅卵石，极为干净和圆润。

　　“入阵！”

　　张玉堂看着万符归元阵，神色真正的严肃起来，面对着这座自己日夜钻研的大阵，张玉堂也没有十分把握能够全身无虞的进去。

　　大阵之中，瞬息万变，生死自负。

　　看了看身后的道士，张玉堂的嘴角扯起一丝冷笑：

　　“到了这里，生死就由不得你们了。”


第二百二十九章 你惹毛了我！

　　一头神凰忽然从身旁展翅而飞，五彩的羽毛、锋利的爪子，双翼展开，若垂天之云。

　　“这是九天神凰！”

　　天雷派的一个弟子望着飞去的九天神凰惊呼起来，其余的弟子顺着声音看去，就见一头九天神凰消失在远方。

　　“好漂亮的神凰，要是我能够有一头神凰的话，天上地下，唯我独尊！”

　　一个弟子疯狂起来，脚下云雾顿生，轰隆一声炸开，天雷遁快如惊电，赶了上去。

　　年轻的大师兄大惊失色：

　　“王爽，不要去，那是幻象，赶紧回来，抱守归一。”

　　道家清音、如雷震耳，令人震耳发馈、幡然醒悟。

　　其余的弟子被道家清音一震，神魂清醒过来，散去眼中的迷茫之色，心里满是骇然：

　　“这是怎么回事，我修成金丹，神魂也不算弱，怎么还会被阵法迷惑？”

　　黄志伟一步踏了过去，一把抓住张玉堂的衣领，喝道：

　　“姓张的，你是不是故意的？”

　　张玉堂任由黄志伟抓住衣领，沉稳如磐石，毫无半点惧色，诡异的一笑：

　　“你说呢？”

　　心念一动，斩神剑破体而出，带着一缕惊天剑光，快如迅雷一般，一剑刺去，直取黄志伟的丹田中。

　　一剑穿行，丹田破碎，黄志伟目瞪口呆，看着张玉堂满脸的笑意，感觉一股彻骨的寒冷，旋即整个人像雨打的茄子一般，脑袋向旁边一摆，耷拉下来，立即死去。

　　“各位告辞了！”

　　脚下绿舟飞出，拖着张玉堂飘然远去。

　　“张玉堂，你好大的胆子，居然敢伪装起来，偷袭我们天雷派的弟子，想必我们的谈话，你也都偷听到了。”

　　年轻的大师兄阴测测的看着飘然腾空的张玉堂，声音如风卷寒霜一般冰冷：

　　“不过，我还是劝你不要远遁，好好的为我们带路，我可以不计较你刚才的做法，否则，今天就算是你逃了，你红尘中的父母妻子、朋友兄弟，却逃不掉一个，过了今天，一旦让我们走出去这座大阵，我保证你的父母妻子、朋友兄弟都会死无葬身之地。”

　　“我的话，你好好的考虑、考虑，是束手就擒，还是坐以待毙？”

　　“你拿我的父母妻子威胁我？”

　　原本就要远去的张玉堂，身体中冲起一股惊天动地的杀气，杀气如虹，弥漫出来：

　　“我不会束手就擒、也不会坐以待毙，你给我听着，你今天的话，为你们天雷派带来一尊杀神，今天你们到这里的人都会死，而你们的天雷派也会因为你今天的话而烟消云散。”

　　年轻的大师兄神色冷峻而凌厉：

　　“张玉堂，你应该明白，我既然敢到这里取宝，就不会没有准备，离开了你，我也有五分把握闯开这座大阵，到时候，不要怪我今天没有提醒你，修士的愤怒不是你可以承受的。”

　　“你惹毛了我！”

　　张玉堂站在绿舟上面，反手一震，一道掌心雷符飞出，落在万符归元阵中轻轻一震，大阵引发，顿时星河倒垂，日月反转，大阵之中化作一片山河世界，世界里火山喷涌，大河激荡，又有一道道雷霆轰鸣在上空，仿若到了末日世界。

　　年轻的大师兄脸上一白：

　　“不好，这是万符归元阵完全被引爆的情形，万符归元阵一开，谁都逃不出去，张玉堂，你疯了吗？”

　　吼！

　　一头山岳一般的雪白色的老虎出现在这位年轻的大师兄面前，虎嘴一张，一颗颗牙齿犹如丈长的利剑一般，散发着森森寒光。

　　雪白老虎一阵奔腾，天地之间，狂风层生，一口向着年轻的大师兄吞来。

　　“去死！”

　　年轻的大师兄怒吼一声，伸手乱弹，一道道雷光从手指尖间弹了出去，每一道雷光落在雪白色的老虎身体上，就会轰然炸开。

　　雷光如雨点，落个不停。

　　弹指惊雷！

　　这是天雷派的一道神通。

　　被无数的雷光一砸、一炸，雪白色的老虎在不甘的怒吼中立即化成道道流光，旋即一条青龙从流光中盘了出来。

　　青龙长约数千丈，通体一片青碧，犹如神玉铸成一样，狰狞的龙头高高扬起，俯视着年轻的大师兄，尾巴一动，狠狠的扫了过去。

　　速度快速绝伦，力量势大力沉，一尾巴扫了过去，如一根擎天之柱横扫八荒，所有的一切都被碾碎。

　　“这是万符归元阵中的一个小阵四象大阵，到时候四相齐出，化作上古神兽，力量强大，又能够施展出来本命神通，我根本不是对手。”

　　“不过，现在这座阵法刚刚开启，还没有形成威力，否则，单凭神兽传来的精神威压，我都承受不住，为今之计，只有赶紧逃出这座四象大阵，才有生路。”

　　“想走？已经晚了！”

　　对于威胁自己的父母妻子、朋友兄弟的人，无论是谁，对张玉堂而言，都只有一个结果，那就是死。

　　脚踏绿舟，飘然闯进四象大阵，张玉堂斩神剑御使出来，长剑如龙，化成一道流光，对着这位天雷派的大师兄的胸口刺去。

　　“半吊子的御剑诀？”

　　大师兄嘴角微微一笑，手掌下按，一片雷海从手心里浮现出来，雷海如怒，刹那升入眼前，对着斩神剑迎了上去。

　　“天地风雷剑！”

　　张玉堂轻喝一声，斩神剑上面，异象流转，一片蔚蓝的天空笼盖下来，把一切雷海包容，一片宽阔的大地浮现，挡住了大师兄的去路，天地之间，风雷激荡，气势涛涛。

　　“破！”

　　年轻的大师兄脚下一跺，宽阔的大地迅速缩小，随即一道道深深的裂痕裂开，大地崩裂，随手一点，又是一道巨大的雷霆轰击出去。

　　“五方雷霆拳！”

　　拳芒中雷电环绕，炸开苍天。

　　“海上生明月，明月耀大江！”

　　一轮明月从张玉堂的头顶升起，明月大如玉盘，照耀出来缕缕银色的光芒，光芒如水，倾斜在大师兄的身体上。

　　年轻的大师兄神魂一顿，整个人顿时有些痴呆，这是明月的神辉定住了他的神魂，令他的神通法门不能运转自如。

　　海上生明月随着张玉堂的修为提升、神魂强大，这门神通的威力越发不可思议。

　　“沧海横流！”

　　一道造化丹气形成的长河，犹如真正的大江长河一样，从丹田中汹涌喷薄而出，长河激荡，横贯向前方，从这位天雷派大师兄的丹田中穿过。

　　啊……

　　惨呼一声，丹田破去，整个人被丹气大河冲的支离破碎。


第二百三十章 四通八达

　　天雷派的大师兄，也不过是金丹中期，而张玉堂也已经是金丹中期，道行修为不逞多让。

　　如今又在万符归元阵中，张玉堂对这个阵法熟捻无比，而这个年轻的大师兄，对这门阵法只是一知半解，能不能走出去都是两可之间。

　　在这样的环境下，两人展开对抗，张玉堂已经占据了绝对优势。

　　天雷派大师兄又被张玉堂用最擅长的神魂之术攻击，措手不及之下，被张玉堂轻而易举的斩杀也是理所当然。

　　天下修行者多如牛毛，但真正的能够踏入地仙境的少之又少。

　　其中一个重要的原因就是能够提升神魂质量、神魂力量的法门太少了，没有足够强大的神魂，根本不能与元婴携手，里应外合打开紫府之门。

　　紫府之门不开，神魂就不能与元婴合二为一成就元神。

　　有了元神，才有希望脱离轮回，才有大神通、大法力，才能称为一个仙字。

　　这个时候的地仙，就算是肉身死亡，也能够借助元神之力，重获新生。

　　而没有到达地仙之前，肉身一旦死亡，只有重入六道轮回一途，并无他法，数百年修行、数千年修行毁于一旦。

　　一旦重入轮回，一切都只能够从头来过、从零开始。

　　道家称为兵解！

　　“好，解决了一个，还剩八个金丹初期的。”

　　张玉堂收了头顶明月，站在绿舟上，身子一晃，向着另外八个天雷派的金丹期弟子的方向赶去。

　　啪！天雷派的天雷大殿中，正在看守命简的弟子，听到天雷大殿中传来啪的一声脆响，脸上一变色，慌忙跑了进去。

　　正看到写着赵博研的命简轰然四分五裂，掉了一地。

　　顿时惊道：

　　“赵博研！”

　　“不好，大师兄他身死道消了！”

　　刚要转身离去，大殿之中，又传来噼里啪啦的一阵阵响声，看守命简的弟子脸上一阵苍白：

　　“这是怎么了，天雷派数百年没有弟子出事故了，这一次是怎么了，到底得罪了那尊魔神，一下子死去这么多的师兄。”

　　看着落在地上的九个命简，这位看守命简的弟子小腿肚子一阵大颤，这样的事情，数百年没有遇到了。

　　要么没有，要么就来的这么迅猛，实在是有些难以让人承受。

　　事关重大，看守命简的弟子不敢耽搁，袖子一甩，把所有破碎的命简收起来，就要向天雷神殿奔去。

　　“不用去了，你回天雷殿好好看着，这事儿我已经知道了。”

　　天雷神殿上传来一道洪亮的声音，随着这道声音，一张大手探了出来，信手一招，一块块破碎的命简从这位弟子的衣袖中飞了出去，落在大手上。

　　命简是当今门派，一些门派的高层为了得知弟子的情形，特意制作的一种简易的法宝，令弟子的一丝神魂寄托其中，一旦出了人命，这命简就会破碎。

　　除此之外，弟子一旦被困在什么地方，也能够通过命简传递信息。

　　哗啦……

　　天雷神殿中，天雷派的掌教至尊把招来的破碎命简摔在地上，背对着天雷派的所有长老，冷声说道：

　　“命简中还没来得及传递任何信息，我们的弟子就被人杀了，出手的人道行高深、神通广大，一出手，就以迅雷不及掩耳之势斩杀了赵博研他们。”

　　“我想龙宫秘境的事情，可能已经泄露出去了，现在立刻让跟着去的长老出手，强力爆掉万符归元阵，取得里面的祖龙之血、地煞数的变化等等。”

　　“而我会居中调度，一旦有什么人出手，你们只管把得到的东西带回天雷派，其余的事，我来办。”

　　天雷派的长老轰然应声道：

　　“是，掌教！”

　　……

　　龙宫秘境中，神火滔天，高山耸起，大江奔流，巨木葱葱。

　　长春公子一步跨越到了龙宫秘境前，看着龙宫秘境中升腾起来的种种异象，冷笑道：

　　“赵博研一群人都是废物，刚刚进去这座大阵，就引发了这座大阵，看这阵势，这座大阵的威力神鬼莫测，不懂阵势的人一旦进去，只怕会粉身碎骨、永不超生。”

　　沿着龙宫秘境的四周走了一圈，没有发现什么能够进入其中的地方，长春公子也不敢冒然一试，便站在龙宫秘境前细细推演起来阵势的变化。

　　只要能够掌握大阵的变化，虽然说不一定能够破去大阵，却至少能够保证通行无阻。

　　嗤！！！

　　虚空震动，一艘千翼神舟从虚空中冒了出来，神舟的前面撞在万符归元阵上，万符归元阵中立即升起一片彩霞，把千翼神舟从虚空中逼出来以后，随即一股滔天大力反弹过去，直接把千翼神舟反弹到数里之外。

　　水底间，浪花汹涌。

　　“什么阵法，居然能够封锁虚空？”

　　千翼神中上面传来一道气急败坏的声音，一个瘦小如猴的年轻人，独立舟头，看向前方一片片的彩霞。

　　“我神偷门横向天下，没有过不去的坎，区区一座阵法，也能够难得到我。”

　　神偷三手中一晃，出现了一件圆溜溜的宝贝，这宝贝也不算大，形状大小，犹如地球仪一般，拿在手里，轻轻晃动。

　　随着晃动，许多道符纷纷显化在神偷三的眼前。

　　道符凌乱，按照着一定的规律开始排列起来，排列了数百张道符以后，一股股浩瀚的气势从中散发出来。

　　轰然一声，道符破碎。

　　“好强的阵法，凭着我的千罗万象仪都推演不出来这座大阵的完整阵法，那这阵法起码就是护教大阵级别的阵法。”

　　“有这么厉害的阵法守护，里面一定是了不得的好宝贝。”

　　神偷三一阵火热，催动千翼神舟进入大阵中：

　　“虽然我不能一窥全貌，但是凭着我的见识、道行，在这座大阵里来去自如，应该不会有什么问题。”

　　千翼神舟在万符归元阵中，一会儿前进、一会儿后退，走走停停，神偷三不时的皱着眉头苦思冥想，每想通一处，就驾驭着神舟横冲直撞。

　　“千翼神舟？”

　　看着进入万符归元阵的千翼神舟，长春公子眼前一亮：

　　“千翼神舟是大罗自在天宫的宝贝，难道说这里的藏宝已经吸引了大罗自在天宫的注意，一般的宝贝，大罗自在天宫也看不上眼，这岂不是说，里面蕴藏着威力庞大的宝贝。”

　　“顾不得许多了，富贵险中求，已经到了这里，无论如何，都要闯上一闯，碰碰机缘。”

　　也是身子一晃，进入万符归元阵中。

　　两人刚刚进去没有多久，虚空中一阵闪烁，股股磅礴的气息如山如海一样，三个白发白须的老者显化出来。

　　“龙宫秘境的事情是怎么泄露出去的，天雷派中难道有别的门派的奸细。”

　　其中一位老者，轻轻一抽动鼻子，冷哼道：

　　“是神偷门与长生谷的人！”

　　“我们天雷派弱小，还是不要招惹他们的好，躲开他们，进入龙宫秘境，取得宝贝再说。”

　　这三个老者都是天雷派的长老，已经结成了元婴，举手投足间，有排山倒海之力。

　　“一座阵法而已，若不是不想引起其他门派的注意，我们何至于损失这些弟子。”

　　三个老者自信满满，一拳轰出，三股强大的力道凝成一股，轰击向万符归元阵，一条小小的通道，出现在三人面前。

　　踏步奔了进去，刚要前行，一股大力从大阵中传了出来，这股力道势大力沉，直接轰击在当中的老者身体上。

　　老者身体上雷光如虹，千幻万化，直接升腾，一片雷光炸响，躲了开去。

　　“这阵法能够反弹咱们的力道，大家注意不要太大力了。”

　　感受着万符归元阵中传来的波动，张玉堂微微一笑，一道道掌心雷符飞了出去，引动了万符归元阵中的一个又一个的小阵。

　　小阵循环相连，形成了一座又一座的中型阵法，一座又一座的中型阵法，又结成了真正的万符归元阵。

　　大阵一发，万物归元，重新归于混沌、归于太初。

　　“有这些阵法阻拦，我就能有时间去龙宫秘境中看看，也不知道天雷派那些人的口中所言的无上宝典、祖龙之血、地煞数的变化什么的，是不是真的，若是我能够得到其中一点的话，就能够极大的提升自己的实力。”

　　这一次来九江云梦湖拯救萧辰宇，就是因为实力不足，才不敢大张旗鼓的去搜寻。

　　若是实力足够，直接推演出来萧辰宇的位置，大力碾压，横冲直撞、粉碎一切。

　　现在只能够小心翼翼的前行，想起青蛇已经去追赶哪个中年人，心道：

　　“也不知道青蛇跟着哪个中年人，找到了天佑邪教的地址了没有，要是找到了的话，这次出去龙宫秘境，我立即去救出萧辰宇，再想办法，灭掉这个邪教，免得它将来危害天下苍生。”

　　万符归元阵守护着龙宫秘境，出了阵法以后，就是一条条四通八达的通道，这些通道也不知道通往何处。

　　张玉堂站在路口，看着无数的通道在眼前延伸，不由得头大如斗：

　　“这么多道路，到底那一条道路才是正确的，要是白素贞在这里的话，用大衍神术推演一下，找一条最好的路去走，现在只能够摸着石头过河，碰碰运气吧。”


第二百三十一章 目的地

　　眼前道路无经纬，张玉堂一时之间，也不知道作何选择，便把眼睛一闭，随意一脚踏了过去，听天由命。

　　“就是他了！”

　　睁开眼睛，张玉堂见到自己随意选择的一条路，是无数条路中普普通通的一条，毫无特色，一条路看似幽深，直通向未知名的地方。

　　“要是有机会的话，把这无数条道路都走一遍，说不准能够收获到无法想象的东西。”

　　龙宫秘境！

　　不说别的，单凭龙宫二字，就知道这里的宝贝不会少。

　　自古龙宫多宝贝，何况是一处秘境，不知道会收藏多少珍奇。

　　踏入大道，张玉堂把造化丹气放出体外，守着全身上下，又把斩神剑暗暗祭起，以防不测，这才乘着一叶绿舟沿着选择的道路走了下去。

　　小路通往远处，两边什么都没有，荒芜无尽。

　　就这样飞了下去，也不知道飞了多久，除了脚下的路，再无其他。

　　道路之上，一人独行，充满了孤寂。

　　“这里的路，被大神通者施展空间秘法隔开了，看似不长的路，也许已经到了其他星空。”

　　随着心中点推测，张玉堂一阵骇然：

　　“古往今来谓之宇，四方上下谓之宙，时空之道，就算是顶尖大神，也不见得能够掌握的住，这龙宫秘境到底是什么地方，怎么会出现空间规则之道。”

　　“我在前世看的新白娘子传奇中，根本没有什么龙宫秘境，也没有什么天佑邪教，也没有什么西湖的青蛟王，想不到我来了这里十五年了，其中的事情，却发生了翻天覆地的变化。”

　　“我娶了许娇容、许仙娶了吴玉莲，白素贞、青蛇二人到了我的圣师府，开了仁心堂，准备行医天下，唯一没有改变的就是法海依然是金山寺的主持，依然要对青白二蛇痛下杀手。”

　　一个个念头犹如火花一样，在张玉堂的脑海里闪烁，每一次闪烁，都让张玉堂对自己所在的白蛇的世界，多了一份清醒的认识。

　　现在的世界，早已不是当初的世界，而自己却还是原来的自己。

　　真正的智者，总是会为了适应新的环境，而把自己改变。

　　现在也到了自己进行适当改变的时候了。

　　神魔横行，妖精入世。

　　这世间，唯一能够依靠的只能是自己手中的剑！

　　心中有剑，天下无敌。

　　绿舟悠悠，在道路上飞速前进。

　　张玉堂独坐舟头，不断的凝练着素女真经，现在的他已经随着与许娇容的阴阳双修，把自身的阳气消化干净，完全转换为了造化丹气。

　　素女真经奥妙莫测，可以阴阳双修，也可以一个人同修素女真经养阳篇与素女真经养阴篇，但是阴阳双修的效果，要比自己一个人修行快上十倍不止。

　　现在的张玉堂早已经到达了金丹中期，而自身的造化丹气更是浓厚无比，比起普通的金丹中期，能够浓厚上三五倍不止。

　　绿舟飞行间，一座大殿矗立在前方，大殿高耸入云，不知其几千里也。

　　而这里也早已出了九江地界，不知道是那一片星空。

　　“这里应该就是目的地了。”

　　张玉堂心中一喜，睁开眼睛，一片慧光闪烁，向着大殿里看去，大殿仿若被一层光膜遮挡，看不穿其中的样子。

　　但是大殿的外面，看得清清楚，整座大殿，好像是用一块非常巨大的大理石雕刻而成，透着高贵、优雅、高高在上的气息。

　　大理石的外壁上面，浮雕了许多画面，有的是长约万丈的巨龙，飞舞在天，行云布雨，有的是三个头颅的大狗仰天长吼，吞日吐月，有的是高如山岳的巨人，手持巨斧，劈山开道……

　　每一个画面都震撼人心，每一个画面都仿若是神话中流传的故事，龙舞天下、天狗吞月、五丁开山！

　　随着这些画面，整座大殿中透出丝丝沧桑与肃穆，庄严与壮观。

　　小心翼翼的看了一遍四周，见是没有什么威胁，张玉堂就收了绿舟，一手持斩神剑，一手托警世钟，一步步向着大殿里踱步。

　　一层光膜阻挡，犹如水泡一样，丝毫不挡张玉堂穿过，张玉堂有些惊讶，便用神念飞出，却发现，光膜坚韧无比，一点神念都不能穿透。

　　“这层光膜好奇特，只能够阻挡神念，却不会阻挡肉身、物质。”

　　走进大殿中，迎面是一座三足的青铜大鼎，大鼎有一人多高，两人合抱，三足三耳，立在那里，巍然不动。

　　除了大鼎，旁边是许多乱七八糟的东西，什么都有，非常凌乱的摆在大殿中的桌椅上，这些桌椅，全部都石桌石椅，透着清凉。

　　向前几步，又有许多小房间，张玉堂暗道：

　　“不知道我选择的这条路，到底是通往了何处？”

　　“这里又是龙宫秘境的什么地方？”

　　越过三足大鼎，张玉堂在这座大殿中闲逛起来，他知道，能不能有什么收获还要看自己的缘分。

　　这里的东西太多了，并不是每一个东西都是宝贝。

　　若是自己神通广大的话，倒也不妨，把大殿中的一切搜刮一空，回去以后，慢慢甄选其中的宝贝。

　　可惜的是自己还没有开辟紫府，也没有什么空间性质的宝贝，眼睁睁的看着这一切，根本不能够全部带走。

　　只能带走一部分，还得炼化进入丹田中带走。

　　当然，若是一些小型的宝贝，身体的衣服上，还有许多口袋。

　　“要是能够遇到一些神通法门、或者道行宝典、或者一些丹药的话，那就好了。”

　　……

　　长春公子进入万符归元阵中，丹田中升起一块玉蝶，玉蝶上面青光蒙蒙，挥洒下来，护着自己的周身。

　　一步步，小心翼翼的前行，每走一步，就停下来，仔细推演。

　　速度不快，却是一步一个脚印，踏踏实实的走了过去，也不知用了多少时间，终究是踏过了万符归元阵。

　　一出去万符归元阵，眼前出现无数的道路，四通八达。

　　眼睛一扫：

　　“九千九百九十九条道路，每一条道路都通往不同的地方，每一个地方都藏有不同的宝贝，但是有的地方却有奇险，一不小心，就会粉身碎骨、神魂俱销。”

　　“好在，我有长春神算术，推演一下，看看那一条道路充满吉祥，那一条道路充满危机。”


第二百三十二章 宝贝

　　长春公子收了手里的折扇，望着眼前繁杂的道路，一一推演起来。

　　随着推演，长春公子的脚下浮现出来一张八卦图，八卦图迅速的旋转起来，神光熠熠。

　　“定！”

　　一点光芒飞出，落在脚下的八卦图上，原本迅速旋转的八卦图，于刹那之间，停止了转动，对准其中一条道路的方向，猛然一亮。

　　“就是这条路了”

　　长春公子脚下云雾涌起，飞了起来。

　　“咦，长春公子好快的速度，不愧是长生谷出来的人，都是绝顶人物。”

　　虚空中，一阵波动，荡起来层层涟漪，一艘千翼神舟犹如雷霆闪电，从万符归元阵中飞了出来，落在地上。

　　“九千九百九十九条道路！”

　　“这样的伎俩，怎么可能难得住我堂堂神偷门的一代宗师。”

　　神偷三哈哈一笑，手里的千罗万象仪一转，霞光瑞气沸腾起来，从中射出一道霞光，落在一条道路上。

　　“好，这条路上的宝气最重，我就去这里。”

　　驾驭了千翼神舟，嗖的一下破入虚空，向着宝气冲天的地方冲去。

　　“这里原本都是我天雷派的东西，可恶的家伙，到底是谁泄露了本门的秘密，要是让老夫知道了，一定会把他碎尸万段。”

　　三个白发白须的老者，一身的血迹斑斑，从万符归元阵中趔趄着走了出来。

　　“好多条路！”

　　望着眼前的道路，三位老者也是一阵茫然，不过到底是修为高深之人，略一迟疑，便有了决断。

　　“老三，你现在身受重创，就留在这里，服下一颗天雷丹，调理伤势，然后守在这里，守株待兔，无论是谁，只要从龙宫秘境中出来，你就出手斩杀，务必把所有的人都留下来，龙宫秘境关乎本门为了的盛衰，绝不容许有失。”

　　“老大，那咱们选哪一条路来走！”

　　于老二看着眼前多如乱麻的道路，一阵头大：

　　“我于老二只喜欢修行天雷道法中的威猛神通，从来不喜欢这些天机演算的事情，这么多路，我们该走那一条，那进来的几波人又选了哪一条路。”

　　于老头心思深沉，看着眼前的路，睦子里光门闪烁，一阵阵推演：

　　“这里天机混乱，不能推演别人的行迹，不过，我已经对这些路预测了吉凶，你按照我给你指的路前进，一定能够进入龙宫秘境，能有什么收获，还要看个人的机缘。”

　　于老二点点头：

　　“好，我听你的。”

　　“咱们走！”

　　两人各自化作流光，各自选了一条路冲了进去。

　　……

　　张玉堂气度从容在龙宫秘境中的一处大殿中闲走，这座大殿中有无数的耳房，每一个耳房中都储存着许多东西。

　　结成一张张的寻宝符，遍布在大殿中，寻宝符闪耀着真正精光，在大殿里纵横飞舞，把一件件宝贝从大殿里托了出来，扔在三足青铜大鼎的旁边。

　　这些宝贝随着托出，都各自绽放出来自己的光华，一时之间，大殿中宝光射斗牛，渐欲迷人眼。

　　“好多的宝贝，要是我能够把这些宝贝统统带走，给我的家人一人一套宝贝，也能够守护他们的安全。”

　　“可惜，我根本带不走这么多宝贝，我先给父母选一件宝贝，再给娇容选一件宝贝，然后给自己选一件，给李勇、阿宝他们选一件，这样算起来就要选择六件宝贝，我的丹田中最多能够炼化六件宝贝，多一件，都会把我的丹田撑破，若是我能够进入金丹后期，丹田无比坚固，就能够承载更多的宝贝了。”

　　望着眼前宝光闪闪的宝贝，张玉堂一阵目眩神迷，挑了又挑、拣了又拣，仍是有几十件宝贝不舍得扔。

　　“这都是好宝贝，面对这么多宝贝，却带不走，老天爷啊，你这不是存心折腾我吗？”

　　对于宝贝的珍稀程度，张玉堂是深有体会的，自己从天一老道的手里只是得了一片绿舟、一件金缕玉衣，就心疼的老道每一次见到自己的时候，都防贼似得防着自己，生怕自己惦记他的一身宝贝。

　　而今有一大片宝贝放在我面前，我却没有能力去带走，若是老天爷再给我一次机会的话，我一定会寻到一件超级空间宝贝，把所有的宝贝都装走。

　　最终，几经思索，张玉堂决定给父母选择两件护身的宝贝，父母修为浅薄，不足以战斗，能有一件护身之宝在身的话，就能够抵挡一下袭击。

　　护身之宝是所有宝贝中最重要的宝贝，就算是这一片山也似的宝堆里，护身之宝，也没有几件。

　　“这块玉观音不错，里面镶嵌着无极八卦阵，一旦受到袭击，无极八卦阵自动弹射出来，阻隔敌人，这玉观音就送给老头子。”

　　拿在手里，一团造化丹气飞了出来，把无极八卦阵研究了一遍，炼化后，收进丹田中。

　　“这是一件不动禅王佛，佛若不动，坚若磐石，就送给母亲护身。”

　　选完玉观音、不动禅王佛，张玉堂又给李勇、阿宝分别选了一件攻击力很高的宝贝。

　　“自己改选一个什么样的宝贝呢？”

　　望着宝山，张玉堂略微沉思着：

　　“自己逃跑的宝贝中有一叶绿舟，护身的宝贝中又金缕玉衣，攻击的宝贝中有斩神剑，我改选个什么样的宝贝合适呢？”

　　“娇容现在一件宝贝都没有，不如我给她选两件，我有没有就算了。”

　　从宝贝堆里，拿出一支银簪，银簪轻轻一划，能够划出一挂长河，把敌人与自己隔开，又选了一件霞衣，穿在身上，水火不侵，刀兵不伤。

　　“现在宝贝都选好了，炼入了丹田，我在把自己周身的衣兜捡一些有用的收拢起来。”

　　炼化进丹田里的东西，可以保证就算是战斗的时候，自己可以用得上，也保证丢失不了，而在衣服里的宝贝，说不准，就会在战斗的时候遗失。

　　“宝贝搜刮的差不多了，也没有什么法门，再呆在这里也没有什么意思，等以后有机会了再来就是。”

　　张玉堂遗憾的看了看眼前的一堆宝贝，恋恋不舍的就要离去。

　　“青蛇，现在到了那里，会不会等急了？”

　　“咦，这是什么？”

　　刚要走，原本放在大殿的青铜大鼎上，不经意的看到了一行字。

　　让张玉堂情不自禁的停了下来。


第二百三十三章 秘法

　　《七十二般地煞数的变化》

　　一行名字从青铜大鼎的鼎壁上面闪耀入张玉堂的眼中。

　　肉身神通！

　　能够千变万化的肉身神通。

　　张玉堂心中狂喜，身子一晃，出现在青铜大鼎跟前，青铜大鼎上的文字，是从上到下，一行行的写出来的，这些文字都是上古年间的蝌蚪文。

　　这样的文字，一般的读书人很难见到，纵使见到了，也没有时间精力去研究这些字的念法、含义。

　　也只有一些大儒，才有精力、有能力去考究。

　　张玉堂过目成诵，记忆力超群，往昔也不知道读了书，闲来无事的时候，倒也遇到过这样的古籍，细细钻研之下，这些字倒也识得。

　　换做其他人的话，说不准看到了青铜大鼎上面的东西，也认不出来，上面写的什么。

　　而一般的道士、修者，就算是认识蝌蚪文，也难以想象到，会有这样一篇惊天地、泣鬼神一样的神通秘法明目张胆的刻画在眼前的青铜大鼎上面。

　　这就是灯下黑！

　　“这人好高明的心计，若非是我凑巧从一丝余光中看到这几个字，我也就把这七十二般地煞数的变化给错过了。”

　　来到青铜大鼎跟前，张玉堂目光炯炯，把这一篇文字尽数刻画在神魂中。

　　七十二般变化有：幽通、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魂、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、指化、尸解、移景、招徕、迹云、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开避、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷等等诸般变化。

　　“这些变化都是些神通，算不上道行，修行起来，能够增加一些战斗力，于大道修行无益。”

　　“不过，我现在道行提升有素女真经与大无形破灭剑诀在，正需要有些神通法门来降妖伏魔。”

　　“我原本以为地煞数的变化都是些肉身神通，现在看起也有许多法力神通，若是能够练成这里面的神通，不敢说横行天下吧，至少能够在碰到一些修士的时候，吃不了亏。”

　　闭上眼睛，默默的念诵了一遍地煞数变化的口诀，运动造化丹气，上十二重楼，入九窍玄关，一些简单的神通法门了然于心。

　　“风来！”

　　一挥手，一阵狂风铺天盖地一样，在大殿中凭空生成。

　　“大力！”

　　一跺脚，大地上传来轰隆隆的巨响，以张玉堂的双脚为中心，一道道深深的裂痕在地上生出，靠近的地方，铺就的大理石地面都变得粉碎。

　　这些法力神通，有了法力支持，理解了其中的道理，学习起来，非常快速，片刻功夫，几乎都领悟了其中的真意。

　　唯有其中蕴含的肉身神通，涉及到肉身的变化，一时半会领悟不到真意。

　　“肉身神通等回去以后，好好研究，现在我得赶紧出去，免得萧辰宇被带往天佑邪教后，吃了大亏。”

　　一叶绿舟飞出，张玉堂踏上舟头，沿着来路飞回。

　　于老三吞服了天雷丹后，全身被一片雷海笼罩，霹雳啪的闪电响个不停。

　　雷海中，于老三的头顶天门的地方，陡然升起一团紫色的雷气，雷气上一个三寸婴儿，活灵活现，踏着雷气腾空而起。

　　婴儿与于老三的面容一模一样，就彷佛是缩小版的于老三，小小的身体中透出山崩海啸般的庞大气势，站在于老大头顶三尺的雷气中，目视前方。

　　“来！”

　　张口一吸，周身的雷海一阵翻腾，就像大海之上起了狂风，掀起千尺巨浪一样。

　　雷海神浪滚滚！

　　大量的雷海精华被婴儿吸入口中炼化。

　　“收！”

　　婴儿如鲸吸牛饮，把四周的雷海一口吞尽，驾驭着雷气，钻进天门，下十二重楼，入了丹田中坐定，小手捏定法诀。

　　开始炼化起来天雷丹。

　　随着天雷丹的炼化，于老三的周身范围内，不断地有霹雳、雷电闪耀，如此不久，两道精光射向天空，于老三睁开了眼睛，站了起来。

　　“万符归元阵不愧是上古真符宗的护教大阵，我小心翼翼，拼掉了一件法宝，还是被误伤了元婴，若非是有天雷丹，帮我调理元婴，我至少得用一甲子的时间，去磨去万符真力。”

　　“现在我的元婴虽然还不能完全恢复，但是对付起来一个金丹巅峰的高手，也是手到擒来。”

　　于老三的元婴受了重创，法力不足，一些大威力的元婴神通不能轻易施展，但是眼力、境界、经验还在，对付金丹期的修士，当然不在话下。

　　金丹期与元婴期相比，可以说是天堑之别。

　　完全可以说，对元婴期的高手而言，金丹期的修士，只不过是一些强壮的蝼蚁而已。

　　杀之，不费吹灰之力。

　　“不知道这次闯进龙宫秘境的人，除了长生谷、神偷门的人之外，还有没有其他人。”

　　“不管是哪个宗派的人，都必须从这里走出秘境，我就在这里把守，谁敢出来，我就斩了谁，秘境的一切都是我天雷派发现的，除了我天雷派，谁都没有资格拥有。”

　　于老三结跏盘坐在地上，调养着元婴，一股股的法力在身体中运作，慢慢的修复着伤势。

　　张玉堂驾驭绿舟，从小路上原路返回，强大的精神力量散发出去，远远的就看见一尊道人盘坐在哪里，守住了路口。

　　“这人的修为如山如海，深不可测，和那几个天雷派弟子的气息相同，这个人也应该是天雷派的高人，难道天雷派已经发现两位杀死天雷派弟子的事情，堵在这里，准备杀我报仇。”

　　“谁？”

　　于老三睁开了眼睛，向着四周看去，却毫无所得。

　　于老三虽然是元婴期，但是精神修为非常差，刚刚感应到有人窥视，神魂上散发的神念一扫，空空如也。

　　“有这尊大神把守路口，我怎么离开？”

　　张玉堂暗暗着急。


第二百三十四章 法天相地

　　“难道是我的心灵出了差错？”

　　于老三暗暗纳闷，又把神念撒了出去，如渔网一样，向着四面八方蔓延出去，所过之处，事无巨细都反映在于老三的心灵中。

　　“什么都没有啊？”

　　“或许是我太过敏了，有些草木皆兵。”

　　自嘲的笑了笑，于老三重新闭目修养。

　　远处的张玉堂在于老三神念横扫的时候，就踏着绿舟撤退向远方。

　　张玉堂的神念修为几乎可以轰破紫府之门，已经到了元婴后期的神魂修为，比之于老三的神魂修为强大了不知道多少倍。

　　身在远处，神念放出，对于老三的行为看的清清楚楚。

　　“这老头是天雷派的人，修为深厚无比，他拦在路上，一夫当关万夫莫开，我该如何是好？”

　　“拼了，无论如何，我都要闯出去！”

　　把法力注入绿舟，使之飞行的速度，于顷刻之间，加快了十倍，绿霞条条缭绕于舟尾，就像天空上一颗颗流星拉出来长长的尾巴。

　　“果然是有人！”

　　感应到天地间元气的波动，于老三骤然睁开了紧闭的双眼，两道锋锐的光芒，恰似利剑穿破了虚空直直的望向了飞来的绿舟。

　　“一个金丹中期的蝼蚁。”

　　于老三的嘴角划过一道残忍的弧度：

　　“掐死你如碾死蚂蚁一样简单。”

　　一伸手，股股雄厚的法力从身体中涌动出来，化作一张雷霆大手，一手抓摄，生出片片巨大到无与伦比的吸力，对准张玉堂的绿舟吸去。

　　这一吸，让一叶扁舟的速度又于刹那中，加快了不知道多少倍，整个舟体化作一道流光，向着于老三的雷霆大手的手心里飞去。

　　“御剑诀，斩立决！”

　　张玉堂临危不乱，站在绿舟的舟头，喝道：

　　“你是何人，我乃是当今人皇册封的白衣卿相、当今圣师，你若是杀了我，小心人皇令人率军踏平你天雷派。”

　　随着爆喝，斩神剑收敛了所有的光辉，穿空而行，直接出现在雷霆大手的附近，然后陡然射出一道璀璨如太阳般绚烂的剑光，剑光中雷音阵阵。

　　剑气雷音！

　　斩神剑上面蕴含了张玉堂所有的剑道修为，剑气凛凛，带着斩神剑特有的锋锐，一剑刺来，横扫八荒。

　　嗤！

　　一声剑音震动，划过天际。

　　“破”！

　　张玉堂站在舟头，大喝一声。

　　斩神剑穿透了雷霆大手，雷霆大手就像一个气球一般，再被穿透的瞬间，剑气纵横切割，把整个大手切割的支离破碎。

　　“怎么可能？”

　　看着散作片片元气的大手，于老三目瞪口呆：

　　“我结成的这张雷霆大手中，蕴含着元婴之气，坚固异常，就算是普通的元婴高手，与我双掌相击，也不能震碎我的雷霆大手，他手里的剑是什么剑，怎么这么锋利？”

　　随后脸上带着一阵狂喜，长身而起：

　　“凭他的实力根本破不去我的雷霆大手，那就是说他手里的宝贝，至少是一件元婴之宝，要是我能够得到这件元婴之宝的话，就能够彻底的发挥出来这件元婴之宝所蕴含的所有威力，到时候，我的整体实力，就能够提高一个档次，甚至能斩杀元婴中期的高手。”

　　“这把宝剑一定是龙宫秘境中的宝贝，哇哇哇……还有没有天理，我堂堂天雷派的一代长老，全身上下，也只有三件宝贝，这个家伙太奢侈了，这浑身上下，穿的戴的，都是宝贝，人比人都该死啊，不过，这些宝贝马上就都是我的了。”

　　看着宝气冲天的张玉堂，于老三就像一个多年没有见到过美女的超级色狼，全身的细胞都兴奋起来，惊喜欲狂。

　　望了望于老三张狂到极致的喜色，张玉堂心中暗暗后悔：

　　“不好，这老东西产生了贪婪之心，我刚才莽撞，又说出了自己的身份，为今之计，只有斩杀了这老鬼，否则后患无穷。”

　　很难想象，有一个元婴期的老鬼一直准备暗算你，杀你夺宝，是一种怎样的恐惧。

　　这一刻，张玉堂动了杀机！

　　眼中冷光一闪，一根银簪从丹田里飞出，轻轻一划，一道波涛汹涌的长河凭空生出，长河中大浪滚滚，隔开了于老三与张玉堂。

　　“又是一件宝贝！”

　　于老三眼睛中神光大亮：

　　“还有没有天理，你这是逼我杀你啊！”

　　“这么多宝贝，你却只是个金丹期，还这么招摇过市，你这是让我不得不杀你，再亮一件宝贝吧，再给我一个杀你的理由，你让我年老的血液都沸腾了。”

　　云气一滚，于老三腾空而起，就要跨过滚滚大河，渡河击杀张玉堂。

　　这条大河却也奇特，似乎有无穷远近，于老三怎么飞都飞不出大河的范围，飞了一会儿，张玉堂离自己还是那么远。

　　“好奇妙的宝贝，这正是我喜欢的。”

　　于老三立身在河中央，全身雷霆大作，手中一翻，一张大鼓出现在空中，双手握成拳头，对准大鼓轰然砸了上去。

　　天雷鼓！

　　咚咚咚咚！

　　鼓声喧天，雷霆咆哮。

　　一道道音波从大鼓上带着雷光电弧向着四面八方扩延而去，音波雷光横扫而过的地方，所有的河水纷纷让路，露出一条大道，直直的通向张玉堂的脚下。

　　“元婴期高手的神通，果然神鬼难测。”

　　“天地风雷剑！”

　　这些年来，张玉堂已经领悟了天地风雷、水火山泽八种剑法，又能够把八种剑法交叉混合使用，一剑飞出，常常伴有八种异象相随。

　　万古青天浮现在于老三的头顶，宽阔的大地从河中耸起，天地之间，风雷激荡，犹如末世磨盘滚滚而来，碾碎一切。

　　“好一剑，剑意大气，剑光恢弘，可惜你的修为太低了。”

　　于老三对着大鼓又是一拳砸了上去，惊天动地的鼓声传遍天地，令青天破碎，大地沉没，风雷飘散。

　　“水火山泽剑！”

　　大水涌来，伴随着滚滚波特，一轮明月升起，银辉照耀，弥漫出来层层的月光，明月耀大江。

　　“给我破！”

　　于老三身子一晃，化作法天相地，犹如一个巨人一样，身高数十丈，肌肉虬结，全身布满了雷纹，每一个雷纹上都有雷霆炸裂。

　　一脚踏来，犹如神临。


第二百三十五章 神鬼八阵图

　　“海上生明月！”

　　强大的神魂化作一团明月彻底的升起在茫茫的大水中。

　　一道银簪划出一条河！

　　一道剑光想形成一片浪！

　　一轮明月定住了神魂！！

　　“斩斩斩斩！”

　　张玉堂怒吼一声，人剑合一，迎了上去，璀璨的剑光如烈日照耀，刺眼的光芒弥漫出来。

　　“雷霆万道！”

　　于老三毕竟是元婴期的高手，神魂虽然一时之间被定住，但是强大的元婴伴随着战斗意识，元气奔涌，化作一挂雷海降临下来。

　　张玉堂人剑合一穿行于雷海。

　　于老三眼睁睁的看着斩神剑从身体中穿过，全副身体，轰然破碎。

　　扑通！

　　张玉堂落在了地上，身体中再也没有丝毫的真气，全身一阵空虚，缓缓转过身来，入目是一片碎肉从空中落了下来。

　　于老三粉身碎骨，数十丈的身躯也化作了正常大小。

　　“想不到天雷派居然有法天相地神通法门，等我修成元婴，一定会去天雷派好好的会一会当今天雷派的掌教至尊。”

　　“为今之计，我身体中造化丹气一时耗尽，要赶紧离开这是非危险之地。”

　　君子不立于危墙。

　　神魂控制着一片绿舟，飞了过来，张玉堂踏上绿舟，盘坐其上，缓缓的运作着破灭剑诀与素女真经。

　　一叶绿舟飞入万符归元阵，悠然而去。

　　啪啪啪！

　　天雷派中的天雷大殿中，又是一阵脆响，惊吓的看守命简的道童脸上都白了。

　　“是长老，是于长老！”

　　“这怎么可能，于长老已经修成元婴，神通广大，而且也修成了肉身神通法天相地，肉身质地坚硬，犹如金刚不坏，什么人能够杀得了他。”

　　也许别人杀不了他，但是碰上锋利无比的斩神剑，就算是香火护体神通也不能阻止斩神剑的锋利。

　　斩神剑不但能够吸收香火神力，而且还非常的快。

　　这种快就是一种锋锐，一种极致。

　　无物不摧，无物可挡！

　　一剑飞去，一剑穿心！

　　天雷派的掌教至尊感应到于老三的命简破碎，也有些不敢相信，一步赶到了天雷大殿中，大手一挥，光芒弥漫，把于老三的命简席卷过来。

　　“快，太快了……”

　　“这样的锋锐，只有天雷盾才能够挡得住！”

　　命简破碎的瞬间，只有断断续续的，这两句话留了下来。

　　掌教至尊带走了于老三的命简，把于老三留在命简中的两句话，反反复复的琢磨，然后一团雷光浮现在眼前，雷光中，出现一片阵图。

　　阵图中光芒冲天！

　　“是神鬼八阵图！”

　　“这是咱们的镇教之宝，能够推演未来！”

　　“但是使用神鬼八阵图，要消耗十年寿命，掌教至尊为了什么宁愿消耗十年寿命，也要去推演未来。”

　　天雷神殿中光芒通天，神鬼八阵图的虚影浮现在其中，巨大的八卦虚影上面，每一个卦象上面都站着一尊顶天立地的神将，这些神将手持神剑，凛然不可侵犯。

　　“告诉我，发生了什么！”

　　掌教至尊把于老三的命简用手一弹，弹进神鬼八阵图中，神鬼八阵图轻轻旋转，于老三的命简碎片化作青烟飞散。

　　获得了这点信息以后，神鬼八阵图疯狂的转动，阵图上面的神将虚影也越发情形，每一个神将，缓缓的把手中的剑挥舞起来，直指苍天。

　　“以剑问天！难道杀害于老三的人有这么大的神通，可以搅乱自己的天机，就算是神鬼八阵图也不能轻易推演他的天机吗？”

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　八声神剑断裂的声音从神鬼八阵图上面传了下来，阵图上面的每一个神将的手中的神剑赫然出现一道触目惊心的裂痕。

　　“剑裂了！”

　　掌教至尊心中巨震，再也不敢强行催动神鬼八阵图。

　　“这是怎么回事，人世间，还有神鬼八阵图推演不出来的事情吗？”

　　“到底是谁在幕后对付我天雷派，先是杀害了我天雷派的弟子，又杀害了我天雷派的长老，难道说龙宫秘境的事情，只是个诱饵。”

　　“引诱我天雷派的人前去寻宝，然后伺机杀之。”

　　散去神鬼八阵图，掌教至尊的心中一片寒冷：

　　“此人的心计太过惊心，为今之计，只有抱守残缺，把所有的天雷派弟子收回门中，封山修行，然后派出一个精明而有实力的弟子，出山查明缘故。”

　　想到可能有一只幕后黑手推动着一切，掌教至尊再也不敢轻举妄动，大手破开虚空，直接出现在龙宫秘境附近，刚要破阵而入。

　　万符归元阵猛然明亮起来，道道阵符被激发，顿时之间，风起云涌、电闪雷鸣，又有刀剑横空，神魔的虚影显化。

　　掌教至尊的元气大手中传来一阵冷笑，刚刚把手探了进去，就见阵法中形成一杆长刀，挟着天地之威，自上而下，一刀斩了下来。

　　元气大手被一斩而散。

　　“好，不愧是上古真符宗的护教大阵，就算是没有人主持阵法运作，也能够阻挡我的元气钱坤手。”

　　一张大脸浮现在九江城上空，掌教至尊真身降临，刚要动手，就见九江城的一个地方，一道通天神光浮现出来。

　　半空中神光化作也是化作一张大脸，头戴道观，面目威严，看着天雷派的掌教至尊，喝道：

　　“下界小道，速速离去，本座乃是天佑大神。”

　　感受着天有大神身体中传来的澎湃神力，天雷派的掌教至尊脸上一阵青一阵白，这一次一旦退走，以后天雷派再也没有面目在修士界中立足。

　　“想让退去，那就接我一招试试！”

　　天雷派掌教至尊哈哈一笑，喝道：

　　“九天元辰神雷之雷神降世！”

　　随着这一声历喝，一尊满身绕着雷电，头戴平天帝王冠的大帝虚影缓缓的从九天之上降临下来。

　　这道虚影充满了高贵、优雅、威严、刚强、正直。

　　几乎人世间所有美好的东西都在这尊帝影上面散发出来。

　　这是九天元辰神雷大帝！

　　是天雷派供奉的开派祖师。

　　“若真是九天元辰神雷大帝真身下凡的话，本座还有几分忌惮，单凭一道虚影，就敢在九江城作威作福，我看你们天雷派也没有必要存在了。”

　　天佑大神的张开大嘴，如黑洞一般，大吼一声，滚滚音波在虚空中爆开，一道道音波神雷轰然炸裂，把九天元神雷大帝的虚影炸的粉碎。

　　天雷派掌教至尊的巨脸上一白，隐现不定，几乎就要散去：

　　“好好好，不愧是神教的掌教，在下云舞天以后还会请教！”

　　雷光一震，天雷派掌教灰溜溜的离去。

　　“你敢威胁我！”

　　天佑大神的极为盛怒，从总舵中飞出一张大手，破碎虚空，直接落在天雷派的山门上，一巴掌拍了下去。

　　天雷派的山门上升起一道阵图，每一个阵图的角上，都站着一尊神将，共有八位神将，神将举起手中的长剑，一剑刺去，八道通天剑光贯穿了天地。

　　“神鬼八阵图！”

　　天佑惊呼一声，收回了大手：

　　“想不到九天元辰神雷大帝把自己的成道之宝神鬼八阵图都留了下来，看着故人面上，就饶你这一次。”

　　声音隆隆，炸响在天雷派上空。

　　天雷派的掌教至尊在山门中，看着消失的天佑，张嘴吐出一口鲜血。

　　刚才的对阵中被天佑伤了元神。

　　……

　　长春公子进入了一片杀阵，道路的尽头是无限杀机。

　　数十个元婴级别的傀儡，在长春公子离开小路，踏入秘境的一瞬间，一起出手，击杀向长春公子。

　　长春公子虽然也是修道天才，到底是道行浅薄，几乎是被这些元婴傀儡一招击杀。

　　关键时刻，催动了长生谷的极乐长生树，借着长生树的枝叶，透过虚空，把自己给席卷而逃。

　　神偷三驾驭着千翼神舟犹如雷霆闪电，掠过大路，踏入了龙宫秘境。

　　秘境中盘踞着一条万丈黄金色的巨龙，巨龙静静的盘成一团，蜿蜒如山岳，强大的龙威散发出来，几乎让神偷三站不住脚。

　　“太强的神魂修为，这应该是真龙，只有真龙才有这样的龙威。”

　　神偷三手持一件铃铛，发出叮当当的清音，驱散着强大的龙威。

　　“这不是真龙，这只是一滴龙血，这是什么龙的龙血，一滴血就能散发出来一头龙的威严。”

　　神偷三彻底的震惊了，他知道，这样的神物，他还没有资格取走，也没有能力取走，硬动的话，可能会被龙血中的意志把自己的神魂彻底摧毁。

　　“走吧，这滴龙血一旦服下，能够化身真龙，呼风唤雨、翻江倒海都不在话下。”

　　一阵羡慕过后，神偷三强撑着股股威压，把附近的其他的所有宝贝席卷一空，只留下这滴龙血，然后催动千翼神舟飞出。

　　天雷派的于老大、于老二还不知道于老三已经身死道消，继续走着未知的路上。

　　……

　　杀了于老三，张玉堂片刻不敢逗留，驾着绿舟飞了出来，到了岸边，也没有停下，直接飞向了云梦湖。

　　到了云梦湖附近，寻来一家客栈，把自己头顶的一股云气冲出。

　　青蛇看到这股云气，从远处赶来。


第二百三十六章 分赃

　　一道青光落了下来。

　　摇身化作青蛇，向着张玉堂走来：

　　“你这些日子干什么去了，我在这里等你来，已经两三天了，你一直不现身。”

　　张玉堂看着脸上蕴含怒色的青蛇，抱歉道：

　　“我被人掳走了，去了一个非常神秘的地方，我感觉在哪里只是呆了一会儿工夫，谁知道居然有两三天过去了。”

　　“对了，你去跟踪那个中年人，查到了天佑神教的地址没有。”

　　青蛇脸一红：

　　“那个人太狡猾了，我跟踪他的时候，他逃入一户人家，我要进去的时候，被门神挡住了，等我打败门神，再进去的时候，那个人就不见了。”

　　“哦，跟丢了啊。”

　　张玉堂扫了青蛇一眼，说着：

　　“是我忘记了，有些地方有神灵把守，咱们有道行、有法力的人，不能施展法力神通进入，但是肉身直接进入其中，就没有什么问题的。”

　　“譬如说，你施展隐身术进去，会被天神所租，但是你摆明身份，正大光明的从门里或者墙头上翻过去，这些守护神灵基本上就不会管了，当然也许有几个特别尽忠职守的神灵，或许会用神眼查看一番，阻止一下妖魔鬼怪进入普通人家。”

　　青蛇有些心虚，看了又看张玉堂，心道：

　　“他会不会已经知道了我和姐姐都是妖精的事情，他若是知道我们都是妖精，还会和我这么和声和气的说话吗？”

　　见青蛇有些发愣，张玉堂以为自己把话说重了，便微微一笑：

　　“其实，跟丢了也没什么的，我把他伤的这么重，只要我在九江地面一现身，就算是我不去找他，凭他的心性，也会聚集一帮子狐朋狗友前来找我的麻烦的，到时候，顺藤摸瓜，找到天佑邪教的总舵，看看萧辰宇是不是被带到了这里。”

　　青蛇点了点头，看着笑容满面的张玉堂，说着：

　　“你知道他会来找你，你还让我跟踪他干吗，是不是你想故意看我的笑话？”

　　“怎么会呢。”

　　张玉堂看着娇俏的青蛇，细长的眉眼一翻，一股泼辣之气盈满了眉头，不由得笑出声来：

　　“青儿姑娘，你这是多虑了，我张玉堂还真没有这么无聊，当时让你跟上去，就是为了以防万一，万一那人心怀大量，不来找我的麻烦的话，咱们岂不是失去了一条查询天佑邪教总舵的线索。”

　　“好了，不说了，忙了这么多天，咱们出去吃点饭，看看能不能探听到什么有用的消息，放心吧，天佑邪教的总舵设在这里，仔细探查一下，一定能够找茬一些蛛丝马迹的。”

　　“咦？”

　　青蛇一抬头，顿时惊讶起来，略微一感应，简直有些不可思议的看着张玉堂，眼睛放光：

　　“大坏蛋，这几天你到底干什么去了，是不是打劫了一个门派，把他们的宝贝都抢出来了，你这一身上下全都是宝贝。”

　　“你这么招摇的放在身上，是不是逼我打劫你，我忍、我再忍，我忍不住了，我必须要打劫你。”

　　玉手伸了出来，闪电一般探进张玉堂的衣兜里面，把一个兜里面的宝贝，全部抓了出来，这些宝贝都是零散的小部件。

　　有玉佩、有折扇、有笔墨纸砚、有小球，有水晶……林林总总的，居然有十多件。

　　“这些都归我了！”

　　青蛇一扫，把所有的宝贝都收了起来，又把眼睛看了看张玉堂衣服上面的其他衣兜，眼光如精电：

　　“大坏蛋，我就收你这些宝贝，其余的宝贝，不如你也都给我吧，我帮你保存，你需要的时候，到时候你给我要就行。”

　　“我小青的信誉，天底下谁不知道，你放心吧，我这里有件空间之宝，就算是装下一座小山也没问题的，你有多少宝贝，尽管拿出来。”

　　“否则，楚人无罪、怀璧自罪，你一个金丹期人，带着这么多的宝贝，简直就是找死。”

　　张玉堂点点头：

　　“也好，这些宝贝，你先帮我带着，等咱们回到圣师府，再作安排。”

　　一挥手，一小堆宝贝落在桌子上，张玉堂施法遮住了这里的气息，防止宝光冲了出去，引来修士的觊觎。

　　看着一小堆的宝贝，青蛇有些呆呆的：

　　“我修行了这么多年，还从来没有见过这么多的宝贝，你是不是不龙宫给搬来了！”

　　“告诉我，你是从什么地方得到的，咱们一起去，我有空间之宝，一定能够把所有的宝贝搜刮干净。”

　　张玉堂心中一动，说着：

　　“也好，以后有机会再说吧，那个地方，非常凶险，我也是误打误撞的，得了这些宝贝，下次再去的话，说不准小命都要留在里面。”

　　“现在两三天都过去了，先找到天佑邪教的总舵再说，天佑邪教的余梦龙修行鲸吞魔功，最善吞噬人的气运，我想辰宇一定是别带到了总舵，供余梦龙进食。”

　　“吞噬人的气运？余梦龙又是什么人？”

　　青蛇一惊：

　　“吞噬了人的气运，这样下去，不是越来越强，气运也越来越厉害，以后气运如龙，出门走路，一弯腰说不准就能够捡到一件元婴之宝或者千年灵芝一类的。”

　　“我听姐姐说，气运到了一定程度，能够命硬夺福，直接夺取气运弱小者的一切命中福禄。”

　　张玉堂沉重的点了点头：

　　“嗯，就是不知道余梦龙而今的修为怎么样了，这次无论如何都要除去的，这个人为了提升自己，有些丧心病狂了。”

　　张玉堂、青蛇二人一前一后，走出客栈，来到吃饭的地方，当堂的小二疑惑的看着青蛇，心中暗自嘀咕：

　　“刚刚进去的时候，明明是公子一个人，这才多大功夫，怎么就多出来一个大姑娘。”

　　嘀咕着迎了上来，笑道：

　　“公子，小姐，你们要吃些什么？”

　　张玉堂淡淡一笑，温文尔雅：

　　“随便来点吧！”

　　二人坐了下来，吃着桌子上的饭菜，细细的听着南来北往的人大声议论着。

　　“九江城中，现在来了很多人，有人说咱们九江有一座龙宫秘境，也有人说儒家功德金榜昨天在九江城一现而逝。”


第二百三十七章 锻造

　　又有人提起功德金榜的事情。

　　张玉堂竖起耳朵，仔细的听着。

　　原来江湖中一直有着这么一个传闻，这样的传闻也不知是从哪里传出来的。

　　儒家之祖的宝贝——功德金榜出世了。

　　青史一行名姓，北邙无数荒丘。

　　可见青史名留，需要无数人的血骨铸就。

　　然而一旦获得功德金榜，哪怕就是一头猪，也能够学问大增，彻悟许多儒家经典，成为一代宗师，想不留名青史都难。

　　因为这个原因，就算是读书人，手无缚鸡之力，也都活跃起来，暗暗谋划。

　　功德金榜除了带来名声，也蕴含着儒家的神通法门。

　　一些练气士，自然也不会错过。

　　“是吗，龙宫秘境？这事你听谁说的，估计是谣传吧，这世上谁见过龙啊。”

　　“还功德金榜呢，倒不如好好读书，一朝扬名天下知，光宗耀祖才是正途。”

　　“龙能大能小，吞吐于宇宙之间，飞腾于大海之上，咱们九江城，怎么可能会有龙宫，你非说有龙宫的话，还不如说你进过龙王爷的水晶宫呢。”

　　听了一会儿南腔北调，张玉堂、青蛇吃了一些食物，就回到了客栈中住了下来。

　　“青儿，你先捡一些威力大的宝贝炼化，这一次来九江，非常凶险，天佑邪神能够执掌一教，法力神通应该十分广大，一旦碰到他，只有实力强悍，才有活命的机会。”

　　青蛇深以为然，就地坐在张玉堂的房间里，开始炼化起来张玉堂从龙宫秘境中获得宝物。

　　现在的青蛇手里只有一把青光剑，还是自己千年锤炼而成，青光剑的品质还行，却谈不上极好。

　　这是一件金丹之宝。

　　修士界的宝贝通常都是按照修为境界来说，一般说来，炼气期的修士，只能够祭炼出来神兵炼器，想要祭炼金丹之宝几乎是不可能，依此论推，想要让金丹期的修士祭炼出来元婴之宝，也几乎是不可能的。

　　每一个境界祭炼出来的宝贝，按照境界的名称分为神兵利器、金丹之宝、元婴之宝、元神之宝、散仙之宝。

　　神兵之宝能够激发自身的真气外放出来，形成剑芒、刀芒、枪芒，威力非凡的神兵利器，一旦被注入真气，有的能够形成三五丈的神芒，神芒横扫，同境界的情况下，可以说有了一把神兵起来，能够同境界无敌手。

　　金丹之宝中在锻造的时候，其中注入了金丹之气，质地坚硬，蕴含了阵法，根据金丹不同、阵法不同，同样是金丹之宝，威力也各不相同。

　　甚至有些威力强大的金丹之宝，能够硬憾元婴之宝而不毁。

　　元婴之宝中注入了元婴之气，元神之宝中注入了元神之气，而散仙之宝中，更是注入了天地雷霆中的一丝雷劫，一旦催动，雷劫加身，横扫元婴如无物。

　　现在的青蛇是元婴期巅峰，只差一步就能够推开紫府之门，凝聚元神，而青光剑的威力太过弱小，早已不足以发挥出来她本身的实力。

　　只是一直没有找到什么好材料，才不得不一直勉强使用着这把青光剑。

　　现在有了这么多的宝贝，青蛇也想把这些宝贝拆分了，化作材料，好好的把自己的青光剑锻造一番，最起码也得把青光剑锻造到和自己的修为扯平的地步。

　　青蛇盘坐在地上，一件件宝贝悬浮起来，张口喷出一口元婴之火，把这些宝贝熔炼成一团液体，又把青光剑扔在其中。

　　青光剑与这些材料搅合在一起，不分彼此。

　　强大的元婴之火轰轰燃烧，已经不下于十多件的宝贝被拆分。

　　看的一旁的张玉堂一阵呲牙咧嘴，除了自己炼入丹田的宝贝，用衣服带出来的宝贝，几乎已经被青蛇消耗一空。

　　唯一还剩下的三件，还是因为与青光剑的材料属性不合适，才幸免于难。

　　张玉堂心疼的把剩下的三件奇宝收了起来，静静的坐在那里，看着青蛇锻造法宝。

　　龙宫秘境中的宝贝，材料好的惊人，有许多宝贝，熔炼起来，需要很长的一段时间，青蛇心思沉稳，坐在那里不动，犹如一块磐石。

　　元婴之火从嘴里徐徐的吐了出来，细细的煅烧着。

　　“这样下去不行，我的功力不足，强行锻烧了这么多宝贝，若是不能熔炼成青光剑，这些材料就废了。”

　　“罢了，早晚他都会知道我的身份，倒不如坦诚相见吧。”

　　念头一通达，做起事情来，就没有了那么多的拘束，一拍天门，一条三寸来长、青翠如碧玉的小蛇爬了出来。

　　这条小青蛇趴在天门中喷出的一团云气上面，对着悬浮眼前的宝贝，一口浓浓的元婴之火喷了出去，烈焰熊熊，燃烧起来。

　　“元婴之蛇！”

　　张玉堂眼中闪过一丝精光：

　　“青蛇好大的胆子，她不怕我贸然出手，坏了她的元婴吗？”

　　元婴是她的修为根基，一旦遭到创伤，就会断了她通往元神大道的路。

　　“他会怎样？”

　　青蛇心中也有些惴惴不安，不知道怎么回事，第一次见到张玉堂的时候，她对他就好感满满的，而今张玉堂早已娶了许娇容，青蛇却是不在乎。

　　在青蛇的认知力，实力强大的妖魔鬼怪，那一个不是妻妾成群，至于谁是老大。

　　办法很简单。

　　谁的拳头硬，谁就有大声说话的权利。

　　自然就是妻妾中的老大。

　　这是妖怪中最常用的方式。

　　“我是喜欢他的，他若是有一点喜欢我，我就与他幕天席地，做一场夫妻，人间的道德礼仪，和我一点关系都没有。”

　　“我是妖精，无拘无束，自己喜欢的，就会去追求。”

　　扫了一眼云气中的青翠可爱的碧玉小蛇，张玉堂微闭了双眼，把神魂散发出去，警惕的关注着过往虚空。

　　“他不在乎我是个妖精。”

　　青蛇一喜，放下心来，便专心锻造青光剑。

　　“就不知道他是不是也喜欢我？”

　　心思一分，熊熊燃烧的元婴之火一阵闪烁，悬浮在半空的材料融合后的液体差点儿要倾斜下来，落在地上。

　　惊得青蛇忙收敛了心神，全心全意的锻造起来法宝。

　　时光如斯夫，又是一夜过去了。

　　张玉堂没有叫吃的，店里的小二倒也没有来询问，静静的等着客人们的点名。

　　“凝！”

　　所有的宝贝都化作了液体，半空里宝光闪闪，云气中的青蛇眼里射出两道光芒，定住所有的液体，让液体不断的拉长、锤炼，一把剑形慢慢形成。

　　“剑已成形，下面就是最重要的一步，用元婴之气，刻画道符、阵法，有了这些，才能够让青光剑十分强大。”

　　青蛇所知的道符、阵法极少，只是简简单单的加了一些能够让青光剑更加锋利、更加速度的道符。

　　至于阵法，她不会。

　　刻画好后自己知道的这些道符、阵法后。

　　剑形一动，就要凝固。

　　一旁的张玉堂眉头一皱，看着非常粗糙的青光剑，简直是有些不可思议。

　　这么多材料，锻造出来这么一件垃圾到极致的长剑。

　　“慢！”

　　张玉堂的神魂中一缕精神力传给青蛇：

　　“你就知道这么一点道符，一点阵法都不知道？”

　　云气中的青蛇略微一低头，随即高昂起来：

　　“我就是知道这么点，怎么了，你以为道符、阵法司空寻常啊，我能够知道这么几道符就算是不错了。”

　　“我来帮你！”

　　张玉堂的话不容置疑、不容拒绝，一道道神符凭空结成，落在青光剑的剑体上面。

　　这些神符都是张玉堂的神魂念力凝成，破空符、聚气符、神光符、日月符、紫电阴雷符……

　　一张张道符烙印在上面。

　　“这只是一把剑，所需要的就是锋利、匿息与速度，我只需要把这样的阵法镶嵌在其中，就行了。”

　　“能有这样的功能的，有一座纵横无形电光大阵，就这阵了。”

　　神魂的神念力不断的在青光剑体上面缭绕，刻画着纵横无形电光大阵。

　　一座阵法随着时间的流逝而成型。

　　“终于好了！”

　　收了神魂之力，张玉堂有一种虚脱的感觉，凭着自己强大的神魂，刻画这座大阵，仍是非常的吃力。

　　“你现在把这些阵法、道符融会贯通，然后凝聚青光剑即可。”

　　青蛇点了点头，一把秋水盈盈的长剑，在火光中成型。

　　青光剑！

　　元婴之宝，无限接近元神之宝的层次。

　　轻轻一动，青光剑上面电光雷火、汇聚天地元气。

　　“好剑！”

　　青蛇欣喜的收起了青光剑，看着周围空空如也，疑惑的说着：

　　“谢谢你大坏蛋，你这个小气鬼，是不是趁着我练剑的时候，把所有的宝贝都收起来，快给我。”

　　张玉堂摆摆手：

　　“不能给你了，我从秘境里得到的宝贝中，都被你炼化了。”

　　“不给就不给。”

　　青蛇美滋滋的感受着丹田里传来的力量：

　　“有了这件元婴之宝，其他的宝贝，我也不放在眼里了。”

　　张玉堂笑眯眯的在一旁也不接话，就是目不转睛的看着青蛇，青蛇一阵心虚：

　　“大坏蛋，你知道我的元婴是一条蛇，你不怕吗？”


第二百三十八章 尊王

　　“蛇妖？”

　　张玉堂看着青蛇，嘴角微微翘起，划过一个非常漂亮的弧度，一丝淡淡的笑意弥漫出来：

　　“听起来很恐怖的样子，你觉得我该怕吗？”

　　青蛇一阵无语，细长的眼睛微眯起，一双柳叶眉也弯成了月牙儿，朱唇微启，露出一口雪白而整齐的小牙齿：

　　“不是说人类都很怕妖精的吗，我听姐姐说过，有些小孩子不听话，家里的大人都会吓唬孩子说，再不听话，妖精就会来了把你吃掉。”

　　“你，不怕吗？”

　　“我若是说，我早已知道你是一条蛇，依然相处到现在，你信吗？”

　　张玉堂浓密的发丝铺在肩上，柔和的脸庞上始终挂着丝丝恬然的笑容，看着有些疑惑的青蛇，说着：

　　“其实没有什么好怕的，万物一旦修成人形，就和人没有了什么区别，妖精杀人、人杀人，虽然方式是有所不同，但最终的结果都是死亡。”

　　“除了个别妖精，大部分妖精是不会无缘无故的杀人的，再说，我自己也有法力、神通傍身，一般的妖精，也杀不了我。”

　　听着张玉堂娓娓而谈，青蛇漂亮的眼睛里，有着怒火开始酝酿，听到了最好一句话‘一般的妖精、也杀不了我’的时候，青蛇有些暴走：

　　“好啊，大坏蛋，原来你早就知道了我的身份，还故作淡然不知，原来你不是不怕我，而是根本没有把我放在心上，这是看不起我小青，你的言行，你淡定的样子，大大的刺激了我，我要让你知道天高地厚，小青我也是有尊严的。”

　　“看剑！”

　　知道张玉堂并不歧视自己的身份，青蛇心中没来由的松了一口气，看着淡定的张玉堂，她觉得自己非常、非常的想照着他的脸上来上那么一拳。

　　一拳打乱他淡定的样子，想必会非常爽。

　　青光剑一引，剑光霍霍，杀了过去。

　　“好好好……青儿你打不着我的。”张玉堂站在那里不动，哈哈一笑，头上一轮银月一闪而过，银月光辉如华凝成一片，挥洒过去，惊的青蛇跳过一旁。

　　“不需用海上生明月，你这是作弊。”

　　摊开手，张玉堂无奈的道：

　　“你知道的，我除了这个还能出手之外，什么都不如你，你不让我用海上生明月，让我用什么啊，你总不会让我以己之短攻彼之长吧，你觉得，我会和你一样傻？”

　　看着气鼓鼓的青蛇，张玉堂邪邪一笑：

　　“要不，你也别用法力，我也不用海上生明月，咱们凭着肉身厮打一番吧，看看谁的肉身强悍。”

　　“好，让我把你打的让谁都认不出来你是谁？”

　　青蛇握了握秀气的拳头，在张玉堂眼前挥了挥手，脚下狂风顿生，纵身跃到半空：

　　“你跟我来！”

　　“好！”

　　一叶扁舟飞出，张玉堂隐身飞到半空，紧跟着青蛇，追了上去。

　　到了野外，人迹罕至的地方，青蛇看着跟上来的张玉堂，娇叱一声，一拳对着张玉堂秀气的脸蛋打来。

　　“我要把你打成猪头，让你在我面前这么淡定，让你知道我是妖精故作不知，让你不害怕妖精。”

　　拳风呼呼，罡气如刀，纵横切割，带的四周凭空起了一阵狂风，狂风肆虐，向着四面八方飙去。

　　“别的不好说，我一身天地霸气诀最善养战肉身，你给我比拼肉身强度，我岂会怕你。”

　　张玉堂毫不犹豫，一步踏了过去，伸出铁拳，一拳迎了上去。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　一瞬之间，两人的拳头相互之间，也不知道对撞了多少次，青蛇到底是千年蛇妖，肉身无比强大，犹如铜铁铸就，直接把张玉堂的拳头打的皮开肉绽、鲜血淋淋。

　　张玉堂不怒反笑，天地霸气诀运作，肉身上面发出一层层的金光，金光如水，在全身上下四处游动，游动之间，受伤的拳头、骨骼、筋肉，都以肉眼可见的速度恢复。

　　而且每一次恢复，都让张玉堂的身体的坚韧度大幅提高。

　　“青儿姑娘，我的肉身已经到了先天境界，就算是断肢也能够重生，你奈何不了我的。”

　　“奈何不了你？”

　　青蛇清脆的声音响遍附近，一拳击来，打在张玉堂的胸口，张玉堂身体一痛，一根肋骨被打折，随即金光游走，断掉的肋骨于刹那间恢复如初。

　　“我不信你的身体能够一直重生下去！”

　　两人相互之间非常熟悉，都比较了解各自的功法，青蛇的道行是张玉堂好多倍，眼疾手快，几乎是拳拳到肉，不过，力量也控制在一定的范围内。

　　否则，一拳把张玉堂打爆，想要重生，那是不可能的。

　　仗着天地霸气诀先天境界的肉身，只要不是被一拳打爆头颅，就能够重新生长出来。

　　张玉堂就像一个不死小强，每一次都能够于瞬间恢复如初，生龙活虎，大声吆喝着冲上去，横冲直撞，丝毫不在乎自己的肉身。

　　青蛇的拳头就像一柄大锤，不断地敲打、锤炼着张玉堂的肉身，使他的肉身不断的增强防御力。

　　“好了、好了，不要打了，咱们该回去了。”

　　打了也不知道多久以后，张玉堂收了收，脚下一错，远离了青蛇：

　　“走吧，到现在都没有天佑邪教的人来找咱们的麻烦，咱们没办法顺藤摸瓜找到天佑邪教的总舵了，只能够另谋他路。”

　　“你说不打，就不打啊，我偏要打。”

　　青蛇张牙舞爪的跟了上来，又是一拳打向张玉堂的眼窝，张玉堂一动不动，惊得青蛇忙把拳劲收了回来，然而秀气的拳头扔如一块铁蛋一样，砸在了张玉堂眼窝上。

　　砰砰两下，一对熊猫眼出现在张玉堂的脸上，张玉堂并没有运作天地霸气诀把这点皮外伤弄好，一则是这一阵子一直运用天地霸气诀，对自身的元气消耗巨大。

　　虽然每一次天地霸气诀都能够吸收他人的力量来改造自己的肉身，但是肉身时刻被毁，从对方那里吸收来的那点力量，根本不足以恢复肉身的时候，天地霸气诀就会主动消耗肉身中蕴含的元气、力量。

　　二则是留下个黑眼圈，让青蛇看着解气，这个样子，至少保证她不好意思一直纠缠下去。

　　天地霸气诀对元气的消耗极为剧烈，刚刚停下来，张玉堂就感觉到一阵头晕目眩，一股非常猛烈的饥饿感觉充满了全身。

　　好像全身上下的每一个细胞，都处于饥饿状态。

　　这就是元气消耗的表现。

　　这个时候，应该大量的补充元气。

　　补充元气的方法很多，可以吃饭，吃山珍海味来补充能量，可以运功吸收天地中游离的能量来补充，也可以服食丹药来补充损耗的元气。

　　若是张玉堂又足够的丹药的话，与人对阵起来，只要保证头颅不被人打爆，但凭着断肢重生，就能够生生的把一个高手给耗死。

　　“现在好了吧，眼都被你打黑了。”

　　张玉堂看着收手的青蛇，说着：

　　“可以走了吧，救人要紧，就不要耽误时间了。”

　　“看在萧辰宇的面子上，本姑娘就不给你计较了。”

　　青蛇收了手，看着张玉堂的黑眼圈，笑弯了腰：

　　“不过，我有事要告诉你，至于什么事情，到时候再告诉你。”

　　“多谢姑娘大人大量。”

　　张玉堂脚下绿舟飞出，和青蛇一起站在绿舟上：

　　“什么事情这么神秘，你想什么时候告诉我都行。”

　　绿舟穿行于空中，青蛇惊讶的道：

　　“玉堂，你这是去哪里，怎么不会客栈了？”

　　张玉堂道：

　　“咱们不等一直在客栈等着天佑邪教的人上门，咱们要主动出击，真是等不到的话，我打算去九江县衙，九江县令牧守一方，对这里的三教九流，应该是非常熟悉的。”

　　摸了摸呱呱乱叫的肚皮，张玉堂笑道：

　　“不过，在这之前，我们先去大吃一顿。”

　　“找当官的干什么啊，我不喜欢当官的。”

　　青蛇撇撇嘴，嘲弄的道：

　　“玉堂，也不是我说，要是把大宋朝的官员，隔一个拉出来一个去砍头，我敢说一定不会冤枉了他们。”

　　“呵呵……盛世多贪官，皇朝有轮回，这都是不可避免的事情。”

　　“一个国家的灭亡都是从官吏贪污开始的，有了官吏的贪污，就会有卖官鬻爵，就会有土地兼并，就会有为富不仁，到了一定程度，百姓手里没有了土地，没办法生存，就会揭竿而起，重换新天。”

　　张玉堂站在绿舟上，悠然想到千年以后的社会，很多人的土地被强行收走，挪作他用，或起楼房、或建企业，这算不算是与大宋朝的土地兼并有些相似。

　　大地主越来越富有，而老百姓越来越贫穷，终有一日，贫富差距如天堑之别的时候，斗争将不可避免的发生，才导致了改朝换代。

　　“不在其位不谋其政，我现在想这些干什么。”

　　“来人止步！”

　　张玉堂神思纷飞的时候，绿舟的前面升起一道云气，云气冲天，上面站着一尊身体非常魁梧的中年人，中年人脚踏云气，手里拿着一杆长枪，惨烈、磅礴的无边气势，如浪潮一样席卷而来。

　　中年人旁边站着白开新。

　　“尊王，就是他们，就是他们不把圣教放在眼里。”

　　白开新眼神阴骘的看着张玉堂、青蛇，里面充满了怨毒和狠辣。

　　“为了圣教的荣耀，杀了他们！”


第二百三十九章 渎神

　　尊王？

　　张玉堂、青蛇一愣，相互疑惑的看了一眼。

　　什么尊王啊？

　　那里来的尊王？

　　还为了圣教的荣耀！

　　不过，在看到白开新的一瞬间，张玉堂笑了。

　　他也明白了。

　　这所谓的尊王，应该是天佑邪教的一种职位。

　　听这意思，应该是一种高级的存在。

　　“听说你们把圣教贬低的一无是处，还四处造谣生事，诋毁伟大的圣教，伟大的天佑大神。”

　　魁梧的中年人一脸憨厚的看着张玉堂、青蛇，手里的长枪一挺，一道炽烈的枪气冲了出来，犹如一道白光直冲上天。

　　“现在你们束手就擒，我带你们去圣教中的一个地方，给你们洗礼，让你们明白圣教的伟大，天有大神的尊崇。”

　　“凡不尊天佑大神的，都是魔鬼，都是要被我消灭的存在。”

　　白开新指着张玉堂、青蛇二人，想起自己断去的双手，虽然被长老的长生无极玄功给治疗好了，但是也留下了一生的伤害，以后，这双手再也不能用大力。

　　没有力量的教徒，对于圣教而言意味着什么。

　　白开新非常的清楚。

　　以后的自己对圣教而言就是废物，就是炮灰，就是随时都可以舍弃、牺牲的存在。

　　这一切，都是拜眼前的男女所赐。

　　恨意冲天！

　　必须杀了他们，才能释放出来心中的怒火。

　　“尊王，他们都是魔鬼，都是读书人，都不会相信天佑大神的荣耀，最可恶的是，这个女的，曾经破口大骂天佑大神，已经入魔极深，必须以霹雳手段，彻底斩杀，才能维护圣教的威严，才能维护天有大神的尊严。”

　　中年人手持大枪，光芒万丈，向着张玉堂、青蛇的身体前，踏了一步，洪亮的声音中充满了威严与严厉：

　　“我是圣教的护教尊王，铲除一切邪魔，凡是不信仰天佑大神的就是恶魔，就是我要铲除的存在，再给你门一个机会，跪下来，臣服于圣教，臣服于天佑大神，做天佑大神最忠实的信徒，大神必将赐予你们荣光、权杖，你们死后，也必将能够升入天国。”

　　“碰到这么一个极品，我想我们不能通过他去天佑邪教了”

　　张玉堂淡淡一笑，这个人浑身上下香火神力澎湃，看的青蛇一阵心惊肉跳：

　　“玉堂，这个护教尊王的香火神力连绵不断，非常难缠，我看他已经用神力结成了金丹，这样的金丹高手几乎是杀不死的，这下子该怎么办。”

　　中年人长枪一抱，十分的虔诚：

　　“只有神最忠诚的战士才能够拥有香火神力，拥有神力的，必然神通广大，升入天国，成为神最真的守护。”

　　随即冷目如电，看向了张玉堂：

　　“凡是亵渎我神的，必将身死道消，你亵渎了伟大的圣教，你敢把伟大的圣教说成邪教，我现在代表大神，宣布对你的惩罚，死亡、沉沦、永不超生。”

　　青蛇看着一脸庄重的护教尊王，悄悄的对张玉堂道：

　　“这人好歹也是个金丹高手，怎么一口一个圣教，一口一个大神，一点自己的思想都没有，给傀儡门的傀儡差不多啊。”

　　张玉堂笑道：

　　“他们就是傀儡，一群被洗脑的存在，杀了吧，他们任何时候都不会出卖他们信奉的神灵，他们会为自己信奉的神灵而奉献一切。”

　　“死！”

　　护教尊王长枪一挑，犹如一条巨蟒翻身，强大的力道卷起满天的光华，形成一朵朵枪花，对准张玉堂、青蛇笼盖下来。

　　长枪出击以后，护教尊王的脑海，一圈神轮耀出，光芒四射。

　　“玉堂，只要能够破了他脑后的神光，我就能把他大卸八块。”

　　青蛇娇喝一声，手里的青光剑迎了上去，噼里啪啦，把护教尊王手中的长枪砍成好几段，落在地上。

　　青光剑逼近护教尊王，一剑刺向脑后的神轮神光。

　　刷！

　　神光如水，把青光剑反弹到了一旁，根本刺不进去。

　　“香火护体神通！”

　　护教尊王怒喝一声，悍不畏死的一步踏向青蛇，铁拳出击，毫不留情。

　　“香火神道，交给我吧，看我破了他！”

　　张玉堂看着威风凛凛的护教尊王，手持斩神剑、脚踏绿舟，呼啸如风，赶了上去。

　　护教尊王看着飞来的张玉堂，咧嘴一笑：

　　“我拥有的是神的力量，所有的一切，在神的力量面前都是以卵击石，不自量力。”

　　大手一翻，对着张玉堂压了下去：

　　“去死吧，渎神者！”

　　“被洗脑的猪，你这个可怜的家伙。”

　　张玉堂低骂一声，骤然身剑合一，化作一团璀璨的剑芒，犹如一轮烈日高高挂起，猛然向着护教尊王压下来的大手刺去。

　　“追星斩神剑！”

　　伴随着剑光，张玉堂一往无前，勇猛精进。

　　“快如追星！”

　　“利能斩神！”

　　一剑如光穿透了护教尊王的大手，吸收了弥漫下来的神光，威力更盛。

　　去势不减！

　　剑光一转，刺破了护教尊王的胸口。

　　护教尊王有些不敢相信的看着自己胸口的剑洞，刚要说话，轰隆一声，整个躯体在剑气的搅动下，轰然四分五裂。

　　“该你了！”

　　斩杀了护教尊王，张玉堂杀气腾腾，一步踏到白开新的面前：

　　“说出天佑邪教的地址，饶你一条狗命，如若不然，他就是你的下场。”

　　白开新站在地上，看着自己心中犹如天神的护教尊王被张玉堂一剑斩杀，无边的恐惧从内心深处升腾出来，双腿无力，一下子瘫倒在地上。

　　“你是魔鬼，你是从地狱深处来的魔鬼，你怎么可能杀得了神的护教尊王，这怎么可能。”

　　“没有什么不可能。”

　　张玉堂手里的斩神剑轻轻一挥，白开新的一只右手断裂下来：

　　“说吧，再不说，我取走你另一只手。”

　　“啊……”

　　白开新痛呼一声，看着血淋淋的断手，脸上一阵扭曲，望了望张玉堂手提染血剑瞄向了自己的左手，吓得身子一抽：

　　“不要斩我的左手，我说，我说，我全都说。”

　　“说！”

　　张玉堂停下脚步，站在绿舟上，居高临下的俯视着白开新，一脸的冷厉与残酷。


第二百四十章 肖太乙

　　面对着犹如凶神恶煞的张玉堂，白开新的心理防线几乎就是在一瞬间彻底的崩溃。

　　在白开新的心中，留下了张玉堂神通无敌，手段狠辣的无敌印象。

　　这将成为他一生内心最深处的阴影。

　　斩杀神的护教尊王，让护教尊王粉身碎骨。

　　对自己的性命也不在乎，一言不合，就斩了自己一个手掌。

　　这样的强大，这样的凶残！

　　白开新丝毫提不起反抗的意识。

　　他跪倒在尘埃，一手点了胳膊上的穴位，止住血液横流，一脸的苍白与恐惧，小心翼翼的望着张玉堂，声音里透着颤抖与害怕：

　　“你想知道什么，只要我知道的，我一定会知无不言，言无不尽，只请你绕我一条狗命，放过我这一回。”

　　张玉堂走下绿舟，脚踏大地，俯视着白开新，声音中透着森寒：

　　“你知不知道，天佑邪教总舵的地址在哪里？”

　　白开新身子一抖：

　　“这是圣教的最高机密，没有人知道那一个地方是真正的圣教的总舵，恐怕就算是护教尊王都不一定知道总舵具体在哪里。”

　　“真不知道？”

　　张玉堂眼光如霜雪一样冰寒，冷冷的看向白开新：

　　“我不介意斩掉你另一只手。”

　　白开新全身紧张，肌肉绷得如压缩的弹簧一般，说起话来都有些不利落：

　　“我是真的不知道，真是不知道啊，要是知道的话，我一定会说，我知道你不在乎我的另一只手，可是我在乎啊，求求你，再给我一次机会，我一定会把你想要知道的都告诉你，我会证明给你，我是有用的，有价值的。”

　　“好，第二个问题，你是否知道，最近的邪教中是否抓来一个年轻的书生。”

　　白开新嘴巴一裂，泪流滂沱：

　　“这位大仙，不是我不知道，只是最近抓来的人太多了，尤其是以书生最多，听人说抓这些人是为了给伟大的天佑大神进行祭祀的，读书人的肉身娇贵，常读书，少杂念，骨肉中蕴含着清气，是大神最喜欢的补品。”

　　“而且据说吃什么补什么，读书人吃多了，也能够精通儒家经典，成为一代儒家大师。”

　　“荒唐！”

　　张玉堂袖子一甩：

　　“我看他是猪脑吃多了，一脑袋里面全是猪头猪脑，吃什么补什么，这样的话岂能相信，真是滑天下之大稽。”

　　“你给我说，你可知道关押这些书生的地方，说出来，饶你不死！”

　　白开新哭丧着脸：

　　“大仙，为大神抓取书生的人都是教中的高手，我只是一个小小的跑腿的，根本没有资格知道这些教中的大秘，还请大仙高抬贵手，饶我一命。”

　　“废物，饶不得你，当初在方员外家里作恶逞凶，若非是方家公子恰好遇到我，他的性命，你可曾考虑过，给他留一条活路。”

　　“杀人者，人恒杀之，这是人道天罚，记得下辈子做个好人。”

　　一点剑光入脑，直接斩杀了白开新。

　　青蛇在一旁看后，问道：

　　“玉堂，现在该怎么办，没有人知道总舵的地址，也没有人知道关押这些书生的地方。”

　　“不用着急！”

　　扫了一眼白开新的尸身，一点丹火从指尖缭绕出来，蔚蓝色的火药犹如美丽的精灵，焚烧而去，于刹那之间，白开新的整个尸身化为乌有。

　　杀人放火！

　　毁尸灭迹！

　　“还是按照原计划，去九江县衙把事情搞清楚吧。”

　　“他可是官，会听你的吗？”

　　青蛇满心疑惑，却也没有说话，静静的跟着张玉堂，望着九江县衙而去。

　　一座宏伟的建筑拔地而起，粗大的漆黑廊柱、巍峨森严的大堂，堂中挂着一幅海水潮日图，正是当今九江县衙老爷办公的地方。

　　此时县衙中三班六房各司其职，忙着公务，县衙衙门敞开着，张玉堂踱着步子，徐徐的向着里面走去。

　　县衙上挂着一面匾额，上面题着四字……明镜高悬，明镜高悬后面是一幅江牙山河图，江牙即是图下面的画的一层波浪。

　　这幅图意寓着光明正大、皇权如日中天。

　　“县衙重地，闲杂人等不得入内。”

　　一命执刀捕快，看着进入县衙的张玉堂、青蛇，快步走了过来，伸手拦住二人：

　　“二位，有什么事情吗，没事的话，还请回去吧。”

　　张玉堂仪表堂堂、青蛇妩媚清纯，这值班的捕快摸不清二人的来头，言语之中，蕴含着些许客气。

　　张玉堂淡淡一笑，把自身的威严散发出来，虽然和蔼可亲，却自有一股不怒自威的逼人气息：

　　“在下有事来访，还请九江县令能够出来一见。”

　　执刀捕快拿捏不准来人的来头，一听这话，越发恭敬：

　　“二位，县老爷公务繁忙，无暇抽身，若是没有什么紧要的事情，县老爷是不会见你们的。”

　　“他会见的。”

　　张玉堂从怀中掏出一枚玉佩，玉佩晶莹碧透，内蕴烟雾氤氲，烟雾中有九条摇头摆尾的神龙出没。

　　“九龙！”

　　执刀捕快心中一凛，他虽然不知道这块玉佩意味着什么，但是敢于在玉佩上面雕龙画凤的玉佩，自然是与当今人皇有关。

　　眼前的这人，或许就是皇命钦差。

　　“是，大人！”

　　略一躬身，执刀捕快迈着小紧步，向着明镜高悬的内堂快速走去。

　　“什么？皇命钦差？九龙玉佩！”

　　九江县衙的县令正在伏案处理公文，听了执刀捕快来报，心中一紧，站起身来，仔细问道：

　　“你可瞧清楚了，的确是九龙玉佩？”

　　执刀捕快道：

　　“回大人，绝不会错，玉佩中云雾氤氲，有九条活灵活现的五爪金龙在其中翻腾。”

　　“哦，快，召集三班六房的所有衙役、主薄等人，换上官服，随我去前堂迎接钦差。”

　　九江县令慌忙令人取来官服，头戴乌纱，便要前去，执刀捕快道：

　　“大人，钦差来的时候，是身穿便服，估计是不想惊动太多人，大人这样大张旗鼓的去迎接，恐怕会引来钦差不喜。”

　　“果然如此。”

　　九江县令点头道：

　　“也好，你随我去见钦差，其余人等，各司其职，做好准备，只说有贵客到访即是，有哪一个在关键时刻掉链子、不长眼，待钦差走后，我让他好看。”

　　出了办公之地，九江县令看着前堂的张玉堂、青蛇，紧走两步，双手抱拳，客气的道：

　　“下官九江县令肖太乙，见过钦差大人。”


第二百四十一章 变化

　　“肖大人别来无恙，在下张玉堂，这次来九江县衙，是有事情，想请肖大人帮忙。”

　　张玉堂望着衣冠端整，满面萧容的肖太乙，快走几步，笑着迎了上去，边走边说着：

　　“这件事，非大人不能做到，还请大人能够鼎力相助。”

　　肖太乙慌忙弯下腰，有些诚惶诚恐：

　　“下官不敢，还请大人让下官看一下九龙玉佩，有什么事情，大人只管吩咐，下官一定竭尽全力去做，万死不辞。”

　　官大一级压死人，张玉堂自然明白其中的道理，也不矫情，直接把九龙玉佩递了过去：

　　“这是规矩，肖大人请看！”

　　肖太乙毕恭毕敬的从张玉堂手里接过九龙玉佩，用眼稍微一扫，平静无波的脸上瞬息充满了震惊，整个人扑通一声跪倒在尘埃，旋即把手里的九龙玉佩高高的抬起，高过头顶，朗声说着：

　　“九江城县令肖太乙，见过吾皇，吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　“肖大人起来吧。”

　　张玉堂踱步上前，从肖太乙手里接过九龙玉佩，仔细的收了起来：

　　“肖大人是否看清楚了，这可是真正的九龙玉佩？”

　　肖太乙：

　　“下官不敢，下官惶恐！”

　　张玉堂一扫低头的肖太乙，语气非常平缓：

　　“我来九江城，只有一个目的，就是听人说九江城中有一个天佑邪教，我想来看看，九江城的县衙，你对治下的地方是否了解。”

　　肖太乙一身冷汗，衣衫中的四肢都有些颤抖，深深地低下了头：

　　“回大人，大人所说的天佑邪教，县衙中有备案，只是这个教派劝人行善、铺路修桥，除开有些神秘之外，风评却还不错。”

　　“而且，天佑邪教在九江城的信徒中多，想要动它，非常的不容易。”

　　张玉堂微微一笑，浓浓的眉毛上挑：

　　“我并没有打算现在动他，只是我的一个弟子，前些日子，却被天佑邪教的人给抓了过来，这个东西，肖大人想必非常熟悉。”

　　说着拿出一块令牌，令牌一面刻天字，一面刻佑字。

　　“天佑令！这是天佑邪教的武士所拥有的，是身份的象征，大人，这是从什么地方得到的？”

　　肖太乙看着这块天佑令，豁然洞明，确实是天佑邪教惹上了这位钦差大人，只是自己牧守一方，却让这样一个邪教，在自己的地盘上坐大，有失职守。

　　“你认识就好！”

　　张玉堂的声音中透着一股冷峻：

　　“这就是掳走我弟子的人，掉下来的东西，是天佑邪教的事情，绝不会错。”

　　肖太乙颤声道：

　　“大人，会不会有人故意栽赃嫁祸！”

　　“是不是栽赃嫁祸，我心中清楚的紧。”

　　张玉堂看了看眼前的肖太乙，心中暗暗叹息一声，便不再与他长谈，而是直接吩咐道：

　　“你令人去把有关天佑邪教的所有宗卷，全部拿过来，我要仔细看看。”

　　肖太乙低头道：

　　“是，大人。”

　　带张玉堂入了大堂中坐下，茶水奉上，随即着主薄抱着有关于天佑神教的宗卷，送了过来。

　　“大人，这些都是有关于天佑邪教的宗卷，全部都在这里，请大人查阅。”

　　张玉堂一摆手：

　　“好，把宗卷放下，我自己在这里查看，你下去吧，不用在这里伺候着。”

　　肖太乙躬身退下：

　　“是，大人。”

　　领着主薄退下。

　　大堂中，张玉堂、青蛇二人默不作声，细细观阅着一宗宗案卷。

　　青蛇翻了几页，就看不下去了，坐在那里，用手托着腮帮，目不转睛的看着聚精会神的张玉堂。

　　专心工作的张玉堂十分迷人。

　　阅读起来案卷，一目十行，案卷被翻的刷刷作响。

　　每翻一页，就能够把其中的东西，全部记在脑海里。

　　案卷中记载了关于天佑邪教的构成、组织成员、各种制度，甚至有着一部分人住址、家庭情况的简介。

　　可是案卷中提到，天佑神教中除了至高无上的天佑大神之外，还有十八尊护教尊王、一名圣子、一名圣女。

　　十八尊护教法王神龙见首不见尾，从来没有人见过他们一起出现过。

　　而圣子、圣女，每一次出现，都用白巾遮面，神秘而诡异。

　　“圣子是云威将军的儿子余梦龙无疑，这圣女就不知道是谁了。”

　　合上宗卷，张玉堂闭目冥思：

　　“圣子、圣女不以真面目示人，只怕圣女也是非常有名望、有地位的人，这样的人在时机还未成熟之前，绝不会抛头露面。”

　　“而十八尊护教尊王不知道都是什么水平，要是都是和自己刚刚遇到的那尊王的道行相差不大的话，我也不用太过担心，就算是战不过，逃走也不成问题。”

　　“想要救回萧辰宇，最大的障碍，就是那位神秘莫测的天佑大神，不知道他到底是谁，有什么惊天动地的大神通、大法力，能让这么多的人去信仰他、供奉他，这人绝不简单。”

　　“为今之计，只有乔装打扮，混入天佑神教的教徒之中，慢慢打探吧，至于萧辰宇的命运，暂时也没有什么好办法，听天由命吧。”

　　站起身来，望了望眼神痴迷的青蛇，张玉堂慢慢的走了过去，露出一个非常帅气的笑容，轻轻的问道：

　　“我帅吗？”

　　青蛇：“帅！”

　　张玉堂：“你喜欢我吗？”

　　青蛇：“喜欢！”

　　“这是真的吗？”

　　“真个屁，大坏蛋，你套我的话！”

　　青蛇从迷茫中醒过神来，满脸通红，满心不依，一拳向着张玉堂打了过去：

　　“坏蛋、坏蛋、大坏蛋！”

　　小女儿的羞怯之情，跃然眼前，让张玉堂看的不由得一呆，心道：

　　“青儿姑娘还是非常漂亮的吗，怪不得新白蛇中，张玉堂会为了青蛇寻死觅活，连命都不要了。”身子一晃，轻轻的向着九江县衙外飘去：

　　“走吧，我已经找到了天佑邪教的总舵，为了安全起见，等过连天，天佑邪教要祭祀天佑大神，到时候，我们扮成信徒，去看看去。”

　　青蛇一跺脚，狂风顿起，跟了上来。

　　……

　　回到住的地方，夜色已黄昏。

　　一轮皎洁的明月高高挂在天空，清风习习、紫雾盘盘。

　　张玉堂盘膝坐在床上，吐呐呼吸，一团团的天地元气从全身的毛孔中，开始缓缓的进入丹田，然后被造化金丹、剑丸一起吸收。

　　“现在我的积累不足，各种境界、阅历都不行，只能慢慢的积累丹气，淬炼金丹中的杂质，把所有的杂质剔除干净，就能够丹破成婴。”

　　“结成元婴之后，天下间，能够威胁我的人就不多了，到时候，才能够更好的守护我的家、我的父母、我的妻子。”

　　功法徐徐运转，一片月华如匹练一样，落了下来。

　　静静的，微丝不动的，就这样过了许久。

　　张玉堂刷的睁开眼睛，神光熠熠，精神抖擞。

　　“该修行地煞数的变化了。”

　　关于地煞七十二变的经文，如颗颗繁星一样，散发着璀璨的光芒，在张玉堂的心底，缓缓的流淌。

　　“七十二般地煞数的变化，包括法术神通的变化与肉身结构的变化两个部分。”

　　“对于法术神通的变化，我可以用自身的法力，不断的模拟、不断的推演，唯有肉身变化，涉及到肉身的结构，生命的奥秘，修行起来，很不容易。”

　　张玉堂修行过天地霸气诀，这也是一门专修肉身的法门，已经到了断肢重生的境界，对于肉身的了解，已经非常深刻。

　　两门绝学一经对照，有种恍然顿悟的感觉涌上心头。

　　“原来如此！”

　　一股白雾从张玉堂的身体上升起，白雾弥漫，很快涌满了整个客房。

　　张玉堂的身影消失在白雾中。

　　一日过去了，白雾更加浓郁，却没有逸散到客房之外。

　　青蛇来到客房门口，打不开门。

　　强大的神念散发出去，却被层层白雾隔绝，里面白茫茫一片，看不清楚。

　　“怎么回事，大坏蛋在修行什么法门？”

　　第二天过去了，浓郁的白雾更是伸手不见五指。

　　客栈老板来了，看着紧闭着屋门的张玉堂的房间，有些胆战心惊：

　　“姑娘，房里的客人已经两天没出来，他不会有事吧，要不要我们打开看看，看看里面是不是出了什么事。”

　　青蛇道：“不用看，没事的，你们去吧。”

　　客栈老板：“万一出了什么事，怎么办，姑娘能够给我一个不能进去的理由吗。”

　　青蛇也不知道张玉堂到底出了什么事情，心里有些烦躁，看着肥胖的客栈老板，在一旁唧唧歪歪，青光剑一挺：

　　“不需要理由，真要理由的话，这个行吗？”

　　“行行行！”

　　客栈老板看着脖子上明晃晃的长剑，吓得屁滚尿流。

　　一溜烟似的，跑开。

　　转眼又是一天过去了。

　　第三天了！

　　整整三天，张玉堂在客房里不吃不喝，潜心修行。

　　白雾中有着金丹的气息弥漫。

　　啁啁……

　　一声鹰鸣从张玉堂的房间里传了出来。

　　青蛇猛一撞门，门开了。

　　抬头看去，一头苍鹰从白雾里传出，翅膀一展，顿起狂风。


第二百四十二章 讹诈

　　苍鹰展翅，横舞其中。

　　客房里面白茫茫一片，一头威武雄壮的苍鹰，展开双翅，盘旋在客房的屋脊下。

　　舞动之间，见房门被撞开，苍鹰仿若受到了惊吓，双翅一收，钻进白雾里面去了。

　　随后白雾中传来张玉堂浑厚而富有穿透力的男音：

　　“青姑娘来了啊，房子里面的衣服、家具什么的，都被我散发出来的丹元罡气统统震成了粉末，我现在是赤身露体，不能出去见人，还请姑娘帮忙，给我寻几件衣服来。”

　　青蛇冷静的看着眼前白雾遮天，神识探出，一点儿都穿不透浓厚的白雾，往前一步，一股巨大的力量反弹过来。

　　分辨出来，果然是张玉堂的声音，青蛇清脆的声音响起：

　　“玉堂，你等着，我立即去给你找衣服。”

　　也没有问为什么会发生这样的事情，而是直接转身离去，犹如贤妻良母，在外照顾良人的面子。

　　很快，青蛇从外面买来一身青衫，里里外外的卖了全套，红着脸，捧着衣服走了过来：

　　“你控制一下丹元罡气，我把东西给你扔进去了，在震碎的话，没有人会给你再去买的。”

　　张玉堂：“好的，青姑娘，谢谢了，你扔进来就行。”

　　“给！”

　　袖子一甩，一股劲气充斥在青衫中，向着白雾里面射去。

　　“好了，我接住了，青姑娘，麻烦你转过身去，我要把这些丹元罡气全部吸收掉，吸收了丹元罡气我才能够把衣服穿上。”

　　“当然，青姑娘若是非要想欣赏我精壮的身体，也不是不可以的。”

　　“鬼才愿意看你。”

　　青蛇一跺脚，转过身去，身后白雾一阵翻腾，就像白雾的中心猛然出现了一个黑色的洞穴，周围的白雾对着中心位置，飞速的涌了过去。

　　涌进的速度无比快速，于刹那间，几乎就消失不见。

　　“好了，青姑娘，你可以转过身来了。”

　　张玉堂张嘴把最后一口白雾吸收进嘴里，身子一晃，地上的青衫飞起，自动的穿在身。

　　转过身来，青蛇看去，张玉堂一身青衫，面官如玉，鼻子高挺，一双晶亮如电的眼睛，大大的，炯炯有神。

　　整个人站在那里，犹如一棵挺拔俊秀的青松，傲然凌云之意、飘然出尘之气自然而然的散发出来，令人心折不已。

　　“不用看了，长的再帅也不能当饭吃。”

　　张玉堂微微一笑，伸出手，在青蛇的面前挥了挥手，调笑道：

　　“你以后在这样目不转睛的看我，那可是要收费吧，这样吧，咱们都是熟人，我也不狮子大开口，给你打五折，以后你每看我一眼，我就收你一两银子好了。”

　　“一两银子！”

　　青蛇好笑的看着张玉堂：

　　“就这样的，出来也不怕吓坏小孩子，还要收钱，我说你给我钱，都不稀罕去看你，长得不怎么样，拽的倒是不轻。”

　　“不给钱就算了，你说话要注意点啊，最起码，你不能说谎。”

　　张玉堂笑道：

　　“娇容可是给我说过，说我是天底下最帅的男人。”

　　青蛇嗤笑道：

　　“娇容姐姐那么好的人，怎么可以说谎欺骗你。”

　　“才高遭人妒，过洁世同嫌，我了解的，你不用再说。”

　　张玉堂摆摆手，制止了还要说下去的青蛇，问道：

　　“你来我这里干什么来了，是不是有什么事情找我，还是发生了什么事情，还有多久天佑邪教的人举行祭祀天佑大神的仪式。”

　　“一个活人接受香火，我看天佑是活的不耐烦了，差不多快要死了吧。”

　　青蛇点了点头：

　　“众神接受香火，必须高居于九天之上，绝不能于红尘中收集香火，红尘活神仙是不能接受香火的，否则就会违背天规神律。”

　　“不过，若是天佑只是个凡人，还没有成神的话，是可以在红尘中接受香火的，汇聚无量香火，神通加身，永恒不灭，就算是天帝知道了，也不得不加封他为神。”

　　张玉堂点了点头，表示理解，儒祖原本是一介凡人，从没有修行过神通法门，可是后来参悟红尘妙理，写下无数经典，被后人膜拜至今，香火袅袅，遍及四海。

　　而今恐怕早已成神了。

　　子不语怪力乱神，而儒祖却成了神，听起来像个笑话。

　　两人说话中，客栈老板拖着胖乎乎的身子，从旁边闪了过来，每走一步，肥硕的肉团就不住的抖动，颤巍巍的走来，就像一头笨拙的企鹅。

　　看着客房里空无一物，只剩下四壁矗立，就算是房顶，都是坑坑洼洼，好像被什么东西从中向外面的方向，用大力撑起、顶起过。

　　“我的房子、我的家具，我这一生的家当啊，就这么没了吗？”

　　杀猪似的声音，抑扬顿挫。

　　却离得青蛇远远的，青蛇再远处冷笑着，晃了晃手里森亮的青光剑。

　　看的客栈老板心中哇凉，但为了客栈的损失，客栈老板咬了咬牙，豁着一身肥肉上了：

　　“这个年轻人一看就是个读书人，读书人的心肠还是极好的，最爱讲道理，出了这样的事情，他一定心怀愧疚，我只要表现的悲切凄惨一下，说不准还能够多得些银两。”

　　“公子，小的上有七十老母，下有嗷嗷待哺的孩子，就指望这个小店维生，我这是做了什么孽，怎么就出了这样的事情。”

　　肥胖的老板，一把抓住张玉堂青衫，干嚎一声，使劲挤出几点悲伤的泪水，手一抹泪水，擦在张玉堂的青衫上面。

　　看着一座肉山近身，任是张玉堂结成金丹，心境非凡，仍是觉有一种颇大的压力，用手一扯衣服，后退两步，咧嘴干笑：

　　“老板，你算算看，你这些损失能有多少，合适的话，我立即赔偿给你，绝不让你吃亏就是。”

　　肥胖的客栈老板心中暗喜：

　　“果然是个新出门的雏儿，我就给你上一课，让你长长见识，出门在外，还是要多几个心眼才行。”

　　知道有了赔偿，胖老板哭起来更是有动力、有心劲、有气势，狠了狠心，用拳头狠狠的在自己的鼻子上来了一拳，鼻子一热，泪流滂沱。

　　“公子真是个好人，一看就是读书人，文质彬彬、气度翩翩，我这小店也不值钱，满打满算的，也不过是一百两银子而已。”

　　“一百两银子？”

　　张玉堂吃了一惊，拿眼睛看着胖胖的老板，肥面大耳，看起来憨厚的很，一双细小的眼睛中不时的闪过一丝狡黠与市侩。

　　在大宋朝生活了这么长时间，张玉堂还是算过的，在大宋的这个时候，一两银子大约相当于人民币六百到一千三百元左右，浮动比较大。

　　但是一间普通的客房，这样算下来，一百两银子就相当于人民币六万到十三万之间。

　　这样的房子，简直就是天价。

　　就算是现在，一间普通房子什么都算上，也不过是一二万顶天了，当然这是说盖房的，而不是说大城市里寸金寸土的富人圣地。

　　“老板，你确定是一百两银子，没算错吧。”

　　张玉堂昂起头，微微笑起来：

　　“《食货志》中提到米石不过六七百，《职官志》记载每斗米不过三十文，你一口气要了我一百两银子，当我是死读书的迂腐书生，不通世务，故意来宰我吗。”

　　“我也是有功名的人，一身清廉，满怀正气，也罢，我也不坑你，咱们去县衙里分辨是非曲直，该是多少，我就赔你多少，你若是讹诈了我，该怎么判刑，就怎么判刑。”

　　“公子，饶命啊！”

　　胖老板一听张玉堂搬出来的食货志、职官志，又说出来市场中米石的价格，顿时知道，自己狮子大开口遇到了有见识的读书人。

　　又一听，张玉堂有功名在身，又要带他去县衙里分辨，顿时慌了神。

　　在大宋，商人地位极为低下，与读书人相比，可以说是云泥之别，一个在九天之上，一个在泥泞之中，根本没有任何可比性。

　　讹诈读书人，这样的罪名，一旦确定下来，就算是买了胖老板的这身肥肉，也不见得能够抵消对于张玉堂的赔偿。

　　读书人的事，饿死事小，清誉事大。

　　张玉堂笑道：

　　“我饶你什么命啊，我坏了你房间，本就应该赔偿，咱们只是去县衙里走个过场，以示公正，毕竟我对盖房子的花销还有你的各种损失，也计算不清楚，万一一百两银子不够，岂不是让你赔了。”

　　“公子我是个读书人，最讲道理，怎么会做这些坑骗百姓的事情，你在这样说，岂不是辱没了我的人品。”

　　胖老板一下子扑到在地上，抱着张玉堂的大腿，一把鼻子一把泪，这次是真哭了：

　　“公子，你大人有大量，宰相肚里能撑船，这事儿都是我的错，是我不该狮子大开口，这损失，我不要了，求求你，不要带我去县衙辩解。”

　　“哦，你在讹诈我？”

　　张玉堂故作不知：

　　“你这生意人，看起来可是憨厚的紧，怎么会做出这种欺负外乡人、讹诈外乡人，这等丧尽天良的事情来。”

　　“人不可貌相！公子是我被猪油蒙了心，还请公子看在我一家老小还要让我照顾的份上，饶过我这一次吧。”


第二百四十三章 神通

　　张玉堂脸一沉，冷声道：

　　“幸亏是遇到我，还知道些价格，若是碰上不通世务的书生，你这一次狮子大开口，岂不是逼人走上了绝路，哪个时候，你可曾想过给别人留一条活路。”

　　“公子，我错了！”

　　胖老板真的是有些后悔，怎么会想起讹诈起来这么一个读书人来。

　　青蛇在一旁听明白了是怎么一回事，青光剑一挺，走了过来：

　　“玉堂，这样的奸商，和他什么废话，一剑杀了就是，杀一个少一个。”

　　张玉堂笑道：

　　“不要老是说打打杀杀，公子我是个读书人，文明知礼，文质彬彬，最爱的是讲道理，动动嘴皮子的事情，能不动手就不要动手，一动手，可都是要见血的。”

　　一动手，可都是要见血的！

　　这话听得客栈老板一阵心惊肉跳，一团团肥肉乱抖起来，白花花的一片。

　　“公子，我下次绝对不敢了，这次的房钱、客房损失，我自己认了，只求搞公子放我一马，不要带我去县衙对质。”

　　张玉堂见客栈老板确实胆战心惊，估计下回不敢在做类似的事情，不过，仍是决定给他留下一个极深的印象，伸出手，把青蛇的青光剑用手拉在一旁，蹲下身子，看着客栈老板，笑眯眯的道：

　　“你也知道，读书人都是君子，君子是有仇报仇、有怨抱怨，这样吧，你告诉我，这房子加上你的其他损失，到底多少钱能够搞定，你又从中多要了我多少。”

　　伸出手，拍了拍客栈老板肥胖的脑袋，笑语盈盈：

　　“这次你可要算清楚再说，万一你再讹诈我一次，我只能够与你一起去公堂对证了。”

　　“是是是是是！”

　　客栈老板点头如小鸡啄米，肥胖的脸上冷汗淋漓：

　　“这次一定不会错的，我来算算，大约需要三十两银子就够了。”

　　“三十两银子，没有错吧！”

　　张玉堂笑道：

　　“你可要算仔细了，若是三十两的话，你刚刚可是给我开口要了一百里，足足是实际价格的三倍，你确定没有错吗？”

　　“公子，你就饶了我吧，这次确定不会错了！真的只是三十两就行了。”

　　客栈老板捶胸如捣蒜：

　　“刚刚是我被猪油蒙了心智，才向公子狮子大开口，我上有老下有小，中间还有个需要我照顾的残废哥哥，还请公子把我当个屁放了吧。”

　　“这样啊，你说的倒也让我心有不忍。”

　　张玉堂站了起来：

　　“这样吧，我也不讹诈你，你刚刚既然大打算讹诈我七十两银子，我也不狮子大开口，你给我一百两银子，这事儿就算了，若是少一个字，你也不用在这里给装可怜，咱们直接去公堂里见。”

　　对于奸商，对于这种极没有下限、趁火打劫的奸商。

　　一定要狠狠的整治！

　　这样的奸商就是蛀虫、就是败类。

　　“一百两？”

　　客栈老板一屁股坐在地上，目瞪口呆：

　　“一百两雪花银？”

　　“不给也就算了，咱们公堂见！”

　　张玉堂毫不怜悯，一转身：

　　“青儿，咱们走，一会就有公差前来请你。”

　　“公子，不要走！”

　　客栈老板非常机灵的从地上爬了起来，快步走向张玉堂，一把抓住张玉堂的衣襟，低着头，说着：

　　“公子，你等等、你等等，我马上给你筹钱，一百两就一百两。”

　　“公子时间紧，你要快点，当然你若是不心甘情愿也就算了，我向来不想勉强人的。”

　　张玉堂停了下来：

　　“你是心甘情愿要给我一百两，补偿一下对我造成的损失，你知道，经此一事，我心里会留下一辈子的阴影。”

　　“当然愿意，当然是心甘情愿的。”

　　客栈老板心中滴血：

　　“这样的事情，也给我留下了一辈子的心理阴影，让我以后做起事情来，瞻前顾后、战战兢兢。”

　　片刻之后，客栈老板自己捧着一大箱子雪花银，走了过来：

　　“公子，一百两全在这里，还请公子慈悲，饶我一次。”

　　张玉堂抽了抽鼻子：

　　“银子的味道真是不错，把银子留下，你自己出去吧，至于刚才的事情，我已经忘了。”

　　把袖子一刷，一片光华飞出，把一百两银子连同箱子收了起来。

　　七十二般地煞数的变化之一壶天！

　　壶天！

　　壶中洞天！

　　壶里乾坤大，酒里日月长！

　　这壶天神通是一门空间法术，能够凭空制作出来一个空间。

　　这样的空间随着功力的不同，有大有小，有丰饶繁华，有简陋平常。

　　张玉堂的这个壶天空间，只有十多个平方，装下一个小箱子还是非常容易的。

　　“这是什么神通？”

　　青蛇眼睛一亮：

　　“这不是五鬼挪移，也不是五鬼搬运，更不是化实为虚，这是什么神通？”

　　张玉堂笑道：

　　“这是我的一次机遇，修行了一门地煞数的变化神通，有法力神通、肉身神通两种变化，刚才我用的壶天神通，就是法术神通中的一种，用自己的法术来勾勒空间，要是有合适的材料，也应该可以制作一些最简单的空间法宝。”

　　青蛇羡慕的道：

　　“这些神通与别的神通、绝技、法术有什么不同啊？”

　　张玉堂歪头想了想：

　　“我来给你举个例子吧！”

　　来到青蛇居住的客房里，一指一把椅子。

　　“你看我是如何穿过这把椅子的。”

　　张玉堂面带微笑，一步步向着椅子走来，面对着椅子，也不改变方向，直直的走了过来。

　　穿椅而过！

　　椅子却没有任何变化，依然是静静的放在那里。

　　“看出来有什么不同了吗？”

　　“还是不很清楚！”

　　“哦，那我再给你举个例子！”

　　“你看着这个墙！”

　　张玉堂身体一动，元气奔涌，撞破一面墙走了出来，然后又换了一个地方，一步走来，穿墙而过。

　　“看到没，同样是穿墙而过，这面的墙被我闯出来一个洞，这面墙丝毫无损。”

　　“这就是我得到的神通之一！”

　　“这下子，看不出来不同了吧！”

　　青蛇羡慕的看着张玉堂，用手扯住张玉堂的袖子，声音拉的柔柔的：

　　“玉堂，玉堂，公子、好公子，这神通，你教给我好不好！”


第二百四十四章 比试

　　声音柔柔的，让人听了，全身皮肤皱紧，几乎掉了一地鸡皮疙瘩。

　　“好不好嘛！”

　　青蛇扯着张玉堂的衣服，不住的拉扯着，张玉堂微闭着眼睛，悠悠的享受着，青蛇看了火气上腾，刷的一下，抽出青光剑：

　　“姓张的，快把地煞数的变化传给我，不然、不然我杀了你！”

　　“你要杀我啊！我好怕啊！”

　　感受不到青光剑上的一丝杀气，张玉堂知道是青蛇在闹着玩，就故意配合着：

　　“那我先躲开了，免得被你误伤了！”

　　身子上一片光芒闪烁，整个人化作一只小鸟儿，展翅飞上屋脊，张嘴一阵鸟语：

　　“青儿姑娘，你看的出来我是谁吗？”

　　青蛇长剑一挺，嗖的一下跟了上来：

　　“你就是个鸟人。”

　　化身飞鸟的张玉堂听了，但觉的一个趔趄，差点儿一头从屋脊上栽了下来，要是真载下来，可就成了第一只被摔死的飞鸟了。

　　“我拔了你一身的鸟毛，让你做一只秃鸟，看你还怎么飞？”

　　挥动青光剑，一缕剑光挥挥洒洒，覆盖过来。

　　“你还真动手啊，那好，就你看看我这地煞数变化的本领！”

　　小鸟儿飞出窗棂，摇身一变，化作一头纯黑色的海东青，挥舞着巨大的翅膀，怒翅飞翔。

　　青蛇纵身跃出客栈，驾驭着狂风，追了上去。

　　“哈哈……青儿姑娘，你追不上我的！”

　　黑色的海东青双翅一展，如利剑一般，穿越云层，疾驰而去，到了一处瀑布前，一头扎进水里，摇身化作一尾鲫鱼，在水中里泛着浪花。

　　“躲到哪里去了？”

　　青蛇落在地上，凝目四望，巍峨的山脉连绵起伏，老藤缠古木，野花生清香，旁边又有飞瀑流泉，溅起浪花一朵朵。

　　四野空旷，偶尔传来一声猿啼虎啸，偶尔看到群狼横行。

　　“到底去了哪里？”

　　青蛇把自己的神念力投放出来，缕缕神念之力犹如大网，向着附近的山峦、古木、老藤、野兽、鱼虾覆盖过去。

　　一缕神念之力，从张玉堂所化的鲫鱼身体上面拂过，神念之力拂过之间，把鲫鱼的每一个鱼鳞、内脏、血管、肌肉都探查的清清楚楚。

　　仍是没有发现这头戏水鲫鱼就是张玉堂所变。

　　“可惜，地煞数变化虽然神通广大，功能繁多，却不能够提升本身的实力，只能作为一种技巧来使用，就算化作法天相地，也只是身体巨大了一些，法力、神通、力量都没有加成，若是学会了天罡变化，变化之下，所有的法力、神通、力量都能够加成，若是用天罡变化化作法天相地，我的力量至少随着法相的大小，能够增加数倍、甚至是数十倍，不过，那样消耗的元气也十分庞大。”

　　地煞变化有为之术，下德者用之；天罡变化无为之术，上德者用之。

　　两者之间，差的太多。

　　青蛇又有神念横扫了数遍，没有发现张玉堂的踪迹，就把元婴跳出，细细的感受着天地间元气的波动变化。

　　“出来吧，胆小鬼，只知道躲着”

　　青蛇跺跺脚，双手放在腰前，掐着小蛮腰，转着圈儿喊道：

　　“好了、好了，人家不动你了，你赶紧出来吧！”

　　说到这里，语气一转，又威胁道：

　　“今天可是天佑邪教举行祭祀天佑大神的时候，你再不出来，错过时辰，就没有机会打听萧辰宇小落的机会了。”

　　躲在水里的张玉堂一惊：

　　“差点儿忘了正事！”

　　鲫鱼一跃，跃出水面，半空化作一只蝴蝶飞起。

　　蝴蝶到了青蛇背后，摇身化作张玉堂，轻轻一拍青蛇的肩膀，笑道：

　　“青姑娘，不用找了，我在这里！”

　　青蛇身子一紧，刷的窜出数十米远，转过身来，青光剑一挺，见是张玉堂，才收了青光剑：

　　“大坏蛋，你这是什么神通，无声无息、变化无穷。”

　　张玉堂笑道：

　　“我这是地煞数的变化，有七十二般地煞数的变化，可以说神通广大，放心吧，以后，我会把这门神通慢慢的传给你。”

　　“你说的可是真的？”

　　青蛇惊喜：

　　“神通法门向来是修士安身立命的根本，你凭什么要传给我，就不怕我把你的根本到处宣扬，没有了这个根本，你在修士界可是寸步难行。”

　　张玉堂道：

　　“凭什么？需要什么理由吗？你要是不喜欢，那就算了。”

　　“喜欢、喜欢！”

　　青蛇欢天喜地的走了过来：

　　“这可是你说的，不是我逼你的，你到时候一定要传给我啊。”

　　对于张玉堂的一身本领，青蛇是打心眼里的羡慕嫉妒。

　　画符之术，道家真传，能够降妖除魔、请神驱神。

　　破灭剑诀，无形无相，能够御剑千里，杀人于无形。

　　天地霸气决，强大肉身、增幅力量，对着敌手横冲直撞，可以直接碾死敌人，就算敌手打在他身上，也是给他送力量、增强他的体魄。

　　现在他修行到了天地霸气诀的肉身先天之境，断肢重生，简直就是个打不死的小强。

　　将来更进一步，到底肉身丹元境，就算是打破头颅，也能够滴血重生。

　　就是说，就算是打碎到了只剩一滴血、一块肉、一个细胞的情况下，也能够重新活过来。

　　七十二般地煞数的变化，能够千变万化，变化出来的花草鸟语、庙宇旗杆与实物一模一样，气息、样子、结构，丝毫不差，没有特殊的法门，根本分辨不出来真假。

　　“要是我能够拥有这么多厉害的法门，我都有信心直接吞噬雷霆，转身妖仙。”

　　青蛇看着张玉堂，就像看着一座宝藏。

　　“咱们走吧，去晚了，就赶不上了。”

　　张玉堂身子一闪，化成一片流光，飞入九江城中。

　　“可惜，我的破灭剑诀残缺不全，我也只能够领悟到了御剑诀这个地步，除了御剑诀，我也只能请神、驱神，再也没有什么厉害的法门。”

　　“唯一能够依仗的就是莲叶神通、海上生明月的神通！”

　　心中暗暗盘算着，张玉堂落在九江城一个偏僻的角落里。

　　与青蛇一起，走了出来。


第二百四十五章 天佑人皇

　　这一天，七月十五日，是天佑大神降临尘世的日子。

　　天佑神教中人称之为神诞日。

　　神诞生的日子。

　　这是一个伟大的时刻。

　　大神降临，其光煌煌，其势大昌！

　　这一日，九江城中明显的看出来有许多不同。

　　张玉堂站在一处极高的建筑上，这建筑是一层宝塔，塔高七层，高耸入云。

　　站在上面远眺，九江城中的所有地方，一览无余。

　　道符从无形中凝聚，自双眼前划过，目生辉光，向着九江城上空看去。

　　一点点云光白气犹如星星之火，在九江城的上空弥漫，星星之火四处开花成燎原之势，铺天盖地一样，汇成一条滚滚的云光白气长河，犹如一条白虹贯苍穹，蜿蜒盘旋，如龙舞九天，神临凡尘。

　　云光白气在天空上沸腾，明光万丈，照耀尘寰，把九江城中的一切光芒都压下去了。

　　“现在九江城中无数的天佑神教的弟子，都在焚香祷告，这些云光白气都是信徒最虔诚、最纯粹的念头，晶莹如晶石，毫无杂质，这些东西就是成神的关键，这些东西就是香火神力，无穷信仰，信则成神，不信则成鬼！”

　　青蛇也在旁边望去，云光滔滔，如星汉照耀，光辉弥漫，似诸神显化，广袤的九江城上空，白虹如刀，开天辟地。

　　“人那么弱，他们的信念、信仰之力怎么会这么强大，要是有一天，他们也转过念头，信奉我小青大神，是不是说，我小青也能够成神成祖！”

　　张玉堂说着：

　　“人的力量虽然弱小，但是人心如海，强大无比，拥有不屈的念头与毅力，世上有这么一句话，三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！说的就是人的精神意志强悍无匹，谁能让人打心里信服，彻底的奉献自己的念头，所形成的力量，能够让凡人成神，也能够让众神损落。”

　　“一念动改天换地，一念灭星转斗移！”

　　“天地人三才，人居当中，执掌天地，就算是神也是人拜出来的，就算是仙也是人修行出来的，人体万象，最合大道，任何时候都不能小看人。”

　　“你若是不相信，就看看，这天地之间，万物万灵，想要更进一步，无不是向着人形修行，修成人形以后，才有机会成神、成仙。”

　　“这世界，没有了人，就没有了一切，更遑论神仙鬼佛等等，他们都是有人而来。”

　　青蛇细细听着张玉堂说话，但觉念头通透，很多道理一时间都明了，智慧的火花开始从内心深处燃烧。

　　原本一些未曾弄通的道理，一瞬间都若掌上观纹，清晰无比。

　　阴阳两无极，天地我中央！

　　人，才是这个世界存在的意义。

　　没有了人！

　　这个世界还是世界吗？

　　随着道理的通透，青蛇的神魂之海中一阵波涛汹涌，强大的神魂之力骤然激增，脑海中一阵犹如电闪雷鸣般的巨响，元婴从丹田升起，神魂从脑海深处走来，二者合力，轻而易举的把紫府之门彻底打开。

　　神魂、元婴合二为一！

　　成就无上元神！

　　位列地仙！

　　青蛇在一瞬间彻悟道理的时候，成就了地仙。

　　一种强大的感觉涌满心头，举手投足中，仿若能够掌控天地、挥斥方遒。

　　问世间，谁为敌手？

　　这是一种强大到极致的心境！

　　心中无敌，则天下无敌！

　　轰隆！

　　但凡沾染一个仙字，就脱离了普通与平常，就会受到天地的制约。

　　就会有劫数降临！

　　地仙之后，一步一劫！

　　躲过去，万岁不老，永恒不灭！

　　躲不过去，魂飞湮灭，永不超生！

　　晴朗天空，顿做风暴雷霆，倾盆大雨顷刻而至，洋洋洒洒，迷蒙了乾坤，一道巨大的电蛇狂舞在苍穹之上，明亮的光芒照透了浓浓的乌云，让天地之间骤然一亮，旋即黯淡下去，黑暗降临，犹如末世到来。

　　但无穷的黑暗中，却有一个人傲人挺立，手持青光剑，剑尖直指无穷的苍穹，一道青光飞出，化作圆柱粗细，笔直的贯穿厚厚的乌云，亮堂堂的，引来天外烈日照射下来。

　　青光旁边是一道更加粗壮，充满了正义、勇哥、善良、执着的白色光芒，通天彻地，汇聚在一起，也在这一刻，神光汇聚，凝成一个人形。

　　这人脚踏紫云，浑身青气，脑后更有一道道粗大的神轮，一圈又一圈，每一圈神轮上面，都照耀出来层层光辉。

　　天佑大神！

　　是真正的神祗！

　　轻轻一挥手，声音悠悠传来：

　　“神说，要有光！”

　　脑后一道神轮光明大作，犹如烈日，驱散了天地间所有的乌云。

　　“妖孽，怎能在城里渡劫，我看你一身清气，没做过伤天害理的事情，不如随我去做个拉车的神兽如何？”

　　一指点去，神威无量。

　　“走！”

　　青蛇感受到天佑一指，宛如一根肉色的擎天之柱倒塌了，轰然向着自己砸了过来。

　　青光剑上光芒大作，划破虚空，落在张玉堂身旁：

　　“快走！”

　　“来不及了！”

　　张玉堂淡淡一笑，头上七彩神虹冲起，文气射日红，剑光冲牛斗，恢弘的文气、锋锐的剑光纵横天下，肆虐四方，直冲向天佑大神的一根手指，把这根香火神力结成的手指一举冲散，旋即一手伸出，把青蛇狭在胳膊下面，飞下宝塔。

　　“走，咱们去县衙，量他也不敢进县衙中去！”

　　“神，是万能的，见了神灵就应当下跪、就应当臣服，就应当感恩戴德，没有神，就没有光明与黑暗，凡是见神不败的，就是需要拯救的。”

　　“来吧，我的子民，作为万能的神，我愿意伸出慈悲的手，来拯救你们这些落魄的子民。”

　　巨大的手指一旋，化作一张青天大手，对着张玉堂、青蛇二人抓摄过来。

　　大手上，传来一股巨大的吸力。

　　张玉堂身为圣师，时时刻刻，都有无数的读书人，用最纯粹的念头来敬仰、来仰慕、来崇拜他，他的周围时时刻刻都弥漫着读书人特有的浩然之气。

　　青天大手刚刚接近，张玉堂头上的七彩神虹一阵翻滚，四周的浩然之气涌动起来，如长江大河，浩浩荡荡，横冲直撞，直接把青天大手冲的支离破碎。

　　“神，不过是被人膜拜出来的一种念头寄托罢了，没有丝毫自己对于天地、大道的领悟，这样的神，纸老虎而已，能有什么能耐。”

　　看着天佑大神发威，许多神教中人，念头越发坚定、越发狂热，听到了张玉堂的话后，都感觉遭受了无与伦比的侮辱，跪倒在天佑的神像面前，放声狂吼：

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　“杀了这个渎神者，用他的血来清洗他给神带来的羞辱。”

　　“万能无上的至高神啊，请你大发神力，毁灭掉眼前的恶魔吧。”

　　“神，无所不能，荣耀、权杖、国度，岂是你一个小小的魔头一言所能扭转乾坤的。”

　　无尽的念力汇聚，加持在天空中天佑大神的虚影上面，使天佑大神显化在天空的影子更加真实，一脸的慈悲，大手撑开，仿若能够容纳乾坤万象。

　　“神，是至高无上的！你这样说，是入魔一深！”

　　看着破碎的青天大手，天佑大神仿若毫不在意，风淡云轻，下一刻，就是雷霆万钧，四周上面的青蛇的雷劫在天佑大神的手里汇聚，一团团雷光轰鸣。

　　“神，拯救世人，诛灭邪魔！”

　　“风暴雷音！”

　　一式香火神通施展出来，满天雷霆，无限风暴凭空生成，落在张玉堂、青蛇的上空，张玉堂把斩神剑悬浮在身为，四下如闪电一般飞舞，吸收着靠近的香火神力。

　　“不好，香火神力太强大了，我手里的追星剑还不能够完全吸收，这下子该怎么办，弄不好，咱们偶读要毁在这里！”

　　眼看，就到了九江县衙，近在咫尺，又是远在天涯。

　　大手绕过追星斩神剑，覆盖下来，风暴雷音滚滚，炸裂开去。

　　“放肆！”

　　一股浓厚到极致的中年男音从张玉堂的身体旁边响了起来，原本一直黯然无色的九龙玉佩陡然五彩缤纷，自动悬浮起来。

　　九龙玉佩中冲出九条真龙，龙腾苍穹，云雾滋生，随即一声炸雷裂开，九龙起舞，冲到天佑大神的虚影旁边，一口吞了过去。

　　“该死！”

　　神龙吞掉天佑大神的虚影，让附近的信徒心中一寒：

　　“龙！龙！龙！是真龙天子，是当今天子！”

　　对于天子的恐惧，一下子压倒了对神灵的信仰，许多星星点点的运气白光泯灭下去，天佑大神的虚影缺少了香火神力的支持，一下子黯淡下去。

　　“你好深的功力，你这样暴露实力，为了他值得吗？”

　　“朕做事，还轮不到你指手画脚，给我灭！”

　　真龙全身发光，消化掉了天佑大神的虚影分身，然后重新返回九龙玉佩中。

　　“你的事情，朕已尽知，放手去做吧！”

　　“那萧辰宇就在九江城的孟虎山庄中，有邪教的圣子镇守，你杀了他，破掉邪教！”

　　人皇开口，正式把天佑神教定性为邪教。

　　“是！”

　　张玉堂大喜，任由九龙玉佩落在自己的手里。


第二百四十六章 借兵

　　人皇在九龙玉佩中蕴含了一丝自己的意识。

　　在关键时刻出手，击溃了天佑邪神的虚影化身，救了张玉堂、青蛇的性命。

　　且把天佑圣教正式定性为邪教。

　　敢向大宋人皇钦定的圣师出手，不是邪教，又是什么！

　　张玉堂把青蛇从身体上放了下来，看着散去的满天光影，心中的惊骇如滔天巨浪一样，在心中汹涌澎湃起来。

　　“人皇！”

　　“天佑！”

　　一个仅仅是降临了一丝意识，一个仅仅是投下一抹虚影，他们就强悍到了这个地步，举手投足之间，天地都会降下异象伴随。

　　他们，是一种怎样至高的存在啊？

　　每一个人，都渴望自己强大。

　　张玉堂也不例外。

　　随着天佑人皇的相继离去，天地重新恢复了清明，青蛇的地仙劫，也在人皇、天佑的强势干涉下，烟消云散。

　　“你现在打开了紫府之门，成就地仙了？”张玉堂高兴的看着眼前的青蛇，娇嫩的脸上挂着几滴晶莹而圆润的水珠，水珠轻轻滑下，溅起地上的一丝清尘。

　　“嗯！”青蛇点了点头，心中蕴满了喜悦。

　　终于成就地仙了！

　　看了看在一旁为自己高兴的张玉堂，青蛇有一种幸福的感觉涌满了自己的心头，她抬起头来，从张玉堂的炯炯有神的眼中分明看到了巨大的喜悦。

　　“我在青城山修行一千六百年，从机缘巧合之下通灵，到一步步吐纳天地日月精华锻造自身，再到结金丹、成元婴，到现在打开紫府之门，成就地仙果位，足足用了一千六百年！”

　　“想不到，这一天终于来了，我以为只有跟着白姐姐，借她的气运，我才有机会打开紫府之门，修成地仙呢。”

　　“甚至，我一度以为，自己这一生，不会有机会打开紫府之门了，你不知道，我缺少锻炼神魂的法门，我的神魂都是通过强大的肉身不断滋养，才使的神魂慢慢的强大起来的，要是我能够有修行神魂的法门，早就让神魂强大到打开紫府之门的境界了。”

　　“不管怎么说，青姑娘，你现在已经打开了紫府之门，成就地仙，以后飞挪腾达，纵横四海，还请不要忘记我这个还没有结成而婴儿的小修士啊。”张玉堂笑了笑，打破青蛇言语中制造出来的忧伤气场：“走，咱们找一家酒楼，先简单的庆祝一下，等回到圣师府，我再给你大摆宴席，让府里上上下下的人，都高兴一下。”

　　“谢谢你！”青蛇认真的看着张玉堂，眉宇间透露着一股感恩之意：“要不是有你一开始用海上生明月的神通磨练我的神魂，我的神魂也不会逐渐强大到足以打开紫府之门的地步，没有你刚才的一席话，我也不能领悟自己对于紫府境界的理解，没有这种理解，就算是我神魂再强大，也不一定能够打开紫府之门，就算是我凭着强大的力量，强行打开紫府之门，对我以后的修行也会留下魔障，在修行的路上，这种魔障一旦爆发出来，很可能会让我在一瞬间身死道消。”

　　“这就是缘分吧，谁让我们相遇了呢。”张玉堂的脸上始终挂着一丝笑容，看着眼前并不刁蛮的青蛇，心中暗暗滋生了一丝柔情：“缘尽情未了，忘字心中绕，新白蛇中哪个为了张玉堂不惜搬出许家，自建逍遥堂的小青，对着张玉堂的时候，是不是也这般温柔。”

　　一瞬间，张玉堂目光迷离，仿若又回到了十六年前，自己那个时候，还没有重生，还是一个屌丝青年，二十多岁却一事无成，没有自己的事业，也没有自己的女朋友。

　　那个时候的自己，每一天都在四处无尽的游荡，就像一个流浪狗，为了生存下去，在不同地方寻觅着工作。

　　自己干过装卸工，把一箱箱的空调、洗衣机、电视等等东西，一件件的搬上半挂车、集装箱，十二个小时换一次班，每一次换班，都让自己筋疲力尽、衣衫更是被汗水湿透又风干，风干再湿透。

　　自己干过建筑工地上的小工，每一次扬起手中的铁锹，手里的磨泡就会发出针尖刺肉般的彻骨之痛。

　　那个时候，自己是个一无所有的小青年，没有钱、没有房子、没有爱情，有的只是一丝对未来的憧憬，也被社会上残酷的事实压迫的喘不过气来。

　　在那个阶级利益团体日益固化的年代，屌丝想要逆袭，就是痴人说梦。

　　也是那个时候，恰好看到了青蛇为了拯救自己喜爱的人，甘心让爱人忘记自己、忘记自己那过去的一段段深情。

　　看着忘记了自己的爱人对自己说笑，泪忍不住一次又一次的抽痛！

　　“操他妈的编导，操他妈的老天！”

　　中指指天，张玉堂愤怒的诅咒着老天爷的无情，却被一道雷霆带回了白蛇的世界里。

　　不知不觉，转眼间，已经在白蛇的世界里生活了十六年，十六个春秋不断地轮回，就仿若眨眼而过。

　　往事历历，悠悠在心。

　　和青蛇相处这么久，张玉堂觉得在这一瞬间，青蛇是最美的。

　　回给青蛇一个甜美的笑容，令张玉堂原本就柔和的线条，变得更加充满了魅力。

　　青蛇无意中看到满脸笑意的张玉堂，罕见的没有刁蛮，反而是心中有了一丝丝的羞涩。

　　“走吧，咱们先去九江县衙，找县令大人借一队人马去猛虎山庄，找出余梦龙，救出萧辰宇。”提到余梦龙的时候，原本一脸温柔的张玉堂，眼神陡然凌厉起来，一股冷意充满其中，冷峻而森寒。

　　“余梦龙截杀吴大夫，又在钱塘杀害了许多人来补充他的气运元气，这个人罪大恶极，现在又在九江城兴风作浪，就算他父亲是朝廷的二品将军云威将军，也得杀了他以谢天下。”

　　“这次人皇把天佑邪教定性，余梦龙好死不死的加入了邪教，还成了邪教的圣子，这一次，就算是云威将军提前察知，想要出手救他，也得掂量掂量自己是不是能够承受得住来自人皇的怒火。”


第二百四十七章 抓人

　　张玉堂智慧通透，把握到了问题的本质。

　　对于如何处理余梦龙的事情，早已心中有数。

　　此时整座九江城中，随着天佑大神的虚影散去，除了部分忠心耿耿、虔诚无比的信徒之外，其他的教士都悄然撤去了家中供奉的天佑大神的神像。

　　天佑大神与当今人皇作对，这是找死。

　　继续供奉这尊大神的话，只怕会给许多人家带来灾殃。

　　一个会给人们带来灾殃的大神，是没有人信奉的。

　　“走吧，咱们去烟雨楼上吃饭，吃过以后，就去九江县衙。”

　　生死一线后，张玉堂把许多事情看的透彻，做起事情来，不再做假矜持，要做就做真放肆。

　　想怎样做，就会去怎样做。

　　人生苦短，说不准那一天就没了，倒不如放开心胸，直抒真意，活他个真真实实、潇潇洒洒。

　　绿舟从丹田中飞出，悬浮在二人面前，绿霞一闪，化作一艘无蓬神舟。

　　二人跳入绿舟，独立舟头，旋即心念一动，绿舟飞腾于天际。

　　“玉堂，这样做是不是太招摇了，万一引来一些清高之士，如何是好？”面对着张玉堂，青蛇开始为他算计起来：“不如，咱们下去步行，举步之间，有数丈远近，速度也很快。”

　　“不用了，这些年来，道法显世，神灵频现，这以后，说不准我也会封高台，演道法，令天下人，人人都有机会修道，人人都有机会长生！”

　　张玉堂道。

　　烟雨楼中。

　　张玉堂、青蛇倚窗而坐，看着窗外水波粼粼，风光无限，心胸无限扩张，许多窝憋的郁闷之气一扫而光。

　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多，慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康！”

　　拿着手里的酒杯，张玉堂从座位上站了起来，高楼独倚，酒入心肠，忍不住放声高吟，震动烟雨楼。

　　“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。嗷嗷鹿鸣，食野之苹，我有嘉宾，鼓瑟吹笙！”

　　“好！”

　　附近有人站起来，鼓掌赞叹。

　　“好诗，人生短暂，就要及时的建功立业，这诗写的好！”

　　张玉堂微微一笑，没有理睬，双手伸出，把临水的窗子推的更大一些，一望无际的水波映照眼中，无限宽广。

　　“明明如月，何时可辍，忧从中来，不可断绝，越陌度阡，枉用相存，契阔谈宴，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依？山不厌高，海不厌深，周公吐哺，天下归心1”

　　曹操的一首短歌行，被张玉堂念得慷慨激昂，热血沸腾。

　　“老骥伏枥，志在千里！”

　　这时眺望远方，夕阳西下，碧水金光，远处的岛屿若隐若现，近处的水浪又滚滚向前……

　　景色极为壮丽！

　　随着声音落下，烟雨楼中，早已是一片静寂，鸦雀无声。

　　片刻后，爆发出来一阵惊天动地一样的欢呼声。

　　“这首诗，可是先生做的？”

　　许多人仰首一望，纷纷竖起耳朵听着。

　　张玉堂做了一个环躬：

　　“实不相瞒，这不是我做的。”

　　这么多年来，张玉堂早已对大宋这个朝代，有了深入的了解，这个时候的大宋，绝非是正史中的大宋王朝，这只是白蛇的世界里的大宋。

　　这个大宋没有才高八斗的苏东坡，也没有名垂千古的黄庭坚！

　　大宋朝的前朝也非大唐，却依然诗歌灿烂。

　　大宋建国传至当今，不过是二帝，却有了近乎二百年的帝国历史。

　　“先生谦虚了，不瞒大家，老朽读书五十多年，经、史、子、集，什么样的书，没有读过，唯独没有读过这么一首慷慨激昂，胸怀天下的诗词，这诗词怎会是别人做的，能做出这样的诗词的，除了当今的圣师之外，只怕只有大宗师妙笔生花的苏定方或者白虹贯日的圣人周博文才能够写出来这样的诗词。”

　　“小兄弟，但凭这一首诗，你就能名声大噪，跻身于今年的大考中，名列前茅、不成问题啊。”

　　一个白发皓首的老儒生，迈步走了过来，满面红光，边走边笑：

　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多，好诗、好诗，还没请教小兄弟的大名。”

　　“大名不敢当，小可张玉堂！”

　　张玉堂微笑着还礼，站起身来，给青蛇一个眼神，准备就要走人，烟雨楼的老板此时已经挤了过来，满脸含笑：“先生，还请先生留下墨宝，小楼愿意出资一字一两黄金来购买这首诗。”

　　“张玉堂是谁，烟雨楼的老板疯魔了吗，这首诗，怎么舍得一个字一两黄金去买，值得吗？”

　　附近的书生豪客，低头议论，不时抬头看一眼张玉堂，见张玉堂笑道：

　　“一字一两黄金也就罢了，烟雨楼是天下名楼，能够在这里题词，也是我张玉堂的荣幸，请老板拿笔来！”

　　“快，拿笔来！”

　　烟雨楼老板早已准备妥当，把笔墨砚台备齐，递给张玉堂，张玉堂神态一凝，提笔而写，笔走龙蛇，如疯癫狂舞，字体外形飘逸，结构却严谨庄重，一首诗瞬息而就。

　　“我想起来了，张玉堂不就是圣师！”

　　“圣师就是张玉堂！”

　　“我的家里，就有一副花重金买来的圣师钱塘夜行图！”

　　“画上的圣师就是现在的圣师年轻了许多，但是模样、气质都一样，超然绝俗。”

　　烟雨楼中的书生有些疯狂，看着立身窗前的张玉堂，都从楼梯上面挤了上来，一睹圣师风采。

　　“走也、走也！”

　　“这里是一处好地方，烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江！”

　　张玉堂长啸一声，拉着青蛇纵身跃出烟雨楼，脚下一片绿舟飞出，承载着两人，踏江而过。

　　青衫飒飒，二人犹如神仙眷侣，飞过烟雨楼前的湖泊。

　　“圣师！”

　　烟雨楼的窗户前，无数的书生疯狂的伸出头来，大声的喊着张玉堂的名字，热情弥漫，激烈而震撼。

　　“想不到，你这么受读书人的吹捧，圣师，文道圣人之师，在读书人心中就是神一般的存在。”青蛇站在绿舟上，看着烟雨楼上上下下的读书人，依然伸着头，向着张玉堂摆手疾呼，顿觉股股精纯的念力从虚空投来，落在张玉堂头顶的七彩神虹中。

　　“读书人是天底下最可爱的人，他们知书达理，钻研学问，他们拥有热血，洞彻世情，能为大义洒热血抛头颅，也能够铁血柔情儿女情长。”

　　只有读书人才了解读书人的清高与高傲。

　　“当然，若是读书人犯起浑来，要作奸犯科的话，他们有文化、动律法，知道理，做起坏事来，比那些粗莽的大汉要危险的多，造成的危害也更大。”

　　绿舟飞天，悠然远去。

　　又一次到了九江县衙，县衙门前题着明镜高悬，明镜高悬后面是一幅江牙山河图，江牙即是图下面的画的一层波浪。

　　这幅图意寓着光明正大、皇权如日中天。

　　县衙门前站岗的当值衙役，看着玉树临风的张玉堂慌忙走了过来，神色恭敬的低头弯腰：

　　“大人，请稍等，小的马上去报告给老爷得知。”

　　张玉堂笑道：“去吧，我在这里等着。”

　　一人趋步急走，风风火火的走进县衙，县令肖太乙曾经交代过，若是在遇到这位书生一定要在第一时间内，报告给他知晓。

　　另外一人在旁边陪着，见张玉堂不说话，自然也不敢出声。

　　“大人，你来了！”

　　肖太乙一身便服走了出来，满脸欣喜：

　　“想不到大人就是名满天下的圣师，学生能够见到圣师，真是三生有幸，还请圣师多多提拔，为学生授业解惑。”

　　对于这种热情，张玉堂早已习以为常，礼貌的迎了上去：

　　“不过是个虚名罢了，怎比得上大人牧守一方，为地方百姓造福，我这次来，有急事，就不多说废话了，还请大人能够帮忙。”

　　肖太乙神色一正，抱拳道：

　　“请大人吩咐，下官一定照办！”

　　张玉堂神色严肃起来，对着北方一拱手道：

　　“奉人皇口谕，天佑神教为邪教，还请大人借兵去铲平邪教，还地方一片清明。”

　　肖太乙冷汗淋漓，神色一片苍白，一下子跪倒在地上：

　　“吾皇万岁、万岁万万岁！”

　　对着北方三跪九叩后，对着张玉堂拜道：

　　“请大人下令，下官赴汤蹈火，万死不辞。”

　　天佑邪教的事情，居然惊动了人皇，这对肖太乙而言，是一个非常不妙的消息。

　　任谁的治下出现了邪教，这个人在官场上的前途，基本上就结束了。

　　若是事情处理的好，也许还有一线生机。

　　若是处理的不好，人皇震怒之下，生死都悬一线。

　　张玉堂沉声道：

　　“现在查明九江城的猛虎山庄中窝藏着天佑邪教的部分教徒，更可恶的是，猛虎山庄中关着许多天南海北的书生、幼童、女子，这些人都是被天佑邪教的人抓来，准备用以祭祀天佑邪神的。”

　　“还请大人发兵，立即前往猛虎山庄，铲除邪人，救出被困的百姓。”

　　“下官义不容辞！”

　　肖太乙起身，令道：

　　“方天，去召集衙门所有衙役，随我去猛虎山庄抓人。”


第二百四十八章 收服衙役

　　随着肖太乙一声令下，九江县衙这所国家的暴力机器迅速的运转起来。

　　“是！”

　　县衙捕头方天洪亮的声音响起，对着肖太乙躬身一礼，站身起来，转身大踏步离去，钢铁般的身躯如大象践踏，大地上面，传来轰隆的震颤之声。

　　一列列衙役，穿上明亮的盔甲，腰挎长刀，站成一排，整整齐齐的陆续从衙门内外走了出来，就像铜铁洪流滚滚而来。

　　“大人，县衙一百九十五名执刀衙役已经到齐，请大人示下！”

　　肖太乙对着张玉堂抱了抱手，身子一挺，走到这列队伍的前面，洪声道：“这一次你们出去，有重大事务要做，做得好，全部加薪、提升，做的不好！”

　　声音一厉，冷酷无情：“没信心做好的，现在可以退出，否则到时候一旦拉了后腿，休怪本官无情。”

　　萝卜加大棒！

　　一边用金钱、官位诱惑，一边用无情威慑。

　　由不得这些衙役不服服帖帖。

　　眼睛一扫：

　　“有谁愿意退出吗，还来得及！”

　　“誓死完成任务！”

　　这些执刀衙役都是见过血的人，此时一起发声，声音如洪钟一样，弥漫出来，充满了自信与强大。

　　“从现在起，全部都要听从这位大人的吩咐！”

　　一指张玉堂，肖太乙没有得到张玉堂的知会，没敢说出张玉堂是钦差、是圣师的事实。

　　“文弱书生！”

　　见过血的衙役，基本都是四大三粗的孔武大汉，个个手臂粗大，力量强悍，看着身材挺拔并不强壮的张玉堂，眼中都毫不留情的射出一丝轻蔑、讥诮。

　　百无一用是书生！

　　想要成事，还要靠我们的力量！

　　对于这些粗蛮的衙役而言，没有力量的书生狗屁不如。

　　甚至没有一把刀来的亲切。

　　现在的方云结成金丹，神气内敛，浮现在外的就是一副弱不禁风的公子哥形象，尤其是白皙的皮肤、细长的手指，看起来更显得手无缚鸡之力。

　　“我叫张玉堂，今天你们无论是谁都要听我的！”

　　张玉堂对着肖太乙点了点头，带着青蛇，二人亦步亦趋的走到队伍的前面，抬起头，直视着队列里的每一个大汉。

　　“你们谁要是不服气的话，提前说，我在这里画个圈，谁要能够把我从圈里打出来，就可以不服从我的命令。”

　　人心散了，队伍就不好带了。

　　临走之前，张玉堂必须把这些人拧成一股绳，力往一处使，才能摧枯拉朽，铲平猛虎山庄，救出萧辰宇。

　　“可恶！”

　　执刀衙役愤怒的看着一脸笑容的张玉堂，睦子里一片通红。

　　被一个柔弱书生看轻了自已引以为傲的力量。

　　要是说诗词歌赋，我们不行！

　　但是比力量、比杀人，十个你也不行！

　　这就是属于这些大汉的骄傲！

　　眼光一转，看向了旁边躬身而立的肖太乙，肖太乙看了张玉堂一眼，见张玉堂轻微的点了点头，挺身而出：“我说过了，这也是最后一次说，今天的事情，全权由这位大人负责，大人说怎么做，就能怎么做！”

　　“好！”

　　一名魁梧的大汉走了出来，身高丈二，虎背熊腰，看着眼前的张玉堂哈哈笑道：“这都是你说的，万一我不小心出手重了，打坏了你，你不要怨我。”

　　“尽管来！”

　　张玉堂拾起一根树枝，在自己的四周画了一个圈，然后扔掉树枝：“只要你能把逼出这个圈，就算你赢！”

　　“狂妄！”

　　看着画出的圈子，非常的小，只能够让张玉堂站在里面犹如木桩一样不动，否则一动之下，就要跌出圈子。

　　“来吧！”

　　张玉堂把双手背负身后，傲然看去：“用你的拳头来说话”！

　　大步一踏，尘气飞扬！

　　魁梧大汉犹如一头人形战机，嘴角划过一丝讥笑，骤然加速，凭着强大的肉身力量，对准张玉堂也不施展什么拳击、招式。

　　直接撞了过来！

　　横冲直撞！

　　要用最野蛮的力量，让张玉堂丢丑现乖。

　　“野蛮冲撞吗？”

　　张玉堂站在那里不动，犹如一尊八方风起、独坐紫金莲的佛陀，淡淡的看着狂飙而来的魁梧大汉，心道：“这样的力量，碰上一个练气后天大成的武者，的确是可以一下子直接撞飞，但是碰到了我，这还不够看！”

　　直视着狂奔的魁梧大汉，张玉堂依然背负双手，云淡风轻，没有丝毫出手的样子。

　　“铁牛，注意控制力量，不要伤着大人。”一旁的方天太了解自己这个属下的力量，看着硬生生就要撞上去的铁牛，出声提醒着。

　　“放心吧，我只是把他撞飞，不能让他一个小白脸，把咱们这些舔过血的好汉看轻了，哥哥杀人的时候，他还不知道在哪里，居然在这里牛叉哄哄起来，要是真有本事，老子就服他，没本事就不要太嚣张。”

　　三米！二米！一米！

　　近在眼前！

　　眼看就要撞上，张玉堂微微一笑，抬起一只手，轻轻一拂，如狂风扫落叶，一股丹元罡气涌出，啪的一下，抽在铁牛的身体上面，钢铁一样的身躯，直接被这股丹元罡气抽去三五米远近。

　　“谁还不服，还是一起上吧！”

　　“哎呀……痛！”

　　痛入骨髓，皮粗肉厚的铁牛在地上打了几个滚，才站了起来，痛的呲牙咧嘴，惊奇的看着张玉堂：“俺铁牛服了你，看不出来你这个小身板，怎么就有这么大的力量。”

　　“一起上！”

　　剩下的执刀衙役眼里带着一股狂热，都想看看，这位看似文弱书生的大人，身体中到底蕴含着多少力量。

　　把张玉堂围成一圈，这些衙役们各自出手，出于对这些衙役的敬重，张玉堂收起狂傲，目视四周、睥睨天下：“只要你们能够把我放倒在地，你们谁都可以不听我的调遣！”

　　“斧劈华山！”、“铁锁横江！”、“地堂刀法！”

　　上中下三路出击，直击向张玉堂的要害。

　　“破！”

　　丹元罡气从背后涌出，化作一条条触手，犹如一尊千手观音，千手挥舞，齐刷刷的把把附近的人统统抽翻。

　　旋即，脚步一错，势若游龙，在一旁站定，看着倒在地上的执刀衙役，轻轻问道：

　　“你们服了吗？”


第二百四十九章 铲除

　　县衙门口，横七竖八的躺满了人。

　　张玉堂出手极有分寸，力道恰到好处，每一个人虽然都被击倒在地，却没有受什么重伤，严重点的，也就是皮开肉绽，没动筋骨。

　　“你们服了吗？”

　　居高临下，俯视着倒在地上的衙役。

　　“我是服了！”

　　刚才铁牛并没有跟着上前，此时已经恢复，生龙活虎，看着张玉堂的眼神中，充满了崇拜与惊惧。

　　“服！”

　　“我们全服了！”

　　“能有大人带着我们做事，是我们的荣耀。”

　　倒在地上的衙役，被张玉堂目光一扫，满心羞愧，都强忍住痛疼，从地上爬了起来，利利索索的重新站成一排。

　　“服了就好，到时候，你们要做的就是令行禁止，谁若是毛毛糙糙、不当回事，本官决不饶他。”

　　冷厉的话里杀气弥漫。

　　森冷的杀气蔓延！

　　这些执刀衙役心中一凛，感受的清楚，若是真有人故意捣蛋，眼前这位脸上始终挂着微笑的书生，一定会毫不犹豫的出手杀人。

　　“走！”

　　一挥手，迈开步子，带领着这队衙役，旋风一般，冲出。

　　猛虎山庄到九江县衙的地方，离途并不遥远。

　　来的这队人马，几乎是九江县衙中所有精华，个个都有后天炼器境的修为，奔跑起来，犹如烈马奔腾，快速绝伦。

　　猛虎山庄位于九江西南角的一座山峦上，山势如虎盘踞，古木葱葱、飞瀑流泉。

　　“杀！”

　　张玉堂、青蛇一马当先，撞入猛虎山庄中。

　　“敌袭！”

　　猛虎山庄中警铃大作，一群群黑衣人从山庄中的隐秘地方窜了出来，杀向人群中。

　　“土鸡瓦狗！”

　　张玉堂冷笑一声，信手散去，一道道神符凭空结成，神符落在地上，化作一个个道符神兵。

　　这些道符神兵个个犹如天神，威猛高大，气息如虎，披着统一的金色盔甲，亮着一色的青铜长剑，悍不畏死的迎向了黑衣人。

　　随着张玉堂修为的提升。

　　这些道符神兵不在只是个摆设，而是可以真正的战斗。

　　道符神兵只有十八个，个个都有炼气先天的修为，全部是一团精气结合神秘道符凝聚，个个都是不死之身。

　　杀死了，还能够重新凝成。

　　以后，这些道符神兵的数量、还有修为，都还能够提升。

　　也许，将来有一天，能够兵锋百万，所向披靡。

　　“猛虎山庄勾结天佑邪教，乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　“猛虎山庄的人，有人放下屠刀，不愿意反抗的，事后，都可以从轻发落。”

　　“谁若是冥顽不灵，抵死反抗的，事后，必然千刀万剐、株连九族。”

　　历朝历代以来，对于邪教的镇压都是极为血腥与残忍的。

　　“杀了这些朝廷的鹰犬，天佑大神会佑护我们的。”

　　“为大神而战，我们死后的灵魂会升入天国！”

　　“杀！杀了这些走狗，杀了这些亵渎神灵的恶魔。”

　　“荣耀、权杖、国度，这是天佑大神赐予我们的，他还赐予我行走尘世的力量。”

　　这些黑衣人满脸的狂热的大声疾呼，手里更是毫不留情，手起刀落，向着附近的衙役砍去，以命搏命。

　　他们相信死后的自己能够升入天佑大神执掌的天国，在天国中重生。

　　“把自己的命运交在别人的手上，愚不可及！”

　　张玉堂冷冷一笑，对这些已经被洗脑的家伙没有在说什么，心中一动，一轮银月从头上升腾起来，月华如水，向着猛虎山庄笼盖下来。

　　月华所到之处，猛虎山庄的人，都似乎被一种无形的大力给定住，站在那里不动，愣愣的，犹如一根根木桩，随即一道真气长河呼啸而过，带走一条又一条的人命。

　　跟来的衙役们，杀起来更加兴奋，犹如收割野草一样，沿路屠戮，血流成河、哀嚎遍地。

　　“余梦龙，你给我滚出来！”

　　张玉堂脚踏绿舟，飞向天空，仰天长吼，声音滚滚，犹如九天雷震，遍及八方。

　　青蛇也跟着飞了上了，对于屠戮这些凡人，青蛇一点都不感兴趣，而且青蛇走的是仙道，仙道贵生，最是慈悲。

　　能不沾染血腥的话，青蛇会尽量不沾染血腥。

　　杀生多了，会影响心境。

　　绿舟飞天，在猛虎山庄飞舞。

　　见余梦龙没有出来，就自己一头撞进猛虎山庄的各个地方。

　　强大的神魂如潮水一样，慢慢的渗透，覆盖所有。

　　“这里有一个地下道！”

　　张玉堂一剑展开铁索，打开大门，闯了进去，刚刚进去，就转身走了出来，满天通红，怒火冲天：

　　“青儿，你进去看看，我去杀人！”

　　青蛇走了进去，地下道里窝藏着数十个十六七岁的姑娘，这些姑娘衣不遮体、袒胸露背，神色哀婉，有几个人的下体甚至极为浮肿。

　　“该死的东西！”

　　看到这一切，青蛇立即知道张玉堂为什么这么愤怒。

　　“谁？”

　　张玉堂强大的神魂，看到一头雪白色的狐狸，从远处一闪而过。

　　“御剑诀！”

　　长剑如龙，快如闪电！

　　一剑洞穿了远处的雪白色的狐狸。

　　吱呀一声惨叫，一团雪白色的狐狸尸体从空中掉了下来。

　　“原来是这头结成金丹的狐狸！”

　　对这个狐狸，张玉堂非常的熟悉，原本举行天下第一才子大会的时候，就是这头妖孽，施展大力金甲神通前来会场捣乱，企图蒙蔽天下，助余梦龙成为天下第一才子。

　　可惜，这头狐狸神通虽有，却不能化形，肉身也不强悍。

　　此时，被张玉堂施展御剑诀，一剑斩杀，死的憋屈无比。

　　召回斩神剑，看向雪白的狐狸，雪狐非常的大，就像一头成年的狼狗，雪白色的皮毛染上了鲜血，一滴滴的鲜血，还不时的从皮毛上面滴落下来。

　　“这头狐狸的身上有一丝余梦龙的神念，一定是余梦龙在附近闭关，借着这头妖狐来打探情形。”

　　张玉堂心念一转，就明白了是怎么一回事，吩咐下去，令人攻占整座猛虎山庄，自己循着雪狐的气息，前去诛杀余梦龙。

　　“青儿，你在这里镇守着，有什么高手，统统杀了，有谁意图反抗，一个不留，这些人都没了人性，个个该死！”

　　张玉堂一脸杀气：

　　“我在这里没有感应到萧辰宇的气息，萧辰宇是我的徒弟，和我气运相连，一定是被带到了余梦龙那里，余梦龙吞噬了萧辰宇的气运，一定会气运暴涨，处处遇难成祥。”

　　“我这就去杀了他，这里就拜托你了。”

　　“好！”

　　青蛇也不矫情，英姿飒爽，意气风发，说着：“一路小心！”

　　顺手结成一道追踪符，摄取了雪狐身体上余梦龙的神魂气息之后，追踪符化作一道流光冲天而起。

　　张玉堂紧随其后，风驰电掣。

　　来到九江城外一处高山中。

　　山高峻岭，虎啸猿啼，一派原始风貌。

　　追踪符在一处大山前停住不前。

　　“余梦龙躲在这里！”

　　张玉堂眼中冒出一片精光，如电火通明，一拳轰去，山体一阵绽裂，追踪符顺着绽裂的地方向里面冲去。

　　“他们打通了山洞？”

　　神魂散发，感应了一下山洞的厚土，面上寒光一闪，抽出斩神剑，人剑合一，化作一团璀璨的剑芒，对着绽裂的地方，爆破过去。

　　通道，在强大的剑芒爆破下于刹那间，铸造而成。

　　一座空旷的山洞浮现眼前。

　　“张玉堂，我等你很久了，你终于来了！”

　　戏谑的声音从山洞深处响起，张玉堂犹如一团狂风卷了进去，看到山洞深处，升起一个莲花宝座，宝座上面坐着一个一脸戾气的青年。

　　青年旁边站着一个低头哈腰的书生萧辰宇。

　　“余梦龙！”

　　站在前方，张玉堂一眼逼视过去：“果然是你在作孽！上一次，你被人救走，这一次，就没那么幸运了。”

　　“我何须走！”

　　余梦龙从莲花宝座上面站了起来：“我之所以留着萧辰宇一命，就是为了等你来，只要我吸收了你和萧辰宇的气运，到时候大运加身，我就是天下无敌。”

　　时来天地同借力，运去英雄不自由。

　　有了大运护身，就能命硬夺福，就能遇难成祥。

　　“在这里，我得到了另外的五面十方寂灭旗，我已经参悟透彻十方寂灭大阵，大阵一布，隔天绝地，你根本无法从这里请出任何一位神灵来帮你战斗。”

　　“没有了请神术，你在我眼里什么都不是，今天就是我收获的时候，从今以后，大运加身，遇难成祥，我一定会成为天下第一仙、第一神！”

　　张玉堂冷冷的看着近乎兴奋的癫狂的余梦龙，声音平静如水：

　　“你没有机会了，过了今天，你就会死！”

　　“哈哈哈……”

　　余梦龙一阵狂笑：“你是我见过最可爱的人，快死了，还说这样的大话，真不知道，是该说你狂妄，还是说你郁闷无知。”

　　“师父，你快走，徒儿不想咱们都死在这里。”萧辰宇在一旁挥舞着双手，一脸的衰样：“老子不过是拜师求个上进，老天爷，你怎么给我玩的这么坎坷啊。”

　　“哼！”

　　张玉堂不再说话，人剑合一，冲了上去。

　　“不止你有宝贝，我也有！”

　　余梦龙身体上绽放出来万丈光芒。


第二百五十章 道符神兵

　　余梦龙站在莲台上，身体上面浮现出一身宝甲，先是护臂、护腕、接着是全身弥漫，流光溢彩，一个虎头似得狰狞头盔护住头部，一双眼睛的地方猛然闪过一片血红的光彩。

　　“张玉堂，为了对付你的宝剑，我特地请师父天佑大神帮我炼制了这套天兵神甲！”

　　“今天就是你的死期，拿命来吧！”

　　一步踏过虚空，直接出现在张玉堂的面前。

　　速度如浮光掠影一样，好似突破了空间的界限。

　　“躲在壳子里的人，有什么了不起！”

　　张玉堂不屑一笑，手腕一抬，流光溢彩，一把弥漫着股股神威的宝剑出现在手里。

　　斩神剑！

　　“在追星斩神剑面前，就算是神，也不敢嚣张，你又算得了什么，记住，明年的今日就是你的祭日！”

　　“御剑诀！”

　　剑丸沉没于追星剑中，控制着追星剑，带着一道彩虹似的尾巴，轰然迎了上去。

　　咔嚓！

　　余梦龙一拳轰来，拳头部分的盔甲顿时破裂，吓得余梦龙身子一缩，躲开。

　　“好快的剑！”

　　“好锋利的剑芒！”

　　余梦龙睦子一缩，眼睛中充满恐惧与愤怒，张玉堂身怀斩神剑，锋利无比，自己的这套盔甲完全如摆设一样，丝毫不起作用。

　　“金甲大力神通！”

　　站在远处，余梦龙怒吼一声，一尊神祗从余梦龙的胸口走了出来，迎风而长，化作真人大小，一身的金甲，威猛霸道，一步踏来，山崩地裂。

　　金甲力士一出现，就奔着张玉堂而来，只要斩杀了张玉堂，追星剑没有人控制，自然就形成不了威胁。

　　“金甲大力神通？”

　　张玉堂嘴角划过一丝讥诮：“你除了这套东西，就没有什么好的法门了吗，道符神兵，疾！”

　　一道道造化丹气飞出，落在空中，张玉堂伸出手来，在空中虚虚画去，一张张道符在空中形成。

　　道符成就以后，落在地上，顿时化作一个个道符神兵。

　　这些道符神兵全部都是素女真经结成的阴阳造化金丹的丹气为根基，融合画符所形成的。

　　道符神兵一落在地上，大约有十八个，吆喝着向金甲大力神通迎了上去。

　　十八尊道符神兵个个都是不死神兵，只要打不碎造化丹气，就能时时刻刻的从空中吸收元气，强大自身，越打越是强悍。

　　金甲力士直接被四个道符神兵掀翻在地，一拳接着一拳打在金甲力士的脸上，势大力沉，如铁锤砸击。

　　“可恶！”

　　金甲力士与余梦龙心神相连，金甲力士所受到的伤害，余梦龙都感同身受，躲避御剑诀之间，一拍胸口，又是四尊神祗从胸口走了出来，依然是迎风而长，化作真人大小，旋即向着道符神兵打去。

　　五对十八！

　　五尊由神通形成的力士，对阵十八尊造化丹气形成的道符神兵。

　　“打架，我最喜欢以少对多！”

　　张玉堂分心二用，控制着斩神剑不时地向着余梦龙刺杀，让他不得近身，此时见他分成五尊神祗来，力量分散。

　　嘴角微微一笑，收了斩神剑，举着拳头迎了上来。

　　“一拳横江！”

　　直直一拳，带着余梦龙满腔的怒火打了过来，看着收走斩神剑的张玉堂，余梦龙心中满是疑惑与戒惧。

　　一身实力发挥不出来五六成。

　　“白鹤晾翅！”

　　张玉堂踏前一步，伸手把余梦龙的拳头隔开，随即一式黑虎掏心，向着余梦龙的胸口打去；余梦龙嘴角扯起一丝冷笑，也不躲闪，也是一式直拳，轰击在张玉堂的胸口。

　　砰砰！

　　两人同时被击飞！

　　余梦龙胸口的盔甲陷下去一块，胸口附近传来肋骨折断的声音。

　　张玉堂也是倒飞出数十米，倒在地上，张口吐出一口血，鲜艳如红胭脂一样，肋骨更是断了三四根。

　　“好拳、好力道，小子，再接我一拳！”

　　丹气一运，天地霸气诀疯狂的运作，所受的伤害于瞬间痊愈，擦去嘴角的血迹，张玉堂再次生龙活虎起来。

　　一拳也是直直的打去，毫无花巧。

　　以伤换伤，以命搏命！

　　完全是一种两败俱伤的打法！

　　“你是个疯子！”

　　余梦龙胸口的肋骨第三次的时候，被张玉堂打断了五六根！

　　而张玉堂依然生龙活虎的站了起来，挥舞着拳头向着余梦龙横冲直撞！

　　“我杀你，如杀鸡宰狗一样，根本用不着斩神剑，你这个壳子里的懦夫，再接我一拳试试。”

　　“十方寂灭！”

　　余梦龙在远处冷冷的看着冲上来的张玉堂，眼神中闪过一丝狡诈，四个字带着无尽的寒意吐了出来，旋即五杆十方寂灭旗从从余梦龙的丹田里冲了出来。

　　这一瞬间，十方寂灭旗上面带着毁灭、寂灭、死亡的气息呼啸着落在张玉堂的周围，一股危险的感觉充满了张玉堂心中。

　　“不好，这个大阵太危险了！”

　　虽然缺少了另外的五杆十方寂灭旗，布成的十方寂灭大阵并不完整，然而凶厉的气息仍是充塞天地之间。

　　“斩！”

　　这个时候，不能再拿着余梦龙练手，修行天地霸气诀了，一轮明月从张玉堂头上升起，光辉耀四方，缕缕神魂的力量弥漫出来，向着余梦龙笼盖了下来。

　　元气大河纵横其中，刷的一下冲击过去。

　　被海上生明月的神通一照，余梦龙一呆的瞬间，周围出现两片娇嫩的莲叶，莲叶上带着一股太初的沧桑，仿若有无限的生机弥漫。

　　两片莲叶，一片在上，一片在下。

　　徐徐的旋转起来，一股庞大的碾磨之力生出，把余梦龙一身铠甲磨成粉末，整个人，也于瞬间被磨成肉末。

　　神通！

　　莲叶！

　　没有了余梦龙主持的十方寂灭大阵，静静的不动，张玉堂摇身化作一头地老鼠，打开地洞，从远处钻了出来。

　　面对着十方寂灭大阵，张玉堂也没胆子尝试一下它的威力。

　　随着余梦龙的身死，五道神通变化的神人哀嚎一声，化作流光，散在虚空，张玉堂微微一笑，收了道符神兵，走到十方寂灭旗的跟前，从外面把五杆十方寂灭旗，一根根的拔了出来。

　　“终于凑齐了一套十方寂灭旗，待我修好另外五杆十方寂灭旗，组成的十方寂灭大阵，就算是神仙也难逃！”

　　张玉堂深深的感受到了十方寂灭大阵威力，就算是元神高人入了阵法，也非得成了劫灰。


第二百五十一章 归天

　　收起了十方寂灭大旗，张玉堂不敢稍作停留，抹去自己留在这里的气息，把一叶扁舟飞起，托着自己和萧辰宇快速的离去。

　　君子不立于危墙，是非之地不可久留。

　　张玉堂还清楚的记得，当初钱塘城外斩杀余梦龙的时候，余梦龙却被一只天外大手，破碎虚空救走。

　　那人的神通不可测度。

　　据说是余梦龙的父亲，二品云威将军余罪。

　　九江城外无名大山上，张玉堂斩杀了天佑邪教的圣子、当今二品大员云威将军的唯一子嗣大公子余梦龙。

　　在余梦龙身死道消的一瞬间，原本镇守边疆的云威将军，心中一痛，一行浊泪顺着脸颊，慢慢的流了下来。

　　云威将军是位四十多岁的中年人，面目犹如刀刻的大理石一样，威严而不苟言笑。

　　“是，什么让我心痛？”

　　“是我儿出事了吗？”

　　云威将军余罪霍的一下站了起来，虎目圆睁，精亮如电，顺着直觉，向着九江城外的荒山上看去，千里大地，一览无余，如手中观纹，纤毫毕现。

　　一地的碎肉横陈，血流了满地。

　　是余梦龙！

　　余罪睚眦欲裂，眼睛充血：“粉身碎骨、粉身碎骨、是粉身碎骨，到底是谁和我儿有这样的深仇大恨，杀人不过头点地，为什么让他死都死的这么难看。”

　　一步破碎虚空，余罪出现在山洞中，泪流满面。

　　谁说男儿不流泪，只因未到伤心处。

　　大手一抓，附近山洞里的所有空气压缩在一起，形成一个圆球，泛着五彩斑斓的色彩，出现在云威将军余罪的手里。

　　轻轻一闻！

　　浓缩的空气里，满满的都是余梦龙的气息。

　　没有别人的气息！

　　云威将军余罪脸上一变：“杀害龙儿的凶手，知道我会要来，所以他提前抹去了自己的气息。”

　　“是谁，到底是谁？”

　　自己在余梦龙的身体上，一直寄托着一丝神魂。

　　然而余梦龙身死道消的时候，这丝神魂陷入了深度睡眠中，对外界的信息一点都没有感应，而且自己也是一尊合成元神的修士，天生对自己的亲人有着非同一般的感应，而在刚才的时候，自己却一无所知。

　　是有人屏蔽了天机！

　　余罪的眼里闪过一道如豺狼猛虎一样凶残的目光，刀削一般一般的脸上杀机沉沉。

　　是谁知道有人来杀自己的儿子？

　　又是谁及时的蒙蔽了天机？

　　抽丝剥茧之下，记得就在刚才是当今人皇招自己去皇宫议事，皇宫之中，紫气通天，任何天机都可蒙蔽。

　　而自己也是在议事过后，破碎虚空，刚刚回到边疆军营不久。

　　难道是人皇！

　　是人皇知道了我儿已经加入了天佑神教，所以借刀杀人，宰了我的儿子余梦龙。

　　“是你吗？”

　　余罪站在山洞中喃喃的自言自语，一脸的悲愤：“我为大宋朝开疆裂土，奋勇杀敌，没有功劳也有苦劳，我只有这么一个儿子，独苗一根，你也忍心杀他！”

　　“我会查清楚的，都时候，不要怪我！”

　　想起自己儿子在自己身旁乖巧的样子，而今却已成为回忆，余罪的心中杀机如大海一样爆发起来，冷漠的面孔上面扭曲的有些狰狞。

　　“无论是谁，我都要杀了你，碎尸万段，为我儿报仇。”

　　大袖一挥，收了满地的肉末，余罪心怀悲痛的离开了这里，转身回到大营中，默然端坐，此次人皇招自己前去议事，却是边疆上有敌国异动，需要小心谨慎。

　　……

　　张玉堂脚踏绿舟，飞离了九江城外的荒山，施展匿息符，把自己的气息全部隐匿，随后落在猛虎山庄前。

　　猛虎山庄已经付之一炬！

　　漫山遍野都是灰烬，一些绿色的大树也被烧的枝叶枯败，粗大的主杆上面被大火的浓烟熏得黑漆漆的，犹如烧饭的大锅下面一样，黑中透着油腻。

　　山庄前。

　　一百九十五个执刀衙役，毫发无损，全都乐滋滋的压着一群跪伏在地上的天佑邪教的教徒，这些教徒双手抱头，蹲在地上，一脸的颓废与恐惧。

　　青蛇一人站在所有的人的前面，青色的衣衫随风舞动，飘逸脱俗，长长而浓黑的睫毛一眨一眨的，不时的向着天空望去，眼神中透着焦急与牵挂。

　　看到张玉堂完好无损的到来的一瞬间，焦急的眼神中，立即化为无穷的高兴与喜悦，身子一跃，脚下生风，迎了上去。

　　“玉堂，你没事吗？”

　　声音柔柔的，然后低下了头，娇嫩的脸颊红红的，犹如天边无尽的晚霞，燃烧了一片火烧云。

　　张玉堂淡淡一笑，绿洲陡然变大，让青蛇稳稳的落在上面，脸上透出一种强大的自信：“我修行了地煞数的变化，善能飞天遁地，隐迹藏形，一般人想要伤我，也不是那么容易，除非是比我强一个大境界，才有可能。”

　　一指身旁的萧辰宇，说着：“这不，我这徒儿，已经被我完好无损的给救出来了，而至于余梦龙，已经被我杀了。”

　　想起猛虎山庄中那些女子的情形，青蛇咬牙切齿的道：“该杀！那个超级大坏蛋，就应该千刀万剐、化成碎肉。”

　　萧辰宇从旁边，笑盈盈的看着怒气的冲天青蛇，说着：“二夫人，你不生气了，哪个该死的余梦龙，已经被师父一巴掌拍成了肉泥，死的不能再死了，这下子，你可是消了心头之气。”

　　说着话，对着青蛇深深的鞠躬，感谢道：“谢谢二夫人不辞辛苦，千里迢迢前来搭救徒儿，徒儿以后，一定会好好孝敬你老人家。”

　　青蛇脸一红，也没有反对萧辰宇的称呼，只是微微瞥了一眼张玉堂，见他默不作声，脸上更加的红了，就像熟透了的苹果，从修长白皙的脖子上面，向着下面不断的延伸，一直延伸到胸前两团完美的半圆前。

　　抬起头来，眼中水雾蒙蒙：“辰宇，你一个读书人，从来没有见过杀人吧？见了死人，你还能笑出声来？”

　　萧辰宇说着：“师母，我在的地方，经常有恶迹累累的钦犯于午时斩首，见的多了，人头落地，不过是生生死死而已，也就没有了开始的害怕，一开始的时候，我吓得好几天都吃不下饭，一个人呆着屋里发愣好久。”

　　“第一次杀人，都是这样的，有的人，还会上吐下泻，你这样算是好的。”张玉堂在旁边接过话来：“咱们下去再说吧。”

　　催动绿舟落在地上，青蛇带着萧辰宇纵身跃下，张玉堂收了绿舟，站在这些执刀衙役的身前，说着：“把这些邪教的人，统统押回九江县衙的大牢，听从肖大人的处置就是，你们回去后，告诉肖大人，就说张玉堂记住大人的人情了。”

　　“我的徒儿，我也已经救出，就不前去叨扰了。”

　　方天走上前，满脸仰慕的看着张玉堂，一抱拳：“是，大人，大人的话，卑职一定会原封不动的转述给大人。”

　　“有劳方捕头了！”

　　张玉堂转身，对着青蛇、萧辰宇道：“咱们走吧，出来这么多天，白姑娘、娇容，还有我的父母，他们在家里，不知道等的有多急呢，咱们早回去，也能让他们早点放心。”

　　……

　　“猛虎山庄覆灭了？”

　　天佑大神坐在总舵中，默然不语，细细掐算，知道余梦龙早已身死道消。

　　“罢了，而今我与当今人皇交手，再也没有机会在人间积累香火，我也来了人间好多年，月老的问题一直没有查明，也不知道，他是被谁所杀。”

　　“罢了，我也该回天庭复命了！”

　　天佑大神的身体上，冲出一道通天光柱，光柱粗如滚筒，直达上天，天佑大神坐在光柱中，向着九霄云外垂直的飞了上去。

　　到了天庭，见到天帝之后，天佑跪伏在地上，说着：“禀天帝，臣在人间查访多时，因为月老的线索已断，几经查访，仍是遍寻不得凶手的行踪，还请天帝治罪。”

　　天庭的凌霄殿中，云气霞光沸腾，天帝高座龙椅，高高在上，俯视三界六道，声音滚滚而来：“杀我天庭神祗，罪大恶极，必须查明，既然比边查不到，自己去领仙罚，按律处置。”

　　天佑身子一颤：“是，天帝！”

　　“臣，还有下情禀报。”

　　天帝漠然道：“讲！”

　　天佑谨慎的说着：“臣在下界寻访杀害月老的凶手的时候，得知当今人皇，已经修成元神，以后寿命无限，只怕不会在听从我天庭的号令。”

　　“元神？”

　　天帝睦子一冷，令道：“让千里眼、顺风耳来见～”

　　千里眼、顺风耳驾云到了天庭，跪伏在地：“天帝，找我等有什么事吩咐？”

　　天帝道：“天地有轮回，人间皇朝也有轮回，你们去看一看，当今人皇是什么修为？”

　　“是！”

　　千里眼、顺风耳转身，来到南天门前，千里眼的眼中射出一道通天光柱，向着人间界的皇宫探去。

　　顺风耳耳朵一抖，化作广播一样大，收集着皇宫里的声音。

　　“神吗？”

　　坐在皇宫里的人皇，感应到天上探来的神光，微微一笑，令大儒齐齐读诵经典，浩然之气顿生，弥漫皇宫。


第二百五十二章 这一拜

　　浩然之气升起，皇宫中白茫茫一片。

　　“我什么都看不清楚，只能够看到一片白！”

　　千里眼望到皇宫上空的时候，就见到白气冲天，紫霞弥漫，一条五爪金龙口吐祥瑞，盘旋在其上，俯视天下。

　　“除了空气流动的声音，我什么也听不到，应该是有大儒在宫中读书，或者是有高人蒙蔽了这个地方，咱们去回禀天帝，听天帝吩咐。”

　　千里眼点了点头，与顺风耳一起收了神通，离开南天门，到了通明殿中，跪倒在地：“天帝，我与顺风耳一起查过，皇宫中有人读诵儒家大典，紫气白光弥漫，护卫皇宫，凭我们的神通，根本不能看到皇宫中的任何东西。”

　　天帝坐在龙椅上，点点头：“我知道了，下去吧。”

　　从脸上，看不出一点悲喜。

　　“天子、天子，天帝之子，皇权神授，你默许钱塘扫除一切鬼神，让钱唐人全部读书明理，胸怀浩然，这是要与本帝为敌吗？”

　　“不知而今下凡的一百零八位神将托生到了何处，这代人皇既然不中规中矩、老老实实的接受天命，就换了人间，找一个听话的来。”

　　天帝微微一扫，慧眼神光弥漫，落向人间，钱塘地方，一道七彩神虹通天，一道紫气通天，神虹绚丽如梦，紫气粗如古木。

　　“圣师！”

　　“也好，你在人间有无限荣耀，本帝就让你更上一层。”

　　“许仙是吧！本帝居然也看不出你的前世，不过，你一身仙气浩然，也应该是一尊仙神转世，这一世既然紫气通天，不如就有你来做下一任的人皇，还希望你不要令我失望。”

　　宣来天使，令天使写了旨意，去下界宣读。

　　……

　　张玉堂离开九江地界，带着萧辰宇、青蛇二人一起乘着绿舟，向着钱塘返回。

　　好多日子，一直漂流在外。

　　好久没有看到父母妻子，心中满满的都是想念。

　　嗖！

　　绿舟落在圣师府中！

　　“谁？”

　　坐镇圣师府的白素贞，身子一晃，出现在张玉堂、青蛇、萧辰宇的面前，看到二人安然无恙而来，白素贞面上一喜，如百花盛放：“人救回来了，你们没有受伤吧！”

　　“姐姐！”

　　青蛇落在白素贞身旁，脸颊绯红：“我们没有受伤，不但救出来了萧辰宇，还铲除了一个丧尽天良的邪教。”

　　白素贞一身白衣，黑发柔顺如瀑，柳叶眉下大大的眼睛明亮如天上的星，灿烂而富有精神：“邪教令人误入歧途，害人不浅，铲除邪教，功德无量，能让人修为大增、气运生长。”

　　略一感应，喜道：“恭喜妹妹、恭喜妹妹，你现在已经打开了紫府之门，修成了地仙，他日渡过雷劫，就能够名注仙籍，成为天仙正果。”

　　“嗯！”

　　青蛇点了点头：“多亏玉堂，开始的时候，用海上生明月的神通，不断的磨练我的神魂，后来又给我讲了一番道理，让我明悟了地仙境，顺其自然、水到渠成，就修成了地仙。”

　　“玉堂？”

　　白素贞注意到青蛇对张玉堂称呼上的变化，心中一沉：“自己不想见到的事情，终于要发生了。”

　　“找个时间，我要和青儿好好的谈一谈，她的修为太浅薄了，还不适合与凡人谈情说爱，弄不好，会伤害了凡人，只是他们前缘早定，希望不要陷得太深。”

　　张玉堂走了过来，笑道：“这些日子，多亏白姑娘照顾张家，才能让玉堂放心的去千里之外救人，玉堂感激不尽。”

　　一抱手，对着白素贞深深的鞠一躬，惊得白素贞慌忙闪在一旁，笑颜如花：“公子，使不得，你是圣师，一言一行代表着天下读书人，气运隆厚，无人能比，你的地位更是尊崇，我受不了你这一拜。”

　　“受得起，怎么会受不起。”张玉堂笑道：“我是真心真意的感谢白姑娘的。”

　　白素贞道：“不是我矫情，是我真的受不起，受你这一拜，是要折福折寿折气运的，你来拜我，不是为我增福增寿，是实实在在的害了我。”

　　“你不信的话，我让你看看，是怎么回事。”

　　纤手一摆，几人面前出现一尊道观神像，神像栩栩如生，坐于道台，背后雷霆环绕、闪电相随，一手执剑、一手拿锤，目视五方，面目极为威严。

　　“这是五方雷霆大帝的神像。”

　　“你拜一下这尊神像试试！”

　　“哦！”张玉堂心中有些疑惑，按照白素贞所言，直直的拜了下去，还没有弯下腰来，雷霆大帝的神像无风自动，躲在一旁。

　　“这是怎么回事？”

　　白素贞道：“凭你的气运，将来的成果，定然在五方雷霆大帝之上，他自然受不起你的这一拜，你也读书多年，可曾经见过，大人物给小人物跪拜的事情？”

　　这么一说，张玉堂顿然明了。

　　记得自己未曾重生的时候，有一个老太太，子孙满堂，富贵荣华。

　　她的子孙、外甥中，有的非常富有，有的做了高官，在老太太六十六大寿的时候，这些人一起来给老太太拜寿。

　　原本是小打小闹，热闹一下就算了，谁知道老太太非要大操大办，非得让这些子孙、外甥、外甥女跪拜，而且是至高礼节、三跪九叩。

　　老太太福薄，受不起这些拥有大命的人的一同跪拜，在大寿的第二天凌晨，撒手尘寰。

　　“我懂了！”

　　张玉堂智慧通透，一点即通。

　　“你们先聊，我去见过娇容、父母，好让他们知道我回来了。”

　　白素贞笑道：“公子请！”

　　“辰宇，我让人带你去你的房间歇着，折腾了这么多天，你也身体精神都疲惫了吧。”

　　“嗯，是太累了，被那些妖人带着，不敢好吃好喝、也不敢呼呼大睡，徒儿的身体早就透支了，多谢师父关心，要不要我随师父先去见过老爷、老妇人再去休息。”

　　张玉堂摆手道：“不用了，心意到了就行了”

　　张玉堂走后，白素贞看着青蛇依然痴痴的望着张玉堂的背影，白素贞心中沉甸甸的：“青儿，你跟我来，我有话对你说。”


第七卷 开恩科

　　文武之道，一张一弛……


第二百五十三章 亲热

　　“什么事啊，姐姐。”

　　收回痴痴地目光，青蛇脸上一红，低着头，嘤咛道：“是不是青儿做错了什么，我看姐姐的脸色有些不对。”

　　“回房再说！”

　　白素贞转身离开，走人房子里，青蛇随后跟了进来，把门关上，走到白素贞的身前：“姐姐，到底是什么事情啊，这么神神秘秘的，现在可以说了吧。”

　　“可以说了。”

　　白素贞直视着青蛇的眼睛，一双眼睛中智慧如海，几乎能够看到青蛇的内心深处，直看的青蛇一阵心虚：“姐姐，到底是什么事，你这样看着我，我都觉得有一种被你看穿的感觉。”

　　“我来问你，你要老老实实的回答我，不要胡言乱语，这可关系着你以后的前程。”

　　白素贞非常严肃的说着：“你是不是喜欢上了圣师张玉堂张公子，你实话实说，明明白白的告诉我，否则就算是我也无法帮你。”

　　青蛇闻言一阵娇羞，仿若沉思一样，怔了一会儿，这才鼓起勇气，抬起头来，看着白素贞，眼中异彩连连：“姐姐，我也不知道是怎么回事，我一会儿不见他，就想看到他，他在的时候，我就感到心里特别踏实，他不在的时候，我就觉得好像丢了魂似得，你说这是不是喜欢上了一个人，才会这样为他牵肠挂肚。”

　　“牵肠挂肚？”

　　白素贞一愣：“我也不知道，我修行千年，还没有学着爱过人，也许这就是爱情吧，我看过一个人写过这样的句子，说是为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔，这样才算是爱情吧，我也看过有人这样说，明月高楼休独倚，酒入愁肠，化作相思泪，写的都是爱情，我看你也没有憔悴，反而吃的挺胖的，会不会不是爱情？”

　　“爱是什么？我也不知道。”

　　青蛇也有些迷惑：“反正我就是喜欢和他在一起，姐姐，你说这样是不是爱，爱就要在一起，就要朝潮暮暮，就要天长地久。”

　　“罢了！”

　　白素贞叹息一声，伸出手，捋了捋额前的秀发：“我没有经历过情情爱爱，也不清楚什么是情爱，但是我知道，你和张公子前缘早定，今后若是努力的话，是可以在一起的。”

　　“前缘早定？”

　　青蛇有些疑惑：“姐姐，你这是说的什么话，我和玉堂也是和你一样，认识了没有多久，那里来的前缘早定，姐姐，你是不是糊涂了。”

　　“才跟张公子多久，你就学的这么油嘴滑舌，敢说姐姐糊涂了。”白素贞笑了起来，把话题尽量变得轻松些：“你也知道，我精通大衍神术，早已推算过你，你在一千多年前，还是一条小青蛇的时候，有一日在西湖游玩，恰好天上的捡香童子路过，见你青翠剔透、碧玉可爱，抿嘴一笑，惹得天帝震怒，认为捡香童子动了凡心，就把他打下凡间，经过数十轮回，便是今日的圣师张玉堂，才有了你们今日的缘分。”

　　“一笑留情，延续至今，终究是要做个了结。”

　　“哪个天帝也太可恶了，不过就是笑了笑，人之常情，怎么就能把玉堂打入凡间。”青蛇听了张玉堂前世的遭遇，顿时义愤填膺：“我看那个什么捡香童子，玉堂不做也罢，跟着这样小心眼的天帝，也不会有什么前途。”

　　“我虽然不懂什么大道理，却也明白，只有大胸怀才有大成就。”

　　“嘘！”

　　白素贞神色微变：“天帝神通广大，我们一提起他的名字，就会被他感知，你这样说他，他若是真小心眼的话，等你度雷劫的时候，他令雷部大将给你降下神雷来，你还怎么渡劫成真，快快不要说了。”

　　“我让你到屋里来，是有话告诉你，假如说你真的喜欢上了他，千万不要做那阴阳相合的事情，一旦做了，后祸不浅。”

　　青蛇不服道：“姐姐，你也是原本打算到人间来报道许仙许公子的恩德，一开始还说要替他生个宝宝，只不过是看他有了妻子，才作罢。”

　　“你能和人结婚生子，我为什么不能，姐姐，你是不是因为自己无法嫁人获得幸福，也不想让我嫁人获得幸福。”

　　“你瞎说什么！”

　　白素贞有些恼怒：“姐姐怎么会有那样的想法，我之所以不让你做那样的事情，其实是因为，一旦你们做了，你就会害了他。”

　　青蛇反问道：“你一开始想嫁人，就不怕害了你的恩人。”

　　“那不一样的！”

　　“怎么不一样？”

　　“唉，我告诉你，我们修行千年，蛇毒渗透进了身体的每一个部分，血液、金丹、元婴、肉身都蕴含着大量的蛇毒，这些蛇毒历经千年，毒性猛烈程度，比之鹤顶红也要强上数十倍，凡人若是不小心碰到一滴鹤顶红，立刻就是身死道消，你说若是碰上咱们的蛇毒，会怎么样？”

　　青蛇急道：“那怎么办，我只是想和他在一起，绝没有要害他的意思，姐姐，你身体中没有了蛇毒吗？”

　　白素贞点点头：“我身体里的蛇毒没有了，几年前，我在大峨山修行的时候，无意中获得一颗九转造化丹，吞服以后，让我的道行精进数百年，丹药元力更是为我脱胎换骨、洗筋伐髓，把一身的蛇毒洗去，否则，我也不敢想着为恩人生儿育女。”

　　“你想要和张公子在一起，也不是没有一点可能，但是可能性，极小。”

　　“除了你身体中蕴含着蛇毒以外，最大的麻烦是来自天上，天神监察三界六道，执掌周天，神道铁律人神、人仙、人妖、人魔、人鬼、人怪等不可通婚，一旦通婚，必然会遭受到天神的镇压。”

　　“天神一旦来犯，凭你的道行，根本摆脱不了，弄不好，还会把你和张公子的性命一起弄丢掉，到时候，你后悔就来不及了。”

　　“怎么会这样？”

　　青蛇泫然欲泣：“我只不过是想和相爱的人在一起，怎么就会惹来这样的麻烦，我身上的蛇毒，我会想办法，盗取来仙草灵芝，默默的消除，可是神道铁律管我什么事，我是妖，自有妖皇大帝所管束，天帝管的也太宽了吧。”

　　“唉……”

　　白素贞叹息一声，没有说话，实力、境界，不到达一定程度，就根本体会不出来天帝的恐怖，纵使给青蛇说了，青蛇也不能体会到那种实力。

　　就像井里的蛙不可与它谈论关于海的事情，是由于它的眼界受着狭小居处的局限，对夏天生死的虫子不可与它谈论关于冰雪的事情，是由于它的眼界受着时令的制约，对见识浅陋的人不可与他谈论关于大道理的问题，是由于他的眼界受着所受教育的束缚。

　　……

　　张玉堂回到家里，告别白蛇、青蛇，令奴仆带着萧辰宇休息以后，直接小跑着向着父母的房间里而来。

　　“老头、娘亲，我回来了！”

　　清越的声音飘扬起来，落入院子里，就像一口清泉叮咚作响。

　　“是相公！”

　　在房间里陪着张夫人说话的许娇容，听到张玉堂的声音后，心中一阵激动，刷的一下站了起来。

　　看了看旁边坐着的张夫人，正朝着自己看来，脸颊不由得一红：“婆婆，是相公回来了。”

　　“咱们赶紧去看看，去了这么久，这孩子，也不知道给家里捎个信来。”张夫人嗔骂着，站了起来：“走，看看这小臭崽子是不是瘦了。”

　　“他出去没人照顾，一定会瘦的。”许娇容心疼的说着，伸手扶住张夫人，二人急匆匆的推开房门，走了出来。

　　“娘、娇容！”

　　张玉堂欣喜的看着二人推门而来，快走几步，赶到近前：“我回来了，这些日子，你们还好吧，爹爹他干什么去了，怎么不在？”

　　看着近在眼前的母亲、妻子，张玉堂说着：“娘亲，你瘦了，娇容你也瘦了。”

　　张夫人、许娇容一起一人拉着张玉堂一个胳膊，说着：“小臭崽子学会关心娘亲了，我也不打扰你们了，免得惹你们烦，这么长时间没见，你们一定有很多话要说吧，你爹爹他一直在忙活着生意，你不用理他。”

　　许娇容在一旁被张夫人一说，脸上顿时羞红，低着头，不敢说话。

　　“那是、那是，俗话说小别胜新婚，是该好好说说体己话。”张玉堂毫不在乎的接过话头：“来，娇容，咱们回房，好好的唠叨、唠叨。”

　　由不得许娇容说话，拽起许娇容跑回自己的院子里，把房门一关，嘿嘿的笑着，逼近上来。

　　“你要干什么？”

　　许娇容羞怯连连，这才反应过来，就要夺门而出：“你这是干什么，刚回来，就要做那羞人的事情吗，青天白日的，你也不怕别人笑话。”

　　“有什么好笑话的，谁敢笑话，我把他赶出府去。”

　　张玉堂笑着站在门前，堵住去路：“再说了，圣人说食色性也，我这么长时间不知肉味，早就憋疯了，在不释放一下，非得爆炸了不可。”

　　“你胡言乱语些什么，亏你还是圣师，满口的道德文章，怎么做起事情来，这么下流。”

　　青天白日的，许娇容娇羞无限，心中虽然也想与张玉堂好好亲热一下，仍是放不下脸面上的矜持。


第二百五十四章 荡魔张天师

　　大门一关，里外就是两个不同的世界。

　　房外是万里一碧，天高气爽。

　　房屋内，衣衩乱飞，粉色生香，云山雾罩里，一阵阵呻吟之声传来。

　　他不断地冲击高峰，不断地翻山越岭，不断地攻城略地……

　　怒吼一声，一泄如注。

　　粉红色的帐子里面，两条白生生的肉虫叠在一起，大声的喘着粗气。

　　“我张家数代单传，到了我这一枝，一定得好好努力，多多造人，为我张家开枝散叶，让我张家百子千孙。”

　　不孝有三，无后为大。

　　结婚了这么长时间来，许娇容的肚子，一直没有什么动静，张玉堂虽然不说什么，但是许娇容却暗暗着急，此时听到张玉堂这么说话，忍不住一行清泪顺着脸颊流了下来。

　　“好好的，你哭什么？”

　　横躺在床上，张玉堂伸出胳膊，从许娇容雪白的脖颈下面伸了过去，轻轻的搂住许娇容莲藕似的雪臂。

　　“是不是，你不高兴这个时候亲热，你放心吧，以后，再也不会了。”

　　“呜呜……”

　　低低的哭声从许娇容嘴里传来，趴在张玉堂的胸膛上，梨花带雨。

　　“相公，咱们结婚这么久，我还没有给张家怀上一子一女，相公是不是不喜欢我了。”

　　“原来是因为这个？”

　　张玉堂一愣，随即哈哈哈的大声笑了起来：“我还以为是什么事情惹你不高兴了，想要怀上孩子，这还不简单吗，只要我们闲来没事就放帐造人，很快就能怀上的。”

　　“来吧，宝贝，让我们造出下一代，为大宋王朝增砖添瓦！”

　　张玉堂大笑一声扑了上去，把许娇容压在身子下面，又是一阵狂风急雨，娇喘不息。

　　……

　　九重天外。

　　天帝令旨一下，就有天使带着旨意降临。

　　这一日，风轻云淡，万里无云。

　　白蛇、青蛇、张玉堂、许娇容、李勇、阿宝几个人，坐在一起谈玄说道，这些人中，以白蛇的修为境界法力神通最高，以张玉堂的见识最广。

　　白素贞每每说出一些境界的时候，张玉堂总能够举一反三，深入浅出，把其中的精髓把握的彻彻底底，经过白蛇的解说，张玉堂觉得自己的知识日日增加，令自己增益不少。

　　“天上有人来了？”

　　白素贞眼睛睁开，温温柔柔的，向着天空看去。

　　“是有人来了！”

　　略微一停，青蛇也开口道。

　　“果然是有人来了！”

　　张玉堂第三个感应到了，笑着站起来：“今天的聚会就到这里吧，这人从天上来，不是凡人，也不知是谁，来此有何贵干，大家与我一起上前，迎上一迎。”

　　刷！

　　一道虹桥，从天际铺展过来，虹桥上面七彩流转，宽有十丈。

　　虹桥深处，悠然升起一道道神轮光芒，如烈日出汤谷，神辉腾腾，光耀四海。

　　旋即，虹桥上面一人骑着一头白色的骏马，踏着虹桥，飞奔而来。

　　白色的骏马，神骏非常，带着一对仿若是白玉而成的翅膀，轻轻一展，千万里缩成一步，闪电一般，来到圣师府上空。

　　这白色的骏马是天马，只有天马才长有翅膀。

　　天马上面坐着一个满脸含笑的神祗，那一道道神轮都是从他的脑后辐射出来，向着四面八方，一圈圈的照耀过去。

　　“来人止步！”

　　张玉堂心中一个咯噔，不知道对方是谁，也不知道来此地有什么恶意？

　　脚下一踏，绿舟腾空而起，迎向了天马神人。

　　虹桥千万里，直接跨越了整座钱塘成，几乎钱塘的每一个人，都在这一刻，看到了天马踏桥来，绿舟飞天去。

　　“是天神下凡！”

　　“是圣师在天上飞！”

　　许多地方的书院里，此时忽然如炸了锅一样，从来没有见过这么招摇的天神，似乎这位天神来到这里，就是为了高调行事的，就是为了让世间知道他自己的存在。

　　“前面的人，可有一人是圣师张玉堂！”

　　天马飞奔，于一瞬间驻足，这尊神人金面扩口，满嘴獠牙，身高八丈，威猛绝伦，就像一尊小巨人一样，俯视着张玉堂等人，声音滚滚而来，激荡的附近的白云立刻散去。

　　“我就是张玉堂！”

　　张玉堂越众而出，青蛇、白蛇上前，守护着，生怕出了什么事情。

　　“你就是张玉堂？”

　　神人眼睛里神芒飞扬，果然看到张玉堂的头顶一根七彩神虹般的气运祥云，在半空中翻滚汹涌。

　　“我乃是上天天帝使者，奉天帝之命，前来册封圣师张玉堂为荡魔无敌张天师！”

　　“荡魔张天师？”

　　张玉堂觉得自己非常不解，自己好好的怎么就成了张天师了呢？直觉中，觉得自己不应该接受这个称呼。

　　张天师！

　　那是后世传说中，非常有名的存在。

　　怎么会是自己？

　　“还不谢过天恩？”

　　天马上的天使，看着发愣的张玉堂，脸上微微显出寒意，语气有些冰冷：“张玉堂，你身为修士，莫非要不尊天帝旨意，成为邪魔外道之流。”

　　“小修不敢！”

　　虽然暂时还不知道原因何在，张玉堂此时绝不敢得罪这位高居九重天的至尊，弓腰接过玉旨，那玉旨到了手里，流光闪动，化作一枚四四方方的宝印，宝印上面，一面刻着一个龙字，画着一条喷云吐雾的神龙，一面刻着一个虎字，也是画着一头仰天长啸的猛虎。

　　龙虎印！

　　“莫非后世的天师府还与我有关？”

　　看着手里的龙虎印，自己也成了张天师，张玉堂心中越发迷惑起来。

　　天帝为何封自己为天师。

　　“天师不必迷惑，天师这些年来降妖除魔、教化百姓，功德无量，天帝统治三界六道，早已看在眼里，这只是对天师的功德奖励。”

　　“天师以后还能够组建天师府，拥有三十六名仙籍名额，可以收复三十六名属下，成为天仙正果，这是无上的殊荣。”

　　“多谢天使，还请天使到府里喝些茶水？”张玉堂笑着请天使入府。

　　“不必了，我还有事要做，再说天神不能再红尘久留，再下去也。”

　　一拍天马，虹桥倒卷。


第二百五十五章 成仙

　　天神离去，余香袅袅。

　　张天师！

　　这是一种巨大的荣耀！

　　然而自古以来，从来没有天上掉馅饼的好事。

　　就算是有这样的好事，张玉堂也绝对相信，这样的好事绝不会掉在自己的头上。

　　其中的道理想不通透，就不去想他。

　　反正这也是好事，除了这个虚名不值钱外，龙虎印可是一件实打实的天仙之宝，张玉堂略微把丹元罡气催进去，就觉得龙虎宝印就像一个黑洞似得，吸力无穷，就要把自己的丹元罡气全部吸收干净。

　　随着吸收，龙虎宝印上面，瑞气腾腾，彩雾氤氲，浩瀚的威压如沧海之波一样，汹涌澎湃，向着四面八方压了下来。

　　就算是白素贞都不得不施展玄光笼罩下来，护住众人。

　　“这那里是宝贝啊，这东西，分明就是个大肚王，凭着我的元气，根本无法发挥出来这件宝印的威力。”

　　“想要催动这枚宝印，起码我的实力得比现在还要强大千百倍。”

　　略微一炼化，就把龙虎宝印毫不客气的收进丹田。

　　除了龙虎宝印，张玉堂得到的最大的好处，就是三十六张仙籍。

　　白素贞度过九重雷劫，成就九劫散仙，而之所以没有登上天仙正果，就是因为缺少一张仙籍。

　　没有仙籍，正统天庭就不会承认你的果位，你就是黑户，就是散流，入不了正果。

　　信手一挥，眼线浮现出三十六个光点，这些光点好像与自己的神魂相连，使用起来，如使指臂一样，轻松如意。

　　“这些光点就是仙籍吗？入了仙籍，就能够高人一等，就成了天仙正果，入不了仙籍就是凡人，就是普通人，死后只能够入轮回，注死籍。”

　　仙籍长生，死籍轮回！

　　这就是仙、人的不同，仙只会越来越强大，而人只能够在轮回里挣扎，饱受红尘中的种种离合悲欢、酸甜苦辣。

　　心念一动，三十六个光点绕成一圈，围绕在张玉堂的四周，每一个光点都有着淡淡的不朽力量在其中沸腾，这些不朽的力量有着神奇的特性，似乎能够保持肉身长存，神魂不衰。

　　光点流转，散发着五色的光辉，红黄蓝靛紫，交汇在一起，幻丽如梦。

　　“这就是仙籍，入了仙籍才是正果！”

　　看着张玉堂身体周围的光点，白素贞激动的有些落泪，自己来到人世间，听从观音大士的安排，报答许仙前世的恩德，就是为了能够从观世音那里得到一张仙籍。

　　仙籍！

　　三十六个仙籍！

　　张玉堂得到的如此容易，让白素贞都有些羡慕嫉妒。

　　“若是我能够有一张仙籍，立即超脱凡俗，成就天仙正果。”

　　看着一张张仙籍，白素贞的眼睛亮晶晶的，一眨不眨。

　　“白姑娘！”

　　张玉堂笑道：“这些日子以来，白姑娘一直坐镇张家，守护着玉堂的家人，玉堂打心里感激不尽，也无以报答，今天我有幸得到了三十六张仙籍，还请姑娘不要嫌弃，拿去一张，也算是玉堂略表心意。”

　　顿了一下，眉头微皱：“不过，这些仙籍也不知道是怎么回事，和我的心神相连，若是你得了这一张仙籍，以后遇到别的仙人，别人就会把你当成我张天师府里的一员，现在的天师府你也知道一穷二白，只怕会委屈了你。”随着心念，一个光点飞了出来，向着白素贞的手里落去，白素贞伸手接过光点，融合在自己的身体里面。

　　顿时一种飘渺、出尘，与天地同寿的气息弥漫出来。

　　“不好”

　　白素贞闭着眼睛，细细的感受着身体中的变化，光点进入身体里面后，直接向着自己的九劫元神而去。

　　元神是自己的根本。

　　元神出现了问题，则整体修为则遭受到无与伦比的打击。

　　慌忙从元神中射出一片流光，宛如彩虹一样，顺着身体中粗壮的经络，自紫府中流淌出来，直直的迎上光点。

　　且把这光点一层、接着一层的包裹起来。

　　也不知道包裹了多少次，形成了一层层光怪陆离的光膜。

　　每一次光膜都极为坚韧、极为单薄。

　　然而，光点仿若不受任何约束一样，刺破一层又一层的光膜，飞荡出来，直奔紫府之门。

　　“张公子，这是怎么回事，这张仙籍怎么要进入我的紫府，侵蚀我的元神。”

　　白素贞猛然睁开眼睛，全身白光荡漾，九劫散仙的磅礴威严，如大海、如宇宙一样浩瀚，散发出来，令张玉堂一瞬间打了个冷战。

　　他知道，白素贞若是动手的话，能够于一瞬间杀掉自己。

　　这就是九劫散仙的威能！

　　张玉堂身子一挺，知道这个时候，绝不能示弱，也绝不能害怕，否则就会在自己的心灵深处，种下恐惧的种子。

　　一轮明月从头顶升腾起来，灼灼月辉耀空，一条丹元大河围绕着自己的身体周围，激激荡荡的流淌起来，滚滚不休，发出浪花一朵朵相互碰撞的声音。

　　海上生明月！

　　明月耀大江！

　　随后又自脚下升起一朵莲叶，碧绿晶莹，缓缓旋转，张玉堂站在莲叶上，头顶明月，丝毫无惧的看向了白素贞：“白姑娘，这就是仙籍，要记录你毕生的信息，你只有放开元神，任由这张仙籍抽取，取走了你的信息，验明了你的身份，你才算是入了籍，想要加入仙籍，并非是那么简单，就算是在天界，就算是你得到了仙籍，想要入仙籍，也得交纳很多费用才行，我这是免费给你入籍，绝对不是害你。”

　　“你若是感觉不安全，可以不加入，只是你以后再想加入仙籍，从黑户加入仙籍，就需要交纳大量的灵石、仙珍，每一个新生的天仙，都需要一张仙籍。”

　　“仙籍入了你的元神，就能够记录你一生的功过，甚至你一旦犯了错误，心念一动之下，就能够找到你的位置，了解你的一切。”

　　白素贞有些恐惧：“要是这样的话，岂不是说，我自己在这天界的至高者眼中，岂不是没有了任何秘密。”

　　张玉堂说着：“想要成就正果，加入仙籍，就得如此，除非你是想造反，想成为散仙、黑户，永远漂流在正统之外，如何选择，全在于你自己，你看着办。”

　　白素贞眼神如刀，细细的盯着张玉堂，张玉堂心怀坦荡，目不斜视的与白素贞对视着，眼神中充满正直、光明、阳刚、善良，没有一丝丝的奸诈、阴邪。

　　“多少妖魔鬼怪、修道练法的人，都想拥有仙籍，成为正统，有了仙籍，就能够拥有许无法想象的修行资源。”

　　“只是我从来没有想到，加入仙籍，还要付出自己所有的隐私。”

　　白素贞淡然一笑：“也罢，我修行千年，心思坦荡天地宽，事无不可对人言，记录就记录吧。”

　　紫府之门大开，光点嗖的一下飞入其中向着紫府深处飞去，在紫府的最深处，一条雪白色的小蛇，趴在一团白光中，小蛇有三寸长短，拇指粗细，周身缭绕着雷霆闪电。

　　这正是白素贞的九劫散仙元神，纯阳无极。

　　仙籍落在小蛇的头顶，一下子渗透进去，融合在一起，不分彼此，一种特殊的明悟涌上白素贞的心头，一时之间，她知道了天师府的职责，也知道了自己的正果。

　　自己终成了正果！

　　借助张玉堂的仙籍成了正果。

　　妖精想要成为正果，极为不易，很多都是成了仙神的护洞神兽，才勉强成了正果，他们的正果，也不过是个童子、脚力而已。

　　而自己不同，正果却是张天师的手下大将，白蛇神将。

　　有了这张仙籍，自己再也不是散流，以后见了各路神祗，也不用躲躲闪闪，这些神祗见了自己，也不会在喊打喊杀。

　　“自己成了他的神将，将要为他披荆斩棘、横刀立马。”

　　白素贞看向了张玉堂，明白了自己的责任，若是张玉堂一旦身死道消，自己的仙籍也就会被天帝收回，或者自己消散，而自己也将重新成为散仙。

　　见到白素贞彻底炼化了仙籍，青蛇快步走了近前，脸上有些惶急的问道：

　　“怎么样，姐姐，没什么事情吗？”

　　张玉堂也在一旁收了剩余的三十五张仙籍，关心的看向白素贞。

　　仙籍放在丹田中，放出一丝丝的仙气，滋润着自己的金丹，肉身、神魂，一股不朽、长生的禅悟自心底滋生。

　　“白姑娘，没什么问题吧？”

　　白素贞完全炼化了这张仙籍，从今以后，肉身不朽、元神不朽，与天地同寿，天地灭而肉身灭，日月朽而元神朽。

　　“没事的！”

　　睁开眼睛，向着张玉堂、青蛇，还有一旁关心的看着自己的许娇容、李勇、阿宝等人，嫣然一笑：“我已经炼化了仙籍，此时，已经是一个初级天仙了，从今以后长生不老，与天地同寿。”

　　……

　　凤凰山。

　　一片茂密的草丛中，传来哇的一声蛙鸣，旋即一只西瓜大的蛤蟆蹦跳着钻出草丛。

　　蛤蟆就地一滚，一片白色的浓烟散发。

　　浓烟过后，出现一位满身清气的中年道人。

　　“我王道灵修行一千年，终于结成了婴儿，要想更进一步，取得资源，就必须去红尘中修行。”

　　慧眼一睁，就见千里之外，钱塘城上空，赤气冲天，光耀星斗。


第二百五十六章 下药

　　“赤气冲天，光耀星斗，好地方。”

　　王道灵身材适中，不胖不瘦、不高不矮，留着一嘴小胡子，穿着一身光鲜的道袍，头戴着道簪，手持拂尘，一派仙风道骨，此时踏着清风，如行云流水，悠悠而来。

　　“咦，此处文气射日红，应该是读书明理的人居多，想要在这个地方骗取银子，恐怕不太方便。”

　　看了看钱塘城上空，王道灵有些踟蹰，转身就想离去。

　　骗术只能够骗一下愚昧无知的、心怀贪婪的人。

　　读书人明理晓事，想要欺骗他们，大不易，甚至是出力不讨好，弄不好还要惊动官府。

　　这样的事，王道灵断然不想去做。

　　刚要转身，就见钱塘城中升起一股莫大的威严，这股威严弥天极地，浩瀚无垠。

　　“有人成仙了？”

　　王道灵震惊了！

　　“还是一个妖仙！”

　　抬头看去，一道白光通天，白光中趴着一条小小的白色长蛇，长蛇在云光里吞吐，缕缕星光垂落下来，覆盖在小蛇的身体上。

　　“好熟悉的气息，这不是三百年前的白素贞吗？”

　　王道灵脸上一变，回忆起三百年前的往事。

　　三百年前。

　　白素贞化成人形，来到凤凰山游玩，此时正值炎热的夏天，许多女妖在山上的一处温泉里沐浴。

　　见都是些女妖，白素贞落下身形，与这些妖精们谈笑无忌、嬉闹玩耍。

　　那个时候的王道灵，也已经有了数百年道行，化作一个男子，围了上来。

　　见白素贞漂亮异常，便动了心思，想要娶白素贞为妻。

　　白素贞修行多年，洁身自好，自然不肯答应，王道灵自持神通广大，就动起手来，想要强抢白素贞为妻。

　　两人交手没有几个回合，王道灵便被白素贞一掌击中金丹，金丹一破，当场就化成了原形，却是一只硕大的大蛤蟆。

　　“癞蛤蟆也想吃天鹅肉。”白素贞格格而笑。

　　王道灵的原形丑陋，惹得旁边的女妖门哄笑不止，王道灵惭愧有加，蹦跳着躲回自己的洞府里，闭关修行。

　　这一闭关，就是三百年过去了。

　　今日终于大功告成。

　　不但修复了金丹，而且破而后立，在金丹破碎的一瞬间领悟了丹破成婴的奥秘，修成元婴。

　　“妖精报仇，三百年未晚，白素贞想不到你在这里，我就不走了。”

　　王道灵手里一晃，变出一杆长幡，长幡上面写着活神仙三字，又有一行小字，写着专治百病。

　　摇着手里的长幡，王道灵徐步踏入钱塘中，更是感应到钱塘城中，滚滚的文气如大网一样，充塞着城里的每一寸地方。

　　这些浓郁的文气结合在一起，相互摩擦，几乎生出浩然白光来。

　　这些浩然白光一旦汇聚，对妖魔鬼怪有着极其强大的杀伤力。

　　顺着通天白光，王道灵刚要跟上去，白光依然消散。

　　失去了踪迹，王道灵也不消沉：“我现在这城里赚一些银两，有钱才能走遍天下。”

　　来到人口稠密的地方，把手里长幡插在地上，迎风飘荡。

　　旋即在地面上铺上一块白色的布匹，长方形的，长有一米，宽有五十公分。

　　白布放到地上以后，王道灵于人没有注意的时候，伸出手来，念动法诀，一个个羊脂玉瓶整整齐齐的排列在白色布匹上。

　　羊脂玉瓶不足巴掌大，晶莹剔透，瓶口的地方用红色的塞子塞住，一缕红缨随风飘扬，而在瓶子的中部位置，写着三个极为常见的楷书万灵丹。

　　“大家都来看一看啊，这里是贫道新鲜炼制的万灵丹，有病治病，无病强身，大家都来买啊。”

　　一位胖大叔走了过来，拿起一瓶万灵丹看了看，王道灵立即热情的招呼着：“这位施主，我这万灵丹，吃了以后，有病的包治百病，无病的强身健体，而且价格公道，童叟无欺，施主不如买上三五瓶，回家试试效果，若是没有效果，贫道以人格保证，无效退款。”

　　胖大叔充耳不闻，拿起来羊脂玉瓶，向着王道灵问道：“能打开看一看吗？”

　　王道灵笑道：“当然能，施主，你尽管看！”

　　“还是不要看了。”

　　胖大叔忽然想起，前一阵子，也是这么一个买药的，就是因为自己被他忽悠晕头转向，自己也是这般打开了一瓶药去看。

　　谁知那药贩子就粘上了自己，非得让自己把那瓶药买了下来不可，说是瓶口一开，药性就会流失许多，自己若是不买，就再也卖不出去了。

　　不买的话，那药贩子就要对自己动粗。

　　他明白，当时遇到的药贩子是个骗子。

　　专门行骗江湖、无法无天。

　　胆敢出来行骗的，不是打点好了附近的衙门，就是自己本身就属于某一个势力，根本不是一个普通人所能够抵抗的住的。

　　唯有做人做事光明磊落，不占小便宜才能够防止上当受骗。

　　“施主，你怎么不打开看了。”

　　王道灵催促道：“保证你看了，一定会买，万灵丹的特效、药香，闻一闻就能够让你感觉到神清气爽。”

　　胖大叔道：“算了，还是不要看了，我来问你，这么一瓶万灵丹，被你说的神乎其神，得多少钱一瓶。”

　　“施主，不瞒你说。”

　　王道灵道：“这万灵丹是贫道修仙了道的根基，本是不传之秘，神效无比，包治百病，像这样的灵丹，本来是万金难求的，我看施主是第一个照顾贫道生意的，就打个对折，便宜一些，图个开门红，十两银子一瓶，吐血买卖了，连本钱都收不回来的。”

　　“十两银子一瓶，你怎不去抢？”

　　胖大叔感觉手里拿着的不是一个羊脂玉瓶，而是一块白花花的银子，心里一颤，小心翼翼的把它放在地面的白布上：“真是岂有此理，你买的是太上老君八卦炉里的灵丹妙药啊，还十两银子一瓶，你怎么不买十两黄金一瓶。”

　　“老头，你不买就不买，赶紧走，不要在这里瞎说，耽误我做生意。”

　　王道灵眉头一皱，两条粗壮的眉毛倒立起来，一股杀气弥漫。

　　妖精门在丛林法则中杀伐出身，几乎个个都是杀气冲天的主，没有一个好相与的，此时杀气一放，胖子只觉得手脚冰寒，吓得脸色发白，慌忙转身小跑着离开。

　　胖大叔离开后，王道灵收了杀气，一脸的和气，笑着看向来来往往的人。

　　又有许多人，前来围观了一下，一问价格，没有一个舍得出大价钱，来买这样一份不明来历的丹药的。

　　看过后，也不评点，纷纷离开。

　　“看来得想个办法，否则这些万灵丹什么时候才能够卖得出去，只有卖出去万灵丹，换些银子，才好有钱去买一些材料，炼制防身的宝贝。”

　　眼珠子一转，一个邪恶的注意浮现在心头。

　　万籁俱寂，一片漆黑，整个钱塘城被笼盖在一片朝霭中，唯有清风徐来，吹皱一池碧水。

　　“就这样办了，等钱塘的百姓吃过饭，就会知道万灵丹的珍贵了。”

　　钱塘的每一处水井旁边，都传来一声蛙鸣。

　　随着蛙鸣，一只只蛤蟆从四面八方向着钱塘城外一处荒野之地蹦去。

　　哇哇哇……

　　听取蛙声一片。

　　荒野之地中，王道灵背对众生，面朝苍穹，双手背负在身后，静静的站着，一身道袍被夜风吹得猎猎作响。

　　他的背后，密密麻麻的，爬满了无数的蛤蟆。

　　这些蛤蟆静静的趴在那里，丝毫都不敢动弹，似乎是面对着他们的王。

　　“差不多都到齐了吧？”

　　王道灵转过身来，嘴角划过一丝冷笑：“今夜以后，我的万灵丹就能够大卖了。”

　　挥手一撒，一片清光覆盖下来，每一个蛤蟆的嘴里都多出一包药来。

　　“回去后，都把嘴里的药吐出来，搅拌在水里。”对着夜空下的蛤蟆，王道灵张口说着，让人见了，总觉的透出一股阴森与恐怖。

　　可以想象，一个人对着一群蛤蟆发号施令，是一种怎样的情景。

　　天高地阔，蛤蟆遍野，一人独立，高声激昂，对着一群蛤蟆说着些什么。

　　怎么想，怎么觉得诡异。

　　哇……

　　蛙鸣一片，似乎都在呼应着，旋即蹦跳着回到钱塘城中，把嘴里的药纷纷吐了出来，落在水井、水道中，搅拌的均匀。

　　药物无色无味，入水而融，看不出丝毫异样。

　　第二天，百姓们早起打水做饭。

　　……

　　张玉堂得封了张天师的封号以后，一直以来足不出户，读书习字，修道练法。

　　盘膝坐在云床，哗啦一声，眼前浮现出来十杆十方寂灭旗，每一杆旗都有巴掌大，旗帜上面描绘着大佛、金刚、力士、神圣。

　　旗帜轻轻展开，顿时散发出来破灭、绝望、涅槃、新生、毁灭的气息来。

　　“这幅大阵，与我修行的破灭剑诀有着一丝相通之处，不如炼入我的剑丸中，与斩神剑结合在一起，形成剑旗大阵。”

　　随着道行的明悟，张玉堂越来越感受到，想要自己的修为精进，只能够选择一条道路走下去，然后融合万法，创造出来属于自己的法门。

　　而自己同时结成两个金丹。

　　一个是素女真经修行出来的造化金丹。

　　一个是大无形破灭剑诀修行出来的剑丸。

　　如今只能够选择一个为主，张玉堂选择了造化金丹，至于剑丸，张玉堂打算修成身外化身，以斩神剑为肉壳，以剑丸为魂，以大无形破灭剑气为修行法门，以十方寂灭大阵为降妖除魔的手段之一。

　　“好，就这样办了。”

　　张嘴一吐，一片剑道丹火喷了出来，落在十方寂灭旗上面。


第二百五十七章 散宝

　　丹火熊熊燃烧起来，透着一股锋利。

　　十方寂灭旗的旗杆的材质，用的是罕见的白血神金打造而成。

　　白血神金坚固异常，不易折断，而且还能够很好的吸收天地间的怨气、阴气、战伐之气，整个白血神金中透着一股血丝，血丝在白血神金中游动，鲜艳而诡异。

　　旗帜是一种常见的天蚕丝织成，上面刺绣出来一张张道符，散发着强悍的气息。

　　“可惜了，这几面十方寂灭旗的旗帜被玄坛祖师给毁了，想要重新炼化，只有找一些天蚕丝，把破损的旗帜给重新刺绣出来。”

　　张玉堂信手一挥，十杆十方寂灭旗分开，一边是五杆完好无损的十方寂灭旗，一面是破损的十方寂灭旗。

　　把破碎的十方寂灭旗放在身旁，丹火飞动，落在完好无损的十方寂灭旗下，燃烧起来，滚滚烈焰渗入寂灭旗帜中。

　　一夜过去，白血神金还是没有丝毫融化的迹象。

　　窗外紫雾盘盘，晨风吹送，一股凉意从窗户里吹了进来。

　　张玉堂收了丹火，重新把十方寂灭旗收进丹田，站起身来：“想要在圣师府里修行也不易，以后要闭关、炼宝的话，一闭关就不知道多少日子。”

　　“先去吃饭，吃过饭后，把我从龙宫秘境获得宝贝，分给娘亲、老头，还有许娇容，让他们能够有些防身的能力。”

　　踏步走出房门，一缕阳光照耀在张玉堂的脸上，犹如粉雕玉琢，俊美而阳刚。

　　李勇、阿宝二人在院子里习练着武艺，他们修行素女真经多年，阳气积累过于雄厚，阴阳不调，这些年来，张玉堂一直通过造化金丹来给二人调和阴阳。

　　造化金丹可以分解为素女真阳真气、素女真阴真气两种，张玉堂把这些素女真阴真气度给李勇、阿宝，让二人的修为突飞猛进，早已跨越后天，步入先天。

　　一身先天真气循环流动，在武林中属于数一数二的绝顶高手。

　　转化为先天真气之后，二人也是把素女真经养阴篇、素女真经养阳篇同时修行，可惜比起张玉堂来，速度却差了不知道多少倍。

　　张玉堂与许娇容二人合籍双修，可以天天修行，而且修行出来的元气量非常庞大，而一个人同时修行素女真经养阴篇与素女真经养阳篇，就需要日来吸收东来紫气，月时吸收太阴精华，东来紫气倒也好说，太阴精华却只有月圆之夜最为充足。

　　有时候月圆之夜也会有阴霾盖顶，根本无法吸收足够的太阴精华，阴阳不能调和的话，对身体反而有害，只有循序渐进，慢慢的进步。

　　“公子！”

　　修行中的李勇、阿宝眼观四路，耳听八方，张玉堂开门的时候，也没有刻意压制气息，刚一出来，就被二人感应到了。

　　忙收了势，走了过来，给张玉堂行礼。

　　张玉堂目光一扫，把二人的全身筋骨、血肉、真气运转的方式看的清清楚楚，就见李勇的骨骼晶莹如玉石一样，上面有着很少的黑点，而阿宝的骨骼上面黑点就多一些。

　　这些黑点就是骨骼中的杂质，只有把骨骼、筋肉锻炼到毫无杂质的境界，才能够进入聚气成丹的境界。

　　聚气成丹，成为金丹。

　　金性不朽，乃是长生之道，容不得一丝杂质。

　　“你们的修为提升很快啊，等有了空闲，我与你们讲道，讲一讲聚气成丹的道理，也好让你们实力能够提升到金丹期，只有聚气成丹，才算是踏上了修行之路。”

　　张玉堂微微一笑：“走吧，咱们一起前去吃饭，吃过饭好，我有好东西给你们。”

　　“好东西？”

　　李勇、阿宝眼睛一亮：“公子，什么好东西。”

　　就算是沉稳如李勇，也忍不住心中的好奇。

　　能被公子称为好东西的，绝非凡品。

　　“等吃完饭再说。”

　　张玉堂越过二人，向着吃饭的大厅走去，大厅中，张员外已经从外面回来，正和张夫人坐在一起低声细语着，见张玉堂、许娇容二人都到了，这才住了口。

　　看着张玉堂、许娇容二人，张员外、张夫人的眼里都是满足与慈祥，拿起筷子，说着：“吃吧。”

　　一家人其乐融融，吃过饭，洗过手，张员外笑眯眯的看着张玉堂，说着：“臭小子，这么多日子在外漂泊，没吃什么亏吧。”

　　“没有。”

　　张玉堂应道：“这次出去，有青姑娘陪我去的，她神通广大，你儿子我也聪明伶俐，只有让别人吃亏的份，那里会让自己吃亏，老头，你放心好了，你儿子我永远不会有事的。”

　　“就你嘴上天下无敌，真正遇到了事情，还不是无能为力。”

　　张员外笑骂道：“这次你去九江救人，是不是已经把人救来了，怎么没有带过来让我们看看。”

　　“哎呀！”

　　张玉堂一拍脑袋，说着：“老头，你不说，我还就忘了，昨天来的匆忙，大家都很疲惫，就没有让他来见你，今天早晨起来，就过来了，也忘了喊他了，阿宝，你去叫一下萧辰宇，让他来客厅吃饭。”

　　“都吃过了，你还让他来干什么。”张夫人吩咐道：“阿宝，你去告诉厨房一声，单做一桌，给萧公子送过去。”

　　阿宝躬身道：“是，夫人。”

　　阿宝走后，父母几人一起说说笑笑，许娇容陪在一旁，不时的说上一句，总能让气氛愉快热闹。

　　“对了，老头、娘亲、娇容，这次我去救辰宇的时候，遇到了一个好地方，里面有许多宝贝，我顺手从中取出来几件，你们看看喜不喜欢。”

　　手一挥，桌子上面顿时流光溢彩，摆了五件宝贝，一件银簪向着张夫人飞去。

　　“娘亲，这是一件银簪，挥手之间，能够划出一条银河，阻挡东西南北，就算是比你厉害多倍的高手，也不能轻轻松松的度过你划的这条河。”

　　“好宝贝！”

　　张夫人喜滋滋的收了起来，银簪看起来亮晶晶的，十分漂亮：“臭小子，越来越懂事了，已经知道孝敬娘亲了。”

　　“那是孩儿应该做的。”


第二百五十八章 束手无策

　　送出银簪，张玉堂又把手指一点，一件玉观音飞起，落在张员外的手上。

　　“老头，都说男佩观音女戴佛，这枚玉观音挂在脖子上，遇到邪法作祟，就能自动绽放出来无量佛光，佛光纯正浩大，最善怯除邪魔。”

　　张员外笑着收了下来，接在手里，当即寻来一根玉质的细线，挂在脖子上。

　　“娇容，这是送给你的！”

　　张玉堂取出一件笑弥勒，亲手递了过去：“结婚这么久了，还没有给你买过东西，希望你能够喜欢这件玉佛。”

　　“这件玉佛蕴含着一个神通，遇到敌人的时候，就能够从中浮现出来未来星宿弥勒佛，这尊大佛神威无量，可以护佑你的安危。”

　　“谢谢你，相公。”

　　接过张玉堂送的第一件礼物，许娇容的心里头，满满的装的都是幸福。

　　紧紧的把玉佛捧在手心里，眼睛中闪烁着雾气，有些朦胧。

　　“李勇、阿宝！”

　　张玉堂笑着对站在一旁，眼馋的看着这一切的李勇、阿宝说道：“不要把眼睛瞪这么大，也有你们的份。”

　　一指点出，一副手套飞出，落在阿宝的手里，一把短刀落在李勇的手里。

　　手套轻柔坚韧、短刀锋利森寒。

　　“希望你们喜欢。”

　　“谢谢少爷！”

　　二人拿着手里的宝贝喜极而泣，对视一眼，向前一步，对着张玉堂跪了下来。

　　坦然的受了二人一跪，张玉堂说着：“好了，都起来吧。”

　　“走，没事的话，咱们去找白姑娘，听她讲讲道法，也好让咱们有所增益。”

　　白素贞现在得到了一张仙籍，已经属于天师府的一员，张玉堂虽非把她当做手下，却也经常去她那里求教。

　　久而久之，已经成了习惯。

　　到了白素贞居住的地方，见没有人，就向附近伺候的奴仆询问着：“白姑娘呢，你们有谁知道她去干什么了吗？”

　　一奴仆走上来，禀道：“公子，一大早，白姑娘就急匆匆的走了出去，听府里下人说，钱塘城里，不知道怎么回事，今天一大早起来，很多人都上吐下泻，全身痉挛，非常的不舒服；白姑娘已经会仁心堂去给百姓治病。”

　　张玉堂问道：

　　“哦，这是怎么回事，人很多吗？”

　　奴仆回道：“人，很多！”

　　看了看附近的李勇、阿宝、许娇容三人，说着：“走，咱们也去看看，看看能不能帮上什么忙。”

　　出了圣师府，一路行来。

　　路上遇到许多百姓，弯着腰，急匆匆，在路上小跑着。

　　张玉堂拦路拉住一个小哥：“小兄弟，这是怎么回事？”

　　年轻人一被人拉住，原本脸上一急，就要发怒，待看清是谁，这才诺诺的说着：“圣师，今天早晨吃过饭以后，也不知道怎么回事，所有的人都开始肚子疼，上吐下泻，有的人已经泄了好几次，就算是铁打的好汉，也禁不住这样折腾！”

　　嘟嘟嘟……

　　年轻人肚子传来一阵咕噜噜的声音，就像一个个气泡泡在肚子里炸裂。

　　年轻人脸上一白，一把甩开张玉堂的手，说着：“不好，又来了，圣师，你还是先找别人问吧。”满大街都是行色匆匆的百姓，张玉堂脸上有些凝重：“这么多人同一天上吐下泻，这事儿透着诡异，难道是有人在暗中故意为恶，李勇、阿宝，你们二人，立即回府，看看府里的奴仆是不是也有人上吐下泻，赶紧派人诊治，我去仁心堂看看，到底是怎么回事。”

　　李勇、阿宝道：“是，公子。”

　　转身离去。

　　“咱们也走吧。”

　　扫了一眼身旁的许娇容，张玉堂踏步向着仁心堂而来。

　　仁心堂离圣师府很近，二人也是有意迈开步子，很快就到了仁心堂中，仁心堂里挤满了人，就算是堂前也横七竖八的躲着等着医治的人。

　　白素贞、青蛇还有一位老先生，一共三人，都在仁心堂里面，忙忙碌碌的，不断地给病人解释着：“大家不要激动，这次的疾病来的太突然了，小店还没有配出这病的配方，还请大家先去别的药店看看，早点治好病，免得多受罪。”

　　“我们已经去过了别的店里，也是这样，没有配方。”

　　“没有解药，这样子下去，隔一阵就上吐下泻，就算是铁打汉子，也禁不住一直拉稀啊。”

　　白素贞尽量的安慰着，询问着：“大家是什么时候开始得病的，得病前，是不是吃了什么不干净的东西。”

　　百姓纷纷道：“也没有吃什么不干净的东西，和平常吃喝一样，就是吃过饭后，没停一会，肚子里就开始咕噜噜的，然后拉个不停，白姑娘，医者父母心，你可千万要想个好办法，否则的话，我撑不住太久的，这样下去，折腾死人了。”

　　“你们也是吃过饭后开始拉肚子的？”

　　白素贞向着附近的病人询问着，病人们异口同声：“是啊，是啊，吃过饭后就开始肚子疼。”

　　听着病人的说法，白素贞心中已经了解了梗概：“这些人居住在不同的地方，吃的东西也不一样，唯一一样的地方，就是吃的是同一片地域的水，若是我猜得不错，应该是水出了问题。”

　　“圣师，你在这里。”

　　仁心堂外，钱塘县令一脸苍白的坐着轿子来到仁心堂，说着：“保安堂的许大夫今早怎么没有出诊，我看好多百姓都围在保安堂门口等着他医治。”

　　张玉堂看了看许娇容，回道：“许仙这些日子以来，一只手一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，也许他还不知道这事儿，等他知道了，一定会给开门义诊的，这点还请大人放心。”

　　彭浦点点头：“那就好、那就好，也不知道这是什么怪病，就算是衙门中人，也都同时得了这怪病，个个都精疲力竭，脸上苍白，白姑娘还没有配出药方吗？”

　　白素贞惭愧道：“还没有。”

　　“哈哈哈……我的病好了，我不拉了。”一个百姓高兴的从路上跑着离开，愉悦的声音传遍大街小巷。


第二百五十九章 万灵丹

　　“什么，小乙，你说你的病好了，是真的吗，在哪里看的，快告诉我，我也去看看。”

　　仁心堂外，一个壮硕的中年人，一脸菜色，拉着一个年轻帅气的小伙，说着：“快告诉我地方，等我病好了，请你到风华楼吃酒。”

　　叫小乙的青年，穿着倒也富足，身后跟着几个也是精疲力竭的奴仆，见有人拉着他询问，笑道：

　　“刚才我在学府街附近，见到一个道人，打着一杆长幡，上面写道包治百病，我就去询问了一下，说是有万灵丹，什么病都能治，我就抱着试了一试的态度，买了一颗，吃了下去，果然当场见效，肚子里咕噜一声，拉了一次之后，便神清气爽，感觉浑身舒服了许多。”

　　“不过，这个万灵丹，可是贵的很，需要一两银子一颗，一般的百姓人家，可吃不起。”

　　“一两银子一颗，果然是太贵了，不过为了救命，也顾不得许多，我也去买一颗。”

　　中年人撒开小乙的手，有了希望，就像浑身充满了力量，拖着疲软的身子，居然能够狂跑起来，很快就到了学府街上。

　　学府街。

　　王道灵的身旁此时，已经里里外外的，围满了许多人，这些人看着随风猎猎作响的长幡，议论纷纷。

　　“万灵丹，真的灵吗？”

　　“真能够治好这次的病吗？”

　　“就算是能够治好，也太贵了吧，一两银子足够我生活一个月的。”

　　“能不能便宜点啊。”

　　王道灵满脸含笑，对着周围的人说着：“诸位父老乡亲，在下王道灵初来贵宝地，得知贵宝地居然有了这样的大病，听了之后，心中悲痛欲绝，就一大早起来，炼制药丸，皇天不负有心人，贫道费了九牛二虎之力，终于炼制成功。”

　　“为了炼制万灵丹，贫道费尽周折，毁掉无数的妙药，几经试验，才成功研制出来万灵丹，可谓是来之不易，可是为了钱塘的百姓，贫道愿意赔本来买给大家，这颗万灵丹、万灵万效、神奇无比，贫道只收大家一两银子。”

　　“一两银子一颗，赔本买卖了，还望大家多多见谅。”

　　附近的百姓倒抽了一口凉气：“一两银子一颗，还是赔本大买卖，若是赚取利润的话，你是不是打算买上更多，这样的药丸，怎么看都不值一两银子，就算是值一两银子，谁能买得起，谁又舍得买。”

　　王道灵听了有些不高兴，眼睛一横，自有一股杀伐之气涌出：“既然大家不打算买，还请大家闪开地方，不要打扰我做生意，贫道多谢大家了。”

　　老百姓们被这股杀伐之气一逼，都觉心中发寒，慌忙闪开，杀伐之气一闪即逝，王道灵依旧是笑眯眯的站在那里，吆喝着万灵丹的妙用。

　　“道长，给我来一颗，我可得事先告诉你，我这病来的突然，上吐下泻了一夜，身子都有些发虚了，你的这药丸，要是治不好我的病，我非得把你这摊子给砸了不可。”

　　与小乙说话的中年人一步走了过来，从怀里掏出一两银子扔了过去：“赶紧给大爷来一颗万灵丹，再拉下去，大爷我都受不了了。”

　　王道灵笑道：“你稍后，马上给你拿。”

　　笑眯眯的接过银子，弯腰从地上的摊子里，拿起一个羊脂玉瓶递了过去：“你拿好，保证你服下去，立即见效，药到病除，要是不管用，贫道分文不收。”

　　中年人道：“不要废话，吃了就知道效果。”

　　打开盖子，脖子一仰，把羊脂玉瓶里的药粉统统填进嘴里：“杨老伯，接杯水冲冲。”

　　药粉弄的满嘴都是，中年人向旁边一家小店里，借了一杯水，咕噜噜的喝下去，一会儿工夫，肚子里就传来震天的声响。

　　“不好，又来了！”

　　中年人双腿一夹，脸色狰狞：“你等着，千万不要走，等大爷拉完，再来找你算账。”

　　王道灵笑笑道：“你尽管去，贫道在这里等你药到病除。”

　　附近的百姓围观着，都静静等着中年人服药后的效果，王道灵老神在在的，到也不在乎，任由百姓围观。

　　过了一会儿，中年人走了过来，脸上虽然有些疲惫，但精神显然好了许多。

　　“好道士，果然有几把刷子。”

　　王道灵笑道：“管用就行，只要管用，贫道的摊子就保住了，各位父老乡亲，万灵丹药到病除，早买早治病，一旦药物没了，就算是想买也没得买了。”

　　此话一出，老百姓闻风而动，就算是咬着牙，也都买了一瓶，回家以后，稀释了服下去后，果然见病情减轻，便挨着度日。

　　王道灵笑眯眯的看着数十瓶万灵丹兜销一空，收了摊子，就要回去。

　　……

　　张玉堂、许娇容、白素贞、彭浦在仁心堂里，听说外面有人的病情好了，都是心中惊喜连连，终于有了良药。

　　彭浦忙让手下把小乙带了过来，问清楚以后，就与张玉堂、许娇容、白素贞、彭浦一同前往学府街。

　　几人来到学府街后，站定不动，与普通百姓一样围观，待中年人服药后，病情大转，彭浦才皱着眉头离开。

　　期间，张玉堂令人花钱，从王道灵手里买了一瓶回去。

　　看着皱眉的彭浦，张玉堂道：“大人，你可是觉得这万灵丹太贵，百姓负担不起？”

　　彭浦道：“是的，一两银子一颗，太贵了，一般人家，一月的生活费用也不过是一两银子，这次病情大范围内爆发，不知道有多少人受灾，富贵人家倒也罢了，他们有的是银钱，自然买得起这万灵丹，可是大部分的贫苦百姓，如何能够消费的起，消费不起，就要拉西不止，时间久了，谁也消受不起。”

　　张玉堂道：“大人不必担心，白姑娘曾经从保安堂中得到许大夫传下来的药方，药理精通，药方精奇，在下也买了一瓶万灵丹，等回去后，好好研究、研究，一定能够找到合适的配方，到时候，普通百姓就有救了。”

　　彭浦闻言欣喜不已：“这样就太好了，还请白姑娘不辞辛苦，赶紧研制出来，解救一方百姓，彭浦代全县的百姓，谢过白姑娘了。”

　　对着白素贞，彭浦弯腰谢过，白素贞慌忙闪身躲开。

　　“大人客气了，治病救人是仁心堂的分内之责，素贞一定会竭尽全力，尽早研制出来治病良药。”

　　彭浦点点头：“辛苦白姑娘了，咱们再去保安堂看看，不知道许仙有没有什么好办法，能不能救一下这次的病情。”

　　白素贞带着万灵丹与青蛇一道回到仁心堂里，细细的分析着万灵丹：

　　“青儿，你闻闻这是什么气息，这根本不是什么良药，而是毒蛤蟆的口水，这些口水就是治病良药，我刚刚看了下买药的道士，分明就是个妖孽，若是我猜的不错的话，道人就是蛤蟆精，他用自己的口水治病，那这次病来的这么突然，估计也是他下的毒。”

　　“你和我一起去钱塘城里的水源之地细细看看，看看有什么发现。”

　　青蛇怒道：“姐姐，要真是他下毒，然后趁机高价卖掉这些万灵丹，来赚取暴利，我一定会杀了他，为钱塘的百姓出气。”

　　白素贞摇了摇头：“他只是贪些银两，罪不至死，至于事情到底如何，先看过水源再说。”

　　与青蛇一起出了仁心堂，白素贞找了一些生病的百姓，向着饮水的地方走去。

　　来到一口水井的地方，白素贞、青蛇还有一些百姓看了看井水，说着：“大家不要惊慌，这次的病情，并非是什么瘟疫，也不是大病，是有人在井里下毒，大家回去以后，千万不要喝这口井里的水。”

　　百姓们惊慌失措：“有人下毒？”

　　白素贞点点头：“是的，这是有人在很多的井水里下了毒，才导致饮用这些水的百姓身遭肚泻，只有按症入药，就能药到病除。”

　　“那可怎么办，这水我们是天天要喝的，我们也不知道哪口井水有毒，吃了的话，岂不是一直中毒下去。”

　　白素贞笑道：“大家放心，不用惊慌，下毒的人也不是把所有的井水都下了毒，我把有毒的井水给大家做个记号，大家只要不用有毒的井水就行了。”

　　带着百姓，白素贞沿着钱塘县城一路路走去，碰到有毒的井水，白素贞就让小青在井上用白色的石灰画一个圈。

　　随着善举，跟随者白素贞的百姓越来越多，白素贞慈眉善目，细声细气，把道理讲解清楚，又允许尽快研制出来解毒药丸。

　　“白姑娘真是个救苦救难的活菩萨啊。”

　　“像是白娘子这样的人，要是咱们钱塘能够多上几个，那该有多好。”

　　对于白素贞，百姓们赞不绝口。

　　……

　　张玉堂、许娇容、彭浦三人到了保安堂的时候，正有许多百姓围着保安堂，希望保安堂能够出面诊治，就见保安堂前吴玉莲一脸难过的看着附近的百姓：

　　“大家安静一下，请听我说，我相公许仙已经知道了这件事，一直研究，到现在还没有研究出来是怎么回事，请大家等一等，等研究出来，一定会及早的通知大家。”


第二百六十章 看许仙

　　“连天下第一才子的许仙都没有办法吗？”

　　彭浦有些失望的看着保安堂，保安堂前吴玉莲出面安抚着众人的情绪，许仙并没有出面。

　　“保安堂是当今圣上赐匾褒奖的仁心医馆，许仙公子也继承了其父一身的医术，面对这次病情也束手无策吗？”

　　“难道这次的病情这么严重，还是说我大宋的医者还不如一个游方道士、穿街郎中？”

　　张玉堂一阵默然，看着人群沸沸，一时之间，也不知道说什么是好，一个游方道士能够于一早上，配制出来治病良药万灵丹。

　　而千年蛇妖白素贞、一代圣手许大夫的传人却做不到。

　　“万灵丹、万灵丹、万灵丹……这个名字怎么这么熟啊？”

　　张玉堂灵光一闪，终于想了起来：“这万灵丹不就是新白娘子传奇中，蛤蟆精王道灵配制的良药吗？”

　　“这么说来，这次钱塘大病来势汹汹，不是疫情爆发，而是有人故意下毒，敛去暴利。”

　　“许夫人，不是我们要围着保安堂，实在是我们这些人家徒四壁，根本看不起病，还请许大夫大发慈悲，救治一下我们吧，我们回去以后，一定会日日上香，供奉许大夫的，让许大夫富贵平安。”

　　“是啊、是啊，自从许大夫获得天下第一才子之后，就开始不露面治病了，我们也知道，许仙尊贵了，成了读书人，成了御赐进士，是咱们钱塘的骄傲，放在平常，我们绝不敢打扰贵老爷的，只是这次，实在是没了办法、走投无路，还请许官人能够拯救一二啊。”

　　大宋朝老百姓心中的富贵，不过是钱权二字，有了钱、有了权的人才算是富贵。

　　原本许家只是个看病的，身份虽然比平民高那么一点，倒也没有什么，可是成了天下第一才子，还成了御赐进士，立即高高在上，不可攀附。

　　附近的人只有巴结、奉承的份，至于你让一个读书人，一个天下第一才子、一个御赐进士来低头哈腰给普通百姓治病。

　　那一个百姓敢让他治病，不想混了吗？

　　吴玉莲焦急的看着围上来的百姓越来越多正是一筹莫展的时候，吴人杰也听说了这件事，立即带着三皇祖师会的一些老医生，还有一些健硕的奴仆围了上来。

　　把围着保安堂的百姓驱走，声音朗朗：“各位父老乡亲，许仙是我的女婿，是进士，是大官人，是读书人中的天下第一，将来是要出将入相，治理天下的，现在还要好好读书，争取大考考个好成绩，到时候治理一方，造福天下，我们都是他的老乡，谁敢在这件事上中伤他，骚扰他，耽搁了他的前途，我吴人杰一定会不让他好过。”

　　“当然，我吴人杰也不是蛮不讲理的人，这次疾病来势汹汹，我三皇祖师会的三十三名医师今天就在保安堂替许大夫开义诊，替许大夫免费给大家治病，只是这次的疾病，恕三皇祖师会无能为力。”

　　附近的百姓看着没有多少病色的吴人杰、三皇祖师会的人，吼了起来：“你们要是没有治病良方，怎么你们都没有得病，难道你们都是富贵命，百病不侵，我们都是贱命，就该死吗？”

　　吴人杰道：“这次的病只有学府街的游方道士的药管用，其他的药都不行，你们想要治病，可以去找他买药，不过，我们也已经购买了几瓶万灵丹，正在加紧研制，等研制出来，自然会及时通知大家的，还请大家等一等。”

　　“你说等就等啊。”

　　群情汹涌：“你吴人杰好大的本事，管天管地，还能够管得住人拉屎放屁吗？”

　　此话一出，引起一阵哄笑。

　　哄笑过后，一批人不在围着保安堂，而是向着学府街奔去。

　　若是真有良药，怎么也得买上一副药试试。

　　哪怕再贵，药也得买。

　　这是救命用的。

　　这世界最来钱的生意，并不是当官，三年清知府下来，就算是你使尽心计，贪赃枉法，也不过是十万雪花银。

　　贪了十万雪花银，随时还都有掉脑袋的风险。

　　这世界最来钱的声音，就是做医生、买药，俗话说除了劫道的，就是买药的，不管你有钱、没钱，一旦生了病，你都得去买药。

　　嫌药贵，不买是吧，无所谓啊，病死了活该死，反正跟买药的没有一毛钱的关系。

　　这些人，才是暗地杀人不见血的畜生。

　　所谓医者父母心，都没有白花花的银子来的实在。

　　“一两银子一颗！”

　　这个药价吓退了一多半的人，只有一些身家丰厚的人，才买了药，一般人家，也就是买了一瓶，稀释开，喝了药，顶上一顶，然后等着仁心堂、保安堂的人尽早弄出解药来。

　　“咱们回去吧，许仙是天下第一才子，也是御赐进士，身份尊贵，就算是我见了他，也没有什么话说。”

　　彭浦脸上有些不好看，自己的治下出现了这样的事情，对于他的政绩而言是一个极大的污点：“圣师，若是没有什么事情，学生就先回去了。”

　　天下间所有的读书人，在圣师面前，只能自称学生，若是自称本官，便是高傲、便是摆架子、便是大逆不道。

　　做官的根本就是读书人，得罪了读书人，官也就做到头了。

　　万般皆下品，唯有读书高。

　　这才是这个社会的主调。

　　张玉堂点头道：“彭大人请，在下也马上赶回去，看看白姑娘是不是研制出来解药。”

　　虽然疑惑张玉堂到了这里，为何不进去看看许仙，彭浦倒也没有问，压下心中的疑惑，告辞离去。

　　看着转身的张玉堂，许娇容问道：“玉堂，咱们不进去看看吗，你从外面回来以后，还没有来看过许仙，这么长时间没见他，也不知道他现在过得怎么样？”

　　“也好，去看看罢。”

　　张玉堂转过身来，脸上淡淡的，没有笑容，却也强作欢笑，随许娇容一起拨开人群，向着保安堂走去。

　　对于许仙的作为，张玉堂心中越来越清楚。

　　许仙不想和自己搅和在一起，怕自己影响他的前程。

　　“自己是圣师，应该只对他有帮助吧，他为什么不想见自己，譬如这次自己历经艰险回来，许仙就没有来圣师府看看自己，明显是躲着自己。”


第二百六十一章 服不服？

　　吴玉莲眼尖，一眼就看到了离去的彭浦，还有拨开人群而来的张玉堂、许娇容夫妇，忙让下人开道，迎了上去。

　　“姐姐、姐夫怎么有空来了，快快请进。”

　　许娇容笑着迎了上去，握住吴玉莲的手：“妹妹这些日子还好吧，姐姐一直忙，也没有来看妹妹，妹妹清减了不少啊。”

　　吴玉莲脸上微红：“姐姐说那里话，应该是妹妹去看你的，这次姐夫从外地回来，许仙他一直忙于读书，为了考试而准备着，所以还没来得及去看姐夫，倒是姐姐、姐夫先来了，让玉莲心里好过意不去。”

　　“都是亲姊热妹，谁看谁不一样，有什么好计较的。”许娇容笑着拉着吴玉莲的手，向着保安堂深处走去。

　　张玉堂对着前来看病的人群微微点头示意，来到吴人杰面前，拱手道：“吴老伯也来义诊，功德无量啊。”

　　吴人杰低声笑道：“贤侄是来看许仙的吧，他正在里面读书，知道你来了，一定会高兴得很。”

　　“哦，在读书啊，不是在研制万灵丹的配方吗？”

　　张玉堂眉头一皱：“这次疫情来势汹汹，不知道会有多少人受罪，要是能够研制出来配方，必然会功德无量，令钱塘百姓称颂。”

　　吴人杰有些不高兴：“许仙也是束手无策，倒不如不闻不问，顺其自然，这天下没有过不去的坎，许仙不出手，自然也会有高明的大夫出现。”

　　“也是”。

　　张玉堂并不想为此与吴人杰争吵，而是淡淡一笑，与之告辞，向保安堂走去。

　　道不同不相为谋！

　　又何须太多的言语。

　　“相公，姐姐来看你了。”

　　吴玉莲、许娇容二人喜笑颜开，携手来到保安堂内室，吴玉莲在前面推开许仙的书房，正见许仙在书房中摇头晃脑的读书。

　　许娇容向前看去：“许仙，你读的都是些什么书，读了这么多书，也有用么？”

　　许仙放下书，来到许娇容的身前，满脸含笑的牵着许娇容手，说着：“高祖皇帝说过，万般皆下品，唯有读书高，读书当然有用，也有人这样说过，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书中自有千钟粟，这书里面，应有尽有，怎么会没有用呢。”

　　“这是谁说的混账话，你说读书有用，我来问你几个问题，你来答。”许娇容说着：“这书里可有油盐酱醋茶和米，这书里可有穿的衣服，用的针线，坐的车马？”

　　许仙摇头道：“还真没有，不过，书读好了，这一切都有了。”

　　“姐姐，怎么有空来保安堂看我？”

　　许娇容道：“外面都出大事了，你可知道，怎么还有心思躲在屋里读书？”

　　“哦，是这次疫情的事情吧，我一大早就知道了，当时就看过，对于这次的疫情，我也是无能为力，与其空劳无用，倒不如多读点书，为以后入仕为官，造福百姓做点积累。”

　　许仙淡淡一笑：“再说，钱塘有这么多能人医者，高僧大儒，对这样的病自然会有应对之法，姐姐，你不用着急，这疫情，很快就会过去。”

　　许娇容惊讶道：“你怎么知道，这疫情很快就会过去。”

　　“姐姐，拭目以待吧。”

　　许仙道：“这段日子以来，我潜心读书，更是细细把万经之首的周易钻研了许多遍，领悟了其中的一些道理，也学会了一点推演法门，昨晚我夜观天象，见到黑气涌于东南，紫气兴于西北，知道钱塘有灾祸来临，估计这次来势汹汹的疫情，就是黑气，不过很快就会被紫气贵人消弭灾祸，所以并不着急。”

　　许娇容焦急的问道：“那你推演出来紫气贵人是谁来吗？”

　　许仙摇摇头，露出一幅向往之色：“天机不可泄露，就算是我也推演不出来未来种种变化，未来的事情，变量太多，都不好说。”

　　“不过，姐姐，尽管放心，这次姐夫从外地回来，姐夫学究天人，神通广大，一定会有办法的。”

　　许娇容道：“这次你可说错了，你姐夫到现在也没有什么好办法，不过是买了一个游方道士的万灵丹，拿回去仔细研究，到现在也是一筹莫展。”

　　许仙安慰道：“姐姐尽管放心，一定会有办法的。”

　　“难难难！”

　　张玉堂从外面推门走了进来，目视着许仙，就见许仙的头顶一条紫气通天而起，这条紫气原本只有拇指粗细，现在却是粗若滚筒，宛如一条紫气长河，笔直的贯通在苍穹之上，紫气长河浩浩荡荡，从上面迸射出来一条条晶亮如电的光芒，闪耀当空。

　　“好浓烈的气运，好尊贵的气息。”

　　张玉堂一双慧眼看的清清楚楚，许仙此时的气运比起自己去救萧辰宇前，强大了不知道多少倍，紫色尊贵的气运由拇指粗细，变化为滚筒粗细，起码有了数十倍，难道在这段日子里，许仙有了什么惊人的奇遇。

　　许仙也向着张玉堂看去，却见张玉堂的头顶，只有淡淡的一丝七彩神虹，冲出头顶三寸，笔直的指向天空，显得晦暗莫名。

　　“张玉堂的修为现在比我还有身后一分，他已经能够遮掩自己的气运、气息，就算是我修行前世至高无上的法门紫气染长空，仍然看不透他的气息，他修行的是什么法门？”

　　“有什么好难的，这样的疫情，对别人而言是个难题，姐夫学究天人，功参造化，这样的事情，对姐夫而言又算得了什么。”

　　许仙看着走进来的张玉堂笑道：“这些日子，我一直在苦读诗书，为了即将到来的大考准备，希望能够考上一官半职，也能够光宗耀祖，倒是忘了去看望姐夫，还请姐夫见谅。”

　　“都是一家人，有什么见谅不见谅的。”

　　张玉堂神光熠熠，宛如利剑一样，向着许仙的丹田深处看去，刚刚进来的一瞬间，张玉堂丹田中的斩神剑一跳，明显的感觉到一股浓浓的神灵气息一现而逝。

　　“你能够两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，这是好事，我和你姐姐听了，都很高兴，要是能够大考的时候，考个一官半职，许大夫九泉之下，也能够瞑目。”

　　“姐夫看什么？”

　　许仙一凛，把紫气染长空的法门运起，把十二重玉楼深深的隐藏在丹田极深的地方，一点儿气息都不显露，紫气染长空法门深奥，紫气在丹田中一滚，隔绝一切窥视。

　　为了安全起见，许仙又分出一丝神魂，化作许仙的虚影，向着十二重玉楼中飞去，显化在钱塘众神的面前：“你们都是被张玉堂推落神坛的神灵，张玉堂对你们恨之入骨，我虽然有心救你们，但也不打算对我姐夫出手，你们都安安稳稳的，好好呆在玉楼中修行，切莫放出自己的气息，你们应该知道，我姐夫他有一件神奇的宝剑，最善斩神捉鬼。”

　　听闻张玉堂，诸神眼中露出愤怒、凶狠的神色，一道道神轮在脑后翻腾，一圈圈光华从神轮上照耀出来，在玉楼中翻翻滚滚：“我们众神，原本只是打算让钱塘百姓遭受些大旱大涝，让那些凡夫俗子，懂得神灵的伟大，谁知道张玉堂他与众神作对，作法拘来了钱塘之水，化作漫天风雨，解救了一方。”

　　“他这么做，就是与众神作对，那钱塘水神娘娘虽然神通广大，也终究难逃一死，可惜张玉堂是个凡人，不受天轨天律制裁，否则也必死无疑。”

　　“他坏了我们的好事，我们也不只不过是报复他一下，让他身体中的纯阳元气多出来一部分，从此知道天高地厚，他就因而把我等在钱塘的神庙、神像，统统打倒、粉碎，简直是岂有此理、简直是无法无天，必须要给他一个报应。”

　　许仙冷哼一声：“报应，不要告诉我，你们不清楚张玉堂的身份，凭你们的实力，若非是张玉堂当时求雨后，气息、气运处于低潮，就凭你们也能够近的了他的身旁，他有七彩神虹护身，受天下读书人佑护，一般的鬼神，根本靠近不得，一道靠近，就会被七彩神虹化作飞灰。”

　　“而且，他现在是我姐夫，谁若是想要对付他，就是跟我许仙做对，我留他不得。”

　　许仙气息一转，一股阴冷气息散发出来：“不怕告诉你们，你想要修行这十二重玉楼中的紫气浩然诀，就得把自身的魂魄留下一部分寄托在十二重玉楼中，你们要么离去，要么彻底的臣服我，修行紫气浩然诀，交出你们的神魂一部分，受我控制。”

　　众神勃然变色：“怪不得感觉有些不同，你暗中收取了我们部分的神魂？”

　　许仙冷然道：“你们若是只是修行紫气浩然诀的第一重，并没有吸收你们的神魂，你们若是接着修行，就必须奉献出来一部分神魂，天下没有白痴的午餐，我许仙也不是大公无私，毫不为己专门利人的善人，给你们好处，你们就要为我做事。”

　　“是去是留，全在你们一念之间，你们修行了第一重，应该知道，这门功法到了后面，可以把香火神力转换为仙道元力，到时候，你们就能够脱离香火而一样能够成为永恒不灭的存在，臣不臣服于我，速速做决定。”

　　说话之间，许仙眼中杀气闪动，毫不留情。


第二百六十二章 万象天门

　　在十二重玉楼中聚集着七十二位神祗，这些神祗受众生香火，个个高傲无比，俯视一切。

　　听了许仙的威胁，当下就不依起来，有一尊是钱塘城隍，执掌钱塘城附近数百里范围内的一切生灵生死轮回，受四方香火极多，神通广大。

　　何谓城隍？

　　“城”原指挖土筑的高墙。

　　“隍”原指没有水的护城壕来源。

　　城隍是剪除凶恶、保国护邦之神，并管领阴间的亡魂。

　　城隍封号有四个等级，分别是县城隍、州城隍、府城隍、京师城隍，以县城隍级别最低，京师城隍级别最高。

　　这位站出来的城隍正是钱塘县的县城隍。

　　“许仙，我们来你这里只是暂避劫难，并非是你的臣子、奴隶，你不过是一个小小的凡人，偶尔得了修仙法门，我劝你还是把修仙的法门全部交出来，我代表众神可以原谅你的过错，否则，就凭你这几句话，我就让你明白，什么叫做神灵的威严如渊如狱。”

　　许仙的神魂虚影看着站出来的这尊城隍，看起来是个中年人，这中年人许仙从书里得知，原本是大秦皇朝的一位忠贞之士，在大秦皇朝灭亡时，投河自尽，绝不降服。

　　这人的忠贞之性，受后人敬仰，后来有一天，大宋朝征战开国的时候，大宋将令冯如玉打下钱塘的时候，原本就要屠城，这位中年人于梦中显化，警告冯如玉不要屠城。

　　从而救了钱塘城一县城的百姓，被钱塘百姓所祭祀，成了钱塘的城隍。

　　而今这位城隍爷受了百年香火，早已高高在上，此时听了许仙的冷言冷语，当下就出了头，对许仙横眉冷对。

　　“一个小小的县城隍，受了百年香火，能有多少道行，也敢对我作威作福，罢了，今日就杀鸡儆猴，让大家看看我的实力。”

　　许仙心念一动紫气染长空，化作一颗金丹，重重的坠入十二重玉楼中，十二重玉楼的禁制大开，禁制住钱塘县城的城隍，随即金丹压下，重若万斤，直接把钱塘县城隍压成一团肉泥。

　　“这怎么可能？”钱塘县城隍刚刚放出脑后三道神轮，每一道神轮上面都蕴含着一道神通，神轮摇曳，就要把神通一齐炸开，炸破禁制，炸碎十二重玉楼，然后脱身出去，谁知道，还没来的及施展，便被一颗重若万斤的紫气金丹活活压死，就算是神魂也被紫气金丹周围缭绕的紫气丹火焚烧一空。

　　“好厉害的金丹！”

　　“我们贪图紫气浩然诀，进了许仙的十二重玉楼，就成了刀板上的鱼肉，他是刀板，我等都是鱼肉。”

　　看着众神中神位最高。神力最强悍的钱塘县城隍都接不下许仙的随意一击，一些原本蠢蠢欲动的神灵，立即偃旗息鼓，不敢动静，臣服了下来。

　　好汉不吃眼前亏，何况是活了数百年，甚至是上千年的神灵，这些神灵眼睫毛都空了，自然知道该低头时就低头。

　　“许仙，你神通广大，又救了我们，而且还传授给我们紫气浩然诀，让我们有机会把一身神力转换为仙道真元，真正的超脱一切，不死不灭，这样的恩情天高地厚，钱塘县城隍不知道感恩戴德，还要反咬一口，这样的人道德败坏，我等神灵羞于和他为伍，许仙你杀他杀的好，我是钱塘井龙王，受了你的恩惠在，自然愿意听从你的调遣。”

　　一位执掌钱塘县所有水井的龙王走了出来，这位龙王并非是真龙之身，而是一个前行多年的蛟龙，渡劫的时候，被天雷击杀肉身，再也没有机会重踏仙班，后来机缘巧合，占据了井龙王的大王。

　　这位井龙王早就看出来许仙的非凡，一身紫气通天，如帝如皇，将来必然非是池中之物，要是能够抱住这位的大腿，将来以后，说不准能够跟着他飞黄腾达，为祖为宗。

　　“你很好！”

　　许仙赞赏的看了眼井龙王，一指十二重玉楼：“把你的一丝神魂烙印在这座玉楼中，将来你遇到敌手，就算是身死道消，凭着这丝残魂，我也有机会把你复活。”

　　井龙王大喜：“多谢恩公，这样岂不是说，我在外面几乎就是相当于不死之身。”

　　许仙摇摇头：“也不尽然，真的是遇到了仙道、神道、妖道、魔道的大能，他们念头一动，就能够穿梭虚空，追本索源，根本逃无可逃，一般的情况下，都是无所谓的。”

　　井龙王心道：“我们都是一方小神，难道是吃饱了撑的，去得罪那些大能，若是不得罪大能，凭着十二重玉楼，就能够作威作福，倒也是个不错的选择。”

　　当下走到十二重玉楼门前，这个门直通十二重玉楼的第二层，乃是万象天门。

　　轻轻推动万象天门，井龙王走入第二层，一丝神魂也随之被万象天门抽走一丝。

　　“每上一层玉楼，就会被一层的万象天门抽走一丝，等到了最上层的时候，就会被抽走十二丝神魂，到时候，神魂不完整，就算是修行紫气浩然诀到了极高境界，也难以身化纯阳，立地飞升。”

　　“想要飞升，除非许仙能够度过雷劫，成就天仙，到时候他神通广大，自然不需要这样的方法来控制众神，那个时候，也许就是我等飞升的时候。”

　　一瞬间，所有的神灵就想通了其中的关节，纷纷通过万象之门向着第二层走去，一会儿工夫，一层玉楼中就空无一人。

　　“能够识大体、知大局就好。”

　　许仙把自己的一丝神魂抽了出来，眼神无辜的看向了张玉堂：“姐夫，你一直盯着我看，我身上有什么不妥吗？”

　　“没有什么，只是好久不见，想好好的看看你。”

　　张玉堂打了个哈哈，心中有些疑惑刚才一闪即逝的香火神力：“许仙明知道我和修行香火神道的钱塘诸神有仇，他应该不会收留这些神祗，专门与我作对吧？”

　　几人在一起又闲聊了会儿，张玉堂担心白素贞配不出万灵丹，聊天中显得有些浮躁、有些坐立不安，许娇容知道自己相公的心思，坐了一会儿，就与许仙、吴玉莲告辞，离开保安堂，向着仁心堂而去。


第二百六十三章 爱心粉

　　仁心堂中。

　　白素贞、青蛇还没有回来，张玉堂走了进去，只见仁心堂的大门上，挂着一个大锁，死死锁住。

　　拉住旁边一人，问道：“知道仁心堂的白姑娘哪里去了吗？”

　　心中却也疑惑，白素贞慈悲为怀，这样的时候，不应该四处乱走，应该是在家里细心的配制解药才是。

　　拉住的人是仁心堂附近一家买卖布料的小二，笑道：“圣师，白姑娘刚才和小青姑娘一起出去，急匆匆的样子，好像有什么急事，顺着这条街走的，干什么去了，我也不晓得。”

　　张玉堂放开手，谢道：“谢谢小哥，麻烦你了，你先忙着，我去街上看看。”

　　小二哥道：“圣师不用谢，你请便。”

　　张玉堂、许娇容二人顺着一条街而去。

　　“相公，我想应该是白姑娘发现了什么异常，追查下去了，说不准已经能够配制这次疫情的解药。”

　　张玉堂点头道：“的确是有这个可能，白姑娘道行精深，神通广大，能够这么快的按照万灵丹的药效、材料，追查出来问题，应该难度不大。”

　　想起现在的情景，与新白娘子传奇中蛤蟆精王道灵下药的事情非常相似，张玉堂快步走了出去，寻找着附近的水井。

　　“果然！”

　　临近的一口水井的上面，用着白色石灰画着一个圈。

　　而有的水井上面，却没有画圈。

　　一伸手，从自己的眼前划过，慧眼生光。

　　一层淡黄色的、发着恶臭的气息从井里弥漫出来，这些气息散发到空中，呈现出淡淡的黑色。

　　“有毒！”

　　张玉堂脸上微变，一挥手，黑气凝聚在手里，形成一个丹丸，有芝麻粒大，黑的渗人，剧烈的毒性落在地上，直接把大地都腐蚀出来一个小洞洞。

　　鼻子微微抽了抽，立即分辨出来毒液的类型。

　　“蛤蟆毒！”

　　“果然是王道灵到了！”

　　许娇容疑惑的道：“相公，什么蛤蟆毒，谁是王道灵，他来了和这次的疫情有什么关系。”

　　张玉堂冷声道：“这次的疫情是有人在水井里面下毒，这些毒液都是从蛤蟆的皮囊里射出来了的，射出来以后稀释在水井里，才导致了这次疾病大范围的发作。”

　　“至于王道灵，我若是没有猜错的话，他就是这件事的始作俑者，而他也不是人，而是一只修行多年的蛤蟆精。”

　　“妖精？”

　　许娇容小嘴微张，花容失色：“蛤蟆精，相公既然是妖精的话，咱们也惹不起，这件事还是不要管了，万一你出了什么事情，让我以后可怎么活啊。”

　　“娇容！”

　　张玉堂正视着许娇容的眼睛：“这件事我们已经插手，躲不开的，而且你我都是修行之人，将来的修行路上，难免会遇到各种各样的艰难险阻，若是不能够勇猛精进、勇往直前，遇到艰难险阻就打退堂鼓的话，一辈子都不会突破至高境界，霞举飞升，成为与天地同寿的不老不死的神仙。”

　　许娇容道：“我才不要做什么神仙，我只想你活的好好的，没有了你，我也是不会独活的，不过，那个蛤蟆精是不是神通广大，咱们都是摸索着修行的，能打得过他吗？”

　　张玉堂神色有些坚定：“打不过也得打，他害了这么多的钱塘百姓，我张玉堂一旦遇到他，绝饶不了他。”

　　现在已经是到了下午，烈日已经偏西，斑驳的影子洒在街道上，清冷而寂寞。

　　街道空荡荡的，见不得一个人。

　　然而有的地方，却是人声鼎沸。

　　白素贞画完最后一个圈，站起身子，用手抹去额头上的汗珠，对着四周的百姓笑道：“父老乡亲，现在钱塘的水井，我都已经看了一遍，那些画了圈儿的都是被人下毒不能喝的，那些没有画圈的，都是好水，喝起来，没有任何事情，大家可以放心的饮用。”

　　青蛇接着道：“并且，我姐姐和我今晚决定通宵研制万灵丹，相信明天早晨一定能够研制出来解毒的良药，到时候，我们仁心堂免费给大家治病。”

　　围着的百姓，轰声谢道：“多谢白姑娘、多谢青姑娘，要是没有你们，我们就算是买了学府街哪个老道士的药丸，然后又喝了这些井里的井水，这病还的复发，还请白姑娘能够大展慈悲手段，把这些有毒的水井恢复如初啊。”

　　白素贞看着一脸殷切的百姓，心中沉甸甸的，微微一笑，令人感觉极为亲切和善，柔柔的声音悠悠荡荡：“大家放心吧，白素贞一定会竭尽全力，把万灵丹钻研透彻，配制出来真正的解药，把井里的水也都解去毒素。”

　　……

　　所有的水井都检查了一遍，有毒的做了记号，见是没有了其他纰漏，白素贞与青蛇原路返回，向着仁心堂而来。

　　夕阳西下，黄昏时刻，挂起幽幽的风。

　　青白二蛇走在回家的路上，白素贞对青蛇说着：“青儿，你随我去一些店里，买来大量的羊脂玉瓶还有面粉，一会儿我有大用，你也把五鬼都召唤出来，让他们帮忙。”

　　青儿点点头，双手竖起，都放在太阳穴附近，眼睛微眯，念动咒语，手指尖上面一道道清光绽放出来，在空中一划，旋即但听一声闷响。

　　荒凉的大街上，滚出五个身披兜风的鬼物。

　　五鬼在地上一滚，站起身来，向着白素贞、青蛇抱拳道：“五鬼见过白娘娘、小青姑娘，你们找我们五兄弟来，有什么事，有事，你们尽管说。”

　　青蛇道：“百福，你看好他们，不要让他们胡作非为，这是我姐姐，你们都听我姐姐吩咐。”

　　五鬼看了看白素贞轰然应道：“好！”

　　白素贞道：“多谢各位相助。”

　　五鬼隐了身形，随着青白二蛇来到一处店家，买了数百个羊脂玉瓶，又买了两个大缸，几袋子面粉，让五鬼化作普通人形，帮着带回仁心堂中。

　　到了保安堂里。

　　正看见张玉堂、许娇容二人在保安堂门口等着。

　　青白二蛇走了上来：“你们怎么来了？”

　　张玉堂应道：“我心急这次的疫情，原本很早就来这里找你们，谁知道你们出门追根溯源，标本兼治去了。”

　　“万灵丹的事情解决了吗，能够配置出来解药吗？”

　　白素贞摇摇头，脸上没有一点悲戚：“解药能够配制，只是需要的药材非常珍稀，极为不容易得到，不过，我也已经有了办法。”

　　张玉堂喜道：“有办法就好，能够救一个人是一个人，这样子下去，一天拉下来，就算是铁也得变出渣滓。”

　　张玉堂上前帮着拿着羊脂玉瓶什么的，一起走人保安堂，问道：“白姑娘现在怎么办，有什么需要我做的，你尽管说。”

　　白素贞笑道：“还真的叨扰你，这里有无数的羊脂玉瓶，你们把这些粉子都装进瓶子里，明天这些粉子都能够治病救人。”

　　许娇容走到粉子前，白生生的，耀人妖精：“咦，这看起来好似是面粉啊？”

　　伸出手，用手指尖沾了一点点的，放在嘴里细细品了一下：“果然像是面粉啊，这样的面粉确定能治病救人吗，要是没有办法，那就不要救人，别吃了你的药，死了人，都上你这里来闹，那就不好了。”

　　青蛇道：“姐姐，这可不是什么面粉，这是爱心粉，是我姐姐用来治病救人的，再说了，就算是不管用，治死了人也不怕，死人又不会闹，会闹的都是活人。”

　　许娇容一阵无语，又让张玉堂尝了尝粉子，问道：“相公，你觉得这东西能治病吗？”

　　“应该能吧！”

　　张玉堂进来的时候，明显的感觉到五股阴气充盈，这些阴气却被一张张仙籍给遮掩了，到不显得阴森，反而透出一丝堂皇来。

　　刚刚要细细感应，五股充盈的阴气，一现而逝，张玉堂眼睛微微一眯，望向了五鬼，开口道：“五位，看起来好陌生，不知是哪里人士？”

　　青蛇心中一慌，走了过来：“玉堂，他们都是我的手下，他们的事情，我都知道，你有什么想问的，尽管问我就是。”

　　“你的朋友，有什么好问的，不问、不问！”

　　张玉堂摆摆手：“是把这些粉子都装进瓶子里吗，需不需要装的满满的？”

　　白素贞笑道：“不用装的太满，能装半瓶就行。”

　　拉着许娇容手，拿起羊脂玉瓶：“不要说了，赶紧装吧，救人要紧。”

　　几个人行动起来，倒也迅速如电，数百个羊脂玉瓶，用了上半夜，终于装完。

　　装完后，白素贞一甩袖子，把所有的东西都收了起来，张玉堂看的眼睛一亮：“好俊的神通，可以和我修行的七十二地煞数的变化中壶中天相媲美。”

　　“你们先在这里聊天，也可以早去休息，我去去就来。”

　　一转身，白素贞化作一片流光消失。

　　张玉堂若有所思的看着离去的白素贞，嘴角挂起一丝若有若无的笑意。

　　王道灵卖完万灵丹，回到住的地方，施法守护住万灵丹，就在门口盘坐下来，守着大门，防止有人来盗取万灵丹。


第二百六十四章 调换

　　学府街、万寿堂。

　　这是王道灵在钱塘城暂时租赁的房子，房子有二十多个方，非常宽敞。

　　此时夜色已深，夜空上群星璀璨，一轮皎洁的皓月高高在上，缕缕银色的月辉挥洒出来，照亮了整个九州世界。

　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁？

　　万寿堂的台阶上，月光铺盖下来，犹如一层层雪白色的银霜，散发着冷冽而阴寒的光泽。

　　王道灵双眼微闭，静静的坐在那里，微丝不动。

　　缕缕银辉披在身上，仿若银装素裹，竟分外朦胧，一种出尘的飘渺之气逸散出来，沉默不语，面孔严肃，一杆拂尘放在身前的地上，一派仙风道骨。

　　啾！

　　静寂无声的夜里，空荡荡的，王道灵的鼻孔中忽然飞出两道白光，晶亮如电，照耀开去，如暗室生光。

　　两道白光围绕着王道灵打了一个圈子，直奔天上的月亮。

　　群妖修行，就要吸收日精月华，今天是月圆之夜，太阴之力浓厚无比，王道灵自然不会错过。

　　呱呱呱！

　　几声蛙鸣从腹腔里面传递出来，轻轻的声音，犹似沉闷的雷音滚过天空。

　　“金蟾拜月！”

　　一头三足金蟾浮现在王道灵的头顶，金蝉的鼻孔里白光条条，收拢在身体上，对着天上的皓月拜了下去。

　　群妖修行，一要拜月，二要拜北斗。

　　修行中，王道灵全神贯注，一缕缕的银色月华被头顶的三足金蟾吸进嘴里，一股舒服惬意从内心深处散发出来。

　　万寿堂内部。

　　空气中一阵涟漪微荡，一片白光过后，白素贞立身其中。

　　“万灵丹！”

　　一眼看去，万寿堂里摆放着许多架子，架子上一瓶瓶的摆放的整整齐齐的都是万灵丹。

　　架子旁边是几个大缸，里面装的满满的，白花花一片，全是万灵丹的药粉，还没有装进羊脂玉瓶。

　　一挥左手，把架子上羊脂玉瓶装好的万灵丹、还有架子下成缸的万灵丹全部收了起来。

　　一挥右手，架子上、架子前，又都出现了一个个羊脂玉瓶，一个个大缸，里面装的全是面粉。

　　翻手覆手之间，把王道灵的万灵丹全部调换。

　　“为了赚取暴利，在井水里下毒，这次就收了你的灵丹，让你长长记性。”

　　刚要转身离去，感应到门口传来的磅礴月华，白素贞惊讶道：

　　“果然是蛤蟆精，不过，他的气息有点熟悉，貌似是在什么地方见过？”

　　三百年时间过去，早已物是人非，的确是有些记不清了。

　　貌似见过？

　　也许是没有见过。

　　眼看天色就要开始亮起，白素贞也没有时间仔细打量，也担心自己打量的时候，引起来王道灵的注意，坏了大事。

　　就没有细瞧，身子一晃离开万寿堂，回转到了仁心堂。

　　“收！”

　　万寿堂外，王道灵嘴里传来一道轻喝，随着月亮一动，太阴神力越来越稀薄，再修行起来就效果不大。

　　王道灵心念一动之间，头顶的三足金蟾哇的一声蛙鸣，慢慢的向着头顶的天门沉了下去。

　　“现在我也已经结成元婴，日积月累，法力深厚、神魂强大后，就能够开辟紫府，成为神仙。”

　　一旦开辟紫府就是地仙。

　　但凡沾染一个仙字，就不是人了，可以称为神仙。

　　但也有许多凡夫俗子把一些修士，不分神通道行的高低，统统称为神仙。

　　站起身来，王道灵心中一片喜悦。

　　“这次在钱塘大赚一笔，然后去聚宝阁买一些丹药、奇物，把自己的修为提升上去。另外一件事，就是要打败三百年前的仇，使我的念头通达起来，念头不通达，就永远没有机会打开紫府之门。”

　　三百年前，自己被白素贞一巴掌打回原形的事情，历历在目，每一次想起，都让自己心中生出一股冲天的恨意。

　　“是该了结的时候了。”

　　王道灵摸了摸胸口的三张道符，强大的自信涌满心头：

　　“有了这三张符，就算是你比我道行高深百倍，我也有把握降服你，甚至斩杀你，只有降服了你，或者斩杀了你，我才能够念头通达，修行精进。”

　　一切，等有了钱，都会变得非常好。

　　……

　　白素贞回到仁心堂的时候，东方的天空上，都微微的有些鱼肚白，五彩斑斓的朝霞聚聚散散，犹如天女散花。

　　这一刻，也是天地间最为黑暗的时候，但黎明却即将到来。

　　“姐姐，你回来了，事情办好了吗？”

　　青蛇围了上去，对于白素贞的去向做法，青蛇心里清清楚楚：“没被那蛤蟆精发现吧，要是被他发现了，就不能看他的好戏了。”

　　“蛤蟆精？”

　　五鬼听了身子一抖，偷偷的用眼睛瞥向张玉堂：“这可是个凡人，你这么谈鬼说怪的，也不怕得罪了这个读书人。”

　　对于张玉堂的身份，五鬼还不是很清楚，但是张玉堂头顶一根七彩神虹，却是被五鬼看得清清楚。

　　除了七彩神虹，还有浑身浓郁的读书气、浩然气，都令五鬼不敢过于靠近张玉堂。

　　因为他们还从张玉堂的身上，感受到了一丝淡淡的仙威。

　　见到白素贞出现，张玉堂也往前走了两步，对于青蛇提起蛤蟆精的事情，波澜不惊，早已心知肚明。

　　“白姑娘，怎么样，事情还顺利吧？”

　　白素贞眉开眼笑，一双漂亮的大眼中，秋水盈盈，语气极为淡然与温柔：“所幸不辱使命！”

　　一挥手，一大片装着万灵丹的羊脂玉瓶出现在桌子上，桌子旁边是几个装着万灵丹的大缸，大缸满满的，白花花一片。

　　“趁天还没有亮，赶紧把万灵丹的标签撕下来，换成咱们仁心堂的。”

　　青蛇问道：“姐姐，那叫什么好？”

　　张玉堂笑道：“既然是治疗这次拉肚子的神药，能够让服泻立停，不如叫做泻立停吧，通俗易懂。”

　　白素贞温润如水，也不反驳：“就依公子！”

　　转眼天已大亮。

　　王道灵这次没有出门摆摊，他老神在在的站在万寿堂的门口，等着病人上门。

　　很快，一群肚泻还没有好的人，终于忍受不住病魔的折磨，围在了万寿堂门前。

　　其中有一人，居然是钱塘总捕头李公甫。

　　他也不幸，摊上了这场疫情。


第二百六十五章 行善

　　王道灵站在万寿堂的门口，看着里三层外三层的百姓，脸上乐的开了花似得。

　　“各位乡亲，不是我王道灵吹，怎么样，药比三家，还是我王道灵的万灵丹灵验吧，吃了我的药，保证药到病除。”

　　“谁要是不相信，尽管问问，这钱塘县里，别的药堂的药效果怎么样，我的药又怎么样，还是老规矩，一两银子一颗万灵丹，需要的人，尽管排好队，人人有份。”

　　有吃过万灵丹的人，心里有数，自然知道万灵丹的确是灵验无比。

　　在钱塘县城的这么多家的药堂中，只有万寿堂的万灵丹最有效果，其余的药堂的药吃了没有任何效果，该怎样腹泻，还是怎样腹泻。

　　不过，到底是穷人居多，一两银子一颗万灵丹，对大部分人而言，实在是太贵了。

　　“王道长，你大慈大悲，能不能便宜一点！”

　　“一两银子一颗万灵丹实在是太贵了，就算是让我买尽家当，也买不来几颗万灵丹。”

　　“是啊，我一家人吃了你的万灵丹，就没钱吃饭了。”

　　王道灵笑眯眯的道：“给位，实在是不好意思，其实我这万灵丹已经是照顾大家了，要的就是个最低价，成本价，都没有打算赚取大家的钱，大家伙总不会想着让我免费给大家用药，我这药也是要很多本钱的。”

　　“道长，给我来一颗万灵丹。”

　　李公甫脸上一片苍白，抱着一柄长刀，脚步有些虚浮，走了过来：

　　“快一点！”

　　“好的，这位官爷，小道马上给你拿。”

　　王道灵转身走人万寿堂，拿出一瓶，走了出来：“这位官爷一看就是为民造福的好官，小道平生最敬佩这样的汉子，这颗万灵丹保证药到病除，就不收你的钱了，权当做是小道的一点心意。”

　　李公甫拒绝道：“这怎么行，说出去，好像是我仗着自己的官职欺负你一个外乡人，该多少是多少，绝不少你一文钱。”

　　说着，伸手向着衣襟里面掏钱。

　　“你个骗子，给你的万灵丹，花了我这么多钱，一点用都不管！”

　　一个老者，弓着腰，捂着肚子，从外面气喘吁吁的走了过来，抬手把羊脂玉瓶里面的药粉倒了王道灵一脸：“把我的银子还给我！”

　　“老头，你这是干什么？”

　　作为一个修士，被一个凡人用药粉丢在脸上，令王道灵一瞬间脸上的颜色都变了，脸上十分冷冽：“怎么可能，我这药是对症下药，药到病除，怎么会没有用。”

　　老者穿着一件粗布衣裳，显然也是穷苦人家，闻言怒火冲天：“有没有用，你自己不会试试，赶紧把钱还给我，现在仁心堂在免费治病，他们的药我听人说才是药到病除，更可喜的是，仁心堂的白姑娘、张圣师都是天下少有的好人，他们免费给穷苦百姓看病，分文不收。”

　　王道灵冷冷的看着老者，把丢在自己脸上的一点药粉，用手一捻，放在嘴里舔了舔，脸上一变，心中暗道：“不好！”

　　慌忙走进万寿堂，顺手拿起架子上的一瓶万灵丹，打开盖子，舔了一下，脸上又是一变，又打开一瓶万灵丹，鼻子一闻，拿出一点，放在嘴里舔了一下，脸色彻底变了。

　　举步来到呈着万灵丹的大缸面前，尝了一下，差一点一屁股蹲在地上：“怎么会这样，我的万灵丹怎么全都成了面粉，这不可能的，昨天晚上我一直守在门外，没有人进来，而且我也检查过，的确是万灵丹不假。”

　　收敛心神，走出万灵丹。

　　老者看着失魂落魄的王道灵说着：“你拿着面粉充当什么万灵丹，还一两银子一颗，就是弄虚作假、谋财害命，赶紧还给我的银子，否则你就跟着眼前的这位差爷一起去县衙找县老爷理论。”

　　“给你的银子！”

　　王道灵眼中闪过一丝阴狠，把银子递给老者，寒声道：“万寿堂今天不干了，关门了，大家愿意去哪里，就去那里。”

　　转身走了进去，啪嗒一声关上大门。

　　“原来是个买假药的，这次被揭穿了，没有脸面再在这里买药了吧。”

　　“还一两银子一颗，没有比这更奸诈的奸商了。”

　　“除了买药的，就是劫道的，这个道长太狠，因为买了几个管用的药丸，就像以次充假，蒙混过关，遭报应了吧。”

　　王道灵把事情做得太绝，没留一点余地，刚刚一出事，人人都开始落井下石、冷言冷语，丝毫没有了刚才哀求万灵丹便宜些时候的低三下四。

　　个个都把头抬了起来，自信满满、趾高气扬，对着万寿堂指指点点。

　　万寿堂中。

　　王道灵对于万寿堂外的指指点点清楚的紧，却也么有在意这些凡夫俗子的意见，而是心中疑惑层生：“这次下的毒，只有我的内丹中粘过的水，炮制出来的药粉才有用，听刚才那老头说，仁心堂的人都已经研制出来了万灵丹，怎么可能。”

　　“更蹊跷的是，我的药刚刚丢了，他们就出来解药，其中一定有问题。”

　　王道灵阴沉着脸，身子一晃，化作一片流光，出现在附近的一个巷子里，顺着人群，向着仁心堂而去。

　　仁心堂中。

　　张玉堂、白素贞、青蛇、许娇容四人脸上一片喜色，看着来领药的百姓，个个都是心花怒放，比吃了山珍海味，还有高兴满足。

　　能够帮助别人非常快乐，这种快乐，从灵魂深处散发出来。

　　“李老爹，真的不要药费吗，就算是不收坐诊的费用，这么多药，总是要本钱的吧。”

　　李老爹是白素贞请来日常坐诊仁心堂的老人，白须白发，满脸红润，听了百姓的话，笑道：“这次是我们仁心堂的东家白姑娘做义诊，分文不取，我们东家人美，心肠更好，将来要是谁又福气娶了我们东家，那可是捡了宝了。”

　　“那是，白娘子就是救苦救难的观世音菩萨，长得慈眉善目的，心肠又这么好，将来一定能够找到好的归宿，多子多孙，富贵荣华。”

　　“不过，我身上的钱也不多，本来就是为了买药的，我知道仁心堂做义诊，不过，这本钱我还是要给的。”

　　李老爹摆手道：“真的不用。”青蛇在一旁掀开帘子，听着仁心堂大厅中人声纷纷，笑道：“姐姐，李老爹真会说话，他说的话都是在夸你呢，说你是救苦救难的观世音。”

　　白素贞淡淡一笑，温柔如水，眉眼十分灵动：“李老爹做了一辈子的坐堂医生，见识过形形色色的人，八面玲珑，这样的事情做起来滴水不漏。”

　　张玉堂在一旁说着：“这样的事情，也是人心所向，白姑娘救了钱塘的百姓，功德无量，现在又成了正果，天仙之上，也有宏图可展啊。”

　　“天仙之上啊？”

　　白素贞一阵向往：“现在还是先请天师早早登仙，我与你现在是一体相连，一荣俱荣、一损俱损，你不成仙，我也不能登天，进入另一层境界。”

　　“哈哈……我会努力的。”

　　张玉堂眼中射出惊人的光彩：“我也一定会成功的，我的命运绝不会被别人所掌控，哪怕他是神仙佛陀，也不行。”

　　强大的霸气侧漏，张玉堂的风采无量，看的许娇容、白素贞、青蛇美目中异彩连连。

　　这一刻的张玉堂，豪气飞扬，把那满天神佛都不放在眼里。

　　这一刻的张玉堂，自信满满，相信凭着自己的力量，能够闯下一片属于自己的天空。

　　“既然这里的事情已经解决了，我也要回去了。”

　　张玉堂领着许娇容走了出去：“这些日子，我要在府里读书、练法，那里都不会去，等着大考来临，这个世界，只有入仕为官，才能让鬼神惊惧，让凡夫敬仰。”

　　想起自己的父亲，曾经被黑白无常所拘，自己也被崔判官所逼迫，更令人愤怒的是，一些钱塘神灵为了阻止自己作法求雨，袭击了自己。

　　这一切，都是因为自己没有实力、没有势力。

　　若是自己实力强悍、势力强大，借给他们个胆子，这些鬼神敢动他吗？人间百官，自有官威权气相护，一般的鬼神根本就不能近身。

　　天子真龙之气，万法不沾！

　　官威权气就是有一丝极为稀薄的天子真龙之气融合其中。

　　威严无量，诸法不侵。

　　白素贞笑道：“那好，希望你能够考个好成绩，能够当官的话更好，俗话说六扇门里好修行，我们这些修行者想要当官也不可能，你若是能够当官的话，无论是见识、眼界、心胸都会受到极大的提升。”

　　“借你吉言！告辞。”

　　张玉堂带着许娇容离开仁心堂，向着圣师府走去。

　　“好重的文气！”

　　王道灵看到张玉堂从仁心堂里出来，望着张玉堂头顶的一根七彩神虹，心中一凛：“这样的人，注定将来是要翻云覆雨的。”

　　又把目光看向白蛇，心中巨震：“白素贞，果然是你，你居然在这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，三百年的恩怨，是该了断了。”


第二百六十六章 降妖灵符

　　“谁？”

　　随着王道灵一望，白素贞心中警兆暗生，凤目一挑，向着四周看去。

　　王道灵心中一凛，隐去身影，敛去气息，悄然走开：“果然不错，仁心堂里的泻立停就是我研制的万灵丹。”

　　“白素贞三百年前你把我打回原形，今天，你又盗走我的灵丹，断我财路，你我之仇恨，不死不休。”

　　一捏法诀，王道灵身如流水，飞腾远去。

　　“怎么回事？”

　　青蛇随着白素贞的呼声警戒起来，元神放出，密密麻麻、铺天盖地一样结成一张大网，向着四面八方覆盖下来，一切人事微尘、诸般事物都浮现心头，纤尘毕现、了如指掌。

　　“没有什么可疑的人物啊？”

　　转过头疑惑的看着白素贞。

　　白素贞皱着眉头，不言不语，大衍神术发动，双手在衣袖中如蝴蝶穿花，渐欲迷人眼，一股深奥的气息从白素贞的身体上弥漫出来，扩延而去。

　　“这人的道行不浅，居然能够抵挡我的推演。”

　　推演之间，一股大力从冥冥中传来，阻隔着天机，让白素贞推演不清楚。

　　“刚刚有人在暗中窥视咱们，现在估计已经离开，我心生警兆，怕是有祸事发生。”

　　青蛇道：“怕什么，现在我也修成了元神，就算是金山寺的老和尚法海来了，我也不怕，再说了，走一步算一步，到时候兵来将挡、水来土掩就是。”

　　白素贞点头称是，心中暗暗记下这件事，随后与青蛇一起回到仁心堂中，帮着李老爹给前来的钱塘百姓治病。

　　“白素贞好强悍的灵觉，能够觉险而避之，我需要慎之又慎，才能够斩杀她以报前仇。”

　　王道灵落在一座大山上的悬崖旁边，景色优美，云雾缭绕，又有古木参天、虎啸猿啼。

　　“她旁边的那个青衣女子，看起来也是超然脱俗，仙气荡漾，看样子也是个打开紫府之门，成就元神地仙的存在，我现在紫府之门未开，法力、神魂糅合的并不默契，打斗起来未免吃亏。”

　　站在山峰绝巅，山风猎猎。

　　眺望四野，只有我在上，更无山与齐，一种豁然开朗的胸襟顿然而生，令人的眼界如无垠之宇宙浩瀚无穷。

　　“我身无长物，若是能够有件元神之宝也能够斗上她们一斗，现在不能力敌、唯有智取。”

　　王道灵一千年前误食千年朱果开启灵智，随着本能吞食月之精华，历经多年才修成人形，后来机缘巧合之下，又得了一处修士的洞府。

　　在那洞府中，王道灵获得了三足金蟾拜月神经，除此之外，又有三张降妖灵符。

　　三张降妖灵符是如今王道灵身上最为珍贵的东西，从来没有轻视于人过。

　　“罢了，舍不得孩子套不到狼，为了念头通达，早日结成元神，我就舍了这三张降妖灵符，请玄坛祖师下凡降妖伏魔。”

　　王道灵咬牙道：“断人财路，如杀人父母，白素贞你做的太过了，你走你的阳关道，我过我的独步桥，管你什么事情，你居然横插一手，盗了我的万灵丹，今日新仇旧恨，咱们一起算，不是你死就是我亡。”

　　脚下云雾升起，王道灵脚踏云雾飞到山中一处高绝而平坦的地方，摆下供桌，沐浴斋戒、焚香祈祷，又亮出一柄长剑，霍霍舞动，剑风如雨，舞的密不透风。

　　脚下更是踏着大禹罡步，蹋星步斗，翻腾如猿猴渡河，似白鹤晾翅。

　　旋即端起桌子上一碗清水，噙在嘴里，到了关键时刻，大喝一声，清水喷在长剑上面，长剑上面顿时一抹光华流转。

　　又把三张降妖灵符从怀里取出，用长剑的剑尖穿透，在香烛上面一燎，灵符燃烧，引动天地元气剧烈的波动起来。

　　万里晴空，顿做风暴雷霆，乌云滚滚涌来，压盖苍穹，狂风平地升起，横扫荒野。

　　“我乃玄坛祖师，已经收到你的祈祷，你去吧，三日之后，本座下凡降妖！”

　　声音如雷霆，从一望无际的天穹上传达出来。

　　王道灵大喜，跪倒在地：“多谢祖师，祖师爷，妖孽白素贞仗着修为高深，厮混人间，扰乱阴阳，还请祖师爷降下雷霆之怒，降妖除魔，还人间一片清白。”

　　“我自有道理，去吧！”

　　天空上乌云来得快，去的更快，刹那间，重复晴朗，万里一碧，白云悠悠。

　　王道灵站起身来，喜滋滋的踏着云雾向着钱塘而来。

　　“好端端的，怎么一会阴天，一会晴，这不像正常天气。”

　　坐在院子里，正在读书的张玉堂，望着钱塘西北方向的天空，一片乌云如墨，霹雳闪电随行，本因为是有大雨倾盆，谁知转眼天又放晴。

　　“奇了怪了，难道是龙神从哪里路过？”

　　龙从云、虎从风。

　　龙经过的地方，必然有风雨相随、云雾相伴。

　　“应该是龙神吧，我也从中感受到了浓郁的香火神力。”

　　龙神长年累月接受众生供养，一身香火神力不比任何天神少，甚至比他们更多。

　　龙神掌握风雨，能让百姓风调雨顺，地位至高至尊。

　　民以食为天！

　　由此可见，能够掌握风雨、影响收成的龙神在百姓心中的地位是何等尊崇了吧。

　　几乎是大江南北，四海五湖之地，都有龙神庙。

　　“不好！”

　　仁心堂里，白素贞看到满天乌云后，心中警兆连连，忙吩咐青蛇道：“青儿，你给我护法，我要好好推演，刚刚警兆来临，好像要大难临头。”

　　“这么严重，是和刚才天空上的雷霆闪电有关吗？”青蛇着急道：“姐姐，尽管放心推演，实在不行，你也是天师府的人，我们可以去找玉堂庇护，他是人间圣师，天封天师，就算是普通鬼神，也不敢轻易得罪他。”

　　“嗯！”

　　白素贞点了点头，盘膝坐下，双手手指尖上各有光华缭绕，从两边划过一个圆弧，落在太阳穴间。

　　大衍神术发动。

　　白素贞的眼中顿时星河倒悬、山水起舞，更有红尘历历、往事悠悠，许多天机浮现眼中，光怪陆离、扑朔迷离。


第二百六十七章 皇恩浩荡

　　白素贞的眼中闪过一座荒山，荒山之上，一道人身披八卦道袍，蹋星步斗，燃符请神，面目一闪，被看得清清楚，旋即天机一震，混沌开来，看不清楚。

　　“王道灵！”

　　“请神术！”

　　朱唇微启，惊讶自生：

　　“想不到是三百年前的蛤蟆精，现在也有了千年道行，不思好好修行、开紫府、度雷劫、成就天仙正果，反而在这里滋扰生事，祸害百姓，既然知道是你，就饶不得你。”

　　见白素贞收了功，青蛇走到近前，看着面带惊讶的白素贞，问道：“姐姐，已经推演出来了吗，到底是怎么回事，是不是金山寺的那个老和尚，又在暗中找我们的麻烦，要真是他的话，我这就去金山寺，把他的佛子佛孙杀个干干净净，让他长长记性。”

　　“青儿，不要鲁莽！”

　　白素贞挥手阻止道：“不是法海，是我三百年前的一个故人，也是这几天在钱塘散播毒药的道人，今天他做法请天神三日后下凡降服于我。”

　　“天神？”

　　青蛇身子一抖：“姐姐，既然是天神下凡，来的一定是高手，我们不是对手，不如赶紧回山中躲避，等三日过后，天神寻不到咱们，也就没事了。”

　　“躲得了初一躲不过十五，再说我现在也是天仙正果，有仙籍护身，是实打实的在籍正仙，又何须逃？”

　　白素贞淡定一笑，智珠在握：“你是我的妹妹，我是仙人，你和我在一起，帮我降妖伏魔、维护天地正气，纵使天神下凡，也不能对我们怎么样。”

　　“毕竟玉堂是天帝亲封的天师，司职人间，降妖除魔，天神来了，也得给几分薄面。”

　　“那就好！”

　　青蛇安心下来，好奇的问道：“姐姐，我刚才听你说王道灵、请神术是怎么回事，我记得玉堂好像就是精通道符和请神术，难道这次找咱们麻烦的人，也精通请神术。”

　　“不是那样的！”

　　白素贞神思悠悠，往事历历：

　　“三百年前，我刚刚度过三六雷劫，在大峨山游玩的时候，遇到了蛤蟆精王道灵，他贪恋我的美色，欲娶我为妻，我拒绝了他，谁知他因此暗恨在心，就要动手把我掳走。”

　　“只是他道行浅薄，怎会是我的对手，被我一巴掌打回原形，可惜了数百年修行。”

　　“本以为他会从此洗心革面，记住那次教训，好好的潜心修行，以期大道，想不到他还是静极思动，又下山来造孽了。”

　　“至于他的请神术，却是不知何故，求来三张降妖灵符，他是用三张降妖灵符沟通了上天，请玄坛祖师下凡。”

　　“玄坛祖师？”

　　青蛇脸上微变，对于这位大神的名号，青蛇还是知道的，玄坛祖师使长鞭，跨黑虎，雄姿威猛，法力无边。

　　“要是玄坛祖师的话，可就麻烦了，他神通广大，正气凛然，许多没有后台的小妖都被他杀了。”

　　白素贞微微一笑，并没有接话，一切尽在不言中。

　　……

　　张玉堂并没有在意天际的异动，而是细细的锻炼十方寂灭旗。

　　时时刻刻，都用造化丹火煅烧着，十方寂灭期以一种十分巧妙的序列排在斩神剑周围，散发出十方寂灭的气息，与大无形破灭剑气融合在一起，相得益彰。

　　“十方寂灭阵！”

　　五杆残破的寂灭旗、五杆完整的寂灭旗，组合在一起，形成的十方寂灭阵的威力并不完整，却也自由一股磅礴无匹的气势。

　　“现在我已经参悟透彻十方寂灭阵，就是不知道威力如何？”

　　收了功法，任由十方寂灭旗与斩神剑磨合。

　　自己睁开眼睛，眼睛中的慧光一闪而没。

　　“我现在在金丹中期好久，法力已经积蓄足够，随时能够进入金丹中期，只是我的法力虽然够了，道行、境界、见识，还差上几分，若是白素贞能够多与我讲几次道果，让我的见识、境界提升上去，立即就能成就金丹大道正果。”

　　金丹大道，一步比一步难！

　　金丹初期，能够让自身的了解金性不朽，长生不老的奥秘。

　　金丹中期，却能够从大道体悟中，开始创造出来属于自己的道法。

　　金丹后期，圆满道法，道法通神，再进一步，就能够丹破婴生，在丹田中开辟十二重玉楼，婴儿高居楼上，俯视天地。

　　现在的张玉堂修行了地煞暑期事儿般变化，一法通时百法通，许多道法能够自悟，譬如说，腾云驾雾、呼风唤雨、撒豆成兵。

　　“今日闲来无事，不如去寻白素贞，在院子里，为大家讲道，就是不知道，她愿不愿意？”张玉堂脸上微红：“自己好歹也是个天师，白素贞按照天律属于自己的手下，自己却要向自己的手下学习道法，说出去，真是让我臊得慌。”

　　“得赶紧努力修行，把白素贞赶超过去！”

　　元婴、地仙、雷劫、散仙、天仙！

　　一步一个天堑，并不容易。

　　“大道如天，阴阳为炭，造化为炉，横闯出一条仙路，求道难，难于上青天。”

　　圣师府。

　　人人都在读书、练武、修道，丝毫光阴不敢浪费。

　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

　　圣师府的人都觉得时间紧张，根本不够用，每一天都安排的满满的，也没有什么心思勾心斗角，全部的心思都放在使自己强大起来。

　　李勇、阿宝二人，平时除开伺候张玉堂，就是自己修行，或者指点府里的下人修行，下人们修行的功法多是些张玉堂体悟天心天道，自己创造出来的强身健体的法门。

　　下人们修行以后，面色红润、力大无穷，甚至有几个天赋极好的，已经能够飞檐走壁，若不是这些下人营养不足，估计能够出几个练出一身后天大成真气的存在。

　　就算是这样，这些下人也大多数有了一两年的真气修为。

　　看着身强体健的奴仆，看着一个个健康向上的生命，张玉堂的心中有一种满足。

　　让自己强大，让自己身边的人和自已一起强大起来。

　　这是一种极为豁达的心境。

　　很多人，都是敝帚自珍，万事留一手。

　　走在路上，看着每一个阳光的生命，张玉堂心中有一个念头不可抑制的滋生出来：“这一次之所以一场疫情，就让许多人受罪，说到底，还是生命不够强大，若是身体素质好，生命力强大，这样的疫情，或许就能够避免。”

　　“这里的人，人人读书，文明知礼，不如我把自己体悟出来的强身健体的法门，传授出去，只是这样一做，会不会引来朝廷反感？”

　　“也罢，我去彭大人那里看看，说不准会有意想不到的收获。”

　　举步要走，李勇、阿宝从后面神色匆匆跟了上来：“公子，欧阳老师来了。”

　　名阳学堂的教书先生，张玉堂的授业恩师就是欧阳先生。

　　“先生怎么这个时候来了，有什么事情吗？”

　　心念一转，张玉堂转过身去，吩咐道：“李勇、阿宝，赶紧带我去迎接先生。”

　　师者授业解惑传道也！

　　师恩深重！

　　一日为师终生为父！

　　大宋朝对待恩师，极为礼敬。

　　就算是张玉堂，灵魂来自现代，久受时代熏陶，也把恩师二字放在心中极为重要的地方。

　　没有恩师，许多东西都学不到。

　　学不会东西，就不能进步！

　　这样的恩德，的确是大如高山，深似碧海。

　　只可惜，现代人，把恩师二字弄得臭气熏天。

　　“恩师，你怎么来了？”

　　看见欧阳正与张员外有说有笑的走了过来，张玉堂慌忙快走几步，迎了上去，微微拱手行礼。

　　欧阳先生笑而不语，张员外道：“恰好我要出门，正碰见欧阳先生，就把他带过来，你们师徒有话要说，我就不在这里碍眼了。”

　　张员外哈哈一笑，洒脱的离去，毫无芥蒂。

　　欧阳先生看着离去的张员外，羡慕道：“张公真性情也！活得潇潇洒洒、无拘无束，已经是尘世活神仙一样了。”

　　张玉堂身为圣师，张员外父以子贵，时下读书人敬称为张公。

　　张公，宽厚慈悲的老者。

　　张玉堂笑道：“恩师，里面请。”

　　欧阳先生在前，张玉堂在后，很快到了大厅坐下，欧阳先生问道：“这几天，钱塘的一场疫情，不知道祸害了多少人，幸亏你们仁心堂出力，免费义诊，才解救了这许多百姓啊。”

　　“这都是白娘子的功劳，与弟子无关。”

　　欧阳先生笑道：“不要以为我不知道，那仁心堂还不是你找人买下来的，房契上写的也是你的名字，你能够做好事不留名，这样的品德已经是极高尚了。”

　　“其实，我也没有那么伟大！”

　　张玉堂有些小郁闷：“俗话说好人不长命，坏蛋活千年，恩师，你还是不要夸我了。”

　　对于欧阳，张玉堂放得开，欧阳先生也不是迂腐书生，两人相处的极好。

　　“好，那就不说了，我这次来，是有重要的事情，告诉你一声。”

　　张玉堂道：“恩师，请讲。”

　　欧阳先生拱手往北一礼：“皇恩浩荡，我已经同同岁那里得知，当今圣上，胸襟如海，准备开恩科，取士天下！”


第二百六十八章 非也

　　开恩科！

　　取士天下！

　　这的确是皇恩浩荡！

　　所谓恩科，不同于一般的科举，而是特别的机会才开恩科。

　　张玉堂一喜：“这次开恩科是？”

　　是什么原因呢？

　　欧阳先生道：“当今太后大寿，人皇慈孝，就举办这次特殊的科举，来选拔天下人才，为皇上所用。”

　　张玉堂点头道：“原来是太后大寿，怪不得会开恩科，这次开恩科与往时相比，又什么不同吗？”

　　欧阳先生道：“有些不同，以往多是开文科，这次是文武并举，都要取一个状元，这武状元之说，许多帝王开国乃至一终，都不曾有过的，可以说是开天辟地的壮举。”

　　“自古以来，武人粗鲁不堪，何曾有过状元之说，这次人皇雄才伟略，可以说是惊天动地，准备把天下人才都收入朝中，为人皇所用，打造一个古往今来所不曾有过的盛大皇朝。”

　　欧阳先生言语之间，自由一股兴奋之情，仿若鸿鹄得志，翱翔千里。

　　“这一次开恩科与以往还有一个最大的不同，那就是天下学长，皆可前往帝都，一时长短，不分男女老少、不分身份地位，只要你有才学，只要你比别人强，就能取得好名次，就能金榜题名、光宗耀祖，这一次，龙蛇齐聚，风云顿涌，不知道会出现多少天才人物，到帝都中一争长短。”

　　张玉堂点头笑道：“恩师，这一次人皇开恩科，取士天下，恩师也要去吧？”

　　欧阳先生道：“为师自然会去，学得文武艺，货与帝王家，若是不科举、不牧守一方，所学何用？”

　　“这一次，我来就是告诉你这件事，明年开春的时候，就是恩科开始的时候，我希望你早日准备上路，去的一个好成绩。”

　　站起身来：

　　“我要走了，你也好好准备。”

　　“不用送、不用送！”

　　欧阳先生满面生光，仰天大笑出门去，放声高歌：“一朝君王垂拂拭，剖心输丹雪胸臆。忽蒙白日回景光，直上青云生羽翼。”

　　“忽蒙白日回景光，直上青云生羽翼！”

　　张玉堂喃喃的重复了一遍，看着精神抖擞的欧阳先生，情不自禁的笑道：“这一回，恩师一朝直上青云路，锦衣还眉扬气吐，多年的夙愿或能得偿。”

　　欧阳先生满腹才学，一直以来郁郁不得志，这一次人皇开恩科，对天下许多人而言，都是一件令人热血沸腾的事情。

　　尤其是，不论身份、单论才学，这一条，就能让许多寒民直步青云。

　　而且，还多了一项武举！

　　一直以来只有文状元，春风得意马蹄疾，何曾有过武状元！

　　这是一件旷古未闻的大业绩！

　　张玉堂明白，或许以后，纵使大宋不存在了，开武举的事情也会一直延续下去。

　　“这一代人皇了不得！”

　　张玉堂的目光望向了帝都，那里有着人世间最为尊贵的人。

　　目光悠悠，心中蓦然想起，余梦龙的父亲当初隔空施展道法，救走余梦龙的事情，心中凌然：“这天下卧虎藏龙，想要在这次恩科上面，取得好成绩，害的勤加修行、文物并进。”

　　文武之道，一张一弛，犹如阴阳融合，互为补充。

　　送走了欧阳先生，天色已近到了中午，张玉堂在家里吃过饭，就起身离开，前往钱塘县衙，与彭浦县令相商关于在钱塘县普及武学的事情。

　　拳无好手，动辄伤人，是一件大事。

　　一个人，一路独行。

　　钱塘县衙。

　　一如既往，县衙门前握卧着两头石雕大狮子，威风凛凛，英气逼人。

　　大门敞开着，直接看到高堂之上，挂着明镜高悬，一副江海日升图铺开，细浪滚滚，仿若真实。

　　“圣师！”

　　把守衙门的官差眼尖，看到张玉堂后，一个人直接去了县衙里面禀告彭浦，另外一个人却迎了上来：

　　“圣师，已经让人去禀告县令大人，还请圣师稍等片刻。”

　　彭浦刚刚听说仁心堂举行义诊，为钱塘百姓免费治疗这次疫情的事情，心花怒放，这次义诊，不但救治了钱塘百姓，更是救治了自己的仕途。

　　只要不出人命，天大的事情，都能够遮掩过去。

　　一个人脱去官府，换上便装，端着一杯茶，随意拿起一本书，优哉游哉的读着，读的是一首诗品悲慨：“大风卷水，林木为摧。适苦欲死，招憩不来。百岁如流，富贵冷灰。大道日丧，若为雄才。壮士拂剑，浩然弥哀。萧萧落叶，漏雨苍苔。”

　　一首诗咏来，抑扬顿挫，颇具佳音。

　　诗的意思，倒也简单，说的是大风掀起狂浪，树木也被摧折。在这痛苦得要死的时候，邀来伴我的人偏不来。百年光阴如流水一样地逝去，一切繁华富贵，而今又安在！世道一天天地崩溃，这使得有雄才大略的人也束手无策。壮士拔剑，仰天长叹，悲从中来！这悲愤好似秋风凋木叶，漏雨滴苍苔。

　　听着书房里彭浦高兴的声音，衙役也是满面笑容，虽然听不懂老爷读的什么壮士拂剑，浩然弥哀是什么意思，但却听起来好像是很厉害的样子。

　　趁着县老爷高兴，推门走了进去：“老爷，圣师府的白衣卿相张圣师来了！”

　　“圣师来了？”

　　彭浦高兴的站了起来，把书放在一旁，说着：“快请、快请，这一次，我可要好好谢谢他在！”

　　这一次疫情能够这么快的结束，彭浦心里清清楚楚，张玉堂居功至伟，这等于是他救了自己的政治生命。

　　一路笑着，快步走到门口，训斥道：“怎么可以让圣师在外面等着，以后但凡是圣师来了，不用禀报，可以让圣师长驱直入。”

　　这是莫大的荣耀。

　　没有一个凡夫俗子能够在县衙中长驱直入的。

　　两位衙役羡慕的看了眼张玉堂，轰然应道：“是，大人”。

　　“圣师，里面请！”

　　彭浦走到张玉堂身前，抱拳道：“圣师光临寒舍，令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　“不敢当！”

　　张玉堂还礼道：“彭大人请！”

　　“圣师请！”

　　彭浦满脸含笑：“这次圣师来，可是听说了圣上开恩科、取士天下的事情，所以前来询问的？”

　　“非也！”

　　“那是为什么？”彭浦一愣。


第二百六十九章 武经

　　二人到了县衙，彭浦、张玉堂分宾主坐下。

　　彭浦道：“圣师，请上座！”

　　张玉堂伸手一礼：“彭大人也请。”

　　坐好以后，彭浦吩咐道：“来人，给圣师上茶、上好茶。”

　　青衣小厮端着茶水、茶壶而来，给二人各自上了一壶茶，随后，静静的站在彭浦的背后，伺候着，随时准备为二人添茶。

　　彭浦摇摇头道：“你下去吧，这里不用你来伺候。”

　　青衣小厮点头道：“是，大人！”

　　端着盘子，拱腰、后退。

　　待青衣小厮退下，彭浦笑道：“圣师也已经听说了我皇开恩科、取士天下的事情了吗，听说这次是皇太后大寿，皇上仁孝无双，所以才有这次开恩科的事情。”

　　张玉堂点点头，神色一片泰然：“嗯，这事儿我已经听说了，春闺的时候，就在帝都中举办恩科，这次开恩科是一次开天辟地一样的壮举，不但天下所有人都可以进行科举，而且还别出心裁，开创了武举！”

　　彭浦闻言，站起身来，对着北方龙庭的方向，弯腰行礼，声音恭谨：“我皇雄才伟略，俯仰天下，有凌云之志，准备开辟不朽皇朝，从今以后，文武并举、共治天下。”

　　“然也！”

　　对于这一点，张玉堂也是非常佩服的，并不是每一个皇帝都有这样的气魄与胸襟，胸怀天下、志在凌云。

　　“咱们钱塘县卧虎藏龙，人才济济，这一次开恩科，一定会有很多人脱颖而出，大放异彩，这都是彭大人多年教化之恩，钱塘的读书人、武者都不会忘记了大人的恩德。”

　　彭浦眉开眼笑，连连挥手：“说哪里话，这都是圣师的功德，横扫起一切牛鬼蛇神，令他们无法在钱塘立足，更是广建学堂、开启民智，令愚昧百姓明事理，知阴阳，这才有了无数的济济人才。”

　　张玉堂笑道：“没有大人的雄兵，没有大人的威严，谁能够横扫牛鬼蛇神，只有大人坐拥钱塘，牧守一方，才有这样的本领，至于学堂也是三皇祖师会的吴人杰吴大夫出资资助的，我可不能贪墨了他人的功绩。”

　　彭浦笑道：“圣师太谦虚、低调了，没有圣师，钱塘就不会有如今的改变，这中改变非一日一朝之功，我们就不要再相互吹捧了。”

　　“圣师，这才到这里来，有何贵干，还请圣师明说，学生能够做到的，一定会竭尽全力去做，绝不会令圣师失望就是。”

　　张玉堂摆手道：“大人言重了，大人是官，在下是民，岂敢本末倒置，差使大人，这一次我到这里来，是有一件事，与大人相商。”

　　彭浦神色一凛：“圣师，请讲！”

　　张玉堂道：“这次是事情也是一种巧合，这几日钱塘百姓遭受疫情之苦，我看在眼里，苦思冥想，终于明白，除了这次疫情来势汹汹之外，咱们钱塘百姓的身体素质过于差也是其中的一个重要原因。”

　　“钱塘县城开辟武场，传授强身健体的法门，提高钱塘百姓的身体素质，只有好的身体，才能够为大宋皇朝做出更好的服务来，身体是服务的本钱，没有健康的身体，纵使学贯古今又有何用处？”

　　“开辟武场、传授强身健体的法门？”

　　彭浦眉头一皱：“圣师，钱塘百姓良莠不齐，若是传授了强身健体之道，以后一些人，一怒之下，多有血溅三步之事发生，这样做，恐怕不好。”

　　张玉堂笑道：“大人放心，在别得地方，也许不行，但在咱们钱塘却是可以的，钱塘这些年来，读书之风日盛，人人得到教化，文明知礼，多有善行，断然不会出现血溅三步的事情，再说，就算是有个别几个，也是蚍蜉撼树，不影响大局，个中利弊，大人还需要仔细斟酌。”

　　“那好，容我想想！”

　　彭浦神色凝重：“就算是我答应了你，圣师，有一点，我不得不提，那就是你除了传授给平民百姓之外，还要专门准备一份传授给衙役、官兵，不能让衙役、官兵的战斗力比平民百姓差才行。”

　　“这个好办！”

　　对此，张玉堂倒是非常认可。

　　“我早已准备好了一份武学，准备献给朝廷，提高朝廷普通士兵的战斗力。”

　　说着，从怀里掏出一本薄薄的册子，册子没有几页，里面密密麻麻的写满了小字，也画了几幅人体结构图。

　　“这是我昨夜通宵所做，请大人看看，有没有什么纰漏。”

　　张玉堂已经结成了金丹，而且还修行天地霸气诀、地煞数七十二般变化，对于人体筋骨、血肉、气血的了解，可以说是出神入化、炉火纯青，早已到达了庖丁解牛的境界。

　　根据这些东西，撰写出来的武学自然非同凡响，修成以后，强大自身、飞檐走壁都不在话下，甚至若是机缘巧合之下，也能够更进一步，聚气成丹，踏上道途。

　　“果然厉害！”

　　读书人的事情，通五经贯六艺，要求掌握六种基本才能：礼、乐、射、御、书、数。

　　《周礼·保氏》：“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五驭，五曰六书，六曰九数。”

　　这就是所说通五经贯六艺中的六艺。

　　其中射御就是骑射，就是武术。

　　彭浦乃是进士出身，才学渊博，六艺精深，对于武学之道，也多有研究，此时一眼看去，就看穿了这本小册子的珍贵之处。

　　这样的小册子，一旦放到江湖上，必然会引起一场血雨腥风。

　　“圣师，这样的武学真经，一旦流落江湖，为祸不轻啊。”

　　张玉堂点点头，深以为然，这些年来，他也听说了这么一件事。

　　大宋一位叫做黄奕的读书人的家人，因为家人被江湖人士所杀，就读诵道经三千，自悟绝世武学九阴真经，九阴真经一出，纵横江湖、天下无敌。

　　而黄奕也不过是个小小的读书人，谈不上鸿学大儒，这样的人都能够开辟九阴真经。

　　一些真正的大儒更不用说。

　　当时张玉堂第一次听说九阴真经的时候，还热血沸腾了一阵，如今想来，也不过如此而已。

　　“无妨，这样的武学真经只在士兵中流传，人人都可以习练，普普通通，等许多人都会了这武学真经上面的武学以后，也算不得了什么。”

　　彭浦深以为然。

　　物以稀为贵，等人人都会了的时候，就算不得什么。

　　收起来这本武学真经，彭浦道：“圣师，这本真经叫什么名字比较好，还请圣师示下。”

　　张玉堂闭目冥思了一会儿，说着：“这本经书最善洗经伐髓，易筋锻骨，不如就叫做洗髓易筋经吧。”

　　“洗髓易筋经？”

　　彭浦笑道：“好名字，通俗易懂！”

　　“如此，在下告辞，还请大人早做决定。”

　　张玉堂站起身来，抱手告辞：

　　“等大人有了决定，还请大人告诉在下一声，到时候在下开武场的时候，还请大人莅临参加，共襄盛举。”

　　彭浦道：“等我请示了皇上，立即给圣师回话，能与圣师共襄盛举，是学生平生所愿。”

　　对于这件事，彭浦心中有数，一旦折子呈上去，十有八九，当今人皇会通过，对自已而言，这也是一项业绩。

　　……

　　回到圣师府。

　　张玉堂潜心读书、修道练武，然后开始总结着一些真正的武学法门，令这些武学法门融会贯通，使一些自治不足、勤奋有余的人，也能够通过不懈的努力，提升自己的实力。

　　天道酬勤，公道不爽，付出自有回报。

　　二天后，张玉堂终于整理出来一部武学经书，从最粗浅的黑虎掏心、猴子偷桃，到武道精深，步入先天的武学一有尽有。

　　而且在经书的最后面，也提示了如何聚气成丹的法门。

　　天赋绝高的人，看了，就能够走到金丹初期，踏上修行之道。

　　“这已经是武的最高境界了，再上一层就是道境界，与绝技、神通有关，不属于武学范畴了。”

　　“这样的经书，不如就叫做《武经》吧，希望这本经书能够真正的改善百姓的身体素质，身体强大，思维才能灵敏，做起事情来，精神抖擞。”

　　对于这本经书，张玉堂非常满意，江湖中很多武学，需要大量的营养补充身体才能够修行，没有资源，修行就是痴人说梦。

　　而《武经》弱化了这一点，就算是资源不足、营养不良，也能够修行其中的吐纳功夫，从而达到强身健体的效果。

　　至于其中的攻伐之道，也能够慢慢修行、循序渐进。

　　转眼三天过去了，圣师府上空忽然乌云弥漫，雷霆滚滚，一道道闪电犹如银蛇狂舞，照耀于天际。

　　正在圣师府里修行的白素贞、青蛇身子一紧，感觉到一股茫茫神威从天宇传递下来，这股神威直透云层，压在圣师府的上空。

　　“天地之威！”

　　张玉堂霍然一惊，就见圣师府上空七彩神虹通天，白色光忙汇聚，把股股神威抵消。

　　“是哪一个神人下降，不知道我是天帝册封的张天师吗？”


第二百七十章 下凡

　　“不好，是玄坛祖师将要下凡。”圣师府中，白素贞神色一惊，一片光环从脑后升腾起来，道道光晕弥漫，宛如神人仙子一样，脚下祥云层层，托着自身飞往高空。

　　“青儿，你去找张公子，让他不要轻举妄动。”

　　青蛇扫了眼天空，银牙一咬，转身向着张玉堂的所在飙射而去。

　　轰隆隆！

　　雷霆如瀑，挥挥洒洒，弥天极地。

　　张玉堂脸色铁青：“好大的排场，这是示威，我张玉堂人间圣师、天上天师，身份极为尊崇，你是那方神灵，如此不知好歹，冒犯我的威严。”

　　脚下绿霞一闪，绿舟飞天。

　　“玉堂，等等我！”青蛇化光而来，落在绿舟上，看着玉堂阴气沉沉的脸，小声说道：“玉堂，这是我们招惹的麻烦，姐姐说，不要让你轻举妄动，免得招惹麻烦。”

　　“这已经不止是你们的事情。”

　　张玉堂语气极为冷冽，抬起头看着一条条银蛇舞动，眼神透出一股憋屈：“天上众神应该知道我是天帝亲自册封的张天师，张天师乃是神道正果，身份尊崇，执掌三十六张仙籍和龙虎宝印，神通虽然不广大，却也受不得这样的欺辱。”

　　“这分明是欺负到了我的家门口，还在我的家门口耀武扬威，是可忍，孰不可忍。”

　　见青蛇还要说话，一摆手：“你什么话都不用说了，跟我走，我也要去看看，到底是谁在寻我圣师府的晦气。”

　　……

　　白素贞飞出高空后不久，一道人驾驭着一道剑光，对着白素贞刺来。

　　剑光如虹，剑气雷音！

　　隆隆雷音在剑气中轰然响起，声音颇大，振聋发聩。

　　“白素贞，还记得贫道否？”

　　王道灵一剑刺空，抽身后退，落在离白素贞三十丈外，持剑而立，眉宇间，充斥着一股怨毒之色。

　　“三百年未见，贫道对你可是想念得紧。”

　　看着远处的王道灵，穿着一件八卦道袍在风里猎猎作响，整个人宛如标枪一样，立身在虚空中，一柄长剑虚引，剑诀掐动，随时可以引发雷霆一击。

　　白素贞轻启朱唇，微微一笑：“我当是谁，原来是三百年前的手下败将，你不思好好的在深山潜修，以期得道飞升，反而在红尘中打滚下毒，罪孽深重，这一次，又是你施展降妖灵符，引来天兵天将、玄坛祖师下凡降妖伏魔，王道灵，你这么做，难道就不怕死在我的手里。”

　　“鹿死谁手，还是未知，白素贞你好大的口气。”

　　王道灵身子一晃，犹如一支利箭，穿破虚空，刺向了白素贞的胸口，怨毒的声音，从剑光中响起：“这一次，我一定会杀你泄恨，一恨你三百年前把我打回原形，二恨你阻我发财之道，令我颜面扫地。”

　　“好多废话，有什么本事，你只管使，我白素贞还会怕你不成。”

　　白素贞秀眉微蹙，手中光华一引，一并雄黄宝剑飞出，带着整个身体，迎了上去。

　　铿锵！

　　两只剑、剑尖相撞在一起，光华璀璨，声音绵绵不绝于耳。

　　当当当！

　　犹如洪钟隆鸣！

　　“元婴神剑！”

　　白素贞退后一步，雄黄宝剑一挥，一条迷你型的小白蛇趴在雄黄宝剑上面，驾驭着宝剑化作一道流光，带着元婴的神威，直接压了下来。

　　“元婴剑术还杀不了我！”

　　王道灵眼神一冷，嘴角闪过一丝被羞辱的震怒，自己可是差一步就是要打开紫府之门的超级高手，却被白素贞如此的轻视。

　　真当我是普通的元婴高手吗？

　　一丝不易觉察的冷笑出现在王道灵的嘴角，嘴角轻轻上扬，透着一股阴谋得逞的味道：

　　“赤子心灯！”

　　站着的王道灵忽然不见了，一盏明晃晃的宝灯出现在了王道灵消失的地方。

　　这盏灯，灯座是一朵莲花，六瓣分开，托着一盏明灯，明灯被灯罩照着，散发出来迷迷蒙蒙的光芒。

　　光芒所及的地方，都开始弥漫出来一种大自然的气息，王道灵的心灵和身体都进入了一种奇异的状态，就像婴儿那样天然，心智也像刚出生的婴儿一样，冥然无知。

　　但是神志却没有迷失，维我心灯，像是黑暗中的一只小蜡烛，虽然只是星星之火，但是因为黑暗一点而不使人迷失方向。

　　元婴剑术飞过来的时候，赤子心灯一晃，灯火摇曳，挥洒出来，几乎就要落在雄黄宝剑上面，这赤子心灯上面的赤子心火猛烈无比，一旦燃烧起来，可以于一瞬间把元婴神剑给化为乌有。

　　“好一个赤子心灯，无所挂碍，怪不得敢在人间为非作歹，原来是仗着这门神通法术。”

　　白素贞轻轻一笑，收了元婴神剑，樱桃小嘴一动，一股真火喷了出来，火有三色，三昧，一路燃烧下去。

　　赤子心灯微微一晃，灯火通明，一阵白雾涌动，王道灵重新出现，然后极速后退，眼神中充满了恐惧：

　　“白素贞，想不到你已经修行出来三昧真火。”

　　心者君火亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火亦称精火也，其名曰中昧；膀胱即脐下气海者民火也，其名曰下昧。

　　天仙的三昧真火就是神火、精火、民火，三种火焰。

　　火焰一出，跟着王道灵的后面追了上去。

　　三昧真火自有灵性，可以自己主动跟着敌人，直到斩杀敌手，或者被敌手击散。

　　“就算你修成了三昧真火又能如何，我已经请了玄坛祖师下凡，来降服你这条妖蛇。”

　　王道灵身子一跃，向着南天门飞去。

　　“你走不脱的。”

　　白素贞微微一笑，心中有杀机涌动，驾起狂风，从后面追赶。

　　一前一后，飞速前行。

　　……

　　南天门。

　　玄坛祖师拿着一柄长剑，带着一队天兵，正从天庭出来，就要下凡降妖。

　　“弟子，王道灵叩见玄坛祖师。”

　　玄坛祖师嗯了一声，一手伸出虚抬：“起来吧！”

　　“白素贞拜见玄坛祖师！”

　　白素贞随后就到，轨道在南天门前。

　　玄坛祖师笑道：“白素贞，你快快起来说话，不要累着自己。”

　　“多谢祖师关心。”

　　白素贞说完退到一旁，王道灵眼睛一扫，知道二人只怕是认识，自己这次降妖灵符算是白白浪费了。

　　一摆脸，显出一片威严：“王道灵，你说的妖魔，可是这位白素贞白姑娘。”

　　“都是白姑娘了，还降个屁！”


第二百七十一章 爆！

　　王道灵神色一整，说道“天君，就是她白素贞！”

　　“这个妖女是一条修行千年的蛇精，在人间开设药堂、与寻常百姓生活在一起，她们野性未驯，一旦有人得罪她们，发作起来，为祸不轻。”

　　“小道斗胆请来三张降妖灵符，请天君下凡除魔卫道，佑护人间太平。”

　　玄坛祖师笑了笑，转过头去，向着跟来的天兵天将问道：“王道灵说这位白姑娘是个坏人，你们看看她长得像不像是个坏人，我看她长得分明像是个好人。”

　　身后的天兵天将回应道：“祖师所言非虚，依我等看起来，这白素贞大方得体、眉清目秀，果然长得不像是个坏人。”

　　“长得不像是个坏人，就不是坏人了吗”？王道灵愚昧的但觉胸口一团气提不上来，憋屈的难受。

　　这是偏袒！

　　实打实的偏袒。

　　“神仙也有江湖，这一点，我早就该想到，亏我一直以为神仙高高在上，高傲无比，不会有任何徇私枉法的事情。”

　　“既然大家都说白素贞长得不像是个坏人，本祖师自然也不能除善扬恶！”

　　玄坛祖师一转身，收兵道：“大家都随我回去吧，注意好好修行。”

　　天兵天将轰然应道：“谨遵天君法旨。”

　　玄坛祖师、天兵天将化作一片流光，消失不见。

　　王道灵咬着牙，站了起来，转身就要走。

　　白素贞雄黄宝剑一引，剑法如羚羊挂角、无迹可寻，又蕴含着一拳拳道纹，紧随着王道灵追了下去。

　　在南天门重地，没有妖怪敢于在南天门动手。

　　两人一前一后，驾驭着狂风祥云，穿行于空中。

　　“王道灵，哪里走！”

　　白素贞道行高深，速度绝伦，很快就赶了上来，雄黄宝剑一引，轻声喝道：“吃我一剑，为钱塘受苦受难的百姓报仇雪恨！”

　　半空里，长剑如龙，剑气纵横飞舞，璀璨的剑芒仿若天空中的骄阳一样，炽烈而强大。

　　一道道剑气切割虚空，露出一片片虚空裂缝。

　　王道灵神色微变：“怕你不成！”

　　反手也是一剑迎了上去！

　　剑气冲霄！

　　有如银河倒垂，白茫茫一片。

　　哐当、匡当当！

　　剑器相触，短兵相接，传来清脆的金属碰撞声音。

　　白素贞每一剑，都势大力沉，法力磅礴无际，如大海中的波浪一样，一波接着一波，滚滚而来，不止不休。

　　王道灵接起来，越来越吃力，脸上一片苍白，法力消耗巨大。

　　“这样下去，根本不是办法，必须想办法逃走！否则耽搁下去，我必死无疑！”

　　一咬牙，从怀里掏出一口钟塔，这口钟塔共有三层，每一层塔都是八角八棱，形如八卦，每一个角棱的檐上都挂着一口青铜小钟。

　　微微一晃动，钟塔轰鸣，如黄钟大吕一样，声音十分清脆优雅，更有着股股威严透发出来，令人感受到一股沉重之极的压力，如泰山压顶。

　　“邪逆凌寒塔，给我爆、爆、爆、爆、炸死这个臭婊子！”王道灵的眼睛显出一片决绝，大有同归于尽的意思。

　　心神控制着长剑飞舞，双手抱着邪逆凌寒塔，王道灵一步踏了过来，逼近白素贞，脸上露出一片狰狞的笑容：

　　“这件邪逆凌寒塔是一件元神之宝，我原本打算开辟紫府之后，把它炼做本命法宝，今天便宜了你，送你归西！”

　　“爆！”

　　一声冷笑，引动炼进去的一丝神魂，邪逆凌寒塔绽放出一片黑色的光芒，犹如浓浓的黑色烟雾，向着邪逆凌寒塔的四面八方迅速的扩延出去。

　　“元神之宝！”

　　白素贞先是一惊，一股巨大的危险感觉涌上心头，她立即判断出来，若是这件邪逆凌寒塔真的爆开，自己若是躲不过去的话，就可能受到重伤。

　　身子一抽，退后数十里。

　　雄黄宝剑直挺，遥遥相望。

　　原本两人战斗的地方，冲起一朵蘑菇云，宛如成千上万的烟花一起绽放，绚丽夺目，场面极大。

　　附近的虚空都被炸得粉碎，方圆数十里的虚空中，没有留下任何东西。

　　“我一定还会回来的！”

　　王道灵心中滴血，一件元神之宝啊，就这样没了。

　　此刻的王道灵，对白素贞恨比天高，面目扭曲。

　　“等着我，等着我叫上我的兄弟蜈蚣兄弟，若是蜈蚣兄弟出马，借来金钵法王的金钵，那是佛器，是至宝，一定能够收了白蛇。”

　　炸开虚空之后，王道灵犹如没头的苍蝇，四处乱窜，极力隐匿好自己的气息，催动狂风，瞬息之间，就飞了几十里云路。

　　……

　　张玉堂、青蛇驾驭着绿舟，飞舞在天上。

　　“南天门是天神下凡的唯一出口，白素贞、王道灵他们一定会去南天门，等着玄坛祖师，只要玄坛祖师出手，白素贞、蛤蟆精都不是对手。”

　　“可惜，我现在还没有凝结元婴，法力不足，根本不能让我有飞往九天。”

　　“那我就在他们的必经之路等着，不信等不到他们！”

　　两人站在云路中，没有多久，就感应到两股强悍的法力波动。

　　“青儿，他们就要来了，快躲起来，埋伏一下，给王道灵一个好看。”

　　张玉堂指尖微微晃动，两张隐身符飞出，落在青蛇的手里：“这是隐身符，此符在手，只要不是元婴期高手，就不能看穿你的隐身。”

　　“就算是元婴期高手，没有仔细的用神魂之力扫描，也发现不了我们。”

　　青蛇一捏隐身符，整个身影消失不见。

　　绿舟也被隐藏起来。

　　“玉堂，你怎么办？”

　　张玉堂笑道：“看我的！”

　　“七十二般地煞数变化，变！”

　　周身涌动一抹光华，张玉堂化作一只晴空一鹤，展翅飞翔。

　　“是王道灵！”

　　“刚才的爆炸声一定是姐姐出了事！”

　　青蛇十分焦急，给张玉堂传音道：“玉堂，我们先去找到姐姐，看看姐姐是不是受伤了。”

　　“青儿，不要着急！”

　　白鹤神骏，头顶一点丹红更是异常耀眼。

　　“白娘子道行精深、神通广大，王道灵根本不是对手，我要是猜得不错的话，应该是王道灵为了躲避白娘子的追杀，狠心爆了一件至宝。”

　　“你在看王道灵的神色，简直是如丧家之犬一样，惊惶失措。”


第二百七十二章 十方寂灭阵

　　急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼。

　　王道灵心中满是恐惧、心痛，驾着狂风一路奔逃。

　　“等我到了凤凰山，就安全了。”

　　隐匿好自己的气息，神念如潮，遍观六路八方。

　　“王道灵！”

　　一声轻斥，从前路响了起来。

　　“哪里走！”

　　一抹剑光仿若从虚空中生成，青蛇持剑而来，大杀四方，令王道灵措手不及之下，差点儿被伤到胳膊。

　　有埋伏！

　　王道灵一惊：“后有追兵，前有埋伏，只能另寻他路！”

　　举剑抵挡几招，王道灵大力格开青蛇的长剑，把身子一裹，望着高空飞去。

　　“不要走了，今天非让你上天无路入地无门！”

　　轻叱着，青蛇一剑挥挥洒洒，如茫茫白雪飘落，向着王道灵覆盖上去。

　　“青蛇，你不要欺人太甚！”

　　王道灵也是元婴巅峰的高手，也不低档青蛇的剑招，放手狂奔起来，青蛇只能收了剑招，尾随而来。

　　“王道灵，你还是不是个男人，是男人的话，就停下来给姑奶奶三百个回合，姑奶奶保证杀的你片甲不留。”

　　王道灵充耳不闻，脸上一片冷笑：“哥们是妖精，根本就不是人，更谈不上男人了！”

　　“王道灵，哪里走！”

　　天空之上，一只白鹤飞来，迎面画作一个年轻男子，一身白袍，风度翩翩、玉树临风，看着跑来的王道灵，笑道：

　　“道友，此路不通！”

　　“一个金丹期的修士，也敢阻挡我！”

　　王道灵眼中冷光如霜雪：“去死吧，小子！”

　　双手一撮，从双手之间飞出一道粗如水桶的光芒，对着张玉堂激射而来。

　　这一道光芒激射，犹如大炮轰鸣，狂飙猛烈。

　　“尝一尝我自创的绝技，元气真罡炮！我要射穿你！”

　　王道灵脸上一片狰狞，凶残的声音传来，伴随着元气真罡炮，王道灵脚踏祥云逼近张玉堂。

　　“玉堂，赶紧闪开！”

　　后面追赶的青蛇感受到元气真罡炮中的强悍威力，脸上神色惶急，一道粗长的剑光挥洒出去，围魏救赵。

　　“晚了！”

　　王道灵冷笑一声，对准飞来的剑光也是一招元气真罡炮，光芒如电，击打向青蛇。

　　青蛇神色一凛，持剑而来，看着飞来的元气真罡炮躲也躲不掉，把剑向上高高扬起，如一式剑劈华山，茫茫剑光从上而下，对着元气真罡炮一剑劈了下来。

　　轰隆隆！

　　炮光、剑芒相撞！

　　元气真罡炮直接被青蛇一剑劈成两半，从青蛇的两旁呼啸而去，直击虚空，飞往天际。

　　“天地风雷，水火山泽之八卦游龙剑！”

　　张玉堂挡在上空，神色一片凝重，斩神剑出现在手里，催动剑丸，激发出来斩神剑中的一部分剑芒，顿时之间，剑气冲天，犹如一道白色的通天之柱，浩浩荡荡，不可逼视。

　　剑芒中异象纷呈，一片蔚蓝的天空出现在张玉堂的头顶，一块厚实的大地出现在张玉堂的脚下，大地隆起，形成一座数百丈的高山峻峰，张玉堂站于峰上，四周风雷激荡，大江奔腾，熊熊烈火结成一轮大日照耀虚空。

　　天地风雷、水火山泽组成一个虚拟的世界。

　　虚拟的世界里，剑光如龙！

　　这是张玉堂参悟透出山剑、雷剑、风剑、水剑、天剑、地剑、山剑、泽剑以及山水风雷剑等以后，另行自创的八卦游龙剑道。

　　元气真罡炮的光芒射入虚拟的世界中，天地旋转，犹如灭世大磨，轰隆隆碾轧下来，磨碎世间一切力量。

　　风雷激荡，荡散元气真罡炮的元气力量。

　　又有座座雄山峻岭，从空而降，落在元气真罡炮上，风裂、雷击、天地碾磨、又有水火延缓着元气真罡炮的推进速度。

　　“消失！”

　　张玉堂的声音响起，站在上空一动不动，一点点的把元气真罡炮的所有能量全部消耗、转移、磨碎。

　　噗！

　　嘴巴一张，一点鲜血从嘴里溢了出来。

　　看着王道灵眼角含笑：“不愧是元婴期的高手，都有自己的看家本领，神通广大。”

　　心中却是一片郁闷，记得新白娘子传奇中，王道灵这妖精就是一悲剧的主，被青蛇一剑轻轻斩了，哪里有什么元气真罡炮这样生猛的绝技。

　　“不过，游戏结束了！”

　　张玉堂手中的斩神剑轻轻挥动，一剑向着王道灵刺来。

　　同时一轮明月从张玉堂的头顶升起，银辉如水，光耀四方。

　　海上生明月！

　　银白色光华挥洒，随着张玉堂的身形移动，向着王道灵盖去。

　　“这是什么神通？”

　　看着张玉堂头顶的银月，王道灵心中一阵打鼓：“感觉好厉害的样子，不过，他一个金丹期的修士，就算是厉害，又能厉害到哪里去，拼了！”

　　元气真罡炮！

　　又是一炮射来，强大的穿透力，瞬息就把虚空击破。

　　“不好，这一炮下来，我命休矣！”

　　张玉堂神色巨变，刚刚一剑，已经把张玉堂神剑丸上的力量消耗干净。

　　“造化金丹！”

　　素女真经催动，从张玉堂的身体中飞出一阴一阳两道造化元气，分别是素女真经之太阴之气，素女真经之太阳真气。

　　阴阳之气随着张玉堂游动，形如太极。

　　太极中飞出一件物事！

　　“爆！”

　　张玉堂引爆一件得自龙宫秘境的宝贝，这宝贝是霹雳神光球，形如琉璃蛋，光彩夺目，飞出去后，猛然扎入元气真罡炮中，轰然炸开，把元气真罡炮炸的四分五裂，威力大减。

　　威力的余波落在张玉堂的身旁时候，被太极阴阳鱼一转，卸在一旁，令其无处着力。

　　“不要走了，十方寂灭阵！”

　　哗啦啦！

　　十杆阵旗从张玉堂的丹田中飞了出来，落在虚空中，迎风儿张，每一杆大旗都如儿臂粗的柱子，扎根虚空，围绕十方，旗帜大如磨盘，随着天风猎猎。

　　令王道灵无处可逃！

　　青蛇、白素贞此时也赶了上来，围住了王道灵。

　　“王道灵，今日我必杀你！”

　　青蛇站在十方寂灭阵外，青光剑寒如秋水，眼中冷芒电射。

　　“善恶到头终有报，只争来早与来迟！”

　　白素贞白衣飘飘，也降落在青蛇的身旁，看向了十方寂灭阵。

　　“动手！”


第二百七十三章 催眠

　　十杆大旗扎根虚空，阻隔了东西南北路。

　　此时的王道灵犹如笼中鸟、池中鱼，上天无门，入地无路。

　　“这是你们逼我！”

　　十方寂灭阵中，王道灵眼神阴鸷，望着白素贞、青蛇、张玉堂，声音十分狠毒：“就算是我死，我也不会让你们好过，就算是我死，以后也会有人来替我报仇的。”

　　王道灵明白，自己被十方寂灭阵所阻挡，就算是破掉大阵，冲出阵外，也逃不出三人的追杀，今天已经到了绝境，逃无可逃。

　　青蛇扬声道：“你说报仇，就以为本姑娘会怕了吗，告诉你，你是这样的败类，物以类聚、人以群分，你的朋友也不会是什么好东西，到时候来一个杀一个，来一双杀一双，你放心就是，姑奶奶我绝不会手下留情，一定会把他们送到黄泉路上与你作伴，免得一个人寂寞。”

　　“玉堂，动手吧，杀了他，为无辜的钱塘百姓报仇！”

　　这一次，王道灵在钱塘下毒，制造疫情，除了让许多人身体虚弱以外，更让一些贫穷而虚弱的人，身体承受不住这样的负荷，而最终惨死家中。

　　这样的死去的人有多少，张玉堂不知道，但是他知道，这些人都是被王道灵给间接的杀死了。

　　一个人，一个家，一个希望！

　　王道灵不知道杀了多少人，也不知道破坏掉了多少家庭，更不知道毁灭了多少希望。

　　杀人者，人恒杀之！

　　他，该死！

　　“起！”

　　十方寂灭旗上烟霞流动，金色的光芒铺天盖地，弥漫了整个虚空。

　　寂灭！

　　何为寂灭？

　　寂是寂静！

　　灭是灭除烦恼妄想。

　　即指度脱生死，进入寂静无为之境地。

　　一切行无常，生者必有死；不生必不死，此灭最为乐。

　　此境地远离迷惑世界，含快乐之意，故称寂灭为乐。

　　随着十方寂灭阵爆发，王道灵小心戒备，四方虚空，十方世界，都没有任何攻击出来，王道灵正在暗暗纳闷，张玉堂的十方寂灭阵虚有其表，根本没有任何威力，身子一动，就要脱身而出，遁出十方寂灭阵。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电、当作如是观！”

　　十方寂灭阵中忽然响起一阵阵诵经的声音，诵经的声音惊天动地，好像是成千上万的人，在同时念诵同一篇经文。

　　经文抑扬顿挫，起伏不平，有着一种特殊的韵味，令人听后，心灵洁净，无求无欲，忍不住随着这千万人一起念诵。

　　“一切有为法，如梦幻泡影……”

　　王道灵眼神一阵迷离，从前那些年……恍然，往事如烟易消散。

　　岁月无痕，再回首恍然如梦。已经忘了，时间是怎样匆匆而逝。

　　只留下斑斑点点的痕迹，如梦，如诗，如画，梦幻般朦胧。

　　曼珠花开，一夜随风追随，经流年，红尘如梦，谁来圆了那誓言，君何处去也？满夜只剩凉、凉、凉。

　　辗转衣袖，连夜难眠，可悲，谁懂情愿？

　　那些年华，恍然如梦。亦如流水，一去不返。

　　夜微凉、月微暗、憔悴散……自己还是一只蛤蟆，总是喜欢屹立在轻风中，聆听飘舞着的风精灵在空中低吟浅唱，思绪中充溢着无忧无虑的元素，随着轻风放纵的翱翔。

　　恍然回首，人生如梦，迎着风飘散，直到……消失不见……

　　十方寂灭阵中，王道灵心灵如麻，乱成一团，随着诵经声念诵起来，往事历历，尽在心中，仿若过电影一样，在心中回放。

　　所有一切，都如梦！

　　梦醒了！

　　人也就到了死的时候。

　　“不！”

　　王道灵仿若想到了什么事情，一阵挣扎，眼神一阵清醒，大阵中诵经声恍如雷鸣，更加的恢宏、更加的嘹亮。

　　“我的未来不是梦！我这一生，也不是梦！”

　　怒吼惊天。

　　“不好！”

　　十方寂灭阵中的五杆十方寂灭旗已经残破，布置出来的十方寂灭阵残全不全，无法做到毫无破绽，被王道灵一声怒吼，差点儿影响了诵经声，使诵经声御一瞬间戛然而止，旋即又响亮起来。

　　“道友，人生不过是春去秋来几个轮回而已，你又何必苦苦放不下，举起手里的剑，给自己一个痛快，结束这痛苦的人生。”

　　张玉堂站在阵外，声音充满了蛊惑，就像一个传道士一样，面上满是虔诚、满是慈悲，就像是真神在宽慰自己的子民。

　　“不过是春去秋来几个轮回而已！”

　　王道灵重复着张玉堂的话，几乎是被催眠了。

　　“不计禅兼律，终须入悟门。解空非有自，所得是无言。眼豁浮生梦，心澄大道源。今来习师者，多锁教中猿。”

　　张玉堂蛊惑的声音，猛然响了起来，如雷震九天，令人振聋发聩，幡然醒悟：“道友，还不悟吗？”

　　“悟了、悟了！”

　　王道灵的脸上显现出来一丝解脱的笑容，举起手中的剑，对着自己的丹田，一剑刺去，元婴破碎，全身的元气暴走，轰然一声，炸得四分五裂。

　　“终于死了！”

　　张玉堂脑门上汗光淋淋，收起了自己头上的明月，把海上生明月的神通归入丹田。

　　有了十方寂灭阵的威力，有了海上生明月神通镇压灵魂，王道灵整个人被张玉堂催眠，举剑自杀。

　　“这座大阵太可怕了！”

　　十方寂灭阵外，严阵以待的青蛇，看着王道灵举剑自刎，脸上一片骇然：“蛊惑人心，催眠神魂，让人不知不觉的代入其中，生死尽在人手。”

　　白素贞也点了点头：“定力不高的人，进入其中的话，就会被蛊惑、就会在无形无相中被催眠，要是有人不知究竟，直接进去，就会被无声无息的杀死。”

　　青蛇撇嘴道：“也不知道玉堂是从哪里得来的这门邪门的阵法？”

　　笑着走到张玉堂身前，关心的问道：“你怎么样，没事吧，你现在可真厉害，不过是金丹期，就能够斩杀一个元婴期的高手，等你结成元婴的时候，那你是不是就能杀元神高手了。”

　　张玉堂一阵虚弱：“那有这么容易，能杀王道灵，也是巧合，要是他不是急急匆匆想要逃走，在阵中保守元一的话，凭我的道行，根本蛊惑不了他。”


第二百七十四章 无冕之皇

　　手一挥，收了十杆十方寂灭旗，十方寂灭阵轰然散去，漫天的吟唱声音消失不见。

　　茫茫虚空，唯有三人静立。

　　“咱们回去吧！”

　　张玉堂微微一笑，脚下的绿舟陡然扩延，足矣让青白二蛇站立，三人咱在舟头，男的潇洒、女的漂亮，凌空虚度，飘飘如仙。

　　其实，就是仙子！

　　乘着绿舟，三人回到了圣师府。

　　三人离去后没有多久，在王道灵死亡的地方，一点灵光飞出，起在空中，化作人形，却是王道灵的样子，看着离去的三人，怨毒的声音响彻在空中：“张玉堂，我要报仇！”

　　杀人不过头点地，张玉堂并没有把王道灵的魂魄灭掉，而是消散了他所有的修为，毁掉了他的肉身。

　　为今之计，王道灵只有一条路可走，那就是入地府投胎转世。

　　若是不投胎的话，七七之后，或者成为孤魂野鬼、或者烟消云散。

　　一缕幽魂飘飘荡荡，随风而动，王道灵知道自己再也没有机会寻张玉堂、青白二蛇报仇，但是心中的执念却是越发激烈。

　　他现在的心中，只有一个念头，那就是会凤凰山，寻找他的义兄蜈蚣精，让蜈蚣精来钱塘，为他报仇雪恨。

　　事也凑巧，这一刻，天上起了一阵清风，清风悠悠，吹着王道灵的神魂一路向西，很快就到了凤凰山。

　　“义兄，你在哪里，我是王道灵！”

　　来到蜈蚣精修行的洞府，王道灵望着洞内，放声疾呼。

　　洞前一直光芒闪烁，露出一条路来，路上一条百足蜈蚣盘了出来，武功巨大无朋，仿若一条逶迤的山岭一样，眼若铜铃，精芒四射。

　　“义弟，是谁杀了你，怎么把你弄成这个样子。”

　　王道灵凄惨惨的道：“义兄，张玉堂、白素贞、青蛇三人联手，毁了我的修为、肉身，还请义兄看在咱们多年交往的份上，能够为我报仇雪恨。”

　　百足蜈蚣足有十丈长短，数不清的脚一起挪动，发出沙沙沙的声音，此时抬起头来，声音隆隆：“张玉堂、白素贞、青蛇是谁，哪里人氏？”

　　王道灵道：“他们如今都居住钱塘，张玉堂是个读书人，修真练法，白素贞、青蛇是两条千年蛇妖。”

　　“千年蛇妖？”

　　蜈蚣精嘴角磨动，口唇流唾，垂涎不已：“千年蛇妖吃起来不知道是什么滋味，若是我能够吞了他们的内丹，我就能够彻底的化身成人，逍遥人间。”

　　蜈蚣以蛇为生，正是蛇的克星。

　　“那好，你去吧，我立即动身前往钱塘，吃掉钱塘幼童，让钱塘大乱，大乱之后，人气浮动，又无诸神镇压，我就趁机，斩杀了张玉堂，吞掉两条千年妖蛇。”

　　王道灵提醒道：“义兄，切记小心，莫要大意，那千年蛇妖道行高深，不可力敌，张玉堂不过是个金丹小子，本是不值一提，可是他宝贝众多，也要小心提防。”

　　“如此，我去了。”

　　心事已了，王道灵的神魂化成一道虹光，没如地下，踏上黄泉道，刚刚入了黄泉，就有牛头马面手执钢叉、铁索走来，上去就把王道灵捆绑起来，一手扯着铁索的头，向着鬼门关、阎罗殿走来。

　　在阎罗殿中，叛过平生供果，进入六道轮回。

　　六道就是天人道、畜生道、修罗道、饿鬼道、地狱道。

　　生命往复轮回，只是在六道中轮转。

　　王道灵走后，蜈蚣洞中一阵翻腾，百足齐动，爬了出来，全身鳞甲光闪，寒气逼人，两条长长的触须拨开周围的杂草，向前、向前。

　　“玉堂？”

　　蜈蚣精走后不久，草丛中两只雪白的兔子身上，一阵光华闪动，白雾升腾，升腾过后，显出两名白衣女子。

　　一女身材婀娜多姿，脸上大大的一块胎记，胎记漆黑一片，形如爬虫，令人看起来，顿时胃部翻涌，惨不忍睹。

　　令外一个女子，身材高挑，姿容秀美，看着离去的蜈蚣精说道：“姐姐，那不是金钵大王的公子蜈蚣精吗？”

　　丑陋女子道：“正是他，他修行了千年，道行高深，只是一直不肯化形，刚刚听他们说起要去钱塘寻张玉堂的麻烦？”

　　秀美的女子点点头，道：“是的，好像是张玉堂杀了他的义弟，他要去找他报仇。”

　　“张玉堂、张玉堂、张玉堂！”

　　丑陋的女子眼前浮现出多年前，两人第一次相遇的情景。

　　那一年，自己和采茵在外游玩，恰好碰到了一头铁背苍狼妖，苍狼妖原本打算娶走采茵，做压寨夫人。

　　采茵不肯，铁背苍狼妖激怒之下，就要杀了自己二人，然后吞噬二人的内丹、增加功力。

　　还记得，那一声！

　　山～！

　　空中有大山坠落！

　　大山厚重无穷，直接压在了铁背苍狼妖的身体上，把铁背苍狼妖压成肉泥。

　　再后来！

　　才知道他是来寻找紫韵龙参来给人治病，就是自己引着他来到了参公公的洞府，得来几根参须。

　　“有一天，我回去找你的。”

　　当时，胡媚娘心中暗暗发誓。

　　这样的誓言，转移已经过了好多年，现在的张玉堂应该是个风度翩翩、潇洒倜傥的少年了吧。

　　这些年来，无日不在思念，一缕相思情，万点泪双垂。

　　时光啊匆匆而过，不知道他现在还好吗？

　　她好几次都想下山去看看张玉堂、哪怕是看上一眼，也能够宽慰心中的相思。

　　这一刻！

　　听说了张玉堂的危险！

　　她，去的心理更强烈了。

　　“一定要去，不然玉堂会有危险的。”

　　胡媚娘握起秀气的拳头，眼神中一片坚定。

　　只是伸出手，摸了一下自己的脸，心中一片黯淡：“我这样的容貌，奇丑无比，怎么会有人喜欢我，玉堂他是人中之龙，身边一定有很多女孩子环绕。”

　　越想越是没有信心，爱你不是那么容易。

　　我该怎么办？

　　心中一时有点犹豫。

　　采茵看着神思飞扬的胡媚娘，轻声问道：“姐姐，你怎么了，是不是又想他了，想的话，咱们就去看看吧。”

　　对于媚娘的相思之情，采茵知之甚深。

　　很多次，媚娘都对月垂泪，暗暗伤怀。

　　女为悦己者容，可是自己这副尊荣，又能为谁容？

　　听了采茵的话，胡媚娘豁然惊醒，刚才差一点，深陷在回忆里。

　　胡媚娘又是点头、又是摇头，犹豫不定：“我要是去的话，我这样子，他看见会不喜欢的，再说，也许他早已成亲了，我再去，还有什么意思。”

　　彩印鼓励道：“姐姐，去看看有什么大不了的，看看不就一清二楚了吗，你在这里对风长叹，顾影自怜，他也看不见，也不知道你对他的感情，这有什么用啊。”

　　“你要是不想让他看见你的样子，就用丝巾遮面，这样不就行了。”

　　胡媚娘点点头，脖颈上一片羞红，雪白色的肌肤闪着光泽，低着头，想了一下，说着：“也好，金钵大王的公子，不知道都是有什么神通，我们前去钱塘，万一玉堂有什么危险，我们也能够帮衬一二。”

　　“嗯嗯呢！”

　　采茵笑着：“好的，姐姐，咱们去看看张玉堂吧，免得他遇到什么危险，那还不是让姐姐心疼死了。”

　　虽然采茵知道，神道铁律，人、妖不能结合，可是看着备受煎熬的胡媚娘，这样的话，她怎么都说不出口。

　　人、妖要在一起，是要受到天神的惩罚的。

　　“走吧！”

　　胡媚娘、采茵带起一阵清风，回到了洞府，收拾了一些细软，然后封锁洞府，出洞后，向着钱塘飞去。

　　……

　　这次疫情，许仙一直没有露面，外面水井里的毒药，也被白素贞用万灵丹稀释干净，可以正常饮用了。

　　不大的钱塘县城，又开始传来朗朗的读书声，仿佛一切都恢复了平静。

　　保安堂。

　　许仙拿着一本书，仔细的看着，一边看书，一边喝着茶水。

　　吴玉莲坐在一旁，做着针线活。

　　她，准备给许仙做一身衣裳。

　　据说，皇上要开恩科，取士天下了。

　　她想给许仙多做些准备，让他穿着自己千针万线连的衣服去赶考。

　　她相信他一定能够考上。

　　“天下第一才子要是考不上，谁还能够考得上。”

　　吴玉莲的嘴角闪过一丝幸福、一丝骄傲，看向了静静读书的许仙，眉目如画，英气逼人：“这才是自己的好夫君！”

　　静坐不动的许仙，其实没有把书看在心里，此时的他心思反转：“这次大考，有张玉堂前去参加，想要拿下第一名，谈何容易，我这一生，还有许多大事要做，绝不能按部就班，循规蹈矩。”

　　该怎么办呢？

　　许仙眼睛一亮：“既然明面上暂时都有大宋皇朝掌控天下，暗地里，却要有我许仙为尊，我就从这里开始，打造属于自己的地下王国，从地下包围地上，成为无冕之皇。”

　　“终有一天，我要夺回属于自己的东西。”

　　许仙放下手里书，目光炯炯，看向了窗外，窗外的天空上，原本有着自己的宝殿。

　　吴玉莲看着许仙放下书本，温柔的笑道：“相公，是累了吗，你歇歇，我去给你泡杯茶喝，润润嗓子。”


第二百七十五章 许仙的弟子

　　看着灯光下的吴玉莲，美女如画，风姿怡人。

　　许仙心中一阵火热，放下手里的书，走了过去，温声道：“玉莲，我不渴！”

　　牵起吴玉莲的手，许仙细细的观看着吴玉莲的脸上的每一处地方，肌肤柔滑，泛着柔和的光泽，眉眼如水，荡漾着一层春意，声音呢喃：“相公……！”

　　盛阴柔柔的，满面羞红，低着头，不敢看许仙的脸。

　　结婚了这么久，吴玉莲还是一如既往的害羞，似乎明白此时许仙心中的想法，吴玉莲的头低的更好，脸更红了。

　　一种暧昧的气息弥漫，许仙觉得自己身上的血液在沸腾，一尊长炮挑起衣衫，狠狠的顶在了吴玉莲的小腹小面，一阵火热出来。

　　感应到长炮的热度与硬度，吴玉莲身子一下子变得酥软、火热，想着它的威力与舒爽，令吴玉莲再也无力支撑自己娇柔的身躯，一下子跌倒在许仙的怀中。

　　许仙一把抱起吴玉莲，吹灭了窗前的灯，低声道：“玉莲，天已深，咱们睡吧。”

　　“嗯！”

　　一阵鼻音传来。

　　把吴玉莲放在床上，轻轻解开所有的衣衫，触手摸去，仿若温玉生烟。

　　“啊……你慢点……好疼！”

　　衣衫飞舞，床前并排放着一双鞋，月光透过窗户挥洒过来，照耀的地上如霜一样白，趁着白光，就见红纱帐里，春光灿烂，旖旎如梦。

　　一阵折腾，转眼就是半个时辰，许仙一声怒吼，但觉的再也控制不住，一片火热如注，进入了吴玉莲身体的更深处。

　　“啊……！”

　　一声长长的呻吟之后，一片寂静，吴玉莲满脸羞红，看着从自己身体上滚落的许仙，气喘吁吁，精疲力尽，躺在那里，眼中一片温柔。

　　起身，擦拭干净，就把身体蜷缩在许仙的怀里，闭上眼睛，片刻后，就沉沉的睡去，嘴角微微翘起，满是幸福。

　　月满小楼，清风徐起，明亮的月光挥挥洒洒。

　　躺在床上的许仙，见吴玉莲依然熟睡，望着她，使劲望怀里搂了一搂，收紧辈子，闭上眼睛，酣然睡去。

　　睡去后，神魂出窍，进入了十二重玉楼。

　　从第一重玉楼开始，许仙推开第二重玉楼的万象天门，万象天门上面神光一闪，浮现出来三十六个名字，每一个名字的后面，都备注着名字的信息。

　　细细看去：

　　“床头婆婆、厕神、门神、水神、城隍、阴差、土地、山神……其中神职最高的就是钱塘所有水井的井龙王。”

　　“现在已经有了七十二名天神掌握在我的手里，我也能够做一些事情了。”

　　想要进入第二重玉楼，必须在万象天门上面留下自己的一丝神魂寄托其中，只有这样，才能进入第二重玉楼。

　　一旦神魂寄托在万象天门中，生死就能够被张玉堂所掌控。

　　许仙脸上挂着淡淡的微笑，推开万象天门，万象天门仿若一个黑洞，一下子把许仙吸了进去，下一刻，出现在十二重玉楼的第二楼。

　　第二楼！

　　空间比第一重楼的空间更加辽阔，在第二重楼的一面墙壁上面，密密麻麻的写满了小字，这些小字的前面有光幕亮起，发出沉重的威压。

　　小字就是第二重紫气浩然诀的口诀。

　　强大的威压，令一部分神祗望而却步，根本抵挡不住。

　　只有三位神祗盘膝坐在光幕前，眼中神光如刀，刺了进去，细细的观摩着墙壁上的字迹，把这些字迹全部都烙印在心底深处，字迹流淌，仿若一颗颗星辰，在心中深处，陡然璀璨明亮起来，仿若星辰争辉。

　　字迹旁边是一道万象天门，想要推开第三重玉楼，就必须穿过光幕。

　　这三位能够修行紫气浩然诀第二重的神祗是井龙王、厕神、土地爷。

　　井龙王执掌钱塘井中水源，是一条蛟龙得道，甲胄在身，威武雄壮，盘膝坐在那里，头顶紫气氤氲，不断的把自身的香火神力转化为仙道法力。

　　没有了人的供奉，香火神力会用一份少一分，倒不如转换为仙道法力，增加自己的道行、神通、法力，提升本身的素质。

　　厕神执掌钱塘所有的五谷轮回之地，手里拿着一枝鲜花，鲜花怒放，香气逼人，此时坐在蛟龙道人的左边，瞑目苦思，钻研着紫气浩然诀的奥妙。

　　土地爷掌管着钱塘所有的土地，是一位白发白须的老者，满脸红润，坐在蛟龙道人的右边，双目微眯，紫气蒸腾。

　　其余的神祗坐在三人之后，细细的修行紫气浩然诀第一重，只有把第一重提升到极致，才能逼近光幕，看清楚墙壁上书写的紫气浩然诀第二重的口诀。

　　“太乙灵阳，紫气煌煌，一六既令，五行乃基，混合乾坤，百神归命，连转无停……”

　　这就是第二重紫气浩然诀的口诀。

　　许仙悠然出现，修行的诸神立即感应到了许仙的到来，慢慢收了功，站了起来，对着许仙躬身下拜：“弟子见过师尊！”

　　诸神学了许仙的紫气浩然诀，已经分属许仙，属于弟子一类。

　　许仙淡淡的扫过诸神，一股王皇霸气涌出，威风凛凛：“想要成为我的弟子，并不容易，这样吧，我这次只收下蛟龙道人为徒，其余的人，可以拜蛟龙为师。”

　　蛟龙道人大喜，上前扑腾一声拜倒在地：“徒儿蛟龙道人的虚行远拜见师父，愿师傅仙道恒昌，万寿无疆。”

　　许仙站在前面，接受了虚行远的跪拜，跪拜后，说道：“入我门来，就要遵守我门规，门规森严，汝能持否？”

　　蛟龙道人虚行远轰然应声：“弟子能持”。

　　许仙点头道：“那就好，我如今觉醒了越来越多的前世记忆，记得有一处人间洞府，里面有着为师前世修行的宝物，等我入了洞府，取了宝物，再赐你宝贝护身，你起来吧，站在一旁，为师有话要说。”

　　“是！”蛟龙道人虚行远站起身来，立在许仙的身后，脸上平静无波，如水无痕，许仙看着心中微喜：“遇事冷静、波澜不惊，这才是修道者。”


第二百七十五章 收服

　　蛟龙道人虚行远的道行高深，执掌钱塘水域，自钱塘水神娘娘去后，水中神祗以他为尊。

　　许仙对于自己能够收下这样一个弟子，也颇感满意。

　　“我这次来找大家，是有事情需要大家帮忙去做。”

　　众神道：“真人尽管吩咐！”

　　蛟龙道人虚行远更是一步跨到前面，单膝跪地：“有事弟子服其劳，师傅，有什么事情，尽管吩咐弟子去做。”

　　许仙笑着挥手道：“行远，起来吧！”

　　挥手让蛟龙道人虚行远站了起来，旋即说着：“这次的事情，对你们而言，算不得什么，就是我要你们在短时间内，把钱塘的所有的地下势力统一起来，统一后，把这些实力整合在一起，向着钱塘之外辐射。”

　　“我要的是，这整个大宋皇朝的所有的地下势力臣服。”

　　“你们明白吗？”

　　众神神色凝重：“明白，只是钱塘已经没有了压制，收服起来，轻松自在，可是其他的地方的地下势力，与各处的神灵、官府等等盘根错节，想要收服起来，没有那么容易，首先当地的一些恶神，就不会同意。”

　　许仙神色一冷：“同意最好，不同意的全部打杀，顺我者生，逆我者死！”

　　“我的修行速度一日千里，所有的境界，对我而言，没有任何壁垒，修行起来可以说是一马平川，畅通无阻，那些敢于反抗的恶神厉鬼，他们只有一个下场，那就是身死道消。”

　　众神一凛，轰然应声道：“是，真人！”

　　许仙笑道：“好好办事，少不了你们的好处，若是有人吃里扒外，做事懈怠、故意捣蛋，你们应该明白万象天门绝对不是摆设。”

　　“好了，我言尽于此，你们去做自己的事情吧。”

　　神魂化作一片流光，飞出十二重玉楼，返回肉身，看着熟睡的吴玉莲，许仙的脸上浮现出一丝温柔。

　　用手轻轻的给她捋了一下凌乱的秀发，躺在床上，安然睡去。

　　……

　　许仙走后，十二重玉楼空间中，众神你看看我，我看看你，都在思索该如何行事。

　　蛟龙道人虚行远此时身为许仙的开门大弟子，身份已然与众不同，身躯如标枪一样笔直，站在那里，自有一股傲然之意。

　　“各位，俗话说，蛇无头不行，咱们这次奉师傅的命令行事，必须选出一个主事的人来，一同协力，把这件事办的完完美美的。”

　　众神笑道：“那是当然，真人第一次吩咐，我们都应该竭尽全力去做，否则，这点小事都办不好，岂不成了废物。”

　　“井龙王是真人的弟子，也是我们中实力最高的人，紫气浩然诀更是练到了第二重境界，理所当然是我们中的主事人。”

　　“自然是如此！”

　　众神纷纷附和。

　　蛟龙道人虚行远谦虚道：“主事人应当德高望重，神通广大，在下才浅德薄，难当大任，还请各位道友另选贤能。”

　　众神纷纷说着：“非井龙王莫属，井龙王就不要谦恭礼让了，你现在是众望所归，不信，你看看大伙，那个不服。”

　　蛟龙道人虚行远环顾四周，众神纷纷点头，对着回应一笑：“那好，既然大家看得起我，我就勉为其难，暂时管理一下，等有了贤德之仙，在下在退位让贤。”

　　众神抚掌赞叹：“大善、大善！”

　　蛟龙道人虚行远抬起手，徐徐下按：“各位既然打算听我的，我就说说自己的想法，大家记下。”

　　“凭着咱们的实力，根本不需要任何阴谋诡计，直接去那些地下帮派，让他们归附于咱们，但凡是不服从的，统统杀掉就是。”

　　“这个主意，大家觉得如何？”

　　众神抚掌笑道：“此计甚妙！”

　　心中却是嘀咕道：“妙个屁，不过是暴力降服罢了，一点技术含量都没有，完全是一力降十会！”

　　诸神驾起祥云，出了十二重玉楼，从许仙的丹田中化作流光飞舞出去。

　　此时的钱塘，正在忙忙的夜色笼罩下，一轮银月，满天星斗，更有薄雾氤氲，清风荡荡。

　　宽敞的主干街道上面，冷冷清清，空无一人，唯有银白色的月光铺在地上，就像铺上了一层层雪白色霜。

　　此次从十二重玉楼中出来了十多位神祗，这些神祗一直执掌钱塘，对于钱塘的每一个地方，就算是闭着眼，也能够分辨的清清楚楚。

　　“诸位，咱们就在这里分手吧，等统合了整个钱塘地下势力，在这里汇合。”

　　众神笑道：“让我们马到成功，早日完成真人的交代，赶紧回玉楼中修行，玉楼里的紫气比天地间游离的紫气浓郁的多，要好好把握这个机会。”

　　“以后，等真人收服了更多的神祗的时候，或许，就没有机会进入十二重玉楼中修行了。”

　　诸神皆以为然，相互告辞，向着钱塘县城，各个地下势力的地方飞去。

　　钱塘，猛虎帮。

　　作为钱塘老字号的帮派，猛虎帮存在于钱塘已经有了数十年的历史，大小的堂口，几乎密布在钱塘的任何角落。

　　钱塘的任何风吹草动，都瞒不过猛虎帮的哨子。

　　这些年来，钱塘风云变幻，猛虎帮行事也低调了许多。

　　但是他们的实力范围，却没有丝毫的紧缩，甚至还扩张了些许。

　　这一天，猛虎帮的帮助庞大海刚刚处理完帮里的事情，回到府里睡下。

　　庞府是一家在钱塘并不显赫的府邸，房子改的并不高大，仆人也不多，只有零星的几个身着黑衣的年轻小伙子守在门口，府邸深处，却是有着几十号舞枪弄棒的少年，这些人脸上都透着杀戮之气，浓浓的煞气逼人，一看就是手上沾染过人血的人。

　　“什么人？”

　　井龙王虚行远驾着祥云，直接落在庞府的大院里。

　　大院的黑影里，扑腾腾跳出几个执刀的青壮，看着一身道袍的虚行远，寒声道：“朋友是那条道上的，深更半夜，到庞爷家里来干什么？”

　　井龙王看着围上来的青壮，淡淡一笑，一股庞大的威压散发出去，压的附近的青壮脸上冷汗淋漓，心神巨震，扑腾一声跪倒在地上。

　　“凡夫俗子一个，要对本神不敬吗，告诉庞大海，就说钱塘井龙王到了，让他速速摆下香案迎接，否则，这猛虎帮也没有在钱塘存在的必要了。”

　　井龙王虚行远收了神威，这些青壮才好受一些，挣扎着爬了起来，眼神死死的盯住虚行远，其中一人，蹒跚着离去。

　　井龙王虚行远站在那里，对于周围的青壮实在是有些不屑一顾。

　　神念散发出去，跟着离去的人，很快就到了庞大海的房间。

　　井龙王也不理解，许仙是一个结成金丹的修行高人，还需要这些蝼蚁一样的凡人吗，要他们这些凡人有什么用。

　　一个金丹高手，翻手覆手之间，斩杀几万凡人都不成问题。

　　庞大海此时正在熟睡，这名手下来到门前，直接闯了进去，大声呼道：“帮主，不好了，外面来了一个强人，自称是神，要见帮主你。”

　　“神，神经吧！”

　　庞大海在睡梦中被惊醒，但觉心中一股郁结之气翻腾，嗖的一下站立起来，穿好衣服，拿起一把砍刀，走了出去：“走，随我去砍了他，这些年，我猛虎帮低调行事，从来没有招惹过什么势力，倒是被人看轻了。”

　　青壮紧随其后，说着：“庞爷，那人功力极为深厚，但凭气息威压，就让我们几十号的兄弟承受不住，你这样去的话，会很危险的。”

　　庞大海一愣：“这人的功力这么深厚，不过，你也不用担心，来人真有这么厉害的话，他想杀我，就是虎入狼群，如入无人之境，你们根本就抵挡不住，他来找我，应该是有事。”

　　“你来了！”

　　井龙王虚行远大手一伸，一股香火神力奔腾出来，一把抓住庞大海，把他拉到身边，俯视着他，说着：“庞大海，你可认得我！”

　　“你是？”

　　庞大海心中一惊，感受到这股神力来势迅猛，抓住自己的一瞬间，就把自己的全身穴道封锁起来。

　　“你是井龙王！”

　　看清了虚行远的样子以后，心中一阵骇然，这样子分明是圣师在横扫一切牛鬼蛇神之前，被钱塘百姓时常供奉的井水之神。

　　“认识我就好！”

　　井龙王虚行远看着庞大海，一指点了过去，一点香火神力凝结在庞大海的身体里面，冷声道：“我到这里只有一件事，那就是让猛虎帮臣服于我，要么就是让猛虎帮烟消云散，二选一，你选一个，我今夜还要去其他帮派招降，没有那么多时间。”

　　面对着昔日高高在上的神灵，没有人有足够的胆量去对抗，也许有，但不包括庞大海。

　　“是，是，是，小的一定供奉大神！”

　　庞大海毫无反抗之力，制止住就要动手的兄弟。

　　“那就好！”

　　井龙王虚行远说着：“以后我会找你办事，记得你今天的话，从今以后，猛虎帮就有我井龙王罩着，要是你敢阳奉阴违，这就是你的下场。”

　　一挥手，院子里的一座假山轰然倒地，化作粉末。

　　“小的不敢！”庞大海脸上有些苍白。


第二百七十七章 许、张战！

　　一夜鱼龙舞。

　　钱塘发生了翻天覆地的变化。

　　正在府里炼法的张玉堂，忽然感应到钱塘各处有着神威闪烁，心中一动，强大的神魂之力散发出去，从空中向着钱塘覆盖下来，就像一张神魂之力组成的大网，把一切都罩住。

　　“果然是钱塘神灵余孽！”

　　嗖！

　　张玉堂站起身来，怒火中烧：“当初我为钱塘百姓呼风唤雨，解决大旱的问题，你们这些神灵不但不出手相助，而且还暗下黑手，偷袭于我，使我差一点儿道消人亡。”

　　“我只是把你们的神像推到、神庙拆掉，没有取你们的性命，你们不知感恩戴德，反而还出现在钱塘县城，这是向我示威，还是不把我张玉堂放在眼里，认为我张玉堂软弱可欺，不会动手弑神！”

　　冷笑一声，脚下绿舟浮现，载着张玉堂，飞到天上去。

　　钱塘西南方向，一道神威一现即逝，张玉堂目生慧光，嘴角微微张扬起来，催动绿舟，宛如一道绿色的长虹，飞渡过去。

　　就见下方，一尊神灵，显化出来一道神轮，神轮中神力滚滚，发出耀眼的光芒。

　　这尊神灵的面前，站着一群人，这群人面貌狰狞，有的人脸上划着深深的刀痕，有的人脸上翻卷着烂肉，看起来个个都是狠角色。

　　“果然是钱塘神灵余孽！”

　　张玉堂也不客气，站在绿舟上，催动斩神剑，御剑诀施展出来，斩神剑犹如一道光影一样，飞速窜了出来，直刺向耀武扬威的神灵。

　　高高在上的神灵，于刹那间感应到了来自天空的杀机，抬起头，目光中神辉如雨，声音朗朗：“张玉堂，是你！”

　　话语中透出的全是恐惧。

　　对于这个把众神赶下神坛的读书人，众神除了愤恨之外，就是恐惧。

　　无限恐惧。

　　“香火护体大神通！”

　　脑后的神轮光芒大作，神祗的身体周围香火神力流转，形成一层层的光膜，光膜坚韧无比，又有弹性，能够把敌手的攻击力反弹回去，形成伤害。

　　“香火神道？”

　　张玉堂轻蔑的看了一眼，神剑如龙，去势不减，迅猛如闪电咆哮，就要直接从这尊神祗的胸口穿过。

　　“不自量力！”

　　“不好！”

　　原本一直暗中关注诸神行动的许仙，心灵深处猛然一惊，身化一道紫气长虹，飞速赶来，人在半空，就看到张玉堂挥剑斩向自己的手下。

　　心中暗暗后悔：“都快我没有考虑详细，张玉堂有仇报仇、有恩报恩，属于那种记仇又记恩的人，他感应到诸神出动，自然不会放这个报仇雪恨的机会。”

　　“只是现在我和他走上了不同的道路，我绝不能让他耽误我的规划，却也不好让他知道我现在的行动，我必须遮掩自己的身份行动。”

　　紫气一闪，在许仙的脸上、周身，散发出朦朦胧胧的光晕，光晕幻丽如梦，遮掩了许仙的面目和气息。

　　“休的动手！”

　　旋即一声雷霆爆喝，声音滚滚荡荡的，如大海之水、翻涌不休。

　　“紫龙八律！”

　　一掌挥出，粗壮的紫气冲天而起，从许仙的身体上迸发出来，紫气奔涌之后，直接形成一条紫气长龙，摇头摆尾，对着张玉堂纠缠过来。

　　“不知道我和张玉堂谁的修为更高一点？”

　　许仙心中暗暗比较，手里不停，又是一条紫龙挥出，二龙相会，对着张玉堂击杀过去。

　　看着低头站在一旁的神祗，许仙低喝一声：“还不走！蠢货！”

　　神祗一愣，脸上显现出被侮辱的愤怒神色，就要动手，许仙冷冽一些，催动丹田中十二重玉楼中的万象天门，一道光芒飞出，直接缠着这尊神祗，进入了第二重玉楼。

　　“刚才是许真人”！

　　被收走的神祗，心中一片冰寒：“想不到许真人的功法这么强悍。”

　　张玉堂站在绿舟上，持剑指向了许仙，喝道：“你到底是什么人，为什么要救这些钱塘恶神，还不露出本来面目。”

　　斩神剑一挺，对着飞来的两条紫龙迎了上去。

　　许仙见紫龙缠住了张玉堂，也不停留，默不作声，直接退走，来到钱塘各处，把所有的神灵统统收回十二重遇中。

　　轰隆隆！

　　张玉堂施展出来天地风雷、水火山泽形成的八卦游龙剑，一剑劈出，异象纷呈，一片蔚蓝的天空浮现，白云悠悠，风火激荡，一片厚实的大地形成，山泽横陈。

　　异象一展，立即把两条紫龙收了进去，异象的虚拟世界中，一把天剑横空，却是斩神剑落在其中，一剑对着一条紫气长龙斩去。

　　一剑击来，一条紫气长龙轰然分成两半，旋即散去。

　　“山！”

　　面对着令外一条紫气长龙，张玉堂心念一动，山字绝技发动，临空画符，山字一出手，茫茫天空上，顿时出现无数的大山，这些山岭轰隆隆的碾压过虚空，当头向着紫气长龙盖了下去。

　　紫气长龙被大山一压，顿时化作丝丝缕缕的紫气射光挥发。

　　收了异象，张玉堂站在绿舟上，四野茫茫，没有任何人，唯有繁星如斗，星光照耀，把天地渲染的一片深白。

　　“这人是谁，好深厚的功力！”

　　张玉堂暗暗吃惊：“钱塘县城中，还隐藏着这样绝世人物，倒是我孤陋寡闻，居然从来没有听说过这个人。”

　　放眼四顾，钱塘的一些地方，共有十多道神威冲天，张玉堂眼中杀机浮现，就要跟绱去，就见一道道神威消失不见。

　　“这些神灵都是来钱塘做什么的？”

　　望着神光冲天的地方，张玉堂心中一震：“这几个地方，都是钱塘地下势力，最为凶狠的地方，这人到底是谁，想要颠覆钱塘吗？”这些个门派小混混，别的本事不说，但是闹起事情来，比起骂街的泼妇还不如。

　　乘着绿舟，张玉堂在整个钱塘城上空游走，强大的神魂之力放出，细细观察着钱塘的每一给地方。

　　“那些恶神应该走了！”至于那些江湖门派，张玉堂并没有放在心上，他知道任何地下势力不可能根除，与其根除，都不如控制一下。

　　“他们今天是所谓何事？”


第二百七十八章 一丈青

　　夜已深，月朦胧。

　　天外的风呼啸而过，带着一丝丝的凉意，弥漫向了整个沉睡中的钱塘。

　　夜晚的钱塘是安静的，唯有天上的星辰，宛如一盏盏明灯，不时的闪耀出来迷人的光芒，把钱塘的夜空点缀的一片璀璨，美丽如画、绚丽多彩。

　　“会是谁呢，为什么要这么做？”

　　张玉堂修行多年，早已寒暑不侵，皱着眉头，站在半空中，星光下，踏着一片绿舟，任由猎猎的夜风，吹拂着白色的长袍舞动长空，宛如一尊谪仙临凡，超然而出尘。

　　猛然，凌厉的气势从身体中散发出来，就像一柄绝世宝剑出鞘，寒光逼人，也如一头猛虎出笼，威压天下，更仿佛是一尊愤怒的佛陀，怒火冲天，要灭尽世间的肮脏。

　　飘然的气质于刹那间有了惊人的变化，张玉堂抬起头来，朝着夜空下的钱塘看去，除了十多个地方灯火通明，人声鼎沸之外，其余的地方，安静的一如往出，没有受到丝毫的影响。

　　“无论是谁，想要在钱塘这一亩三分之地上，作威作福，就要问问我张玉堂手里的笔，心中的剑！”

　　手里的笔，能够写出锦绣文章，也能够用笔锋杀人于无形。

　　心中的剑，能够斩妖伏魔，也能够挥洒热血。

　　他，决定要守护这一片生下自己、又养育了自己的地方。

　　钱塘，山清水秀，人杰地灵。

　　东南形胜，钱塘自古繁华，绝非虚言，也绝不允许有人破坏。

　　“我得去看看，这些钱塘的神灵余孽，在今晚大肆行动，到底是为了什么，是为了恢复以往的信仰，还是不甘心就此黯然收场？”

　　张玉堂嘴角微微扬起，展现出来一个近乎完美的弧度，有些优雅，也有些骄傲，文质彬彬，傲骨天生。

　　一叶扁舟起，长虹经天。

　　长乐帮！

　　这是钱塘令外一个庞大的帮派，并不比庞大海的猛虎帮弱上多少，长乐帮的帮主是一位姿色上佳的女人，执掌钱塘的一切青楼。

　　据说钱塘最有名两家青楼醉春楼、怡红楼的幕后老板就是长乐帮的帮主，江湖人称一丈青，至于真实的名字，倒是被人忘记了。

　　想起醉春楼，张玉堂不由得想起醉春楼中那个高傲的犹如一只五彩孔雀的云梦仙子来，白纱飞舞，睫毛黑且长，一双迷人的睦子，眨动之际，犹如星星在说话，充满了神秘与朦胧。

　　“生来错入英雄府，傲公子、难堪处。”

　　还记得清音袅袅，空灵而悠远，就像明月照在林间，有涓涓细流从青松旁边的一块巨大的灰色的形如老龟的卧石上面悄然流过，水流冲击在卧石上面，顿时之间发出清脆的叮咚之音。

　　明月松间照，清泉石上流。

　　“追风踏上断肠路，未了空余恨无数。半世风流留几许？一怀黄土满园悲絮，新撰伤心句。”

　　半世风流，到头来万景成空，只能让人空自嗟叹。

　　元知造物心肠别，老去英雄若等闲。

　　无奈的英雄得不到施展胸中抱负的机会，最后都成了黄土一杯，挥洒向茫茫人间，那是何等的无奈，何等的伤怀，何等的慷慨与悲壮。

　　最是无奈最伤人。

　　那首曲子，至今仍记在张玉堂的心头，如今想来，恍然如梦，不觉此去经年，俱往矣。

　　“长乐帮，一丈青，醉春楼！”

　　张玉堂的心中浮现出来这九个字，旋即九个字仿若一条细线，在张玉堂的心中勾勒出了关于长乐帮的一些信息，简单而明了。

　　“在这个男尊女卑的时代，一个女人居然能够支撑起来一个帮派，而这个帮派经营的却是青楼，一丈青这个人，真是有点意思，真令人期待啊。”

　　嘴角挂着一丝笑意，绿舟降落在长乐帮的大厅前，望眼向着长乐帮的上空看去，一缕缕血光浮现，血光中又夹杂着桃花朵朵开。

　　血光如海，汹涌起伏，无尽的血海中，一朵朵娇艳的桃花竞相怒放，花枝招展，美丽动人中，却透着一股渗人的诡异。

　　血海桃花！

　　这是长乐帮的帮派气运，血海代表着杀戮，桃花代表着青楼。

　　血海里盛开的桃花更加诱人，令人心驰神往。

　　然而此时的血海桃花却有些不比寻常，血海中有着道道神威横冲直撞，把血色的气运冲击的支离破碎，一朵朵的桃花也在血海沉浮中开始凋零，一片桃花落下，血染的一样红。

　　“什么人？”

　　刚刚遭受厄运的长乐帮，此时显得分外警惕，在张玉堂降下绿舟的一瞬间，四五个彪形大汉从院子里的阴暗角落里，猛然跃了出来。

　　彪悍的气息带着满满的煞气疯狂的涌动出来，每一个人的脸上都带着一道道伤疤，凶悍的眼睛中射出射入的精芒，普通人看到的话，定然会被惊吓的心神失常，眼中点的，或许会一屁股蹲在地上，湿透了底裤、衣衫。

　　“张玉堂！”

　　张玉堂淡淡一笑，笑容里充满了自信，抬起头，平视着跳跃出来的五个彪形大汉，没有一点的意外，仿若早已经知道了他们的存在似的。

　　“圣师！”

　　张玉堂作为现在钱塘最有名气的人，钱塘的人，上至白发翁媪，下到妇女幼童，几乎是无人不知、无人不晓。

　　考场扬名，文动钱塘，一手长词唱不尽，还记得，明月几时有，把酒问青天，还记得，才子词人，自是白衣卿相。

　　他的词，传天下，动乾坤。

　　更何况，起台求雨，几乎是倒在了高台上，那一夜风雨如注，雨，下到了地里，张玉堂的名字却也烙印在钱塘人的心里。

　　“是我！”

　　张玉堂无奈一笑，钱塘这片地方，不认识自己的人，几乎没有，更何况是这些手眼通天的帮派中人，自然是对自己熟之又熟。

　　看见张玉堂，五人的眼里，充满了敬畏与佩服，这是一个传奇的少年，持剑斩神，纵横天下，把钱塘的一切牛鬼蛇神都赶出了钱塘，这是千古未有之事。

　　“圣师，你来这里干什么？”

　　深更半夜，风起月高，总是让人向着不好的方面去联想。

　　月黑风高杀人夜，古刹寒鸦鬼泣时。

　　这样的一个夜晚，作为读书人中的圣人之师，实在是没有理由，来到一个经营青楼的门派中来，传出去，会有损读书人的清誉。

　　就算是来，也应该改头换面、偷偷摸摸。

　　这么光明正大的来，总是让人觉得有些不爽。

　　本不该这样才对。

　　“我来见你们的帮主一丈青，顺便了解一下，刚刚发生了什么？”

　　张玉堂对于这些敢打敢拼的人，向来是有些敬重的，但这敬重绝不是对于那些欺压良善的恶棍、混子一类的下九流，而是对于依靠自己的双手打拼天下的人。

　　依靠自己的双手，混口饭吃，这样的人，应该受到敬重。

　　五人神色一惊，警惕的看着张玉堂，读书人找一个帮派的帮主，能有什么好事。

　　“我们帮主不在！”

　　几乎是下意识的把这句话给说了出来，旋即解释道：“刚才是有人在长乐帮捣乱，捣乱的应该说不是人，是一尊神！”

　　张玉堂笑了，眼神中光芒如电，看着眼前的五个人，眼中的光忙里透着看破一切的智慧，直入人心，似乎能够把人心看透。

　　“长乐帮主一丈青真的不在？你们敢说你们不是骗我吗？”

　　五人闻言神色微变，一时间，倒不知道应该如何回答这个问题，明明极为简单的问题，在这样的环境，这样的气氛下，居然令五人有些无所适从。

　　“今夜发生了这样惊天动地的事情，就算是一丈青开始不在，现在应该也在了吧，我在这里等着，等你们的帮主回来。”

　　没有商量的余地，口吻有些霸道。

　　“堂堂圣师怎么到了我这藏污纳垢的地方来了，这不是污了你清净的耳朵。”

　　一声犹如大漠里驼铃般的声音从背后响起，美妙的声音总是充满了魅力，令人不由得聆耳细听，声音清脆而甘爽，有着一种迷人的味道。

　　其实，张玉堂早已知道她在，也早已知道，她刚才一直注视着自己。

　　结的金丹以后，张玉堂天视地听的能力骤增，只要他想，方圆数十里地域中的一切东西，都能够如掌中观纹一样，清晰的浮现在心头。

　　“一丈青！”

　　张玉堂转过身来，睁眼望去。

　　朦胧的月光下，一位绝色美人莲步款款，笑颜如花，漂亮的长袖衣服并没有完全遮掩住美人的姿色，一抹雪白的肌肤从脖颈向下延伸，白的如雪，又有香气传来，体香如梅。

　　梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香！

　　但在这个绝美佳人的身上，却把雪白与清香全部占齐了。

　　她的美，仿若不应该存在于人间。

　　张玉堂也没有想到，执掌长乐帮的一帮之主，会是这样一个娇艳如花的美人胚子，瓜子脸，柳叶眉，婀娜多姿的身躯该丰满的地方丝毫不差，该纤细地方盈盈一握。

　　“圣师！”

　　一丈青回应了一句，看着眼前潇洒的少年，也是一时心旷神迷，却于刹那间清醒过来，心中暗道：“好一个风姿绝世、才高八斗的少年！”

　　挥挥手，对旁边的五人吩咐道：“你们下去吧，这里用不着你们。”


第二百七十九章 那人是谁？

　　五人看了看旁边白衣如雪的张玉堂，又看了看一脸笑容的帮主一丈青，踟蹰了一下，仍是对着一丈青，轰然应声道：“是，帮主！”

　　看着离去的五人，张玉堂只是淡淡一笑，并没有做什么，待五人远去，这才开口说着：“一丈青帮主，我来这里的原因，你应该清楚了吧。”

　　一丈青捋了捋被风吹散的满头秀发，这才点了点头，声音如驼铃响起：“圣师的来意，我已经清清楚楚。”

　　“圣师要是喜欢的话，还请进入寒舍中，喝一杯茶水，我把这件事，细细的告诉你。”

　　面对着圣师，一丈青依然显现出来一帮之主的风度，从容不迫，大气随和。

　　张玉堂挥挥手，摇摇头，说着：“不用了，今晚受到神灵攻击的帮派不止有长乐帮，还有猛虎帮、莲花社等，几乎是所有的钱塘帮派都被波及了。”

　　“猛虎帮也被攻击了？”

　　一丈青闻言，身子明显一震，有些不可思议的说着：“猛虎帮是钱塘第一地下势力，实力强大，深不可测，他们的堂口几乎遍布钱塘的每一个角落，这些神灵是要干什么，是准备做好人好事，铲除所有的地下势力吗？”

　　“不会的。”

　　张玉堂嘴角微微张扬：“若是他们准备铲除所有的地下势力的话，他们早就做了，也绝不会等到今日，今日他们已经被我赶出钱塘，没有必要回来为钱塘谋福祉的，他们不搞破坏就谢天谢地了。”

　　“不过，他们今日到长乐帮里来，是为了什么，一丈青帮主，不知道方不方便告诉我？”

　　张玉堂是圣师、是白衣卿相，又执掌九龙玉佩，身份极为尊贵，长乐帮想要在钱塘混下去，就不能得罪张玉堂。

　　何况除开身份不言，张玉堂本身的实力，也是令人可怖，那些实力强悍的钱塘神灵，不是被杀，就是被驱逐。

　　人家客客气气的询问，是给长乐帮面子，若是长乐帮不知好歹，给脸不要脸，一丈青相信，只要张玉堂愿意，就能够让长乐帮在一瞬间化为乌有，而且也不会引起任何麻烦。

　　任何强大的帮派起始都是血腥的积累原始财富，积累财富的过程中，刀光剑影下倒下的不止有对手，还有许多无辜受到牵连的人。

　　只要衙门想查，就能够调出厚厚的宗卷来，里面对于许多事情，都记载的清清楚楚，证据确凿。

　　只要衙门愿意，这些帮派随时都会灰飞烟灭。

　　好在衙门对于这些帮派也不是赶尽杀绝，帮派如草，野火烧不尽，倒不如把这些已经形成的帮派控制在手里，让这些帮派尽量的少做些伤天害理的事情。

　　至于一些弱小冒犯了帮派，被人所杀，只要没有相关人士闹事，衙门也是睁一眼闭一眼，当作不知便罢。

　　皎洁的月光下，一丈青宛如一个精灵，低头微微沉思，说着：“这件事，说起来有些不可思议，这尊来长乐帮的神灵，只有一个要求，就是让我们臣服于他，听从他的召唤，让我们随叫随到，不能有丝毫的懈怠，别的倒是没有任何要求。”

　　“臣服？”

　　张玉堂听了一愣，神灵高高在上，俯视一切，视红尘凡夫俗子如蝼蚁一般，举手投足间，就能够毁灭掉所有的帮派。

　　他们需要这些帮派干什么？

　　他们离开钱塘又去了哪里？

　　帮助他们的那个人又是谁？

　　一个个疑窦暗生，仿若杂草衍生在心田，旋即心田中一股丹火升起，烧尽了杂草，留下一片干净的心田。

　　收起了杂念，张玉堂抱手道：“原来如此，多谢帮主相告，在下还有要事在身，就告辞了。”

　　脚下绿舟飞起，又到了钱塘其余几个遭受袭击的门派哪里，一一询问了情况，得到的答案，如张玉堂推测的一样，都是要求臣服于神灵。

　　“所有的帮派臣服于一个神灵，这些神灵又仿佛臣服了另外一个存在。”

　　“能够让高傲的神灵臣服，那人也应该有高深的道行，拥有这样道行的人，都是世外高手，他还需要这些江湖帮派吗？”

　　张玉堂百思不得其解，摇了摇头，放弃了钻研这件事，他明白，这一次来人没有达到目的，应该还会派人来。

　　一动不如一静，他决定守株待兔，静候时机。

　　事情的真相，总会在时间的流逝中逐渐浮出水面，令真相大白于天下。

　　驾驭着绿舟，回到圣师府里，院子里灯火通明，白素贞、青蛇、许娇容、李勇、阿宝都已经起来，坐在石桌前，等着张玉堂的到来。

　　张玉堂身子一跃，落在地上，收了绿舟，迎着几人有些关心的目光，徐徐走了过来，开口笑道：“你们怎么都起来了，是不是也感应到了钱塘的变化。”

　　青蛇性子活泼可爱，快步走了过来：“这到底是怎么回事，不是说钱塘的神庙都已经被拆了，他们的神像也已经被推倒了吗，这里的人，人人读书，知书达理，不会在信仰诸神，这些神灵还来这里干什么？”

　　作为元神境的高手，神念随时能够覆盖整个钱塘，钱塘的一切，都能够了如指掌。

　　白素贞在旁边嫣然一笑：“青儿，诸神的神庙虽然被拆，神像虽然被砸，但是信仰他们的人还在，他们还活在一些人的心头，心起一念，信仰顿生，何况他们离开了这里，又能去哪里，离开了信仰他们的人，他们都是无源之水无本之木，早晚都会消散的。”

　　离开了这里，又能去哪里？

　　这一句话，仿若一点星火点燃了张玉堂的思维。

　　对！

　　他们就在钱塘！

　　钱塘虽然大部分人开始读书，但是陈旧的思想依然统治着整个钱塘，有些观念、有些信仰，不是一夕一日形成的，也不可能一夕一日破除。

　　他们的神庙、神像被砸烂，但是明里的供奉，却可以转为暗中的信仰。

　　“哎，说白了，还是人的观念问题，太陈旧了。”

　　张玉堂幽幽一叹，看向了白素贞：“白姑娘，你看出来，刚刚救走诸神的人是谁了没有，我总有一种熟悉的感觉，那个人，好像我认识了很久。”


第二百八十章 兴武

　　白素贞摇了摇头：“那人修行的功法极为高深，又刻意隐瞒身份、气息，我没有看出来任何端倪，你与他交手，说说他使用的功夫，看看能不能让我从他的功夫理推演出来历。”

　　“他和我一战即走，用的是两条紫气长龙，紫气长龙的攻击力很强大，我是施展游龙八卦剑才把紫气长龙击溃，等我击溃长龙之后，那人已经离去。”

　　“什么样的紫气长龙？”

　　张玉堂挥手结符，却是一张影像符，影像符起在空中，一抖之间，化作一片光幕，光幕中记载了张玉堂与神秘人的斗法过程。

　　光幕中风雷齐现，长龙怒吼。

　　“这是紫龙八律神通！”

　　白素贞看着光幕中的紫气神龙，语气中带上很大的震惊：“紫龙八律是中天紫微北极太皇大帝的绝学，我曾听师傅说过，这门绝学神通非常，能够凝聚出来八条紫气长龙，一般的法术、神通，对这样的紫气长龙根本没有用处，处处受到克制。”

　　“而中天紫微北极太皇大帝传言早已有数千年、无数万年不理政事，有人说，他已经转世人间，也有人说他是在闭关修行，想不到他居然在人间留下了道统。”

　　张玉堂暗暗记在心中，原来那人居然是中天紫微北极太皇大帝的传人，有这样的身份在，役使诸神当然是顺理成章的事情。

　　虽然不知道，这位紫薇大帝的传人收服这些地下势力有什么作用，但也只能暗暗戒备。

　　张玉堂相信，作为一个大帝的传人，绝不会做一些没有意义的事情。

　　夜色已深到极致，东方的天空，也到了一夜当中最为黑暗的时候，黑暗过后，就是黎明到来，骄骄的烈日将会喷薄出金色的阳光君临大地，驱走所有的黑暗与阴森。

　　白素贞、青蛇又与张玉堂聊了一会，就告辞离去，白素贞本是为了报答的许仙的恩情而来，这份恩情，通过传扬保安堂的医术来偿还。

　　所以，只要有时间，白素贞基本就会坐镇仁心堂，给四方的百姓治病，很多时候，对于佳婷穷困的人，还会施之援手，不但不收取他们的药费，还会给他们一定的银钱，供给他们生活。

　　慢慢的，白素贞的名声传播出去，名声远扬之下，白素贞也渐渐的被钱塘人称为白娘子、白菩萨。

　　娘子二字，在大宋是一种敬称。

　　张玉堂等天一亮，就去了钱塘县衙，到了县衙的时候，彭浦刚刚起来没有多久，听说张玉堂到了，就亲自迎到了县衙中。

　　在县衙中，张玉堂提起钱塘的地下势力的时候，彭浦笑道：“圣师不必关注这样的小事情，就算是整个钱塘的地下势力联合在一起，成为一个铁块，对我钱塘也没有什么影响。”

　　“何况这些帮派多年攻伐，相互之间，仇深似海，想要联合在一起，也不是那么容易的。”

　　张玉堂点点头，深以为然，就把此事撇在一旁，开口问道：“大人，关于在下开武场的事情，不知道有了结果没有。”

　　彭浦笑道：“圣师，已经有了结果，当今圣上准备开武举，再造盛世，已然允许天下间各行各业都可以蓬勃发展，力争做到百花齐放、百家争鸣，这文武之道中的武道也自然在其行列。”

　　“如此可就太好了。”

　　张玉堂站起来，笑道：“这件事情真是太感谢彭大人了，这本洗髓易筋经是我这些日子以来修订的，容易强大的体格，锻炼真气，而且上手还比较快，没有任何副作用，大人尽管拿去给衙役、士兵修行。”

　　彭浦欣喜的接过洗髓易筋经，视若珍宝，收在衣袖里，二人谈笑风生，说了一些钱塘风月之事，宾主尽欢，张玉堂告辞离去。

　　……

　　许仙收了所有在外办事的神灵，回到家里，吴玉莲依然熟睡，就没有敢惊醒她，只是脱了衣服，静静的躺在她的身旁。

　　躺下后，神魂出窍，入了十二重玉楼中。

　　神魂出窍后的许仙就像一个熟睡的婴儿一样，满脸含笑，恬然而安静，吴玉莲悄然睁开了眼睛，看着身旁的良人，嘴角挂着幸福的、甜甜的笑容，只是笑容中有些苦涩：“深更半夜的，相公他一个人出去干什么了？”

　　许仙没有告诉她，她也没有打算问。

　　只是默默的守护着，守护着自己的男人就足够了。

　　十二重玉楼中。

　　许仙显化出来身形，叹气道：“这次是我考虑不周，下次再出去的时候，记得一定要掩饰好自己的气息，不能这么大张旗鼓，你们都是被张玉堂赶出了的神灵，这样子大张旗鼓的去办事，不就是要招惹张玉堂的吗？”

　　目光中冷辉连连：“以后再有这样的事情，因为你们的傲慢而坏了我的事情，就算是别人杀不了你，我也不会留着你们，我的玉楼中绝不会养废物。”

　　诸神唯唯诺诺，不敢吱声，蛟龙道人虚行远更是神色惶惶，扑通一声跪倒在地上：“师傅恕罪，都是徒儿不好，没有约束好大家，才让这件事出了这么大的纰漏，坏了师尊的大事。”

　　许仙道：“这件事说来也不能全怪你们，只要我在钱塘生事，迟早会与张玉堂对上，罢了，你们先在我玉楼中修行一段时间，起码把紫气浩然诀修行到第三重境界，修形到第三重境界的时候，你们去钱塘附近的杭州、镇江等地收服这些地下势力，然后传授给他们神通法术，让他们强大起来，打造的如同天兵天将一样，到时候，我有大用，你们千万不可大意。”

　　“是，师傅，徒儿绝不会再次令师傅失望了。”蛟龙道人虚行远的语气中十分坚定，十分有力量。

　　“那就好，你们都在这里修行吧。”

　　许仙收回神魂，躺在床上，静静的等着天亮，天亮以后，就要开始读书，这次人皇打开恩科的事情，终于传遍天下，整个世界沸腾了。

　　随着开恩科都事情传来，令外一件事，更是令许仙上心，世间传言，儒家的功德金榜出世了。

　　“功德金榜啊，那可是好东西。”

　　许仙随着前世记忆的回复，掌握了许多别人不知道的东西：“这件宝贝能够让人的神魂得到功德的佑护，功德金光之下，万法不沾，却是一件利器。”

　　功德金榜虽然厉害，许仙并不是完全的放在眼里，他清楚的知道，想要得到功德金榜，并不是那么容易，想要收服金榜，还要收服其中的器灵。

　　而能够让功德金榜的器灵臣服的只有博学的慈悲的大儒，这样的大儒并不多见。

　　“我的记忆已经恢复了，等我修行到了元婴期，我就去寻找我前世在人间留下的洞府，取出其中的宝贝，推翻大宋，重立新政，然后把全民武装起来，攻上天庭，夺回属于我的荣耀。”

　　许仙深邃的目光中，有着怒火燃烧：“前段时间，天庭中有一百零八位神将下凡，神将下凡不同于常人，过上几年以后，就能够闯荡天下了，我有时间，就要去收服这些神将，让他们成为我在人间的部队。”

　　虽然推演过几次这些神将来人间的缘由，但终究是没有推演出来任何结果。

　　不过，许仙仍是自信自己能够很好的驾驭这些天兵神将的转世之身。

　　“不如，我先派出虚行远，行走人间，去寻找这些神将的转世之身，收于麾下。”

　　想做就做，当下就分出一丝神魂，进入十二重玉楼，把这件事情，秘密的吩咐下去：“你找到神将的转世之身之后，可以收他们为徒，传给他们紫气浩然诀。”

　　蛟龙道人虚行远听命行事，驾驭着神光按照许仙推演出来的一些朦朦胧胧的线索，向着神州大地而来。

　　……

　　喷薄的阳光如水一样，挥洒向人间，金色的太阳终于高高挂起，新的一天，即将开始。

　　张玉堂把李勇、阿宝喊道身旁，拿出一本小册子，递给李勇后，神色有些庄重的吩咐道：“李勇、阿宝，这本小册子里，有为师编著的诸般武学，若是用心修行，又有不错的天赋的话，能够修形到聚气成丹之境。”

　　“我看钱塘读书人越来越多，身体却是越来越羸弱，长此以往，怎么能行，而且钱塘百姓的身体素质由于各种原因也不是很好。”

　　“我现在让你们在钱塘开设武场，在武场中开馆授徒，让尽可能多的钱塘人都能够学到这其中的武学，然后让钱塘人把这武学发扬光大、传向天下。”

　　李勇、阿宝目光中一阵火热，做这样的事情，必然会青史留名，张玉堂却把这一的机会让给了自己。

　　“是，公子，我们一定会把这件事办好。”

　　二人目光坚定，毅然转身离去。

　　凭着圣师府的面子，很快就在钱塘买了一块非常广阔的土地，银子砸了出去，武场非常迅速的建立起来。

　　在武场建立起来的时候，张玉堂亲自到场中题词：强身健体之道，精忠报国之术。

　　“请公子给武场起个名字！”李勇在一旁给张玉堂一抱拳。

　　张玉堂微微一笑，提笔挥毫：

　　兴武！


第二百八十一章 白金之光

　　强身健体之道，精忠报国之术。

　　这就是张玉堂开办武场的目的，他希望自己所在的这个国度，真正的能够做到国富民强，只有真正的国富民强，社会上才会少一些悲剧发生。

　　当每一个人都有了丰富的知识，当每一个人的都拥有了巨大的力量，一些所谓的豪官贵族就会收敛，就会龟缩。

　　拥有了知识与力量的普通人，完全可以做到一怒之下，血溅三步，这些豪官贵族心中岂能不惧。

　　就像现代人，贫富的两极分化越来越严重，一个穷人若是受了冤屈，想要伸张正义，可以说是难如登天，就算是譬如告御状的京城上访也会有人暗中截留，甚至是胆大妄为的把这些受了冤屈的人关押上个十年八年，可谓是暗无天日。

　　穷苦之人走投无路之下，唯有路穷匕现，让自己的血沾染神圣的大地，让自己的血来唤醒部分的社会良知，来完成自己生前所希望的公平。

　　太多的公平，用了太多的鲜血所铸就，这世界何曾有过公平，又何曾有人为了公平而努力？有心杀贼，无力回天，张玉堂希望通过强身健体，能够让一些弱势的人，有一天能够做到有心杀贼的时候，能够有力的杀贼，只不过是如此而已。

　　兴武！

　　李勇、阿宝看着张玉堂挥笔题下的两个字，心中有热血沸腾，原本以来，都是有穷文富武的说法，说的是穷人根本练不起武术，不说穷人没有金钱去请武师，就算是请到了武师，没有钱的话，就不能有足够的营养来维持身体日日修行中所耗费的精力，天长日久，只怕武术还没有上身，自己的身体却预先废了。

　　可是，而今不同了！

　　想起来张玉堂的编制的这本武经，李勇、阿宝都有一种仰天长啸的激动，这是真正的瑰宝，能够通过修行这本武经，不断的吸收游离于天地间的能量来维持自身所需要的营养。

　　服气而生者，神明也。

　　这本武经就能够让人服气而生，人人可以修行，可以说是天下间所有武经中最为高深莫测的武学经典，可以说是神明级的武学经典。

　　这样的武学经典对于一个金丹期巅峰的修行者而言，并算不得什么，任何一个金丹期巅峰的修士都几乎可以创造出来这样武学瑰宝。

　　然而人类社会发展了数千百万年以来，却从来没有出现过这样一部经典。

　　从来没有出现过。

　　修士聚气成丹，生命层次发生了翻天覆地的变化，从此以后神通加身，飞天遁地，犹如遨游九天的神龙，能够喷云嗳雾，撒豆成兵。

　　这样的修士是神龙，是高高在上的神与仙，与凡人早已不同。

　　人世间的凡人对于这些高高在上的修士而言不过是蝼蚁，谁何曾见过神龙会为一群蝼蚁创造经典。

　　然而，这一天，张玉堂目睹了一场疫情的时候，钱塘百姓的不幸、钱塘百姓的颠沛流离，心生大慈悲，终于埋首苦干，用了数个日日夜夜，把这本几乎可以改变人类命运的武学经典创造出来。

　　武经一出，从今以后，这人世间，武学高手辈出，而天赋出众者，也能够聚气成丹，踏上修行之道。

　　一旦聚气成丹，被一些仙道门派收为弟子的话，也就有了逆天改命，长生不老的机缘。

　　这是一场大功德！

　　在张玉堂写下兴武二字的时候，天地之间，一片黄金色的光芒犹如银河倒挂一样，汇聚向张玉堂以及李勇手中的武经。

　　功德无量！

　　黄金色的光芒覆体的一瞬间，张玉堂忽然有一种明悟，能够为众生谋福祉的，自然会受到天地间，冥冥中的至高存在的奖赏。

　　随着功德金光入体，张玉堂的脑后升腾起一道黄金色的神轮，这道神轮刚刚形成，就绽放出万丈光芒，万丈光芒犹如瀑布悬挂，垂下缕缕的光芒，守护着张玉堂。

　　功德神轮！

　　这是功德神轮，只有对天地众生做出重大的贡献的人才能够形成的功德金轮，金轮护身，能够阻挡很多阴邪的术法攻击。

　　在功德神轮形成的瞬间，天地间无数的信仰之力，仿若找到了核心，找到了支柱，无数读书人刚正通明的念头所形成的力量，汇聚在了功德神轮的周围。

　　心念一起，信仰顿生。

　　自从张玉堂成为圣师以来，天下间有无数的读书人，一直以来都把圣师的言行举止，默默的观望着，崇拜着，信奉着，更有甚至，有些读书人为了能够大考的时候取个好成绩，还会给张玉堂的画像顶礼膜拜。

　　活人受了香火就会渐渐修成香火神通，成为活神仙。

　　这些年的香火，越来越多，张玉堂从来都没有真正的吸收炼化过，可就在刚刚，功德神轮汇聚的瞬间，多年来积累的香火神力犹如潮水一样汹涌澎湃，一下子汇聚在功德神轮的周围，庞大的香火神力被功德神轮淬炼着，隐隐泛出一丝丝的白色光忙。

　　白色的浩然之气！

　　金色的功德神光！

　　两者融合成一种白金色的光芒。

　　白金！

　　拥有了浩然之气与功德神光的特性，退则能够守护己身，进则能够攻击敌人。

　　“白金之光！”

　　张玉堂欣喜的收起了这道白金之光，多年来读过的书，多年来做过的事情，一一浮现心头，往事历历，犹如昨日，种种明悟刹那如明镜通明。

　　这一刻，终于彻悟了元婴的境界。

　　金丹而元婴生。

　　金丹不朽，元婴长存，所有的生灵都是向着人形而修行的，人类得天独厚，生而为人形，他们修行起来，所有的力量最终也是形成人形，形成这天地中最为深奥的形状、构造。

　　而修成元婴后，开辟紫府，让元婴升十二重玉楼，在紫府中与神魂结合，形成元神，就相当于有了驱使力量的灵魂，就像人有了灵魂，不在茫茫然然。

　　与此同时，李勇手中的武经，也在凡人看不到的地方，一片黄金色的光芒汇聚，李勇不知道为什么，但觉的手中武经仿若忽然一重，重如泰山一般，有着一种神圣的味道，令人看了，不由得心生恭谨之心。


第二百八十二章 恰同学少年

　　这是一种冥冥中的变化，也是一种必然的变化。

　　在这个充斥着神魔的世界里，这种变化几乎是可以预期的。

　　李勇手里的武经被黄金色的光芒覆盖过后，普通的纸张变化成为一种特殊的存在，托在手里，沉甸甸的，每一张纸都渲染成了黄金的颜色，映射出来一圈圈的光泽，充满了神圣的气息，仿佛这不是一本书，而是一件奇异的宝贝。

　　拥有了功德金光的武经，的确算的上是一件宝贝了。

　　一件并不平凡的宝贝，一件功德之宝，一件拥有大功德的宝贝。

　　看着李勇手里的武经，张玉堂的眼里忽然间充满了欣喜，就像看着自己的孩子忽然得到了别人的认可，那发自内心深处的欢喜，是世间最美丽的笑容。

　　有些欣慰，也有些满足，自己编著的武经，得到了苍天的认可，有了一种说不出的满足，对，是满足。

　　兴武！

　　张玉堂举起自己的右手，大声疾呼，清晰的声音仿若广播一样，从自己站立的地方，向着四面八方传播出去，传播向武场中的每一个人的耳朵里，声音清晰而有力量，仿若有了神奇的魅力，令人听后，心中的热血就会跟随着沸腾。

　　所有的人不约而同的举起了右手，看着武场前那道耸立着的并不高大的身影，一起呼喊起来。

　　兴武！

　　兴武！

　　兴武！

　　声音如海潮一样，起起伏伏、滚滚荡荡，在武场中流传，在天空上响彻，在人心里震荡，从这里传向远方，传向整个钱塘，传向天下人间。

　　兴武的力量，兴武的梦想，兴武的未来。

　　这一切，必然即将到来。

　　挥挥手，让沸腾的人群安静下来，张玉堂白皙的脸庞上，犹自散发着一丝丝犹豫激动而引起的潮红气息。

　　“我是张玉堂，大家应该都认识我吧！”

　　“认识！”回应是异口同声的铿锵有力的回答，无数人的声音汇聚成了长江大河，充满了无穷的力量与阳刚。

　　“认识就好！”

　　张玉堂的心此时是火热的，是充满了热情的，看着五场黑压压的人群，自信的声音再一次飘荡在整个武场。

　　“这家武场是我开的，多少年前，大家就知道，我张玉堂能够飞天遁地，画符为兵，今天我希望你们也能够学会这些。”

　　“我开设这武场的目的只有一个，那就是强身健体，富国强民，我希望大家练武的时候，能够多读读书，我也希望大家读书的时候，也能够多练练武，文武之道，一张一弛，文武并用，才能够成为一个有用的人，甚至是平天下、渡苍生。”

　　“平天下、渡苍生！”

　　“平天下、渡苍生！”

　　“平天下、渡苍生！”

　　……

　　武场中的人热血沸腾，跟着呼喊起来，声音震动苍宇，透着一股强大的意志，不挠不屈，一往无前，就算是给我一根木棍，也能捅破天。

　　看着热情如火的人儿，散发着青春激扬的气息，生命的脉动不断的激昂：“我这次编著的武经，与别的武术相比较，有着一个非常显著的作用，那就是修行这门武术，就算是家庭贫苦，买不起营养品的人，也能够循序渐进、按部就班的修行，也一样能够修到极深处，甚至是到达传说中的聚气成丹的神仙之境。”

　　修行这武经，就有了成为神仙的机缘。

　　一句话，彻底点爆了整个武场的气氛，一个个激动的喘息声汇聚在一起，给人一种振奋人心的力量。

　　这种力量是渴望，是极度的渴望，是渴望拥有强大力量的意志。

　　拳头不自主的握紧，心灵不自主的绷紧。

　　一定要学！

　　一定要学会、学好。

　　为了自己，更为了改变命运。

　　看着兴奋的少年们，张玉堂继续说着：“咱们的武场，不分男女老少，不分富贵贫贱，只要你愿意，就可以到这里来，只有你喜欢，就可以从这里学，这里不需要学费，这里也不需要你任何的费用，甚至对于极为贫穷的人，可以免费提供一日三餐，你们所需要的做的，就是学好你们喜欢的东西，成为栋梁之材，造福社稷。”

　　头上一片青天，心中一个信念，不是少年无知，而是不惧挑战，年轻的张玉堂和这群年轻的人在一起，又有了一种意气风发的激情。

　　“恰同学少年，风华正茂，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯，到中流击水，浪遏飞舟！”

　　看着朝气蓬勃的少年们，张玉堂的心中想起这首毛太祖极为著名的诗词。

　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

　　能主沉浮必然是少年们！

　　少年之大宋，必然傲立于茫茫宇宙下，纵使是诸神降临，又能够如何？

　　这一刻，张玉堂对自己所在的朝廷，有了一种深刻的归属感，他忽然非常的希望，自己所在的大宋，能够真正的强大起来，成为那三界六道中最强大的存在。

　　武场中的少年们，有些是来自附近的贫穷人家，只是前来看看热闹，从来没有想过，自己能够学武，听了张玉堂的话，都有一种如在梦境的感觉。

　　梦醒时分，却是一种泪面满面的激动，没有人能够理解贫穷的悲哀，也没有人能够理解穷人对于知识、对于武学的渴望。

　　穷人也想出人头地，也想鹤立鸡群，但在以前，这一只能是一种想想而已，而今却有了希望，有了出人头地、光耀门楣的希望。

　　富人子弟倒不觉的如何，唯有这些穷人激动到了无以复加的地步。

　　……

　　钱塘一些武馆的人，没有一个人前来庆贺，来了的人也是站在一旁，准备看看热闹，没有一个人看好张玉堂能够办好武场。

　　一个读书人，怎能知道武道的意义与艰难。

　　他们都是练了一辈子武术的人，对于其中的道道了解的极为深刻。

　　因而，对于张玉堂所说的话，左耳听右耳冒，没有相信其中的任何一句话。

　　想要没有营养，就要强身健体，就要武术高深，做梦去吧。

　　练武永远都是有钱人的特权。

　　有钱人有钱有势，就注定也将会拥有力量。

　　这是不可改变的，这也是不可逆袭的。

　　所有武馆的人，都相信这才是真理，他们都抱着一种看笑话的态度，围观着，等待着，等待着张玉堂丢人现眼。

　　可是，现在这些人的眼神变了，看着热火朝天的场面，十多位武馆馆主脸上一片阴寒：“这样下去，以后谁还会向咱们的馆子里学武，用不了半年，咱们的武馆非得被逼的关门大吉不可。”

　　这些武馆的馆主有三英武馆的馆主刘艋标，十九道的道主李易峰，率性阁的阁主王立坚等人，这些人聚集在一起，个个脸色阴沉，目光阴鸷，看着武场中意气飞扬的张玉堂，目光里几乎都闪现出来火花。

　　“纵使说的天花乱坠又能如何，修身练武，不是凭着一张嘴就能练的，武馆真正的根基还是武术，让我们的人上去，好好教训他一下，让他知道，这一亩三分之地上，拳头大才是硬道理。”

　　三英馆主刘艋标是个威猛大汉，长相极为粗豪，手大脚大脊梁大，就是胸襟不够大，闻言后，有些犹豫的说道：“张玉堂会道法，神通广大，曾经也为钱塘百姓呼风唤雨，曾经也为治疗疫情东奔西走，若是我们这样上去，一则是恐怕不是他的对手，二则是万一犯了众怒，就不好了。”

　　作为武馆的当家人，这些人精明如猴，自然知道，开馆授徒中最重要的一条就是不能犯了众怒。

　　众怒难犯，一旦犯了众怒，就不会有人来武馆学武，那样子的话，就算是武功高深，天下无敌又能如何。

　　十九道的道主李易峰抿嘴一笑，细小的眼睛中，一缕缕精光闪烁，语气中极为阴森：“记住，张玉堂他开的是武场，而不是道场，武场传授的是武功，而非道术，我们拿言语逼住他，让他不能施展道术即可，我可是知道许多修行道术的人，身体极为虚弱，若是没了道法傍身，和普通人也没有多少区别。”

　　“再说，我们也只是看看张玉堂的武功底子，为了不让钱塘的百姓被他给蒙蔽了，不会犯众怒的。”

　　“如此甚好，只是派谁上去比较好？”率性阁阁主王立坚语气铿锵的问道，目光游离，在在场的众人脸上扫来扫去。

　　这才是重点。

　　谁愿意做出头鸟，谁愿意被张玉堂惦记着。

　　张玉堂可不是普通人，是圣师，将来是注定要当官的。

　　现在找他的麻烦，等他当上了官，秋后算账起来，可是一件要命的事情。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　圣师太年轻了，这就是最大的资本。

　　几位馆主心中喘喘，都不愿意做出头鸟，都不愿意被人当枪使。

　　怎么办？

　　十九道道主李易峰眼神不易察觉的蔑视的看了一眼在场的众人，说着：“我提个意见，不如这样吧，为了公平起见，咱们抽签决定谁去如何？”


第二百八十三章 留情不动手

　　抽签！

　　这是一个貌似公平的方法。

　　除此之外，这些武馆的馆主一时之间，倒也没有想出来其他的更好的办法。

　　“就这么办吧！”

　　练武者多是些心思单纯的人，办起事来，雷厉风行，没有那么多弯弯道道。

　　有伟人说，秀才造反，十年不成，大老粗能办大事，说的就是这个道理。

　　当下命人寻来几根竹签，有长有短，摆放在桌子上面，李易峰望了望眼前的数十个馆主，轻声地：“诸位，这里面共有十三根竹签，长短不一，谁若是抽到最短的那根，就自认倒霉，派弟子去武场中给张玉堂一个下马威，让他知道咱们钱塘武馆的威风。”

　　袖子一甩，十三根竹签横飞，嗖嗖嗖嗖，是竹签划破空气的声音。

　　啪啪啪啪！

　　有如雨点打在芭蕉上，一根根竹签直挺挺的插在桌面上，一部分插入桌子中，一部分露在外面，露在外面的部分，整齐划一，一般高低。

　　“好！”诸位馆主爆发出一声喝彩：“李馆主的这首漫天风雨落花针的暗器手法已经出神入化、登峰造极了，这天下间能够比李馆主的暗器功夫还要高超的，几乎是找不出来了。”

　　李易峰满面光彩，心怀舒畅，阴鸷的眼神中都透出兴奋来，这一手漫天风雨落花针是自己的拿手绝活，能够修到这个境界，绝非偶然，而是下了死功夫的。

　　今日施展出来，能够得到大家的赞赏，令他心花怒放。

　　自然，这也不是他的底牌，底牌永远都是底牌，不到最后一刻，是不会有人掀起来底牌的。

　　“请吧！”

　　李易峰一甩袖子，诸位馆主一起上前，眼中各个闪烁出来精光，把眼一扫，十三根竹签根根在目，各自按照着自己的判断走上前，就要拾取。

　　啪！

　　霹雳馆的馆主刚要伸手拾取一根，就听到旁边一阵劲风逼来，势大力沉，一下子击打向自己的左手，声音随后而来：“霹雳馆主，不好意思，我也相中这跟竹签了，还请馆主另选一根。”

　　力强者胜！

　　三英武馆的馆主刘艋标酣然一笑：“霹雳馆主如是想要取回这根竹签，尽管动手，打得过我，这竹签就是你的了。”

　　“可恶！”

　　面对着满脸含笑的刘艋标，霹雳馆主脸上的肌肉一抽，他当然明白，自己绝不是刘艋标的对手，若是就此动手的话，只是徒惹笑话。

　　咬碎满口钢牙往肚里吞，霹雳馆主忍气吞声，陡然转身离去，去选择另外一个的竹签，然而这一耽搁，所有的馆主都已经选好竹签，唯剩下一根竹签孤零零的插在哪里，仿若嘲弄着霹雳馆主一样。

　　对于弱肉强食的丛林法则，李易峰笑而不语，没有本事的人没有发言权，只有拳头硬的人，才有资格大声的说话。

　　“各位，既然大家已经选好了手里的竹签，还请大家都亮出来，比一比，看看谁的竹签短？”

　　数十个馆主淡淡一笑，摊开了手心，一根根竹签显示出来，让门人弟子拿着放在一个桌子前，两两比较，长的一方胜出，然后短的一方与另外两个比较中相对较短的一方继续比较，直到比出来最短的一方。

　　“霹雳馆主，对不住了，这一次抽签，贵馆抽到的竹签最短！”

　　李易峰看着霹雳馆主弟子手里的竹签，笑道：“这次的事情，就要麻烦霹雳馆主了，还请馆主立即派弟子出马，务必阻挠一下兴武武场的气势。”

　　霹雳馆主一咬牙，恨声道：“好！”

　　“王林，你去把张玉堂打一顿，务必要打出我们霹雳武馆的威风来，但是要记住，不要伤了他，点到为止！”

　　“是，师傅！”

　　霹雳武馆的弟子王林应声出列，王林看起来二十多岁，身材修长，面目倒也算的上清秀，披着一件露臂的单衫，一块块肌肉绷紧，显示着强大的爆发力。

　　他是霹雳武馆最强大的弟子，但却不是霹雳武馆的大弟子。

　　大弟子庞远看着有些懒散的王林，眼睛中的嫉妒之火一闪而逝，心中暗暗生恨。

　　数十个武馆的馆主看着王林一步步踏进兴武武场，一颗心也跟着提了起来。

　　兴武武场中热火朝天，每一个人都被点燃了心中最火热的激情，唯有王林一个人面无表情，冷漠而从容，一步步独行，与周围的环境格格不入。

　　终于走到了人群的最前面，终于站到了张玉堂的面前。

　　看着走过来的青年，张玉堂眉头暗皱，但是对方没有闹事，到也不好说什么，便要视若无睹，继续演说了几句，就要告辞离去。

　　“慢走！”

　　此时王林出声，声音十分晴朗，并不激烈，却也传遍了整个兴武武场，显示出来极为浓厚的内家修为。

　　“果然来了！”

　　张玉堂笑眯眯的转过身来，看向了眼前的青年，一表人才，却来者不善。

　　“你什么人？”

　　旁边的李勇、阿宝一步踏了过去，如同霹雳闪电，迅猛而激烈。

　　“小子，今天是兴武武场看开场的日子，不想见血，你是从哪里来，还是到哪里去吧，这里不欢迎你。”

　　二人已然看穿，王林来者不善，只怕是来踢馆子、打击武场士气的人，这样的人，很明显，就是钱塘武馆派来的。

　　兴武武场的开场，必然会吸引钱塘人前来修武，从而影响了各家武馆的利益。

　　有利益纠葛的地方，就有血光伴随。

　　王林淡然一笑：“我不需要你欢迎，这里是武场，天下人皆可以来，我自然也能来，不过，我看你颐指气使，炼气的功夫都没有到家，相比武艺粗鄙，狗屁不通，你这样的人，拿什么来教导这些师兄弟们，就不怕误人子弟吗？”

　　天下武者皆兄弟。

　　李勇、阿宝脸上一变，倒没有想到王林是个尖嘴利舌的人，张玉堂在一旁笑而不语，点头给李勇示意。

　　体会到张玉堂的意思，李勇毫不犹豫的走到了王林的对面：“朋友，前来学武，武场自然欢迎你，若是前来捣乱的话，我要告诉你兴武武场也不是吃素的，我劝你还是立即离去，不要自讨没趣，要知道动手不留情，留情不动手，一旦动手，悔之晚矣。”


第二百八十四章 穷凶恶极

　　“我倒是想学武，可是你有什么能够教我，想教我的话，先打败我再说，你总不会认为雄狮会向一只绵羊低头吧。”

　　王林的声音淡淡的，没有一丝波动，冷静而沉着，显然是练气功夫到了极致，丝毫不为外界所动。

　　“出手吧，不用留情，因为我也不会留情，让我看看，你到底有多少功夫，也有资格开武场，为人师，授功夫，要知道人之患在好为人师。”

　　“看招！”

　　李勇轻喝一声，提醒了王林自己就要动手了，旋即手掌弯曲如龙爪，错步如飞，逼近王林身旁，一爪子对着王林的胸前抓去，声势凌厉，劲风如刀。

　　随着李勇动手，原本懒懒散散的王林忽然之间眼睛明亮起来，神色飞扬起来，肌肉抖动起来，就宛如一头觉醒了的雄狮，威猛的气势猛然勃发，对准李勇探来的爪子，凶悍的握拳迎了上去。

　　“霹雳雷拳！”

　　拳头飞舞之间，隐隐虎豹雷音从拳风中爆响出来。

　　砰砰砰！

　　拳爪交错，势大力沉，发出的声音密集仿若雨点，噼啦啪啦个不停，二人一触后，瞬间分开，李勇的拳头被王林的指爪带起一层血肉，鲜血淋漓。

　　而王林也不好过，握成爪子的那只手，几乎被李勇铁钵一样的拳头砸的筋断骨折，五指麻木，处于半废状态，不能再战。

　　一击之下，两败俱伤。

　　“还有两下子？”

　　王林眯起了眼睛，看着身前不远处的李勇，微微一笑，把手放在嘴皮前，轻轻吹了一口气：“你这一拳打的我好疼！”

　　“还会有更疼的！”

　　在数百人的注视下，李勇不愿意继续和这个叫做王林的家伙纠缠，刚刚一拳基本摸清了双方的实力差距，此时把素女真经运转起来，一缕缕了紫气散发，包裹了周身。

　　看着被紫气包裹的李勇，王林的眼神一眯，神色凝重起来。

　　“先天之境！”

　　“这怎么可能？”

　　王林哑然失声，就算是自己的师傅霹雳武馆的馆主，到现在也没有步入先天，面对着先天高手就像面对着一台永远不会休息的战斗机器人，真气流转生生不息。

　　“死吧！”

　　李勇看着有些失神的王林，暴喝一声，犹如九天雷震一般，旋即整个人也没有施展什么招式，就是在一圈紫气的包围下，身形转换犹如闪电雷鸣一样飞速绝伦。

　　次时代李勇就像一头包裹在紫气中的人形怪兽，不讲究任何招式，但凭着强大的力量，超绝的速度，对着王林进行了一次毫不留情的横冲直撞。

　　野蛮冲撞！

　　强大的力量、超绝的速度，直接把王林撞飞，飞出四五米这才落在地上，嘴一张，一口鲜血吐了出来，鲜血中有着肉末飞出。

　　五脏俱裂，这一撞，直接把王林撞废了。

　　五脏六腑受了伤害，就算是不死，以后也不能与人动武了。

　　一动武，就会引起五脏六腑的彻底龟裂，立即就是身死道消。

　　“我败了！”

　　王林站了起来，神色优雅，轻轻的拭去嘴角的血迹，对着李勇一抱拳：“李教头好俊的功夫，圣师的功夫神通，应该更了不得，在下佩服，告辞。”

　　张玉堂、李勇、阿宝并没有出声，每一个人都应该为自己的行为负责，开始的时候，已经说得清清楚楚，留情不动手，动手不留情。

　　比武的时候，不能心存顾虑，否则就算是在高深的武术，顶多能够发挥出六七成的威力，而发挥的威力不足，很有可能就会导致在比武中落败身亡。

　　“废物！”

　　远处的数十个武馆的馆主，看着受伤倒地的王林，没有丝毫的同情心，反而破口大骂起来：“早就告诉他，去挑战张玉堂，他却给一个李勇较什么真，真是成事不足败事有余，霹雳武馆难道没有人了吗，让这样的人出场。”

　　霹雳武馆的馆主脸上一阵青一阵白，千变万化，好似是个万花筒一样，红的、白的、绿的颜色在一张并不大的脸上转换不停。

　　“师傅，让我去吧，我一定不会辜负师傅的期望。”

　　庞远眼中暗暗闪过一丝兴奋，旋即把这丝兴奋压在了心底最深处，开口道：“师弟他已经尽力了，而且还做出了这么大的牺牲，我作为武馆的大师兄，绝不能袖手旁观。”

　　霹雳武馆的馆主黯然的挥了挥手，王林已经废了，武馆的未来还需要庞远去支撑，故而庞远绝不能轻易冒险。

　　刚刚他看的清楚，李勇修为高深，已经超越了在场的绝大多数的馆主修为。

　　先天啊！

　　这是武者寻求的至高境界。

　　“李勇的修为已经到了先天，你不是对手，去了也是没用，还是我去吧，武馆的以后，就靠你了。”

　　“师傅！”

　　跟来的霹雳武馆的弟子看着馆主，眼中有着怒火，这怒火来自于心灵深处：“我们已经折损了一个好手，为什么还是我们霹雳武馆的人去？”

　　“什么都不用说！好好的跟着你们大师兄！”

　　弱肉强食、丛林法则而已，没有强大的力量，说开了、点透了又有什么用。

　　在王林离开的时候，张玉堂的神念早已随着王林的方向扫了过去，所有的事情，一目了然，笑了笑，心中顿时有了主意，就在霹雳馆主刚要迈步的瞬间，张玉堂的声音从远处传来，声音清晰自然，仿若有人在耳边说话一样。

　　“各位既然到来了，就一起上吧，我没有那么多时间陪你玩。”

　　霹雳馆主抬起的脚步戛然而止，附近的馆主们脸上顿时颜色变化起来：“可恶，被一个书呆子给鄙视了，今天非的要废了他。”

　　有些脾气暴烈的，顿时感觉张玉堂的这一句话侮辱了自己、侮辱了武术。

　　难不成我们这么多人，还打不过你一个乳臭未干的小子。

　　“走，让我们一起失手废了他！”

　　李易峰嘴角闪过一丝冷笑，有些阴毒：“这是他自找的！”

　　十三位馆主一起走了过去，看着张玉堂，脸上都挂着假惺惺的笑容：“圣师好雅致，是打算让让我们一起上吗，万一不小心，失手伤了圣师，我们都小家小户可担待不起。”

　　“哪里来这么多废话，让你们上就赶紧上吧。”

　　面对着找自己岔的人，张玉堂睚眦必报，声音淡然的几乎可以拧出白开水来。

　　“我时间金贵的很，打败了你们，还有事情去做。”

　　“狂妄！”

　　诸位馆主同时愤怒起来，不过仍是没有失去理智：“若是我们失手伤了你，不要怪我们没有提醒你。”

　　“凭你们还伤不了我。”

　　张玉堂背负双手，看也不看四面八方，甚至是微微的闭上了眼睛，这一瞬间，所有的馆主都有些出离愤怒了。

　　这是看不起人啊，是一点都没有吧数十位馆主放在眼里。

　　“上！”

　　现在说什么都没有用，打过再说。

　　这几个馆主有两位几乎踏入了先天，其余的都是后天大成，根本就不是张玉堂的菜，在他们动手的一瞬间，一道剑光飞出，绕着既然的嗖的转了一圈。

　　刹那，地上有些许丝发落下。

　　“御剑诀！”

　　有见多识广的馆主，顿时惊叫起来：“这一剑已经是神仙手段了，御剑杀人！”

　　“我们败了，我们承诺，绝不会再故意来找兴武武场的麻烦。”

　　十多个人说起话来，黯然伤神。

　　步履蹒跚的离去，一步步的离开。

　　来的时候踌躇满志，走的时候失魂落魄。

　　就这样轻轻的离开。

　　安排好兴武武场的事情以后，张玉堂便回来圣师府中。

　　开始温习起来书籍，他准备把所有的书籍都重新温习一遍，来年开春，就要开恩科大考了，到时候，天下间所有的人才都会汇聚向帝都。

　　天下英雄，一争长短。

　　春去秋来，秋去冬至，转眼已经到了冬日，冬日的阳光懒洋洋的挥洒着余热，张玉堂穿着一件单薄的衣衫，坐在院子里读着书，身子坐的笔直，四平八稳，气度森然。

　　“相公，你决定明天就要走吗？”

　　许娇容走了过来，看着张玉堂轻声问道。

　　“嗯！”

　　张玉堂点了点头，此去京城，相隔千山万水，应该提早去，看一看沿路的风景，也能够开阔眼界，增长见识。

　　“已经做了决定，打算明天一早就走。”

　　“让青儿姑娘给你去吧！她道法精深，能够帮得上你，家里有我就可以了。”许娇容眼睛有些通红。

　　黯然者，唯别而已。

　　“公子，不好了！”

　　阿宝慌慌张张的从外面跑了过来：“公子，出大事了！”

　　张玉堂神色极为淡定，波澜不惊：“淡定些，出了什么事，你慢慢说，天不会塌下来的。”

　　阿宝喘了口气，神色有些愤怒，也有些震惊：“公子，今早我在武场里和大家一起练武的时候，听下面的兄弟们说，这几天，钱塘中丢失了很多少男少女，丢失的地方，只有一滩血迹，再无其他，这些人恐怕遭了不测。”

　　张玉堂身子一震：“这是怎么回事，钱塘人习文修武，身强体壮、道德日隆，怎么还会有这样的穷凶恶极之徒，我估计着是外人作案，你们留意一下，近日来，到达钱塘的外人。”


第二百八十五章 有妖气

　　“是，公子，我马上去办。”

　　来也匆匆、去也匆匆。

　　阿宝马不停蹄一般，刚刚到了圣师府，没有一钟茶的功夫，就洒然而去。

　　有人在钱塘行凶，多一刻找到凶手，就能够让少死一个人，甚至是几个人。

　　“会是谁要杀死这些花样年华的男女，又为什么要杀死？”

　　张玉堂的心中笼罩了一层阴霾。

　　随着阿宝离去不久，张玉堂也起身，相邀了青白二蛇、许娇容四人一起向着出事的地方而去，勘察一下现场，说不准会有惊人的发现。

　　荒废的老屋前。

　　这是一座荒废已久的老屋，没有任何生气，原本是静寂如死水一样，不会有太多人关注这样一间老屋，毕竟这样的老屋对钱塘而已太多了。

　　老屋的周围全是光秃秃的地面，地面上铺满了枯黄的杂草，这些杂草极高，有齐腰深，此时却也已屈服于凛冬的寒意，横七竖八、匍匐在地，看不出多少生机。

　　枯黄的杂草本已临近死亡，又再一次遭受了无情的践踏，许多钱塘的人，今日都来到了这里，站在杂草上，向着老屋前张望，心情十分沉重。

　　就是在这座老屋的附近，一个年方十一的少男不幸遭袭，生死茫茫，唯有一抹触目惊心的血迹染红了陈旧的老屋，那鲜艳到极致的血迹，在旭日照耀下，闪耀出来刺眼的光芒，附近的杂草好似被什么东西席卷而过，全部被碾压在地上，就像是有一头巨兽横行，望之，就会有一种巨大的恐惧渐渐的浮现心头。

　　难道钱塘出了怪兽，怪兽要吃人喝血吗？

　　随着意象联翩，来到这里的人，越来越恐惧、甚至是终于要引发群体性恐慌一样，人们的脸庞刷的一下，几乎是不约而同的变得苍白。

　　而在事故的现场，李公甫抱着一柄长刀，看着眼前的血迹，脸上有些阴沉，李公甫的周围是一些钱塘衙役，维持着现场的秩序。

　　“头，这已经是第二十八起人命了！”

　　李公甫沉重的点了下头：“我知道，你们有什么发现吗？”

　　一个看起来有些年轻的衙役，踟蹰了一会儿，走到李公甫的身旁，低声道：“听老人说，这看起来非常像是妖孽吃人。”

　　“妖孽吃人！”

　　李公甫的眉头皱了起来，心情更加的沉重，对于这样的说法，他早已心中有数，甚至他也怀疑，作案的不是人，而是怪兽，或者是修行有成的妖魔。

　　“头，要不要去请金山寺的大和尚来帮忙降妖捉怪，我们都是凡夫俗子，万一真是妖魔鬼怪的话，我们这些血肉之躯，还不够妖精一口吃的。”

　　“不要妖言惑众！”

　　李公甫低吼一声：“记住，不要把你的猜测到处乱说，否则就是蛊惑人心。”

　　“头，我也只是给你说说。”年轻的衙役显然知道轻重，点了点头，继续守护在周围，等着县衙的仵作、彭浦的到来。

　　一顶轿子从远方而来，轿子的周围有四个粗壮黝黑的轿夫健步如飞，抬着轿子飞速赶来，轿子的前面有着两名衙役开道，后面也跟着四个衙役紧随其后。

　　“大人，已经到了！”

　　轿子停了下来，一名衙役走到轿子前，弓着腰，低声说着。

　　“嗯，我知道了，落轿吧！”

　　轿子中传来一道略显沉重的声音，随即轿帘被掀开，露出一张略显憔悴的脸，忧郁的眼神，削瘦的脸颊，还有下巴上一缕稀疏的胡茬子。

　　彭浦踏步走了出去，望向四周，看到的是一片恐慌的人群，没有言语，直接走到事故发生的现场。

　　“李捕头，有什么发现吗？”

　　李公甫摇了摇头，恨声道：“回大人，还是没有任何发现，依然是一滩血迹，满地的杂草上仿佛有什么东西滚过。”

　　彭浦的眉头紧皱，神情有些忧愤：“到底是什么东西作怪？难道一点端倪都没有！”

　　李公甫一低头：“弟子无能！以弟子看来，这应该不是人做的。”

　　“那是什么做的？”

　　“也应该不是神仙做的。”

　　“哦？”

　　“也应该不是佛陀做的。”

　　“那到底是什么东西作怪？”

　　“这个属下也不知道。”

　　“哎！”

　　彭浦叹息一声，说着：“仵作，前去检验现场，看看有没有什么发现。”

　　一名年过花甲的老仵作是彭浦为了最近的这些血案，而特地请出来的，希望能够借助老仵作丰富的经验，早日破解这次血案。

　　“是，大人。”

　　老仵作躬身抱拳，背着一个沉重的匣子，步履蹒跚的走了过来，仔细的检验，希望能够从蛛丝马迹中还原出来事故的真相。

　　不久，老仵作来到彭浦的面前，禀告道：“大人，还是一入往前，毫无发现，不过，经过这几次检验，我发现了一个特殊的现象。”

　　“什么特殊的现象？”

　　彭浦脸上一喜：“有了新发现，就意味着案子即将有了新的突破。”

　　整理了一下思路，老仵作说着：“大人，经过多次检验，我发现出现在血案的现场的，经常能够发现一些生物的皮屑，我拿回去验证过，这些皮屑都是蜈蚣的皮屑，唯一令人生畏的是，这些皮屑非常大，与平常见到的蜈蚣截然不同。”

　　“你是说蜈蚣吃人？”

　　彭浦哑然失笑：“这怎么可能，蜈蚣能够长多大，又不是巨蟒，他就是想吃人，也不能把人整个儿给吞下去吧。”

　　“这正是属下百思不得其解的地方。”

　　“好好的看守着，闲杂人等不得靠近。”

　　彭浦皱着眉头，转过身，心道：“或许这件事，我应该去向圣师请教一下，圣师博学，说不准能够分析出来是怎么回事？”

　　“大人留步！”

　　说曹操曹操就到，一个晴朗的声音中有些厚重与磁性，少年张玉堂在三位美女的簇拥下，快步走来。

　　“圣师！”

　　彭浦快步迎了上去。

　　“彭大人！”

　　张玉堂抱手一礼：“我是来看看这里的血案，不知道大人有没有发现什么有用的线索？”

　　“除了发现了一些蜈蚣的皮屑之外，别的什么也没发现，只有一滩鲜血染墙。”彭浦垂头丧气的摇了摇头，充满了无奈。

　　“玉堂，有妖气！”

　　背后的青蛇看了一眼现场，走在张玉堂的背后，轻声道。


第二百八十六章 半妖

　　“妖气？”

　　张玉堂心中一惊：“钱塘有文气镇压，人人习文修武，阳刚血气冲天，一般的妖物根本就不敢进来生事。”

　　“到底是什么妖孽，敢于横行钱塘？”

　　所有的念头如闪电一样，在张玉堂的心中一闪而过。

　　“我想进去看看，还请大人允许。”彭浦执掌钱塘，主持着所有的军政大权，对于这样的人命案件，更是重中之重。

　　彭浦一喜，拱手道：“能得圣师帮主，学生感激不尽，请！”

　　一摆衣袖，伸出右手请道。

　　“大人请！”

　　张玉堂快步走了过去，眼中慧光滋生，但觉一缕血光、浓浓妖气从染血的墙壁上升腾起来，结在空中，辐射向四方，散发着浓浓的妖气神威。

　　一丝丝疑惑涌向了心头，新白娘子传奇中的一幕油然浮现在心头。

　　记得在新白娘子传奇中，也有这么一个蜈蚣精，就是以人为食，吃掉了不少钱塘的男女，难道这次作祟的也是新白娘子传奇中的那条蜈蚣精。

　　事情的发生，有着惊人的相似，令张玉堂不得不高度怀疑起来。

　　已经了解了事情的因果，张玉堂不愿意惊世骇俗，装着样子，在染血墙壁的周围，小心翼翼的察看了一番，摇摇头走了出来。

　　彭浦满怀希望的上前问道：“圣师可曾发现什么线索？”

　　张玉堂既没有点头、也没有摇头，只是说着：“彭大人，难难难啊！”

　　难！

　　代表的不是绝望！

　　彭浦忽然有了一种欣喜的感觉，对着张玉堂一抱手：“学生彭浦，还请圣师出手相助，解了钱塘百姓的危难。”

　　张玉堂点点头：“你放心吧，这件事情，我已经大致推演出来是怎么回事了，我一定不会袖手旁观的，不过，我还需要略微准备一下，你去忙你的吧，等事情有了结果，我会让人去告诉你的。”

　　“多谢！”

　　彭浦阴沉的脸上暗暗生光，整个人都轻松下来，带着李公甫等一干衙役离去，围观的百姓，也随之散开。

　　待人走开，张玉堂向着青蛇问道：“是妖气，能确定是什么妖怪吗，它为什么要吞食生人？”

　　青蛇点点了头，确定的道：“的确是妖气，我若是所猜不错的话，应该是一头千年蜈蚣精，不过这头蜈蚣精本体强悍，化形不易，吞食少男少女，应该是为了吞噬少男少女的身体中所蕴含的一丝纯阳之气。”

　　少男少女身子未破，蕴含着一丝来自于母体的纯阳之气，纯阳之气神圣灵异，能够破邪诛鬼，只是一般人的纯阳之气极少，很难做到诛鬼的功效，却也能够防止一般的鬼神附体。

　　“现在该如何是好？”

　　张玉堂原本打算明早就离开钱塘，前往帝都参加开春的恩科，谁知道出了这样的事情。

　　白素贞淡淡一笑，说着：“天师，这件事也好办，刚刚来的时候，我是用大衍神术已经推演出来蜈蚣精的出没之地，若是我推演的没错的话，这千年蜈蚣精今晚会在风波亭出没。”

　　“风波亭！”

　　张玉堂重复了一下，问道：“若是能够确定它的出没之地，就好办了，今晚无论如何都得要斩掉这头千年蜈蚣精，伤天害理、草菅人命，其罪不容诛。”

　　“只是俗话说知已知彼，百战不殆，我们都不熟悉千年蜈蚣精的修为神通、绝技、道法，这样子贸然前去，会不会非常危险。”

　　白素贞嫣然一笑：“天师请放心，这事儿，我早已推演清楚，那千年蜈蚣精道行浅薄，还需要以人血精气为生，估计还没有结成金丹，一般结金丹的妖魔都可以化形为人的，只是蜈蚣精皮粗肉厚，一般的兵器根本刺不进去，但是天师执掌追星剑，锋锐无穷，一剑刺穿，就能它毙命。”

　　“这样也好，那今晚咱们就去风波亭等它，斩妖除魔，为人间开太平！”

　　张玉堂对事情有了头绪，就不在萦绕于心，脸上渐渐有了带笑的杀机：“现在咱们回去，在府里好好休息、准备一下，等天一黑，就去风波亭。”

　　白素贞、青蛇、许娇容自然不会有什么意见，跟随着张玉堂洒然而去。

　　“他就是张玉堂！”

　　张玉堂、白素贞、青蛇、许娇容离去没有多久，茫茫人海中，忽然走来两个女子，一个女子用白纱遮面，身材婀娜多姿，走动之间，别有一番风姿。

　　另外一个女子很明显是一个婢女的打扮，伺候着白纱少女，已然是风情万种，闭月羞花，能有这样的一个绝美婢女伺候着，那白纱少女的美丽，在白纱中，神秘朦胧，更让人浮现联翩。

　　因为一般说来，小姐总是比婢女要漂亮许多，没有多少小姐能够忍受自己的婢女比自己还要漂亮。

　　一旦婢女比小姐还要漂亮，女人的强烈嫉妒心一旦爆发出来，能够令人癫狂，说不准会做出来什么天怒人怨的事情。

　　譬如说毁容、譬如说杀人！

　　“采茵，你看到了吗，那个男的，那个玉树临风一样的男子，就是张玉堂。”

　　蒙着白纱的女子脸上有些兴奋，语音中都透着激动：“几年不见，玉堂他长得比以前更帅气，更潇洒、更有风度了，不过他旁边的那几个女人是谁，都是他的妻子吗？”

　　“姐姐！”

　　采茵看着有些激动的失神的胡媚娘，脸上却是带着一股恐惧：“姐姐，张玉堂身旁的女人都不是寻常的女人，那穿着一青一白的衣服的女子，我从背后一看她们就有恐惧从内心深处升起，就算是另外一个女子，我也看不透彻，只怕也是个修行高手。”

　　“这又有什么呢？”

　　胡媚娘目光中有烟水朦胧：“多年前，玉堂就能够驾驭着法器纵横天地，直闯凤凰山，多年过去了，他的修为道行精深，有了三五道友也是很正常的事情。”

　　采茵担心的道：“姐姐，张玉堂修行高深，他或许不会喜欢咱们这些异类，而且就算是他喜欢咱们又能如何，神道铁律说的清清楚楚，人、妖不能结合，一旦结合就会遭受到天兵天将的追杀！”

　　“哼！”

　　胡媚娘冷哼一声：“我未下凡前，曾经在广寒宫中听太阴金仙说着，这人、妖之所以不允许结合，就是神仙中人，害怕一旦生出一尊半妖来，修行就会通天彻地，独霸天下。”

　　“半妖？”

　　采茵还是头一次听说这样的秘辛，八卦之火从心中熊熊燃烧起来，眼睛中透着亮光，神采奕奕的看着胡媚娘：“姐姐，什么是半妖？人、妖结合为什么生出来的就是半妖，半妖很厉害，神仙为什么不允许半妖出世。”

　　“你的问题真多！”

　　胡媚娘淡淡一笑：“所谓的半妖就是半人半妖的存在，有些人和妖精结合在一起，生下的子嗣中就会出这样的一种存在，这样的存在的身体里蕴含着人的血脉、也蕴含着妖的血脉，这样的人不但继承了人的优势，也继承了妖的优势，天赋极其高深。”

　　“这样的人被天神称之为半妖，半妖在平时情况下，多以人形存在，与普通人没有什么区别，但是一旦愤怒到极致，就会诱发出来身体中蕴含的妖精血脉，顿时就神通广大，能够翻江倒海，再修行起来，有了人的智慧、妖的基础，修行的速度一日千里，可以在很短的时间内变化为一个超级高手。”

　　“这样的超级高手一旦有了野心，就能够问鼎天帝，你觉得天帝会允许诞生可能会威胁自己地位的存在吗？”

　　“卑鄙！”

　　采茵说着：“他为了一己之私，岂不是毁无数人的幸福？”

　　“那又能如何？”

　　胡媚娘苦笑一声：“谁让他是天帝，咱们都是凡夫俗子或者小妖精呢，根本没有实力反抗这一切的时候，只能默默的忍受。”

　　采茵当然知道这个道理，也不愿意在这个问题上面纠结，问道：“姐姐，要不要咱们跟上去，给张玉堂说一下咱们的来意。”

　　胡媚娘摸了摸自己的脸，叹息一声：“我这个样子，怎好见人，还是算了吧，听他们说今晚会去风波亭斩杀蜈蚣精，我们也去看看，试试能不能救下蜈蚣精，不然蜈蚣精一旦死了，蜈蚣精的干爹就会来寻找玉堂的麻烦了。”

　　“蜈蚣精的干爹金钵大王传闻是未来佛祖的两片金钵修成的道果，佛法精深、本体坚固，一般的修者根本就不是对手。”

　　“更何况，金钵大王已经修成了元神、度过了一重雷劫，境界高深如许，几乎可以纵横天下了。”

　　采茵摇摇头：“姐姐，凭着张玉堂的性子，估计是明知山有虎，偏向虎山行吧，他这个人的言行中，透出的性子有些执拗，认准的道理，就算是九头牛也不能拉回来。”

　　“到时候再说吧！”

　　胡媚娘幽幽一叹，与采茵一起，莲步款款离去。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　这一夜，风起云涌，天地无星辰，唯有一轮皓月高挂，银辉普洒，遍布人间。

　　而张玉堂准备约的不是人，而是一头千年蜈蚣精。


第二百八十七章 自爆

　　作为一本订阅不尽人意的书，我是不愿意出现这样可能断更的事情的，可是人力有时穷，还请大家多多谅解。

　　有能力的兄弟姐妹们，喜欢的，请订阅，第二个孩子出生，需要更多的奶粉钱了。

　　风波亭上风波恶。

　　是夜，夜色朦胧，清风习习。

　　张玉堂、白素贞、青蛇、李勇、阿宝、李公甫一起出动，埋伏在了风波亭附近。

　　到达风波亭的时候，天色已黄昏，张玉堂给每一个人一张隐身符，只要不动，就能够非常完美的隐藏起来身形、气息。

　　原本是没有李公甫的，谁知李公甫听到了风声，无论如何都要去。

　　一股白烟毫无预兆的从风波亭旁边的一处草丛里升了起来。

　　白烟中腥气四散，渺渺茫茫一样，弥天极地。

　　啪！

　　一头巨大的蜈蚣从烟雾中探出头来！

　　千足蜈蚣庞大无朋，一双眼睛犹如铜铃一样，精光如电，晶亮逼人。

　　“动手！”

　　蛰伏起来的几人，几乎是心有灵犀，同时奔腾出来。

　　“柳叶飞刀！”

　　白素贞抓起一把树叶，挥洒出去，化作一枚枚的飞刀，飞刀快速绝伦，如大雨密布，狂暴来袭。

　　这是一门绝技！

　　白素贞的飞刀绝技！

　　飞刀入体，顿时从千年蜈蚣的身体上面带起一片血肉。

　　“青光剑影！”

　　青蛇秀眉微挑，一枚青光剑丸从嘴里吐了出来，迎风见涨，化为一道精光，风驰电擎一样，对着千年蜈蚣精直刺而来。

　　青光剑上面雷声阵阵，犹如龙吟，剑光纵横。

　　吼！

　　白烟散去，巨大的蜈蚣一声怒吼，千足铁背蜈蚣飞了出来，爪子一摆，狠狠的击打在青光剑上面。

　　剑光沸腾，直接抹掉了蜈蚣的一只爪子。

　　“今天不能走了这头妖孽！”

　　张玉堂挺身而出，一洒手，空气中神光闪动，结成一张张道符，道符落在虚空，迅速结成一座座大阵。

　　符阵！

　　一座小型的万符归元阵顿时成型，笼盖四周，把这头千年蜈蚣彻底的困了起来。

　　“这头千年蜈蚣精，血气强大，身体强悍，但是还没有结成金丹，无法施展法力神通，只能够凭着一些肉身腾挪。”

　　白素贞站在那里，脸上淡定如初：“妖孽，你无辜杀害柔弱众生，其罪当诛！”

　　反手一抬，一道雷光降落，轰击在千年蜈蚣精身体上。

　　轰隆！

　　一声雷鸣，直接把千年蜈蚣精炸得皮开肉绽。

　　千年蜈蚣精的目光中透出一丝阴冷，盯住白素贞、青蛇、张玉堂等人看了一眼，眼中透出的怨毒令人心寒。

　　旋即尾巴一摇，身前白雾遮天，就要飞腾离去。

　　“启阵！”

　　万符归元阵发出一圈霞光，天罗生成，结成一片大幕，遮天蔽日。

　　千年蜈蚣精撞击在光幕上，砰的一声坠落下来，随后触须着地，向着地下钻去。

　　张玉堂用手一指，万符归元阵中的指地为钢大阵悠然发动，荒草野地，顿时化作百炼精钢，千年蜈蚣精遁地的时候，硕大的头颅直接撞在精钢土地上面，两者相击，发出金属碰撞的声音。

　　铜皮铁骨，对着精钢大地死命的撞击。

　　白素贞在一旁，一抬手，就要斩杀了这头千年蜈蚣精。

　　“慢着！”

　　张玉堂阻止道：“白姑娘，我修行的天地霸气诀，正需要这样一个血气十足，却没有化形的妖孽为敌手，我要用它练手。”

　　“好！”

　　白素贞点了点头，放下手，说着：“我给你掠阵！”

　　“多谢！”

　　张玉堂举步走人万符归元阵中，眼中精光四射，晶亮如电，行走之间，睥睨四顾，威武雄壮：“来吧，妖孽，我知道你能给听得懂我说的话。”

　　千年蜈蚣精逃无可逃，终于激发了凶性，看着眼前的张玉堂，怒吼一声，千足齐动，对着张玉堂一爪子拍了下去。

　　“滚！”

　　张玉堂催动天地霸气诀，手臂一挺，件若精钢，五指伸开，犹如龙爪，对着千年蜈蚣精的爪子，以爪对爪，以硬碰硬。

　　砰砰砰！

　　两者相撞在一起，强大的力量，以二者为中心，向着四面八方波动开来，万符归元阵中烟霞流动，把散开的力量吸收在大阵中，增加着大阵的力量。

　　张玉堂身如猿猴，灵动矫健，四下挪动身形，如同龙腾虎跃，一拳接着一拳，犹如大浪滔滔，击打在千年蜈蚣精的身体上面。

　　强大的力量，凶悍无比！

　　“死！”

　　看着眼前的张玉堂，千年蜈蚣精忽然口吐人言，张嘴就是一团真火喷出，犹如一支利箭飞来，令张玉堂躲避不及。

　　“好孽畜！”

　　张玉堂于慌忙间，脚踏禹步，张口吐出一个水字。

　　这个水字是张玉堂顿悟的天地风雷、水火山泽八个字中的水之真意，落地成符，凝聚天地间的水元气，一条滚滚的长河刹那出现，长河如龙，悍然迎击。

　　水火消于无形！

　　张玉堂洒然一笑，腾空而起，一掌对着千年蜈蚣精的头部盖去。

　　“我乃金钵大王的公子，你敢杀我！”

　　千年蜈蚣把长长的身躯直立起来，语气凶狠残暴：“你若是杀了我，我父一定会让整个钱塘的百姓为我陪葬！”

　　“杀你又如何！”

　　张玉堂毫不在意，手掌骤然加速，语气如冰：“就算是金钵大王来了，他有什么本事，能毁掉钱塘？”“可恶！”

　　千年蜈蚣怒吼连连：“我不会放过你的，我的父亲一定会为我报仇雪恨的，你等着迎接来自我父的怒火吧。”

　　“而且你想杀我也不是那么容易的，我一定会让你付出惨重的代价。”

　　神念一动，引动自身的金丹，一股强大的、狂暴的气流从丹田的位置飙射出来。

　　“玉堂，赶考躲开，这是它要引爆自身的金丹。”

　　金丹一旦炸了，方圆百米将会被炸的寸草不生。

　　张玉堂闻言神色一变，脚下绿舟飞出，腾上半空，油然化作极大，许娇容、青白二蛇、李公甫纵身一跃，跳上绿舟。

　　绿舟骤然加速，犹如经天长虹，飞过夜空。

　　轰隆隆！

　　金丹炸开，万符归元阵也被直接炸散。

　　腾腾热浪席卷出来，把周围的一切东西碾成粉碎。

　　很久，尘埃落定。

　　张玉堂脚踏绿舟，带着众人返回，看着千年蜈蚣的肉身已然炸成一片碎肉。

　　“它死了，就是不知道它口中的金钵大王会不会来？”


第二百八十八章 金钵法王

　　凤凰山。

　　天地之间一片寒风如刀，吹刮在人脸上，把脸部的肌肉割的生疼。

　　许多高大苍劲的树木，也抵挡不住来自大自然的力量，枯黄的叶子随着山风飘落，一枚枚的落在地上，化作尘埃。

　　而一些青草也早已枯干、失去了生机，在地上枯萎、化尘，放眼望去，茫茫一片都是死寂，都是枯黄。

　　秋风萧杀，冬日将临。

　　此时的凤凰山上，千鸟飞绝，万兽洞藏，茫茫无际的山谷、飞瀑前，没有一丝的声音，就仿若是一座死山，没有一点点的声音。

　　陡然，一声怒吼，仿若晴空下忽然响起一道霹雳一样，震耳欲聋，又仿若迅雷烈风，飙射向整个天地之间。

　　凤凰山所有的地方，同时响起一个声音，声如洪钟，苍劲而有力量。

　　“是谁杀了我的儿子，我要让你千刀万剐、永世不得超生！”

　　强大的声音辐射出来，犹如利刃一样横扫，把附近的树木统统震成粉末，一些修行有成的妖魔，也是瑟瑟发抖，关上洞府之门，躲在里面，不敢有丝毫动弹。

　　这道声音是从凤凰山的最深处传出来的，声音粗暴而愤怒。

　　凤凰山的深处，是一座天然形成的盆地，四周高、中间低，在最低洼的地方有着一处洞府，洞府外繁花似锦，树木葱茏，充满了勃勃生机。

　　在这里，逆转光阴，夺天地造化，与凤凰山别的地方截然不同。

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开；长恨春归无觅处，原来转入此中来。

　　这一片天地，仿若仙境，不似人间。

　　强大的声音就是从这个地方的洞府里传递出来，滚滚荡荡，如奔雷、如惊电、如烈风、如利箭！

　　洞府的门口，有着仙芝摇曳，吐尽芬芳，有着瑶草摆动，霞光缕缕，更有着一根根老藤青翠欲滴，爬满了洞口。

　　洞口的上面写着几个大字，龙飞凤舞、铁钩银划。

　　金钵洞！

　　三个篆字，形如蝌蚪，蕴含着深刻的道理。

　　洞府中有几张石凳，一张石桌，石桌、石凳的后面是一口涌泉，喷出的水分向着低洼的地方汇聚，聚成一片水池，水清如镜，不起涟漪。

　　隔过水池，陡然一块石峰立起，石峰是高有二米，宽有直径半米的圆柱形，其最顶端铺着一张莲花宝座，莲花宝座也是石头雕成，有六瓣绽开，活灵活现。

　　洞府里的一切朴素而简单，没有任何的奢华。

　　莲花宝座的上面此时做着一尊道人，脸庞方正，浓眉大眼，盘膝如洪钟不动，此时的他的脸上刚刚有一丝怒火闪过。

　　在这尊道人的身前放着两个金钵，金钵旁边是一块粉碎了的命简。

　　这尊道人是凤凰山万妖之主，金钵法王。

　　“是谁，到底是谁，逼迫我的儿子自爆金丹？”

　　金钵法王脸上有杀机如潮，抬手一点，一艘血红色的轿子凭空而出，血红色的轿子上面散发着浓浓的血腥气，就像整个轿子都是有血肉打造而成。

　　轿子的周围，影影卓卓的都是一道道鬼魂、魔影，这些鬼魂、魔影放声齐吼，气势极为惨烈、惊人。

　　“我会为你报仇的！”

　　金钵法王收起金钵以及碎裂的命简，血轿的帘幕自动打开，旋即身子一跃，纵身跳入血轿中。

　　“起！”

　　血轿无风自起，嗖的一下飞出金钵洞。

　　飞出之后，血轿停在半空，一道道玄光从血轿中飞了出来，落在金钵洞前，随着玄光落下，金钵洞附近的虚空一阵抖动，发声了不可思议的变化。

　　偌大的金钵洞，陡然之间，仿若由真实化为了虚无，完全的消失在眼前。

　　“走！”

　　声音中杀机森森，血轿腾空，深入云际。

　　去的方向，正是钱塘。

　　“我儿气息最后消失的地方就是钱塘，钱塘有什么高手，能杀我儿。”

　　血轿中金钵法王闭目养神，心中的念头千转，凶狠残暴：“若是找不到杀害我儿的凶手，我就把整个钱塘血祭，为我儿陪葬。”

　　念头翻动之间，血轿已然穿破虚空，落在了钱塘城的上空。

　　血轿的帘幕无风自动，向着轿子的两旁拉开，轿子中金钵法王双目如注，看向了整个钱塘的上空。

　　随着看着，金钵法王不由得吃了一惊。

　　“这怎么可能？”

　　“才几年未见，钱塘怎么会发生如此翻天覆地的变化？”

　　语气中尽是不可思议。

　　钱塘的上空，血气冲天，密密麻麻的连成一片，犹如一座座大阵，血气蒸腾，如煮开了的沸水一样，强大的阳刚之力，扫除一切阴晦。

　　无边无际的血气中，云蒸霞蔚，一道道虹光冲天，这些虹光金钵法王也认识的清清楚楚，这是文气。

　　文气射日虹！

　　只有太平盛世，文人的道德文章极为兴隆的时候，才有可能形成这样的文光射日虹的异象，文光中白气纵横，浩然弘毅。

　　而在文气的当中，又有两道庞大的光芒通天而起，一道是七彩神虹通天，犹如擎天之柱，顶天立地，磅礴伟大。

　　一道是紫气染长空，紫气煌煌，直去天空三千里，如一条紫气长河一样，浩浩荡荡，茫茫无际。

　　金钵法王的血轿刚刚停在上空，就被钱塘上空的血气一搅，巨大的力量几乎把轿子掀翻，又有文气如刀，纵横切割，把血轿射穿，露出一个个明显的窟窿。

　　“好一个钱塘，几年未见，真是有点意想不到啊。”

　　金钵法王来势汹汹，被血气、文光一激，冷静下来：“这样的地方一定会出现鸿儒大能，这些鸿儒已经养成了浩然之气，对我修行的一部分邪法，有着极为严重的压制、克制的作用，我还的小心行事，免得阴沟里翻了船。”

　　嗖的一下，金钵法王指挥着血轿落在地上，旋即袖子一甩，收了起来，整个人摇身一动，身体上披上了一件太极八卦道袍，而手里出现一杆长幡，上面写着算天算地、算过去未来五百年。

　　一副算命先生的打扮。

　　这道袍、长幡并不是凭空而出，乃是金钵法王施展五鬼搬运术，从别的地方借来的物件。

　　对道士而言，这样的五鬼搬运术算不上是偷的，顶多是个借字，借来的始终要还的，至于是什么时候还，天知道。

　　反正我是不知道的，借可以强借，至于还嘛，就只能看心情了。

　　这些东西，都是从别处借来的，至于无中生有这样的大神通，金钵法王还不具备。

　　举着长幡，金钵法王迈开步子，向着城里走来。

　　钱塘的大街上，熙熙攘攘的都是人群，人声鼎沸，喧哗异常。

　　“在东南方向！”

　　感受着命简里传来的气息越来越薄弱，金钵法王健步如飞，他知道，在等一会儿，命简里蜈蚣精的气息会彻底的消散，到时候，在寻找线索，就难了。

　　风波亭！

　　血染了大地，到处都是碎肉，断肢残骸，落的到处都是。

　　金钵法王看着一阵心酸，一滴泪珠从眼角滑落下来，有些湿润。

　　“是谁逼你走到了这一步！”

　　怒吼如雷从心底最深处响了起来。

　　“我一定会杀了他，为你报仇雪恨！”

　　挥手一片霞光落在地上，金钵法王把所有的碎肉、血迹收在一起，准备带回去好好安葬。

　　“蛇味？”

　　金钵法王鼻子一动，闻出在死去的蜈蚣精附近有着浓浓的蛇的气息。

　　“千年蛇妖？”

　　“咦，还有生人的气息！”

　　白素贞修为高深，已然成就天仙正果，又有仙籍护身，一点气息都没有留下，而张玉堂、许娇容修行的是上古素女真经、以及天地霸气诀这等神妙异常的法门，也是一点气息都没有留下。

　　金钵法王闻到的气息，一道是青蛇的，一道是李公甫的。

　　“我会把所有的人都找出来，我会把你们统统杀掉！”

　　一抹凶狠、暴戾的气息汹涌澎湃，杀机无限，犹如寒冬时节冰封万里一样。

　　“我来了！”

　　金钵法王舔了舔嘴唇，目中冷芒如电。

　　……

　　斩杀了千年蜈蚣精，为钱塘死去的少男少女报仇雪恨之后，张玉堂的心中并不痛快。

　　就算是杀了千年蜈蚣精又能如何，那死去的少年们，再也不能复活了，那给家人带来的伤害，再也不能抹平了。

　　这世界，为什么要有这么多的杀戮，这么多的不幸。

　　这世界，就不能幸福美满、永远的平平安安吗？

　　这世界，就没有人真心的守护吗？

　　波荡的心灵久久不能平息。

　　回到圣师府后，张玉堂读了几本书，才慢慢的平静下来。

　　随后吩咐道：“李勇、阿宝，明日我和青姑娘去京城赶考，你们留下一个照顾家里，然后跟我一个去京城见见世面。”

　　李勇、阿宝脸上一喜。

　　看着欣喜的二人，张玉堂淡淡一笑：“只能去一个，你们看看谁适合去。”

　　“你们决定好后，明早离开的时候，提前告诉我一声，对了，你们去准备一下，我等一会儿，要去保安堂，邀许仙和我一同前去京城，这样子路上也能够有个照顾。”

　　“是，公子！”

　　二人转身离开，张玉堂的心却于此时骤然一紧，感受到了钱塘的一处地方，杀机冲天，身子一紧，陡然站了起来，目光如炬，望了过去。


第二百八十九章 各走各路

　　但不会断更的！还请大家能够订阅支持下！谢谢大家。

　　张玉堂整理了一下书卷、衣服，走出院子，见许娇容一个人正在院落里落泪，心有不忍，走了上去：“娇容，要不我不去赶考了，我在家里陪你。”

　　“真的？”

　　许娇容先是一阵兴奋，旋即黯然下来：“你怎么能不去赶考，你是张家的独子，光耀门庭的责任落在你的肩头，你怎能为了我而放弃大好前程。”

　　一个男人出生在天地之间，要做到两件事，方不负来到这世间一遭，一件事是传宗接代，第二件事是光耀门庭。

　　不孝有三无后为大，天大地大神仙大大，也大不过无后，无后就是绝子绝孙，断了源流。

　　“可是你很伤心？”

　　张玉堂走上前，伸出手来，轻轻的把许娇容搂在怀中，面上浮现出丝丝缕缕的温柔：“你若是不喜欢，我考取这功名又让谁欢喜？”

　　“相公！”

　　许娇容一阵感动，泪眼婆娑，娇滴滴的声音从张玉堂的怀里传了出来，张玉堂随即感觉到怀里的许娇容抬起了头，看着自己：“相公，我只是想咱们结婚这么久了，我还是没有给张家怀上一子半女，愧对老爷、老妇人还有相公对我的一番厚爱。”

　　“傻妮子，我何曾怨过你？”

　　张玉堂把许娇容使劲往怀里抱了抱，满怀的香软：“我们都是修行中人，神通广大，还怕怀不上孩子吗，你不要着急，迟早都会有的，再说父母也是修行素女真经，将来也能够益寿延年，不用在乎孩子来得早还是来的吃，顺其自然就是。”

　　“嗯！”

　　许娇容在张玉堂的怀里缩着小脑袋，娇美的脸上挂着几颗晶莹的泪珠，使劲的在张玉堂的衣服上抹了抹，才一脸通红的抬起头：“相公，你这是打算出去吗？”

　　“嗯！”

　　张玉堂点点头，笑道：“我准备去一趟保安团，看看小舅子是不是和我一起赴京赶考，现在已经是冬日了，若是去的晚的话，可能会错过许多精彩的故事。”

　　“你去找许仙，我也要和你一起去，你们这一走，就不知道多久才能够再见到你们。”

　　许娇容扯着张玉堂的袖子，眼目中深情款款，只想把张玉堂的音容笑貌烙印在内心深处。

　　“也好，你们姐弟也告个别，这一去，千山万水只等闲，不入青云誓不还！”张玉堂豪气飞扬，自信满满，更有一种一往无前、勇猛精进的念头深藏。

　　二人相依相偎，一路无言，默默的、慢慢的一步步的，向着保安堂走来。

　　保安堂。

　　“相公，你什么时候去赴京赶考，我听下人们说，许多钱塘的学子都准备着明日赴京，你是不是也打算明天一起去。”

　　吴玉莲在房子里一边收拾着，一边有些黯然的看着坐在书桌前读着书的许仙，柔声问道：“要是一块去的话，相公可千万不要傲气凌然，记得做人要低调些，不要事事逞强，不要遇人全抛一片心。”

　　许仙放下手里的书，站起来，走到吴玉莲的身旁，一把抱住了吴玉莲，把头放在吴玉莲的脖颈旁边，不住的吐着热气，火热的气息令吴玉莲的身子一软，轻柔的声音响起：“相公，青天白日的，你不要这样，万一被人看到，多不好意思。”

　　许仙贱贱一笑：“你的意思是，只要到了晚上，没有人看得到的时候，就能够这样。”

　　说着把手沿着吴玉莲的脖颈出伸了下去，抓住一团温热，轻轻地揉动，一种深深的欲望抬起头来，死死的顶在了吴玉莲的臀部。

　　“相公……”

　　感受到身后的异样，吴玉莲整个人更加的火热起来，声音柔柔，眼神朦胧，充满了烟水，就像一朵盛满了朝露的娇嫩鲜花。

　　“你放心吧，我不会和他们一起走的，我等他们走后，自己独自上路，读万卷书不如行万里路，能够出去见识一番，比什么都强。”许仙的话令吴玉莲一愣，有些讶然：“相公，你不和张玉堂一块去吗，你们两人一起走，路上万一有什么事情，彼此也能够有个照顾。”“还是算了吧。”

　　许仙幽幽一叹：“我和张玉堂是两个性格不同的人，走在一起，也没有什么话说，岂不尴尬，倒不如各走各的路，各看各的风景，大家都高兴，岂不是皆大欢喜。”

　　“为什么会这样呢？”吴玉莲有些不解：“你们从小一起长大，一起在明阳学堂读书，你们一个成了人人敬仰的圣师，一个成了天下第一才子，这是相得益彰的好事啊。”

　　“你不懂的！”

　　许仙抱住吴玉莲静静的不再说话，心中念头转动：“趁着这次机会，看看我能够收取多少鬼神能够为我所用，有了这批鬼神，然后控制着各地的地下势力，我就能成为整个大宋最强大的地下世界的无冕之皇，等力量足够了，我就能转暗为明，争夺天下。”

　　“我的目标不在人间，而在天空之上！”

　　深思悠悠，回到了数万年前的天宫之上，执掌中天，管理日月星辰诸般事宜，那是何等的威风、何等的逍遥。

　　往事一去不复返，那一切都已成空。

　　不知道现在的张玉堂又是在干什么，又是怎么想的，许仙的目光透过虚空，向着保安堂外望去。

　　保安堂外，张玉堂、许娇容二人携手走来，轻轻的敲动了许府的大门，一位童子打开了门，见到是张玉堂、许娇容二人，带着一脸的笑容迎接上来：“是姑爷、小姐回来了，小的马上禀告给老爷、夫人得知。”

　　许府的老爷就是许仙，许府的夫人就是吴玉莲。

　　“去吧！”

　　嫁出去的闺女泼出去的水，许娇容已经不是许家的人，来到娘家的时候，也不便于放肆，就在门的一个小厮，却是低头哈腰的走了过来，领着张玉堂、许娇容二人到旁边的一间小房前喝着茶水，片刻后，许仙、吴玉莲两人急匆匆的走了过口静静的等着。

　　另外来：“姐姐、姐夫你们怎么有空来了，快快向屋里坐。”

　　许仙热情的扯起张玉堂的手，向着保安堂的深处走去。

　　在被许仙扯着的一瞬间，张玉堂的心中浮现出一丝非常熟悉的感觉，宛如那一夜救走钱塘神灵的神秘人？

　　会是他吗？

　　张玉堂陷入深深的疑惑与迷茫。

　　能是他吗？

　　他应该知道自己和钱塘神灵的血海深仇，可谓是不共戴天；他又怎会这样做？

　　那一夜的神秘人一沾即走，面目也被光晕遮住，根本看不清样子。

　　只有熟人才需要遮住面目吧，是熟悉的，又有神通的人，除开许仙还会有谁？

　　看着眉开眼笑的许仙，张玉堂神色一正，开门见山的问了出来：“许仙，我问你个事情，在十三号的那个晚上，你有没有出去？”

　　“没有啊！”

　　许仙神色如常：“十三号发生了什么事情了吗？”

　　“没有！”

　　虽然不知道许仙的话是真是假，至少这一刻，张玉堂的心中多了一份莫名的心安。

　　若是可能的话，张玉堂不愿意与许仙发生任何不愉快的事情。

　　张玉堂总觉得，白素贞和许仙不能够在一起，多少是由于自己的原因，他觉得他欠许仙一些东西。

　　欠下的东西，始终要还的。

　　四人到了房间。

　　茶水奉上，谈笑风生，终于说到了正题。

　　许娇容半是正经半是开玩笑的问道：“汉文，你姐夫打算明天一早，就去京城应考，你打算什么时候去，要不要和你姐夫一起去，这样的话，一路上，彼此之间也能够有个照应。”

　　许仙站了起来，对着许娇容微微一礼：“谢谢姐姐的关心，只是恐怕不能同行了，我有点事妖处理一下，才能够去，怕是会晚去两天，就不耽误姐夫的行程了。”

　　许娇容见许仙语气非常的坚决，知道事不可为，心中黯然一叹，感觉许仙变化了太多，和小时候温润如玉的他相比，渐渐的变得有些陌生起来。

　　他，终于长大了！

　　成家立业、结婚生子，也到了放手让他自己飞的时候了。

　　许娇容心中一阵失落，黯然不语，又坐了一会儿，两人告辞，许仙夫妇送二人到了门口，站了许久，直到看不到张玉堂、许娇容的身影后，才转身回到了保安团中。

　　……

　　金钹法王一路疾行，循着青蛇、李公甫的气味走来。

　　到了一处地方，千年蛇妖的味道戛然而止，消失不见。

　　“这里是？”

　　金钹法王抬起头，望去三个字，横平竖直不偏不倚，整整齐齐——圣师府！

　　“居然是圣师府？”

　　金钹法王有些不可思议：“圣师张玉堂被天帝册封为张天师，神通广大，能够统摄一下散修、妖魔难道杀死我儿的人，是张玉堂的一个手下，或者说是张玉堂让人去追杀我儿的。”

　　对于千年蜈蚣精的行径，金钹法王心里清清楚楚，念头一转，开始推演起来事情的前因后果。

　　“既然受到圣师佑护，暂且放过你，等我抓到那个凡人，了解清楚事情的经过后，再来寻你。”金钹法王办事果断，说走就走，立即转身，向着李公甫的家里走去。


第二百九十章 搜魂

　　李公甫和张玉堂、青白二蛇分手后，立即返回衙门，把斩杀千年蜈蚣精的事情，对着彭浦诉说了一遍，彭浦听后，只是安排着李公甫不要把这件事情外传。

　　待李公甫走后，彭浦一个人坐在书房里默默不语，这些年来，钱塘发生了太多离奇古怪的事情，更严重的是，有许多妖孽层出不穷。

　　国之将亡，必有妖孽！

　　这是圣人之言！

　　难道说繁花似锦的大宋盛世就要过去了吗？

　　彭浦陷入了深深的沉思中。

　　大宋第一才子大会的时候出现的狐狸精，施展妖术遍洒疫情的蛤蟆精，吞噬少男少女的蜈蚣精……

　　往事历历，犹如发生在昨日。

　　小小的一个钱塘就有这么多的波折，那天下又将是怎样的纷乱？

　　想着想着，彭浦忽然有了一种毛骨悚然的感觉。

　　或许，这天下盛极而衰，已经到了暗流汹涌的时候了。

　　思索了很久、很久，彭浦站起身来，拿起一张宣纸，自己磨了磨墨水，沙沙沙的写了一片书信，用信封包裹好，又用火漆封好，说着：“来人！”

　　门外有衙役应声而来，躬身行礼道：“卑职在！”

　　抬头扫了一眼，彭浦脸上有些庄重的说着：“高明，你把这封信送到京城去，交给京城梁太师府上的萧管家，务必让这封信送到萧管家的手里，等有了梁太师的回信立即返回，不得有误，若是耽误了大事，我为你是问！”

　　这个衙役叫刘高明，膀大腰粗，一脸悍然之色，闻言朗声道：“大人放心，手下立即前去，快马加鞭，昼夜兼程，绝不会误了大人的事情。”

　　彭浦脸上微微一笑：“那就好，我相信你，去吧。”

　　刘高明一抱手：“卑职告退！”

　　躬身退下，立即领了官马、文书，拿了一包裹吃的，纵马前往京城。

　　待刘高明走后，彭浦仍是觉得不安，暗暗想道：“前些年，我在玉皇阁的一位朋友松鹤老道曾经说过，天上有一百零八路妖神魔将转世人间，必然要掀起一场惊天动地的动乱，几年过去了，这些转世的妖神魔将也已经是幼童了，过上几年，这些幼童长大成人，行走天下，就是真正动乱的开始了吗？”

　　眺望星空，彭浦的眼睛望向了无边无际的天空之上，茫茫浩宇，广大无边，充满了神秘、充满了浩瀚。

　　星空可有彼岸？

　　星空的那一端会不会是神仙洞府，天上人间？

　　彭浦心神一荡，浮想联翩。

　　……

　　李公甫从衙门回来，自己暗暗较劲。

　　一定要练好神通、武功。

　　这一次前去降妖除魔，自己可以说是一点用处都没有。

　　面对着铜皮铁骨的千年蜈蚣精，李公甫手里的长刀毫无作用，自己的内气真力又弱小不堪，总而言之，自己仿若是个废物、是个累赘。

　　而原本的一介书生张玉堂已然是神仙中人，御剑飞仙、腾云驾雾。

　　就算是许娇容，一介弱女子，也看起来仿若一口幽泉，深不可测。

　　更不用说另外两位姑娘，仁心堂的女东家白娘子与青姑娘了，柳叶飞刀、御剑如龙，都是神仙中人。

　　一时间，李公甫的神魂有些恍惚，什么时候开始，钱塘有这么多的高人了。

　　不知道怎么地的，李公甫在这一刻又想起来许仙，这一位在求雨的那一个晚上，紫气染长空，击退地狱鬼神，那神通是何等的无量。

　　“自己也该努力了，否则就被落下的太远了。”

　　紧了紧手中的长刀，李公甫向着一处酒楼而来。

　　这些年，孤身一人，长刀为伴，闲来无事的时候，就是喝酒、就是练武，就算是风风雨雨，也不曾间断过。

　　非常的有规律。

　　忽然，他感觉有一个道人迈着步子向着自己走来，道人的样子并没有什么特别，宽肥的大脸，粗壮的身躯，金钹搬的手掌里举着一杆长幡，悠然走来。

　　每走一步，都仿若行云流水，潇潇洒洒，蕴含着一种特殊的韵律。

　　看着、看着，但觉眼前一黑，头脑发胀，昏迷过去。

　　“不好，这贼道不是好人。”

　　眼看李公甫就要倒地的时候，这位老道士满脸春风的走了过来，一把扶住李公甫，笑道：“好久不见，走走走，今天，我请你去别的地方吃酒。”

　　李公甫模糊中知道应该拒绝这个人，可是身不由己，脚下的步子随着老道士游动，到了一处僻静的箱子里。

　　老道士脸上一片狰狞，摇身化作一个妖人，手里一翻，出现一顶血轿，带着李公甫跳入血轿，腾空而起。

　　血轿飞天，很快到了钱塘外一处荒郊野地，停了下来。

　　扑腾一声！

　　李公甫整个身子如腾云驾雾一样，被人从血轿里扔了出来。

　　“哎呀！”

　　一声长啸，李公甫清醒过来，长刀出鞘，直指血轿，整个人如虎如龙，精气外放，盯着血轿，吼道：“你是何方妖道，胆敢劫持朝廷公职人员，就不怕朝廷灭你的满门吗？”

　　“哈哈……”

　　血轿森森，传来一声尖锐的笑声，笑声冷冽而阴狠：“小小的一个朝廷，能奈我何，李公甫我知道你，快快说出来，当日斩杀千年蜈蚣的都是有谁，说的清楚，我给你一个痛快，说得不好，我会让你受尽千刀万剐、永世不得超生。”

　　“原来是那妖孽的同伙来给他报仇了。”

　　李公甫抬头一笑，豪气飞扬，长刀指着血轿恶狠狠的骂道：“那妖孽以人为食，作恶多端，罪该万死，就是本捕头带人剿杀，有什么手段，你对着我来。”

　　“笑话！”

　　血轿中声音如雷：“人吃万物不为罪，狼虎吃人倒是罪该万死，这是什么道理，丛林之中弱肉强食，谁强大，谁就能得到食物，谁就能站在食物链的最顶端，我儿吃人，又有什么不可，人，不能吃吗？”

　　“这些道理，你一个小小的凡人，说了谅你也不懂，既然你口硬不说，本法王也不客气，直接搜你的魂魄，我自然得知一切。”

　　血轿的帘幕无风自动，一道神光冲出，直奔李公甫的脑门。


第二百九十一章 血帖

　　“什么东西进入了我的脑子？”

　　李公甫一声怒吼，但觉的脑海中仿若突然之间，钻入了千千万万的虫子一样，这些虫子在脑海里四处奔腾，肆意破坏，一股深入到灵魂深处的痛疼爆发出来，令李公甫全身的肌肉一阵痉挛、抽搐。

　　扑腾一下，倒在地上，口吐白沫，眼看就是有了生命危险。

　　“说吧，把你所知道的一切都告诉我，是谁杀害了千年蜈蚣精，是谁杀害了我的儿子？”

　　血轿中声音游游荡荡，一波接着一波的传递进入李公甫的脑海里，李公甫双目一阵痴迷，茫然的看着四方站了起来，机械的回答着金钹法王：“是白娘子、青姑娘、圣师、还有……”

　　就要提到许娇容的时候，李公甫忽然一阵踟蹰、一阵心痛，痛到灵魂深处，茫然的眼神中闪过一丝丝的苍凉，旋即一滴鲜血从眼中流出，血泪滚滚，落入尘埃中。

　　“不，不，我绝不能说出她，我绝不能，我要守护着她直到地老天荒、直到天长地久。”

　　“就算是我死，我也不会说！”

　　金钹法王的眼里闪过一丝神光，有些讶然的看着几乎要脱离了自己的束缚的李公甫，声音十分的温柔起来，就像绵绵的水分轻轻拂过身体，又像轻柔的春风慢慢覆盖身心，令人产生一种十分温馨、十分依赖的熟悉感觉，好像回到了大自然、好像回到了母亲的怀抱。

　　“到底是谁，说出来，说出来吧，我的孩子，我将赐予你荣耀。”

　　“不，我不能说！”

　　李公甫的眼中血泪如注，滴答在尘埃中，响彻在夜空下，头摇的像波浪鼓一样，声音温柔而决绝：“谁也不能伤害她，谁也不能够，就算是天老爷也不行，你更不行！”

　　“好强的执念！”

　　金钹法王看着几乎就要恢复清明的李公甫，狞然一笑：“搜魂术！”

　　张口喷出一道元神精光，直刺进李公甫的脑海里，强行破坏掉一切，强制破读李公甫脑海里的一切。

　　一件件事情，一次次情景，都在李公甫的脑海里回放，被金钹法王看得清楚，这样的情景直到回放到了那一抹甜甜的笑容，仿若水莲花不胜的娇羞。

　　烟雾朦胧中，一个娇美的女子身形就要浮现，李公甫的脑海一阵风雷激荡，轰然一声，仿若炸破了一切，所有的记忆混乱成一团，混混沌沌，没有了丝毫的清明。

　　“人类真是愚昧的生物，为了情感，居然宁愿让自己变成傻子、变成痴呆。”

　　金钹法王感受到李公甫脑海里的混沌，知道李公甫此人已然废了，灵魂错乱，痴迷昏傻，不能够再从他的脑海里得到自己想要东西。

　　“滚吧！”

　　一甩衣袖，把李公甫抽出数十米远近，金钹法王一催血轿飞腾上天空，天空之上，文光弥漫，正气浩然，丝丝缕缕的结成一张张虚空大网，网罩一切，压制着妖魔鬼怪。

　　“张玉堂、白娘子、青姑娘！”

　　金钹法王在血轿中喃喃的重复着从李公甫嘴里得到的东西，眼中射出两道神光，宛如两道长虹一样，看向了圣师府。

　　圣师府上空，万千异象，无尽祥瑞笼罩，又有一道仙气冲天而起，散发着不死不灭、与天地同寿的气息。

　　“这怎么可能，圣师府中居然有仙人坐镇？”

　　金钹法王有些不可思议：“仙人悠游四海，又无恐怖又无愁，怎么会坐镇圣师府？”

　　但是那一道仙光绝不会有错，自己在东来佛祖的寺庙里修行千年，虽然还没有成就天仙，但是对于各种神、仙、佛、魔、鬼、怪却是认识的清清楚楚。

　　“有天仙坐镇，我不是对手，但是杀子之仇不能不报！”

　　金钹法王脑海中念头转动：“为今之计，只有把张玉堂引出圣师府，我在逐一追查到底谁是青姑娘？”

　　原本金钹法王以为凭着自己地仙中期的修为，纵横天下都不在话下，何况是一个小小的钱塘，准备以雷霆万钧之势，大力碾压，横扫一切；。

　　谁知道来了以后，居然发现钱塘之地，文光射日红，正气浩然，又有天仙坐镇，当下就改变了主意。

　　只能智取，不可力敌！

　　一拍血轿，一道血色的光芒冲了出去，血芒如利箭穿空，似白象飞度，快速绝伦、破碎虚空，落在圣师府的匾额上面。

　　啪！

　　一声脆响，血芒散去，却是一张帖子。

　　血色的帖子！

　　“谁？”

　　正在修行的白素贞眼中光芒一闪，头顶上一道仙气磅礴无匹，如长江大海一样掀起无尽的波涛，滚滚荡荡，沧海横流，势大力沉，海崩山裂。

　　身子一跃，腾空而起，慧目如炬，遥望四方。

　　“姐姐，怎么回事？”

　　青蛇也跃到半空，站在白素贞的身旁，青光剑抽了出来，剑气森森，把持在手里，随时都能够剑器舞动惊四海。

　　“我感到有人在窥视圣师府！”

　　白素贞慧目一扫，就看到圣师府的匾额上面插着一张血色的帖子，把手一甩，一道精芒飞出，把血色的帖子包裹着，抓了过来。

　　青蛇脸上微微变色：“姐姐，小心为上！”

　　“放心，我理会得。”

　　精芒包裹着血色的帖子，把血色的帖子里里外外，用精芒穿透，见没有什么机关，才飞到手心里，手掌上面已然覆盖着一层精芒。

　　血色的帖子上面只写着一个杀字！

　　杀字纵横跋扈，煞气冲霄！

　　“这是亡魂贴！”

　　青蛇看到上面的杀字顿时愣了：“这是亡魂血帖，乃是凤凰山金钹法王的信物，传说金钹法王每当要杀人的时候，就会送上一张亡魂血帖，然后三日以内，必然会乘着一张血色的轿子前来取命。”

　　“这张亡魂血帖摆明是冲着张玉堂来的，姐姐，这可怎么办？”

　　“亡魂血帖？”

　　白素贞并没有发放在心上：“这血贴，我也曾听说过，没有什么了不起的，等下你把这血帖给张公子送去，看看公子怎么说？”

　　“好！”

　　青蛇接过血帖，身子一摆，就向着张玉堂的住处落了下来。

　　“相公，慢点……”

　　张玉堂的房间里，热气沸腾，气喘吁吁，靡靡之音入耳，青蛇的脸上一片酥红，像天上的霞光一样。


第二百九十二章 将计就计

　　“这人怎么可以这样？”

　　青蛇脸上红的如晚霞一样，这些日子以来，一直居住在圣师府里，对类似的事情，青蛇早已心中有数，平时的时候，都注意着克制自己的元神外放，做到对于张玉堂的事情不闻不问，今天事情紧急之下，闯入张玉堂的屋子前，顿时一些不该听到的声音，传入耳中来。

　　“谁？”

　　原本激烈运动的张玉堂心灵一动，感应到了外面有人窥视，身子一晃，一片烟雾从两人的身体上散发出来，烟雾呈现出来粉红的颜色，有些旖旎，有些迷蒙。

　　刷！

　　张玉堂、许娇容推开屋门，一步跨越出来，眼中精光如电，闪耀四方。

　　“是你，青姑娘，你怎么来了！”

　　张玉堂一愣，看到青蛇一个人手足无措的站在屋前，许娇容脸上一红，羞得抬不起头来，身子一晃：“你们聊，我进去了！”

　　“谁给你聊，流氓！”

　　青蛇把手里的血帖刷的一下扔进张玉堂的手里，身子一晃，化作流光离去。

　　“这是什么？”

　　张玉堂站在屋门口没有动，把手里的血帖轻轻打开，一个大大的杀字映入眼眶。

　　杀字纵横跋扈，一股煞气冲霄。

　　面对着这个字，就像面对着一把血淋淋的狂刀，残暴，凶厉，无法无天。

　　“这是怎么回事？”

　　对于青蛇送来的这张血帖，张玉堂嗅出了其中的不平常，但也猜测不出来具体的缘由，忙把血帖收在怀里，免得许娇容看到后担心，然后对着屋里说道：“娇容，我有些事事情要处理一下，你好好休息吧。”

　　“你去忙你的吧，不用管我。”

　　屋里传来一声幽幽叹息：“都是临别的最后一晚了，都不让人消停。”

　　张玉堂离开屋里，踏着步子，一步步的向着青白二蛇居住的地方走来，青蛇回来以后，气呼呼的，也不说话，坐在椅子上，不住的破口大骂：“登徒子、臭流氓，下流胚子！”

　　“到底是谁惹着青儿你了？”

　　看着生气的青蛇，白素贞温柔一笑：“给姐姐说说，是不是张玉堂欺负你了，我去把他抓来给你出气。”

　　“姐姐，不要理他，他是个登徒子、下流胚子，尽做一些无耻的事情。”青蛇当然不能说，由于自己神通广大，元神意念强悍，临近张玉堂的房子的时候，把里面火热的场景看的清清楚楚。

　　“到底是怎么回事？”

　　白素贞微笑着，正要安慰青蛇，耳朵一抖，听到院子外传来脚步声，便道：“是张公子来了，青儿，要不要去请他进来。”

　　“不要！”

　　青蛇就像被踩了尾巴的猫一样，扑腾一下站了起来，走到屋门前，啪的一下，把门关上，正被走进来的张玉堂看到。

　　张玉堂眼珠子一转，顿时知道了是怎么回事，心里苦笑一声：“我马上就要赴京赶考，这一去也不知道多少时日，春宵苦短，一刻千金，怎不令人流连忘返，倒是你，毛毛糙糙的闯了过去，看到了不该看的，听到了不该听的，怎么反而生气，怨我？”

　　圣人云，唯小人与女子不可养也，古人诚不欺我。

　　张玉堂暗叹倒霉，走到屋前，堆起一脸的笑容，轻轻的敲了敲门：“青姑娘、白姑娘，在下张玉堂，有事情打扰。”

　　“有什么事情，你在外面说吧。”

　　屋里传来青蛇气呼呼的声音，窗外明月高挂，星斗如磨，洒下片片如水清光，张玉堂站在清光下，声音淡然：“我来找你们有大事相询，还请青姑娘开开门，让我进去说话。”

　　“不开、不开，就不开，有什么事情就在外面说。”

　　青蛇把身子靠在门上，死死的堵着门，不让张玉堂进来，张玉堂淡然如初：“青姑娘，不要闹了，我是有大事相商，你为什么不开门，给我个理由。”

　　“我就是不给你开，没有理由，这就是理由。”青蛇有些耍赖。

　　“没有理由就是理由！”

　　张玉堂微微一愣，然后道：“既然如此，就不要怪我失礼了。”

　　“失礼，我还怕你不成！”

　　青蛇不依道：“有什么本事，你只管使，我就是不让你进来。”

　　“青姑娘，我已经进来了。”

　　青蛇的话音刚刚落地，就见屋子的椅子上，光芒一闪，张玉堂已然坐在上面，对着自己轻轻一下，顿时急了：“你是怎么进来的？”

　　青蛇绝不相信，张玉堂能够从自己的眼皮子底下闯了进来。

　　张玉堂淡然一笑：“这有什么，我修行过一门神通唤作地煞数七十二般变化，神通无极，擅长变化，刚刚我就是化身飞蛾，从门缝里飞了进来。”

　　“哼！”

　　青蛇冷哼一声，走了过来，看也不看张玉堂：“鸡鸣狗之徒！”

　　张玉堂仿若闻所未闻，坐着不动，然后把手里的血帖放在桌子上，向着白素贞笑道：“白姑娘，这是怎么回事？”

　　白素温柔一笑，把事情的来龙去脉一一给张玉堂说了一遍。

　　张玉堂听后若有所思的点了点头，沉吟道：“这么说，这血帖一出，必然是不死不休，金钹法王这是想要我的命！”

　　猛然记起，在新白娘子传奇中，似乎就是金钹法王为了给千年蜈蚣精报仇，而曾追杀过许士林，想不到许士林没有了，千年蜈蚣精反而被自己所杀。

　　自己也就成了金钹法王追杀的对象。

　　“是不是说，只要我离开圣师府，金钹法王就会随我而去，不在圣师府徘徊！”

　　白素贞点点头：“金钹法王传闻早已修成元神，逍遥自在，无拘无束，他不会杀几个凡人泄恨的，若是在圣师府动手，却免不得伤害无辜。”

　　“那就好，明日一早按照计划动身前往京城，想必他之所以下了亡魂血帖，也是没有把握战胜白姑娘你，所以才施展了这招引蛇出洞。”

　　张玉堂眉宇中光华晶亮：“既然如此，我就随了他意，将计就计，到了荒郊野外，一决生死，斩了这金钹法王，以绝后患。”

　　白素贞微微皱眉：“我担心公子不是他的对手？”

　　张玉堂摇摇头笑道：“别忘了我除了是圣师之外，还是当今天帝亲自册封的天师，荡魔张天师！”


第二百九十三章 伤离别

　　张天师！

　　对于许多山精野怪而言，这个身份算不上什么，甚至会引起精怪们的仇恨，但是张玉堂清楚的知道，这个身份只会引起金钵法王的顾忌。

　　金钵法王不是噗痛得妖怪。

　　白素贞神通广大，对于未来都有一种冥冥中的直觉与感应，闻听了张玉堂的话，顿时有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　“如此，就不叨扰两位姑娘，在下告辞。”

　　知道了亡魂血帖到底是怎么一回事，张玉堂就不准备在青白二蛇这里耗费时间，春宵苦短日高起，张玉堂也准备把握住离别前的每一分钟，好好的享受一下红尘乐事。

　　“不送！”

　　白素贞站起来，对着张玉堂微微一礼，看着窗外的月，若有所思的说着：“青儿，我们修行中人，要做到心无挂碍，随缘随性，切记不要为了本心，本心一旦受到忤逆，念头不通达，就容易引起心魔，修为不进反退。”

　　青蛇一凛，对着白素贞弯腰行礼：“多谢姐姐，我这几天，看着张玉堂与许娇容亲亲我我，心中火气沸腾，差一点儿形成了心魔，若非是姐姐点拨，青儿就危险了。”

　　白素贞关上门，走到青蛇的身旁，扶起青蛇：“你们乃是姐妹，理应相互扶持，说什么谢谢不谢谢的，岂不是见外了。”

　　二人抿嘴一笑，不再言语，一切尽在不言中。

　　……

　　时光如水，逝者如此夫。

　　任世间千变万化、沧海桑田，唯一不变的是，永远一直流逝的时间，一分一秒、不快不慢的，流逝、消散、催人老。

　　当天地间第一缕火红的光线从遥远的东方喷薄而出的时候，所有的黑暗迅速消退，只剩下一片朝霞异常的绚丽。

　　晨风吹拂，寒冰刺骨，紫雾盘盘，弥天极地。

　　“玉儿，你这一去，千山万水、万里迢迢，一路上，你要小心注意、隐忍吞声，千万不要像家里这样由着性子来，遇到事情，冷静处理，不要冲动。”

　　张夫人眼中有泪花朦胧，看着眼前玉树临风般的张玉堂，嘴里有千言万语，无穷的叮嘱要对他说。

　　儿行千里母担忧！

　　“好好的照顾自己，记得吃好、喝好、睡好，不要有太大的压力，我们张家富贵无双，就算是考不上也没有什么的。”

　　“放心吧，娘亲，我这一去必然一步直上青云路。”

　　张玉堂笑着安慰着张夫人：“等我做了大官，就让爹爹、娘亲，做世间最幸福的富贵闲人，享尽世间清福。”

　　“还是儿子知道孝顺父母。”

　　张夫人眼中噙着泪，看着旁边的张员外，不忍再说，泪水婆娑，黯然者，唯别而已。

　　张员外轻轻拍了拍张夫人的肩膀，说着：“哭什么哭，儿子这是去赴京赶考，光耀门庭的大喜事，应该庆祝、应该高兴的。”

　　张夫人用衣袖摸去眼泪，说着：“我这哪里是哭，我是高兴，是喜极而泣。”

　　张员外呵呵一笑，淡淡的道：“这么大岁数的人了，也不怕人笑话，臭小子，你这一去，山高路远，人海茫茫，也不知道会有多久，切记不要惹是生非、胡作非为，否则等你回来，老子一定会把你的屁股打成四瓣。”

　　张玉堂眼睛一瞪：“老头，不带这样的，这是送别好不好，那又这样说话的，你起码也得祝福我一下，一路顺风、金榜题名吧。”

　　张员外胡子一扬：“我是你老子，我爱怎么说就怎么说，臭小子，你还不服是不是，不服也得听着，原本是打算让你一路顺风、金榜题名的，既然你自己都说了，我还说什么，真是的，把我的话都说了。”

　　张夫人听了破涕为笑：“有你这么给孩子说话的吗，真是为老不尊，一点威严都没有，谁能服你？”

　　“哈哈哈，一家人，臭小子也不小了，读书明理，知道是非对错，要那么多威严干什么？”

　　张夫人看着张员外眼睛一瞪：“我说要就要，你哪来这么多废话，是不是看着我这些天没有教训你，你就学会顶嘴了，不把我的话当回事了。”

　　张员外立即千依百顺，一脸堆笑，低声道：“怎么会，你什么时候都是咱们张府至高无上的存在，你说东，我绝不说西，只是这么多人看着，你怎么也得给我留点面子吧。”

　　张夫人点点头：“好吧，怎么说你也是个男人，以后人前，我把面子给足，对你千依百顺，等别人一离开，你就的对我俯首帖耳，不能有丝毫违拗。”

　　张员外点头哈腰：“那是当然、那是当然！”

　　听了张夫人的话，张员外如沐春风，喜气洋洋，腰杆子一下子挺了起来，喝道：“说什么说，不知道这张家谁当家作主了吧是不是，我这是教育孩子，有你什么事情，闭上你的嘴，好好的站在一旁，不要说话。”

　　张夫人眼睛一瞪，怒火冲天，就要发作，暗暗忍住，尽力柔声道：“是，老爷。”

　　旁边的许娇容看着老两口，心中微微一笑，冲淡了许多别离的忧伤。

　　“相公，你这一去，到了京城的时候，正是大地回暖，春暖花开的好时节，我只想相公记得，路边的野花不要采，家里还有糟糠之妻苦苦的等待。”

　　张玉堂一凛：“放心吧，娇容，好好在家里照顾二老，我去了。”

　　然后对着旁边的白蛇道：“劳烦姑娘了！”

　　白素贞笑道：“这是属下应该做的。”

　　“没什么事的话，咱们就走吧。”

　　张玉堂对着身旁的青蛇、李勇说着。

　　“姐姐，我走了！”

　　青蛇对着白素贞依依不舍。

　　“老爷、夫人，小的告退！”

　　李勇拜别张员外、张夫人，然后对着旁边一脸泪花的阿宝安排着：“我不在的时候，你要把兴武武场发扬光大，不要浪费了公子的一片心血。”

　　阿宝抱拳道：“阿勇哥，你放心吧，阿宝在武场就在，武场不在阿宝就不会独活。”

　　“瞎说什么呢，任何时候，活着都是最重要的，公子说过，死去元知万事空，死了，什么都没有了意义。”

　　李勇拍了拍阿宝的肩膀，站到了张玉堂的身后。

　　走吧、走吧、走吧！

　　冬天的风啊吹进了张玉堂的眼里，在转身的一刹那，一滴泪水流了出来。

　　伤离别！

　　人生几多黯然。


第二百九十四章 血雨腥风

　　多情自古伤离别，更那堪冷落、清秋节。

　　秋风萧瑟，恨长亭晚，骤雨初歇，都门帐饮无绪。

　　张玉堂、青蛇、李勇三人毅然转身离去，脚步匆匆，挥手钱塘，向着前方而去。

　　“老爷、老夫人，请回去吧，外面起风了。”

　　白素贞从张玉堂的手里得到了仙籍，就隶属了张玉堂的部署，张玉堂被册封为张天师，白素贞就是天师府的仙人。

　　作为天师府的仙人，自然会称呼张玉堂的父母为老爷子、老夫人。

　　“好，咱们回去吧。”

　　张员外、张夫人目送着张玉堂、青蛇、李勇三人的身影消失在远方，才暗暗一叹，转过身，走回圣师府。

　　“千年蛇妖的味道？”

　　虚空中一顶血轿悬浮着，血轿的周围缕缕血光如氤氲之雾，朦朦胧胧，散发出来，带着一丝丝的腥臭。

　　金钵法王坐在血轿中，看着离去的张玉堂、青蛇、李勇三人，鼻子一抖，眼中骤然爆发出来浓烈的神光，神光如刀如剑，凶狠而暴戾，直勾勾的看向了青蛇，残暴的声音咆哮出来：“小蛇妖，是你，是你杀了我的儿子，今日我便把你粉身碎骨为我儿报仇雪恨。”

　　一拍血轿，血轿飞动，如流星赶月一样，追上张玉堂、青蛇、李勇等人。

　　张玉堂、青蛇、李勇三人并没有施展神通，也没有飞天遁地，而是如普通人一样，一步步的走着，走万里路胜过读万卷书。

　　这万里路就是脚踏实地走出来，而非是腾云驾雾等一些捷径。

　　张玉堂读书多年，胸中之书书写出来，能够做到汗牛塞栋，然而书虽然读的多，见识并没有开阔起来，胸襟也没有豁达起来，最重要的原因就是因为走的路太少，经历的事情太少。

　　他想通过这次赴京赶考，一路踏行，好好的磨砺一下自己，让自己有见识、有深度、有胸襟、有气魄。

　　秀才不出门全知天下事，锻炼的不过是一层皮，想要锻炼到骨子里，就得脚踏实地，一步一个脚印的走出来一条皇皇大道。

　　“来了！”

　　青蛇一出圣师府，就把自己的元神之力暗暗散布在虚空，观察着四方，此时果然看到一缕缕血光从身后追了上来，忙低声对着张玉堂、李勇说道：“是金钵法王的血轿！”

　　张玉堂点点头，表示知道了，手中暗暗把一道道神符绘制出来，这些神符细小入微，足足有数百张道符，全部攥紧在手心中。

　　这些道符一旦洒出，立刻就能够随着张玉堂的心意布置成为万符归元阵。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　对于想要杀自己的人，张玉堂的心是冰冷的，没有一丝的同情心。

　　想要在这个世界生存下去，只有你让自己变得比别人更狠，只有心狠手辣的人，才能够在这个世界上生存下去。

　　双手抓着数百张道符，丹田里更是神通、阵法虚席以待，整个精神念头就像一张绷紧的弦，随时都能够制敌人于死地。

　　“李勇，一会儿这里会有斗法，你记得守护好自己！”

　　张玉堂暗暗传音给自己身旁的李勇，李勇听后微不可察的点了点头，然后把张玉堂送给自己的宝贝暗暗祭起，又把几张玉石道符捏在手心里。

　　“杀！”

　　猛然天空上方，响起残暴、凶厉的声音，声音中充满了无穷的煞气，滚滚荡荡，犹如魔音贯脑，让张玉堂的眼前一昏，随即脑后的白金之光自动亮了起来。

　　白金之光结成一道神轮，神轮犹如一轮大日，绽放出来一圈圈的白金色的光芒，犹如一波波水纹一样，把张玉堂层层包裹起来。

　　“哎呀！”

　　李勇脑子里一阵剧疼，眼前一黑，整个人的精气神，在一瞬间被击溃，宛如一滩烂肉，扑腾一下，倒在地上，激起一片尘埃飞扬。

　　“金钵法王！”

　　青蛇身上青光大作，清音发出，犹如晴天鹤鸣，破除魔音，旋即手持青光剑，一剑飞天，人剑合一，对着空中飞来的血轿，一剑刺去，勇往无前。

　　“元神？”

　　血轿中金钵法王看着飞来的青蛇，阴阴一笑：“原来是一条初结元神青蛇，我还以为是什么玩意，胆敢动手杀害我儿，今日我便取了你的性命。”

　　一拍血轿，一道血色的旗子从血轿中飞出，血旗有巴掌大，呈三角形状，通体血红，一飞出来，就散发出浓浓的血腥味。

　　“罗刹旗！”

　　金钵法王心念指挥着罗刹旗化作一个骷髅头，骷髅头双眼空洞，不时的显现一丝幽幽鬼火，对着飞来的青蛇，怪笑着，磨动牙齿，一口吞了下来。

　　“破！”

　　青蛇清音如箫，剑光如龙，煌煌金光中，一道雷音勃发，阳刚至极，炸在罗刹旗上面，顿时雷火自生，焚烧一切，剑光纵横，切割四方。

　　一张罗刹旗，于刹那间，被切割成碎片，然后被雷火化为乌有。

　　剑光不减，对着血轿刺来。

　　嗖！

　　血轿的顶部，猛然一鼓，金钵法王看着气势汹汹的青蛇，放弃了血轿，身子一跃，从血轿的顶部冲出，站在半空，居高临下，俯视一切。

　　“千年蛇妖！”

　　青蛇手持青光剑，站在远处，剑诀一引，直指金钵法王，与金钹法王遥遥相对，浑身上下的气势丝毫不弱于金钵法王，眼睛一瞪，咬牙切齿，自有一股凶狠之意涌动：

　　“金钵法王！”

　　这次交手，就在电光石火中，张玉堂反应倒也迅速，手指一扬，万符归元阵飞出，把原本准备对付金钵法王的阵法落在李勇的周围，把李勇保护起来。

　　旋即脚下绿霞如虹，飞腾上空，与青蛇站在一起，对着远处的金钵法王朗声喝道：“金钵法王，别人不知道你的来历，莫以为我也不知道你的来历，我乃是天帝亲自册封的荡魔天师，身份尊崇，你一个小小的妖魔还不束手就擒，否则我一柱清香，禀告上天，让你吃不了兜着走。”

　　“我的来历？”

　　金钵法王心中戈登一下，眼中凶光乱闪：“难道他真的知道我的来历，管他知道不知道，等我把他杀了，死无对证，就算是天帝老儿，也不能把我怎么样，大不了，我重新回到小老爷身旁，也是后路。”

　　桀桀！

　　一声怪笑，金钵法王一扬血红色的披风，一场血雨腥风从天上飘了下来。


第二百九十五章 元神之宝？

　　血雨腥风！

　　宛如一张大网，从天而降。

　　到处都起了狂风，带着浓浓的血腥味道，到处都下起了血红色的暴雨，如鲜血倒灌。

　　一时间，青蛇、张玉堂所在的地方天象骤变。

　　“这是魔道的血雨腥风大法，这样的法术最是能够污染道门玄功还有护身的功德金光。”青蛇脸上微微变色，张口一吐，一片清风从嘴里喷出，清风出嘴，骤然加速，变成狂风横扫，吹荡出去，飞沙走石。

　　“白金之光！”

　　站在血雨腥风中，张玉堂身体挺拔如青松，卓尔不群，脑后一道白金色的光芒荡漾出去，一圈圈光芒如太阳照在冰雪上面，把附近的血雨腥风一一笑容。

　　白金之光专门克制一些邪术、邪法。

　　“功德金光、浩然正气！”

　　血雨腥风之外，金钵法王显然是识货的人，元神放了出来，却是一对黄金色的佛门金钵，金钵飞天，落在青蛇、张玉堂的头顶上空，轰然撞在一起，声如霹雳。

　　旋即一道道佛门金光辉洒下来，犹如大雨倾盆，覆盖乾坤。

　　这一道道的佛门金光都是信仰念力组合而成，密麻如网，笼盖所有，冲击着张玉堂脑后的白金之光。

　　随着佛门金光的照耀，张玉堂脑后的白金之光的克制作用明显减弱，青蛇却被佛门金光克制着，一增一减，泾渭分明。

　　张玉堂、青蛇的力量明显被金钹法王克制住。

　　“十方寂灭大阵！”

　　十杆十方寂灭旗从丹田深处飞了出来，落在半空，哗啦啦的展开，旗面遮天，照耀出片片金芒，金芒中飞出一尊尊佛门大能、佛陀的虚影，齐齐念动咒语，一股股寂灭、涅槃的气息从十方寂灭大阵中传递出来。

　　念动咒语的声音带着一股蛊惑人心的力量，令人听后，忍不住万念俱灰，全部放下，投入到生死涅槃中去。

　　“佛门寂灭阵！”

　　金钹法王看着周围的阵势，听着空中传来的磅礴佛音，在大阵中，忍不住对天一声长啸：“张玉堂，你既然知道我的来历，还用这佛门颤音迷惑的我的心智，真是班门弄斧、贻笑大方，看我一举破了你的大阵，让你丢一下面皮。”

　　虽然金钹法王并不了解十方寂灭大阵的奥秘，但是对于这阵法一看就明白了是佛门大阵，对于佛门大阵，金钹法王非常熟悉，站在大阵中，环顾四方，眼中精光闪烁，寻找着阵法的破绽之处。

　　任何阵法，都有破绽，又称作一线生机。

　　就像古时候，有人布网捉鸟，总是围三面留一面，给鸟儿一线生机一样。

　　除了给人一线生机之外，更大的缘故在于，若是没有了生机，任何人一旦被阵法围住，就会撞个头破血流、鱼死网破。

　　如此说来，又有些温水煮青蛙的意思蕴含其中。

　　阵法之道，玄之又玄，不可名状。

　　“这阵法能困住金钹法王吗？”

　　十方寂灭大阵之外，青蛇落在张玉堂的身旁，看着阵中的金钹法王，对张玉堂问道。

　　张玉堂神色十分沉重：“困不住，十方寂灭旗有五杆遭到破坏，布置的十方寂灭大阵不完整，而且我的修为太低，还没有凝成元婴，根本发挥不出来这套阵法的无上威力。”

　　说到这里，语气一转，道：“虽然不能够一直困住金钹法王，但是凭着我的能力，困上他一天、两天应该不是问题，只是这样做治标不治本，不如杀了他，一劳永逸。”

　　青蛇看着阵中的金钹法王，声音发狠：“不杀了他，早晚都是祸害，只是他修成元神，成就地仙，只要身在大地之上，就能够一直汲取大地的力量，源源不断的供给他吸取，想要取胜，难于登天，想要杀掉他的唯一办法，就是让他离开大地，逐渐消耗他的力量。”

　　张玉堂眼中一寒：“原来如此，怪不得修成元神之后，称为地仙，原来结成元神以后，居然能够无限制的吸收大地的力量，地势坤，君子以厚德载物，这世间，再也没有比大地更加浑厚的力量了。”

　　“起！”

　　对着十方寂灭大阵一声轻喝，一片片道纹洒落下来，连成一片，把地面全部封锁起来，整座大阵慢慢升空。

　　旋即心中一动，斩神剑飞出，刺入大阵之中。

　　“青儿，我用斩神剑干扰金钹法王不能专心破阵，你快快想办法，斩掉此人。”

　　青蛇道：“我来试试！”

　　青蛇驾驭起来青光剑，整个人与剑合一，一道恢宏的剑芒犹如飞瀑流泉，白茫茫一片，落入十方寂灭大阵中。

　　“元婴神剑！”

　　金钹法王看着刺来的剑芒，哈哈一笑，五指张开，射出五道黑色的精芒，铺天盖地涌来，仿若五指山一样，崩裂一方天地。

　　“给我来”！

　　五指弯曲，仿若五座大山一起弯下了腰，带着一片阴影，透过茫茫的剑气，一把抓向了青光剑，准备一手连人带剑一起抓碎、抓死，为千年蜈蚣精报仇。

　　哗啦啦！

　　五指山仿若钢铁铸就，深入剑芒的时候，一丝伤害都没有留下，每一道剑气落在上面，就仿若砍刀落在精铁上，只能留下一道道白痕，产生不了似乎的实质伤害。

　　“青儿，快回来！”

　　十方寂灭大阵之外，张玉堂看的清清楚楚，眼看青蛇就被抓起，斩神剑如神使鬼差一样，从虚空飞出，一剑变化成一座剑山，煌煌剑气，大威无量，锋锐的剑芒刺骨，让金钹法王的大手都一阵抽搐。

　　“好锋锐的剑！”

　　金钹法王心中暗惊，弯曲的五指中的中指一弹，狠狠的弹向了斩神剑。

　　嘣！嘣！嘣！

　　三指连弹，第三次落在斩神剑的剑体上面的时候，中指嘎然而折，鲜血如雨，洒落下来。

　　“这是件什么宝贝？元神之宝？”

　　金钹法王心中一片火热，能够伤害自己的元神之体的宝贝，至少都是顶尖的元婴之宝，或者是元神之宝。

　　天地之间，宝贝难得。

　　一个小小的金丹期修士，手里居然藏着一件元神之宝，怪不得能够轻易斩下千年蜈蚣精的头颅。

　　面对着能够伤害自己的宝贝，金钹法王小心翼翼，吼动起来：“张玉堂，把你手里的这件元神之宝送给我，送给我后，我饶你不死，若是你仗着利器，以为能够救你性命，那我告诉你，那是痴心妄想，而且一旦我破阵而出，必然将你碎尸万段、永世不得超生。”


第二百九十七章 龙虎宝印

　　“把我手里的宝贝送给你，致使太阿倒持，生死不由自己，说这样的话，你不觉得自己脑子有毛病吗？”

　　张玉堂冷冷一笑：“还是你觉得大家都和你一样，脑子都有毛病？”

　　金钹法王元神之力放出，彻查周围，听着讥笑自己的声音，心中不由得勾勒出来此时的张玉堂的样子、神态。

　　“可恶，一个金丹期的小鬼，仗着一门佛门阵法，也要嘲弄佛爷吗？”

　　双手一捏法印，一道金光法印从双手里飞了出来，形如一个【卍】字，此字一出，顿时引起一片禅音响彻起来，这些禅音结合着金钵法王的法力，凝聚成一条条天龙，天龙吟唱，震动环宇，在十方寂灭阵中游来荡去，变化无踪。

　　天龙禅唱！

　　这是西方佛门至高无上的法门。

　　传说天龙禅唱共有八音，又作天龙八音，分别是粘、杀、夺、摄、牵、拉、旋、锤；练八音需要极高的道行。

　　就算是金钵法王也只是参悟透彻了天龙八音中粘、旋二音，此时施展的就是天龙八音中的粘字音，就见金钵法王在十方寂灭阵中鼓动腹部，一阵收缩，宛如拉动一个巨大的风鼓，轰然吹了出来，一条天龙飞跃，昂头长吟，声如九天雷震，带着一股粘性的力量，在大阵中横冲直撞。

　　“好强大的力量！”

　　主持十方寂灭阵的张玉堂深深的感受到了这股力量的强悍，天龙八音之下，整座寂灭大阵都有一瞬息间的停滞，惊的张玉堂不得不把造化金丹的力量也注入大阵中。

　　随着造化金丹的注入，十方寂灭阵的威力更是骤然提升了近乎一倍。

　　然后对着身旁的青蛇问道：“青儿姑娘，你有没有办法对付金钵法王，要是有办法的话，就立刻斩杀了他，实在没有办法的话，我们只能跑路了。”

　　“倒也不是没有办法，不过我们和他的境界相差太远，若是姐姐在的话，一剑下去，直接就能把金钵法王斩了。”

　　青蛇有些皱眉，秀气的朱唇微微张动：“玉堂，你手里的斩神剑、龙虎宝印都是无上至宝，斩神剑锐利无比，就算是金钵法王修成地仙，身躯浑然一体，宛如金刚，也能一剑刺死，我看金钵法王虽然修成地仙，却也没有修成不死之躯，只要把他的头砍下来，一样身死道消。”

　　“斩神剑虽然锋利，可是金钹法王神通广大，我的剑根本斩不住他！”

　　张玉堂眉毛一挺：“这样吧，我就把龙虎宝印祭出来，我传给你素女真经，然后你我合力，共同祭出龙虎宝印，化作一座山大小，连同十方寂灭大阵一起砸在下面，我就不信，凭着龙虎宝印的力量，还不能砸死金钹法王。”

　　“好！”

　　青蛇应声答道，旋即张玉堂的眉心中射出一缕光华，光华中包含着无数的信息，以及张玉堂自己对于素女真经的理解，一发的全部传授给青蛇，青蛇修成元神，神魂强大，于六十分之一刹那就把素女真经中的东西，囫囵吞枣一样，理解个七七八八。

　　“开始吧，我虽然还不能吃透素女真经中的精髓，可是相互配合还不在话下，你把龙虎宝印祭出，你我联手杀了金钹法王以除后患。”

　　张玉堂点了点头，把斩神剑收了起来，一边仔细控制着十方寂灭大阵，让大阵中禅音不断，一边又把一道道事先绘制好的玉符不要钱似得洒入大阵中，化作一枚枚道符神兵、雷霆闪电、巨木滚土牵制着金钹法王。

　　龙虎宝印！

　　一枚四四方方的印章悬浮在张玉堂的眼前，这枚宝印是天帝所赐，蕴含着浓浓的仙气，乃是仙界之物，一浮现出来，就散发出阵阵仙威。

　　“这枚宝印是天帝所赐，乃是我做张天师的凭证，凭着这枚宝印我能够册封三十六名天仙，不过，这枚宝印当中，我害怕蕴含有天帝的无上意志，一直以来没有使用过，这次迫不得已，只有用了。”

　　“天帝至高无上，掌控三界六道，他的心思谁也不能把握，按说他不会注意一个人间的凡人，应该是你横扫钱塘一切牛鬼蛇神的事情惊动了他，他又推演出来一些未来的事情，所以才把这枚宝印赐予给你，让你沾染他的恩义吧。”

　　青蛇猜测了一下，话头一转：“管他是什么缘故，既然有好处，先把好处拿到手，至于事后如何，还不是你说了算，咱们有了这枚宝印，催动起来，就能把金钹法王压成肉饼。”

　　青蛇一步跨到张玉堂的背后，法力一转，按照素女真经的路子运转起来，旋即这股法力注入张玉堂的身体里，张玉堂身体中的造化金丹猛然膨胀起来，膨胀到一定程度，又开始无限压缩。

　　一张一缩，金丹几乎就要破裂，一道道裂痕从金丹的表面衍生出来，这是金丹承受不住太多的法力，开始涨破。

　　金丹一旦涨破不是更进一步生成元婴，就是丹毁人亡。

　　“这股力量太过庞大，是我小瞧了元神高人。”

　　张玉堂面目有些扭曲，没有想到元神高手的法力会是如此雄浑，忙把第二枚剑丹腾了出来，如鲸吸牛饮一样，分担着造化金丹的压力。

　　现在的张玉堂还没有参悟透彻丹破婴生的奥秘，一旦金丹破裂，只有丹毁人亡一途。

　　“起”

　　磅礴的法力注入龙虎宝印中，随着张玉堂的神念，龙虎宝印放出万丈光华，慢慢的向着十方寂灭大阵的上空飘去。

　　“大！”

　　又是一股巨大无朋的法力，源源不断的注入，龙虎宝印上面仙光氤氲，有道音清澈，如流水叮咚，似飞泉澎湃，一缕缕仙光迸射出来，庞大的威压四溢。

　　“这是什么，仙器？”

　　十方寂灭阵中金钵法王感受着透过阵势传递来的仙光，脸上一片骇然，惊恐欲绝。

　　“人世间，怎么会有仙器，难道是天仙临尘，还是有真仙降世？就算是天仙，也不一定能够锻造的出来这样的仙器啊。”

　　“天欲绝我吗？”

　　金钵法王心中有些黯然，随即发起狠来：“想要杀我也不是那么容易！”


第二百九十七章 佛祖

　　生死存亡之下，金钵法王有些出离的疯狂了。

　　“想要杀我也不是那么容易的。”

　　十方寂灭阵中，金钵法王的紫府大开，里面空荡荡一片，只有两片金黄色的钵盂悬浮，钵盂有磨盘大，闪耀着佛门金光，照耀开来，紫府一片橙黄。

　　“把这座大阵给我切开！”

　　金钵法王捏动法印，尽力平定由寂灭禅音引动的心神，把自己的元神释放出来，对着阵法封锁的大地切了过去。

　　只要破开大阵，脚踏实地，凭着地仙无穷无尽的实力，金钵法王相信凭着自己的法力，完全可以虐杀张玉堂。

　　怪只怪自己太过粗心大意，认为杀死一个金丹期的小鬼不过是手到擒来的事情，谁知道这个小鬼这么难缠。

　　一些绝顶宝贝、阵法层出不穷，绿舟、斩神剑、龙虎宝印，这三件使用过的宝贝，一件比一件强悍，甚至龙虎宝印都是仙器。

　　仙器，那是什么概念，那是仙人才有的宝贝，在人世间，几乎就是无敌的存在。

　　阵法也是强悍无匹，先是万符归元阵、又是十方寂灭阵，每一种阵法都玄奥莫测，应该都是古代大能创演出来的阵法。

　　天知道，除了这些宝贝、阵法，这个金丹期的小鬼还没有其他的手段。

　　现在的金钵法王再也没有斩杀张玉堂的心思，只有一个闯出寂灭大阵，赶紧逃走的念头。

　　想不到金钵法王的元神居然是一对金色的佛门钵盂，这一对钵盂飞出，立即产生了绝大的法力，一道道佛门金光飞散出来，如神兵利器一样，把寂灭大阵封锁的虚空大地，都切割出来一道道裂痕。

　　“金钵法王的元神居然是一对佛门金钵，难道说他是佛门的宝贝偷偷下界成精作怪？”看着一对元神飞来，青蛇眼中警惕之光大作：“佛门至宝入世，我就不信一些佛门大能感应不到，估计是故意放他下界作乱？”

　　“青儿注意了，我要用以神御剑，用斩神剑的锋锐破去金钹法王的金钵元神，你注意着控制十方寂灭阵。”

　　张玉堂临危不乱，看着冲刺的金钵法王有条不紊的安排着。

　　青蛇点点头：“好，你尽管大胆的放手去做，十方寂灭阵有我呢。”

　　二人法力相通，神念相融，相互之间的法力、经验、见识、甚至内心深处的一些事情，都能够明心见性。

　　青蛇完全明白了各种阵法的、神通的法诀、甚至已经明白了张玉堂根本不是这个世界上的人，而是来自现代，也知道了，按照原本的新白娘子传奇中的套路，自己也是张玉堂的妻子，只是在新白娘子传奇中，缘尽情未了，只留下了满腔遗憾。

　　“以后，不会再有遗憾了。”

　　看着眼前一脸沉着的张玉堂，青蛇的俏脸上闪过一丝柔情。

　　“剑来！”

　　张玉堂轻喝一声，斩神剑飞出丹田，迎风而长，神念附在上面，嗖的一下，光华流转，迎上了金钵。

　　“又是这把古怪的神剑，我的金钵元神乃是佛门至宝修成，我还不信碰不过一件凡间的东西。”

　　金钵法王一发狠，毫不犹豫，灌注法力，金钵上面的法力更胜，金色的光芒宛如水浪一样，一波接着一波的荡漾开来。

　　哧哧哧哧哧！

　　接触的地方，传出一丝丝大剧割断大木的声音，哧哧哧的声音连绵不断，金钵直接被斩神剑一划两断。

　　“这怎么可能，给我爆！”

　　最后时刻，金钵法王一脸的不相信自己的元神居然不堪一击，直接被斩神剑一剑两断。

　　旋即狰狞的面色涌满了整张脸，就要把自己的元神爆开，炸破大阵，炸死张玉堂、青蛇二人。

　　“金钵儿，休得如此！”

　　就在张玉堂、青蛇小心警惕的看着金钵法王自爆的时候，整个天地间，忽然天花乱坠，地涌金莲，弥天极地之处，都是金色的光芒，一朵朵斗大的金色莲花凭空而生，莲花朵朵，逸散着迷人的清香。

　　嗖！

　　一道金色而柔和的光芒从天际的无限遥远处铺陈下来，宛如一条金光大道，金光大道席卷而来，上面站着一尊笑眯眯的和尚。

　　这尊和尚笑嘻嘻胖乎乎的袒露着大肚皮，一脸的笑容仿若是永恒的微笑，永远没有悲伤似的，在这永恒的微笑中，洋溢着一种对未来的憧憬和对彻悟的愉悦，有宽容的度量，显示着处世的经验、待人的艺术、博大的涵养。

　　有一首对联单赞这个和尚的好处，有道是，开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑，大肚能容、容天容地，于人何所不容。

　　一朵彩云坠地，满山头大雨缤纷，有人叫道：“张玉堂、蛇妖，认得我么？”

　　行者急走前看处，那个人——

　　大耳横颐方面相，肩查腹满身躯胖。一腔春意喜盈盈，两眼秋波光荡荡。

　　敞袖飘然福气多，芒鞋洒落精神壮。极乐场中第一尊，南无弥勒笑和尚。

　　张玉堂见了，连忙下拜道：“东来佛祖哪里去？”

　　佛祖道：“我此来，专为着阵中的妖孽而来也。”

　　张玉堂心知肚明，这新白娘传奇中写得清楚，金钵法王是东来佛祖的一件日常用的金钵变化而来，此时来了佛祖，知道奈何不得金钵法王，就把寂灭大阵收了。

　　佛祖点点头，满面含笑：“张玉堂，你有大慧根，又得寂灭阵法，正是与我佛有缘，我欲收你为弟子，你可愿意？”

　　当佛祖的弟子？

　　佛祖的弟子也是和尚！

　　当和尚是万万不行的，张玉堂慢慢摇了摇头，拒绝道：“多谢佛祖抬爱，小生已经有了师傅。”

　　“也好，俗话说药医不死病，佛渡有缘人，既然如此，我也不强迫于你，待你打破顽空悟无空的时候再说吧。”

　　佛祖一双慧眼流转，其中有星河生灭，辟地开天，又有一座座佛国诞生其中，阴阳造化，奥妙无穷。

　　只是看向张玉堂的时候，心中仍是微微惊讶：“这人的命格好奇特，似薄弱，又似有大气运，似已断，又连连绵绵，我一眼看去，能知神人的前生后世，却看不透此子的命运，不知他是什么来头？”


第二百九十八章 未来

　　东来佛祖讶然于张玉堂的来历，却也没有细细推演，一挥手，把一对金钹收在衣袖里，喝道：“孽障，我一时看不到你，你就下界为妖了！”

　　金钹法王在东来佛祖的衣袖中不住的叩拜：“佛祖饶命、佛祖饶命，弟子万罪、万罪！”

　　东来佛祖轻轻一抖衣袖，收拢起来：“孽障，等回到婆娑圣境在与你分说。”

　　张玉堂站在一旁默然不语，看着东来佛祖训斥着金钹法王，别的不说，单说若非是自己的运气好，自己和青蛇二人很有可能会被这金钹法王斩杀。

　　眼看着就能斩杀金钹法王的时候，东来佛祖恰好赶来，若是有人说其中没有什么猫腻，打死张玉堂也不会相信。

　　青蛇也从张玉堂的灵魂中得到了所有的信息，对于后世中关于佛门的描述，让她忍不住有些警惕的看着东来佛祖。

　　东来佛祖微微一愣，倒也没有在意，下意识的认为是妖魔鬼怪对神仙佛陀的敌对。

　　微微一笑，仿若春花秋月，对着张玉堂微微一礼：“张玉堂此去京城，千山万水，有许多仙道门派、魔道传人、神祗中人乃至我佛门中人等等，都有代表前去京城参加这次震惊天下的恩科。”

　　“到时候，龙争虎斗，各路豪杰、文宗争相斗妍，异彩纷呈，你好自为之！”

　　说过话，东来佛祖脚下升起一朵莲花，托着佛祖飘然飞向天际，顷刻之间，就不见了身影。

　　张玉堂倒是没有料到东来佛祖说来就来，所走就走，来的神秘，走的洒脱。

　　转头一看青蛇，正见青蛇一脸疑惑、踟蹰的看着自己，心中猛然一惊：“是了，青蛇已经知道了我所有的来历、秘密，就是不知道，他会怎么看待我，是把我当成了重生夺舍的强人，还是把我当成了什么，跨越时空，来自于千年之后，这样玄奇的经历，估计就算是整个白蛇的世界里，也找不出来第二人了。”

　　“你真是来自未来，我姐姐真的会被一个叫做法海的和尚镇压在雷锋塔下，我也会成为观世音菩萨的侍女吗？”

　　青蛇一脸的茫然，看着眼前的张玉堂，元神有些起伏：“若是这一切、这未来早已注定的话，所有的努力、所有的算计、所有的天赋又算得了什么，不过是一场游戏一场梦而已。”

　　“我来自未来，我来自一千年前，在看新白娘子传奇的时候，不幸被天雷击杀，一丝灵魂被雷霆席卷，来到了白蛇的世界里，投胎重生，成了现在的张玉堂，这一点没有错。”

　　张玉堂看着眼神茫然，周身开始浮现出来一丝丝火焰的时候，坚定地声音宛如梵语一样振聋发聩：“过去的早已发生，永不可改变，然而未来有无穷变数，自然会有无穷变化，你在我脑海里看到的那部新白娘子传奇不过是其中的一种可能而已，按照原本的剧情，张玉堂是没有任何法术神通的，不过是一个可怜的捡香童子的转世之身而已。”

　　“过去的永不可变，未来把握在自己的手里，有无穷变数。”

　　青蛇细细的咀嚼着张玉堂的这句话，周身的元神火焰已然熊熊燃烧，青白色的火焰炽烈异常，把青蛇四周的虚空都灼烧出来一道道裂痕。

　　“我管你是张玉堂还是什么人投胎转世，我只知道我现在喜欢你，我要和你在一起，别的一切与我何干，我行我素、我就是我！”

　　青蛇的眼光明亮起来，元神境界越发巩固起来，看着眼前的张玉堂，大胆的吐露出来自己的心声。

　　山野妖精，敢爱敢恨，有什么说什么，没有那么多的弯弯道道，这才是真性情。

　　“在一起，就在一起。”

　　张玉堂书读的透彻，明心见性，此时青蛇说出来喜欢自己的事情，自己也不必遮遮掩掩，说着：“等这次赴京赶考结束以后，我就带你回圣师府，争取一下娇容的意见，迎娶你过门，让你做我张府的二太太。”

　　两人经历过这次患难，张玉堂越发觉得生之可贵，有许多事情、有许多话，要敢说、也要趁早说，人生苦短，说不准哪天就没了，敢说的没有说，岂不是徒留遗憾。

　　“嗯！”

　　青蛇点点头，脸上微微透出羞红：“玉堂，你真的是来自一千年之后吗，一千年后的世界上，再也没有神仙皇帝，再也没有什么救世主，有的只是带着铁翅膀在空中飞行的铁鸟，有的只是在大地上轰鸣而过的火车？”

　　“一千年中也不知道发生过什么，许多现在的神仙、佛陀、妖魔鬼怪，仿若在一瞬间就消失在了历史的长河里，我怀疑当中肯定发生过什么惊天动地的事情。”

　　张玉堂点点头：“一千年后的事情，就不要再提，免得被人发现，说不准会坏了咱们的性命，毕竟咱们知道未来的大体脉络，天下大势如滚滚长江东逝水，纵使偶有支流歧路，也最终会留向大海。”

　　青蛇心中一凛，顿时理会了其中的意思，天下大势不变，小势可改，在改天换地的大势中，就算是改朝换代也算的上是小势。

　　而现在的大势居然是未来的世界中，天下无神、无仙、无佛，这是何等震撼人心的事情，若是被天地鬼神仙佛们知道了，不知道会掀起怎样的惊涛骇浪。

　　“什么都不要说了，装作什么都不知道，咱们走吧。”

　　张玉堂心情有些沉重，为了应付将来可能来自地府的报复，张玉堂不得不进京赶考，壮大自己的势力，谁知道，居然有这么多的宗门高人也前去应考。

　　这是怎么回事，难道是要天下大乱吗？

　　国之将亡，必有妖孽。

　　联想到青白二蛇的身份，联想到蛤蟆精、蜈蚣精、金钹法王、兔子精、铁背苍狼精等等，张玉堂顿时有了一种风雨飘摇的感觉。

　　遥望天空上，茫茫宇宙中，是否是紫薇飘摇荧惑高？

　　一场暴风雨在京城隐隐成形，千山万水中的宗门大能汇聚，不知道这次京城大考，将会是怎样的精彩纷呈。

　　隐隐的，张玉堂有些期待。

　　也许，这一切中，隐藏着未来没有神仙佛陀的因果。

　　收拾好行装，张玉堂收了万符归元阵，叫醒李勇，对着李勇简单的解释了一下，然后三人轻身上路，不觉夜色已黄昏。

　　前方数间破损的房子矗立着，断壁残垣、蜘蛛网密布。

　　银白的月光照耀下来，幽幽一片。


第二百九十九章 腐尸

　　荒郊野外，幽月破屋，又有夜风吹拂，仿若鬼镜。

　　“天色已经暗了，咱们去这屋里住上一晚，等到天明就继续出发。”

　　张玉堂、青蛇、李勇三人艺高人胆大，倒也不怕居住在荒郊野外，看了看四周，万径人踪灭，千山鸟飞绝，估计三五里路没有了人家。

　　青蛇点了点头，对这样的环境更是了如指掌，跟着张玉堂并排走了进去。

　　李勇一人大步一踏，走在了二人的前面，提前向里面探路，张玉堂看了，只是微微一笑，并没有阻止。

　　做仆人，自然要做些仆人的本分。

　　不过，在李勇进去之前，张玉堂早已把神念放出，扫描了四周，没有发现任何异常，唯有几张破损的棺材孤零零的躺在破屋里。

　　棺材年久失修，硬实的楠木也有些腐朽，掉落的一块一块的，锈迹斑驳，露出黑洞洞的一片，凑着月光看去，白森森的一片，是几块凌乱的骨头架子。

　　咯吱！

　　李勇推开屋门，顿时一片尘埃飞扬起来，飒飒的落在地上，迷了人的眼睛，李勇抬起手，用袖子遮住面孔，张口喷出一口精气，仿若平地起了一阵狂风，把屋门前吹的干干净净，纤毫不染。

　　走进屋里，又把屋里四周看得清清清楚，数个棺材盖子也掀了起来，掀动其中的几个的时候，一股股浓浓的腥臭味道从中传了出来，熏人的味道几乎能够把一个后天真气大成的高手直接熏晕。

　　“腐尸！”

　　李勇眉头一皱，把棺材盖重新盖上，不过刚才的一眼，已然把棺材里的腐尸看的清清楚楚，这几具腐尸，早已腐朽不堪，面目模糊，衣服挂在尸体上面，破破烂烂，就像一片片腐烂的树叶挂在上面。

　　有许多的地方的肉已然生了虫子，蠕动来去，令人作呕。

　　所幸的是，这些腐尸整体上倒还完整，骨架一体，还没有散开。

　　盖好棺材盖子，李勇走到破烂房子的中央，看着满房子的蜘蛛网、尘埃、杂草，就把腹部鼓起，犹如一个大风机，张口喷出，一股精气神风喷了出来。

　　神风如刀，扫荡一切，把蜘蛛网、尘埃吹出屋门之外，一些高矮不齐的杂草也东倒西歪，凌乱不堪，不过屋里倒是干净了许多。

　　打扫的干净，李勇这才走出屋外，躬身道：“公子，屋里已经收拾妥当，可以住下了。”

　　张玉堂点了点头，对着青蛇道：“走，咱们进去吧！”

　　到了房子后，青蛇望了望远处的几个棺材，说着：“玉堂，这里房子年久日深，隐隐有着妖气纵横，绝非良善之地，你小心注意。”

　　“放心吧！”

　　张玉堂微微一笑：“我的白金之光对于阴邪的气息最是敏感，若是我猜得不错的话，那几个棺材里面，尸气隐隐，估计是成了精光的山野老魅！”

　　“嗯，我倒是忘了你身怀儒家浩然之气，文气纵横，对于这类阴邪最是敏感。”

　　青蛇就地盘坐下来，收敛气息，冥冥漠漠，坐在那里，不闻不见，仿若一尊任凭八方风起，独坐紫金莲的老僧，一脸的庄重。

　　张玉堂笑了笑，没有说什么，靠着青蛇的地方，轻轻一荡，也是盘膝坐了下来，运转素女真经之太阴神术，吸收着天地间的太阴之气。

　　月上柳梢头，一片片的银色光华逐渐鼎盛起来，夜凉如水，滴水结冰，整个广袤的天地间，银装素裹，结了一层层深深的露珠。

　　哗啦！

　　棺材盖滑落在地上，荡起一片尘埃。

　　张玉堂、青蛇不为所动，静静的收敛了气息，坐在那里，宛如一截万载枯木，没有了任何的生命气息。

　　今夜打这里路过，张玉堂、青蛇并不愿意惹是生非。

　　毕竟，听东来佛祖所言，这个世界，有许多妖魔鬼怪开始临尘作乱，其中不乏大妖巨魔，神仙佛陀，张玉堂不愿意无意中招惹一些强大的存在。

　　啪！

　　一只完全没有任何肉的手掌从棺材里面伸了出来，白骨森森，光滑如玉，五指骨先是轻轻抓住棺材瓤子，光华一闪，一个身着破烂衣服的腐尸从棺材里面一下子飘了出来，轻飘飘的，落在地上，落地无声。

　　是僵尸！

　　这头僵尸落地以后，鼻子一抽，向着四面八方闻了一闻，见是没有什么异常，便对着其余的几个棺材吹了一口气，噼里啪啦，瞬间几个棺材同时打开棺材盖子，飘出几个僵尸。

　　一旁屏住呼吸的李勇，眼睛瞪得大大的，忍不住倒抽了一口凉气。

　　五头僵尸！

　　荒郊野外之地，钱不这村后不这点的，居然碰到了五头僵尸。

　　这五头僵尸大袖飘飘，向着屋门外飘了出来，悬浮在半空，张开嘴巴，一股股更加浓烈的恶臭传了出来。

　　张开的嘴巴，发出一股巨大的吸力，狠狠一吸，如鲸吸牛饮一样，一缕缕太阴之光从月亮上面被引了下来，落在僵尸们的嘴里。

　　吞食月之精华。

　　这几头僵尸成精了。

　　李勇早就听自家公子说过，只有妖魔鬼怪成了气候，才会吸收月之精华壮大自己。

　　呼呼呼——

　　忍受不住心中的惊骇，李勇长长的呼出一口气。

　　刷刷刷刷刷刷！

　　五头僵尸猛然停止了吸收月之精华，五个腐朽的头颅一起扭了过来，向着李勇望来。

　　哇哇哇！

　　一阵乱叫，李勇明显的从这些五官模糊的僵尸的面孔上感受到了喜悦与残暴。

　　被发现了！

　　李勇一阵惊恐，猛然想到，公子说过，僵尸这类怪物就是靠着呼吸来识别生人的，而且一旦识别之后，就会循着呼吸来吸食淋漓的鲜血。

　　“被发现了？”

　　张玉堂嘴角扬起一丝苦笑，不得不站了起来，周身的气场散发出去，全身笼罩在蒙蒙的白金之光中。

　　白金之光一照，浩然之气顿生，文气如刀，对僵尸这类妖物伤害极大，仿若烈日照耀在皑皑白雪之上，僵尸的身体上冒气一圈圈的热气，煮熟了一样。

　　“斩！”

　　一缕剑光飞出，剑芒如线，一缕穿越。

　　把五头僵尸的头颅齐齐斩杀下来。

　　“这地方不应该有僵尸的？”

　　张玉堂脸上有些阴沉：“我原本以为是几个小鬼作祟。”


第三百章 道君

　　“现在看来，应该是有人在这里养尸，这里是一处养尸之地。”

　　张玉堂看着落在地上，被风一吹，化作尘埃的腐尸：“咱们走吧，估计用不了多久，就会有人来查看。”

　　到了这个时候，张玉堂仍是不愿意在结下仇敌，便把绿舟飞出，载着三人，腾空而起。

　　“什么人毁了我的尸胚？”

　　张玉堂、青蛇、李勇离去不久，一位满头银发，眼神阴鸷的老者驾鹤而来，白鹤双翅一收，落在地上。

　　阴鸷老者手里拂尘一摆，一股黑雾涌出，向着破损的屋子里中的棺材涌去。

　　“可恶，所有的尸胚都被人毁了！”

　　老者脸色铁青，纵身跃上白鹤：“给我追，伤害我尸胚的贼人还没有走远，赶上他们，统统杀死，为我的这些尸胚孩儿们报仇。”

　　白鹤展翅，飞向半空，老者手里捏着法诀，一道黑线牵引出来，顺着张玉堂、青蛇、李勇离去的方向，呼啸而去。

　　这头白鹤也非普通的白鹤，而是一头修行有成的鹤妖，速度惊人，宛如利剑穿空，又似神虹飞渡，快速绝伦。

　　“主公，这人好像也是赶赴京城赶考的学子，这一次去京城人，三教九流中都有人去，甚至很多教派都派了真传弟子前去，务必要在这次大考中获得好的名次。”

　　白鹤忽然吐气开声，声音极为清朗，锵然有声：“而且传说仙道宗派的风云六君子也会前去参加文武科考，有他们在，估计这次的文武双状元就被他们中的人夺取了。”

　　阴鸷老者阴恻恻的道：“本道君这次养下这几具尸胚本来就是打算到了比武大会上，多杀几个人，吸收了他们的精气，成就我的先天尸神大法，想不到居然被人给破坏了，逮住这几个人，就用他们的尸身重新炼制，也算是因果报应，天理昭昭。”

　　说着，阴恻恻的一阵尖笑，犹如夜枭悲啼，能够把普通人的耳膜刺得鼓鼓作响。

　　“应该是这三个人！”

　　很快，这位老者追上了张玉堂、青蛇、李勇三人，长啸一声：“前面的小辈，停下来，你们是什么人？可曾从龟峰山路过？”

　　张玉堂、青蛇、李勇站在绿舟上面，相会看了一眼，心道：“不好，是炼制僵尸的妖人到了，这下子乐子大了。”

　　三人故作不知，埋着头，把绿舟催动，如神风经空，把速度又加快了几分。

　　“可恶的小鬼，道君我几年闭关冲击地仙道果，常年不在世间行走，难道世间已经不知道有我尸神道君了吗？”

　　尸神道君一拍鹤妖的头颅，一阵妖风激荡，骤然加速，宛如虚空雷霆，光耀暗室，闪电一般突破了音速，四周带起滚滚气浪，向着两旁汹涌澎湃。

　　“哪里走！”

　　张玉堂头顶的上空，弹出一只白骨森森的手掌，手掌上尸气缭绕，腥臭难闻，有一座小山大小，对准张玉堂、青蛇、李勇三人一起给盖了下来。

　　“玉堂，我小青一生不受人气，这个家伙一出手就是杀招，不留丝毫活路，而且还炼制僵尸，不是正道，看我斩了他！”

　　青光剑飞出，带起一道长虹，天蛇剑法之金蛇拨草的剑招施展出来，一条剑气形如粗壮的大蟒蛇，在虚空翻滚着，拨开前面的一切阻挡，张口血盆巨口，就要吞噬掉白骨神掌。

　　“孽障，敢尔！”

　　看着天蛇剑法上面荡漾出来的妖气，尸神道君一怒一喜，怒的是居然有人敢反抗堂堂的尸神道君，自己可是一位尊贵的元神道人。

　　喜的是，这妖孽看起来道行不浅，等斩杀之后，这样的妖孽一身是宝，妖丹能够提升自己的修为，妖精的一身皮毛也是珍贵的宝贝，能够换取许多东西，甚至也可以炼制一些水火不侵的护身宝贝。

　　崩！

　　白骨神掌一把抓在蟒蛇剑气上面，噼里啪啦宛如金属爆响，锋锐的剑气一剑刺穿白骨神掌，余势未减，向着尸神道君的面上刺来。

　　“好大胆子！”

　　尸神道君张口喷出一口精气，劲风激荡，把天蛇剑气一口吹散，整个人也到了绿舟旁边，居高临下的望着三人，眼睛一扫，桀桀怪笑起来：“一个凡夫俗子，一个金丹期的蝼蚁！”

　　又一看青蛇，目光一凝：“妖孽，你的道行不浅，本君乃是北邙山的尸神道君，看你还有几分颜色，若是你放下抵抗，随我去做一房小妾，到时候，阴阳双修，胜过你百年修行，若是你说出一个不字，这荒山野岭之处，就是你的埋骨之地。”

　　“聒噪！”

　　青蛇看着满头白发的老者，杏眼倒竖，怒气勃发：“老东西，先问过我手里的剑再说！”天蛇吐息！

　　一剑刺去，形如一条巨大的蟒蛇，昂起头颅，吐出蛇信子，信子翻滚，眼睛毒辣，瞄准了猎物一样，舌头席卷，蛇息奔腾，一股毒液喷了出去。

　　“杀！”

　　声如北风卷霜雪，寒意逼人，冷气森森。

　　“尸神大法！”

　　看着这一招剑术，尸神道君脸上凝重了几分，元神运转，尸气腾腾，整个人一阵变化，骨肉消散，只剩了一层皮挂在白森森的架子上面，形如骷髅僵尸，全身铜皮铁骨，刀枪不入，伸出白骨利爪，一爪子迎着青光剑抓了过来。

　　啪！

　　白骨利爪一把把青光剑抓住，狠狠一折，咯嘣一声，青光剑断为两截，尸神道君怪笑着一脚向着绿舟踩去。

　　“海上生明月！”

　　“白金之光。！”

　　站在绿舟上的张玉堂脑后一轮明月升起，神光照耀，落在尸神道君的身体上，令尸神道君一愣，旋即一片白茫茫的白金之光洒落下来，如滚水落在霜雪之上。

　　尸神道君的身体上一阵阵白色的烟雾冒了出来，整个人仿若着了火一样，烟气蒸腾。

　　“斩！”

　　青蛇横眉冷对，手里的青光剑一捋，断裂的地方重新连成一块，一剑刺去，直接刺向尸神道君的眉心。

　　只有斩杀了眉心中的紫府元神，才能够真正的斩杀一个地仙高人。


第三百零一章 白马公子

　　高人相争，在于一线。

　　尸神道君被张玉堂的海上生明月的神通一照，出现了瞬间的恍惚，青蛇立即抓住机会，天蛇剑法中最狠辣的一招天蛇吞月施展出来。

　　这一招的剑气凝聚成线，直刺尸神道君的眉心紫府。

　　凌厉的剑气直接破开紫府，刺在尸神道君的元神之上。

　　尸神道君的元神一副骨头架子的形状，站在紫府之中，吞吐尸气尸雾，黄色的尸气弥天极地一样，看着刺来的剑气，空洞洞的眼睛豁然睁开，一抹诡异的幽暗光华闪烁出来，照向天蛇剑法。

　　“先天尸神大法以怨为力，以血为食，行走于不老不死之间，用世间众生的鲜血来消遣寂寞，血气滔天！”

　　幽幽的声音响起，尸神道君的紫府之中，顿时化作一片血海，滚滚血海沸腾不休，血海中站起一尊完全都是鲜血组成的血人，手持三叉戟，一戟斩来，血海生波。

　　“白金之光！”

　　张玉堂的声音随即在尸神道君的紫府里响彻起来，一片白金色的光芒结成一团，功德之光、浩然之气照耀出来，顿时整个血海发出滋滋的声音。

　　功德金光、浩然之气结合而成的白金之光，对于邪法有着极为强烈的克制作用，此时光芒一照耀，立即显现出来效果。

　　一片片血海在白金之光的照耀下被蒸发，青蛇元神御剑，剑气千重，在血色迷蒙中，一剑如龙，刺破血人。

　　血人传来一声凄惨的叫声，顿时倒在了血海中，血海沸腾，整个空间都开始变得不稳定起来，青光剑上面立即传来青蛇的声音：“玉堂，快退，这是尸神道君的元神被斩，紫府空间不在稳定，马上就要空间坍塌了。”

　　“好！”

　　张玉堂应了一声，抽出自己的神魂，瞬间收回在自己的脑海里。

　　然后三人站在绿舟上，法力注入其中，腾空而过。

　　崩崩崩崩崩！

　　身后传来巨响，尸神道君的肉身从头颅开始，连环炮竹一样，轰然炸开，其身旁的鹤妖也被尸神道君肉身、元神炸开的时候，产生的强大威力炸得粉身碎骨。

　　“一位元神高人就这样死了！”

　　张玉堂站在绿舟上，遥望远方，有些不可思议、更多的是不敢相信，地仙啊，那是开辟紫府之门，神魂、法力合二为一，达到了最为完美境界的存在，就这样死在了自己的面前，一时间，张玉堂都有些不敢相信这样的结果。

　　“这有什么，不要忘了，我也是一位元神道人。”

　　青蛇淡淡一笑：“何况这人的修为并不高，真正高深莫测的元神道人，就算是身死道消，也能够保持住紫府空间，紫府空间中储存着无数的宝贝，一些末学后进，就能够通过特殊的通道，进入元神道人死去后所形成的紫府空间中探宝。”

　　“而这个所谓的尸神道君，一被斩杀元神后，紫府空间立即爆破，一点稳定性都没有，一看就是刚刚进入元神境界不久，更悲剧的是，他的紫府空间一点宝贝、原材料或者什么天地灵丹一类的东西，一点都没有，由此可见，这人也是个落魄的散修，杀死这样的一个人，并算不了什么。”

　　张玉堂听了暗暗咋舌，知道自己修为浅薄，对于能够杀死一位元神道人，自然兴致勃勃，而青蛇也已经修成了元神，又接受了自己的许多知识，修为境界越发飘渺、高深莫测起来。

　　……

　　云威将军府。

　　余罪听说了自己的儿子余梦龙身死人亡的事情后，一直以来都是阴沉着脸。

　　“杀了我唯一的子嗣，无论张玉堂你有什么有的本事，有什么样的身份，你都得死，而且是不得好死。”

　　余罪一身甲胄，行动起来，盔甲的铁叶子碰在一起，发出噼里啪啦的金属碰撞声，他来到内室的屋门之外，说着：“米管家，你去京城中，好好活动、活动，尽力把张玉堂斩杀掉，若是斩杀不掉的话，就要买通恩科考官，就说我云威将军觉得张玉堂太过年轻、阅历不足，需要多磨练几年，才能够高中。”

　　“是，大人！”

　　米管家一缕长须，人长得精瘦，身躯挺拔，对着余罪微微一躬身，直接破碎虚空而去。

　　虚空万里，就在一念之间，这是一位修为极为高深的人。

　　未用多久，米管家就出现在京城之外，高大的城楼在望。

　　米管家修行高深也不敢直接在京城中展示道法，遁入城里。

　　此时的京城人气鼎盛，龙盘虎踞，不知道隐藏了多少高人，多少王公贵族，他们的精气、运气、官气都极为浓烈，能够压制修士在城里施展道法。

　　“我就在这里等你！杀了少爷，就要用你的命来填。”

　　米管家坐在入城口不远处的一棵大树上，闭目静坐，整个身形与天地合一，仿若人即是树，树也是人，二者融合为一体，不分彼此。

　　“此次京城赶考，我作为蓬莱仙阁的出世弟子，一定要独占鳌头，只有独占鳌头，才能够让自己在朝廷、在人间发挥出来无与伦比的影响力，让更多的人了解蓬莱、知道蓬莱、信仰蓬莱、守护蓬莱。”

　　一位玉面风流的年轻公子，大冬天的拿着一把折扇，骑在一匹高大的白马上面，呼呼的扇着，一边扇一边喃喃的自言自语：“下山的时候，老头子说过，这一次天地之间，会有一场大的劫数，无数的门派都会卷入其中，弄不好，就会山门破裂，永无仙道。”

　　“不过，我看啊一定是老头危言耸听，一路走来，人民富裕、做官的还算清廉，一点大劫的征兆都没有啊。”

　　这位公子就是仙道风云六公子之一的白马公子林球球。

　　林球球原本懒洋洋的半躺在高大的白马上，悠悠的向着京城里而来，忽然半闭半合的睦子里，精光一闪，看向了附近的一棵大树上。

　　“有人劫道？”

　　白马公子林球球感觉有些好笑：“难道是说，有人知道我白马公子要来参加科举，怕我牛气冲天，一举夺冠，所以才派人阻止我进京。”


第三百零二章 京城

　　“那我就好好的和他玩一玩。”

　　林球球身体上涌出起一片赤霞，把自己连同白马罩住，隐去身形，一晃，落在了米管家的背后，对着米管家的脖子后面，张开嘴，轻轻吹去，一股寒风陡然生出。

　　“什么东西？”

　　米管家汗毛一炸，就像一只受惊的狸猫，整个人刷的一下转过身来，眼睛中神光悠悠，神念四射，扫荡出来。

　　“什么人装神弄鬼，还不赶紧给我出来！”

　　以米管家为中心，一股气浪向着四周波动出来，股股气浪汹涌，跌宕起伏。

　　“桀桀……还我命来！”

　　一声怪笑在米管家的耳畔响起，白马公子隐着身形，轻如柳叶，随着气浪起伏不定，一头白马不知道被收在什么地方去了。

　　“装鬼吗，你米大爷会让你变成真正的鬼！”

　　米管家眼睛中凶光炯炯，五指张开，对着感应到声音的地方，一掌盖了下去，元气奔涌，普通的手掌变得极大，犹如一座小山一样，轰然盖落，带起的劲风，如利刃穿空，发出嗖嗖嗖的刺耳声音。

　　轰隆！

　　巨掌落地，带起漫天尘埃。

　　一个方圆几十米的巨大手掌印落在地上，把大地印下去足足有一米多深，几十米方圆，一米多深的坑，就算是远古传说中的巨象也能被一掌盖成肉泥。

　　“还我命来！”

　　隐身中的白马公子林球球看着地上的巨坑，心中也是一凛：“居然是巨灵门的人，看这巨灵掌的火候，也有了问鼎元神的实力，难道这次开恩科，取士天下，连元婴巅峰境界的高手都惊动了。”

　　“居然没有盖中！”

　　米管家神念如网，辐射出来，狂扫向四面八方，还是一点端倪未见，忙把神念一收，转过身子，迈开脚丫子，向着京城狂奔。

　　“来者是个高手，我不是对手，但是只要我走进京城中，无论是谁，都不敢在京城中施展法力杀我，不使用法力，单凭肉身，我有信心凭着巨灵不灭体斩杀元神道人。”

　　“靠，跑的挺快！”

　　林球球看着果决的转身逃跑的米管家，目瞪口呆，心中忍不住大呼起来：“风度、风度，有点风度好不好，怎么说也是修成元婴，即将开辟紫府之门，成就元神的高人啊，怎么一点风度都没有，打不过就跑，还要不要风骨啊。”

　　米管家速度如风，很快就到了京城的大门前，让守城的卫士检查过出入凭证，走了进去，看着失去了身影的米管家，林球球撤去隐身术，显化出来身形，眉头一皱：“这一次开恩科，龙虎聚会，许多宗门都想在这次恩科中取得一个极为荣耀的官职，然后方便行事，只是令人想不到的是，居然会有这么一个胆小如鼠的元婴巅峰境界的高手。”

　　林球球笑了笑，轻轻摇动折扇：“这样的性格不像是修行中人，修行中人杀伐果断、勇猛精进，断然不会如此缩手缩脚，看起来倒像是个刺客，一击不中立即远遁千里之外。”

　　啪！

　　收了折扇，林球球手里浮现出一圈光华，圆润如镜，却是道家小术水镜术。

　　水镜术一展，在林球球的身前浮现巴掌大的一块光晕，对着光晕照去，浮现出来林球球俊美而妖异的面容。

　　俊美的紧！

　　对着水镜，轻轻捋了捋柔顺的乌发，微微叹息：“早知道不与之人闹了，把我的发型差点儿都弄乱了。”

　　收拾平整，对着水镜照了又照，见是没有了什么瑕疵，这才收了水镜术，懒洋洋的俯卧在高大的白马上面，哒哒哒的向着京城大门行去。

　　……

　　斩杀了尸神道君以后，张玉堂、青蛇、李勇三人小心行事，不愿意惹是生非，驾驭着一片绿舟，飞了一段路程之后，就降落下来。

　　不愿意惹事是非，并不代表着怕事。

　　张玉堂原本就决定一路上，把自己的心境凝练一下，把性子中柔弱的部分磨练一下，增加一些狠辣决绝。

　　没有点儿心狠手辣，在这个人吃人的世界上，实在是有些难以生存下去。

　　山高路远，三人行走起来，一路风霜。

　　从寒风初起，到大雪飘飘，北国风光，千里冰封，转眼又到了冰雪融化，大地春回的时候。

　　不觉数个月过去了。

　　“听客栈的小二哥说，再过上四五里路程，就到了京城了。”

　　三人风尘仆仆的从官道上走来，张玉堂神采奕奕，看着附近与自己一般赶路的书生，又看了看路边上一颗颗钻出地面的绿色，整个胸怀有些宽广起来。

　　整个地面有些湿润，估摸着是刚刚下过雨，放眼向着远处看去，绿油油的一片，有些迷人，有些喜庆。

　　潺潺的流水从附近的小河沟里溜走，传来悦耳的水声。

　　一只只小燕子从天空飞过，哇的一声蛙鸣传来，眼看是春天到了。

　　望着绿油油的青色走去，走近了，却看不到青青的草，唯有远远的看去，才弥漫着一地的绿意。

　　天街小雨润如酥，遥看草色近却无。

　　很朦胧、很美丽。

　　“玉堂，京城里的高人太多了！”

　　走在路上，越是靠近京城，青蛇的神色越发凝重起来，顺着青蛇的声音，张玉堂的眼中慧光一闪，向着京城上空看去。

　　京城上空虎踞龙盘，条条皇气弥漫，结成一张大网，呈现七色，七色大网向着天下蔓延，统御乾坤。

　　这七色气是帝气，是皇气，是官气。

　　皇气之外，又有一道道气血如龙，通天彻地，代表着一位位法力高深的修士。

　　“京城中卧虎藏龙，我们进城以后，要小心行事。”

　　张玉堂对着身旁的青蛇、李勇说道：“等这次大考过后，到时候鱼跃龙门，自然会有春风得意的时候。”

　　青蛇微微一点头，问道：“玉堂，这一次大考，你有把握考中吗？”

　　“考的中吗？”

　　张玉堂嘴角微微扬起，自有一股傲气冲天：“圣师之说，却不是凭空得来的，武的不敢说，这文的，考中必然是没问题的，但我要的，不仅仅是考中。”

　　“好大的口气！”

　　一位鲜衣怒马的公子，在一群豪奴的簇拥下，仿若刚刚踏春归来，恰好听到了张玉堂的话，就令人停下了马，对着张玉堂居高临下的问道：“你是前来赶考的学子吗？”


第三百零三章 客满

　　鲜衣怒马，趾高气扬。

　　典型的纨绔弟子，对于这样的人，张玉堂并不在乎。

　　对于纨绔弟子的话充耳不闻，张玉堂、青蛇、李勇信步而走，却让旁边的年轻公子面红耳赤，怒火攻心：“哪里来的狂徒，本公子好心问你话，为何不答？”

　　旁边的几个豪奴眼看自家公子发怒，齐刷刷的赶了上去，把张玉堂、青蛇、李勇三人围城一圈，目露凶光，作势欲扑。

　　青蛇看着几个凡夫俗子，心生一怒，一缕威严散发，仿若一块巨石压在这几个人的心灵上面，冷汗淋漓，面现恐惧。

　　“不用如此！”

　　张玉堂淡淡的阻止了青蛇，一步跨越到了年轻公子的身旁：“这位公子，我们好好走路，说着自己的话，管你什么事情，再说，你我非亲非故，你问的话，在下没有必要一定要回答的，你自讨没趣，却又飞扬跋扈，莫非是家里家大势大，目中无人？”

　　年轻公子也有一身功夫，看出来自己的奴仆不是这些人的对手，却也没有放在心上，看见张玉堂问起，这才傲然答道：“不错，我乃是太师府的公子，当今太师乃是这次大考的主考官之一，你得罪我，就会注定榜上无名，不过，我看上了你身旁的丫鬟，送给我做个小妾，这件事也就过去了，否则，休怪本公子无情。”

　　“哈哈……真是无知者无畏！”

　　张玉堂笑了出来，看着眼前的太史公子，不禁摇了摇头。

　　权力在绝对的力量面前狗屁都不是。

　　惹火了青蛇，凭着青蛇的实力，估计是完全有能力在太师府里杀个十进十出。

　　转过身来，对着青蛇、李勇道：“咱们走吧，这人不过是个酒囊饭袋，成不了气候，不值得在这种人身上浪费时间。”

　　“你什么意思？”

　　看着不屑一顾转身而去的张玉堂、青蛇、李勇三人，太师公子脸庞涨的通红，受到了极大的侮辱，伸出手指，颤巍巍的指着走开的三人怒吼道：“你们今天敢这样离开，我就保证你们，无论是参加哪一种考试，都会落榜！”

　　“科考是天下人的科考，谁也不能徇私舞弊！”

　　张玉堂刷的转过身来，身子一晃，逼近太师公子的身前，双眼直视着太师公子，语气凶狠而低沉：“这样的考试，就算是太师也不能指手画脚，你算是什么东西，在敢威胁我，信不信我折断你裤裆里的第三条腿，让你断子绝孙。”

　　“你要干什么，我可是太师府的公子，杀了我，你走不出京城的！”

　　看着逼近的张玉堂，太师公子一个寒颤，他从张玉堂的睦子里看得出来，张玉堂不是说谎，若是自己真敢胡言乱语的话，他绝对会出手废了自己。

　　人在屋檐下不得不低头，好汉不吃眼前亏！

　　先忍过这一次再说。

　　太师公子的眼里的怨毒之气，一闪而没。

　　“滚！”

　　一挥手，张玉堂对于这样的纨绔弟子没有任何好话，冷冷的吐出一个字。

　　“走！”

　　被张玉堂一喝，太师公子腿一软，不由自主的退了几步，脸上鲜红欲滴，慌忙沿着官道，屁滚尿流，一刻也不敢停留。

　　“咱们也进城去吧。”

　　撵走了一个纨绔弟子，张玉堂轻轻走到青蛇、李勇的面前，觉得自己的心灵得到了一种解放，刚刚训斥权贵弟子的时候，竟然有一种莫名奇妙的舒爽。

　　自己小心翼翼惯了，咋一放开束缚，居然隐隐有了突破，金丹上的裂痕越来越多，仿若有一尊婴儿孕育在金丹中，随时都能够破壳而出。

　　“你突破了？”

　　青蛇眼神犀利，于刹那间感受到了张玉堂的心境上的变化，变得更豁达，更自信，有一种天下尽在掌握的气质。

　　“没有，不过很快就会突破了。”

　　张玉堂眼神中有些温柔的看着眼前的青衣女子，轻言轻语：“刚刚我忽然有些感悟，提升了一下心境。”

　　……

　　三人男的帅气，女的漂亮，一路上倒也吸引了不少人的目光，尤其是一些读书人，更是羡慕嫉妒的看着张玉堂。

　　夜半星辰、红袖添香，想一想都充满了无限旖旎。

　　不过，三人并不在乎，作为修行高深的修士，对于红尘中的诸般事宜，并不是那么放在心上。

　　就算是张玉堂，若非是为了自己的父母，早就云游天下，四海为家，根本不害怕地府的报复，自己不害怕，但是自己的父母却不能不管不顾。

　　一切为了亲人，就没有了那么多逍遥，必须想尽办法来维护他们。

　　步入京城，才知道世间的繁华。

　　车如流水马如龙，花月正春风。

　　“青儿，咱们去找一家客栈，先安顿下来。”

　　张玉堂站在京城宽阔的街道上，举目四顾，喧闹非常，到处都是酒家、旅店、青楼、小吃、杂耍、唱戏的。

　　人生百态，世间万象，仿若都浓缩在一城中。

　　“好！”

　　青蛇入城以后，本分许多，努力收敛了自己的气息，不想让自己因为自己的身份问题给张玉堂带来诸多不便。

　　“就这一家把！”

　　张玉堂来到一家客栈前，看了看，这家客栈位置不错，距离报名参加科考的地方很近，能够非常的方便知道科考的事情，而且这家客栈是一座五层小楼，擎天而出，样式别致，比附近的建筑都高尚一些，站在上面自然有一种一览众山小的感觉。

　　抬步走了进去，立即有店小二走了过来，满脸含笑的拒绝道：“客官，是来吃饭的吗？”

　　“嗯。”

　　张玉堂点了点头：“吃过饭后，给我们准备两间上好的客房！”

　　店小二有些犹豫道：“客官，小店现在只有一间客房了，实在不好意思，这几天来店里订房的举子、秀才、武者太多了，把小店的客房都占完了，要不还请客官去别的店里试试。”

　　“这……”

　　张玉堂有些犹疑：“好吧，麻烦小二哥了！”

　　转过身来，对着青蛇、李勇道：“咱们再去别的客栈看看。”


第三百零四章 报考

　　“玉堂，就在这里吧，一间房就一间房，我等都是修士，何须理会这尘世中的条条框框，我辈中人，随心所欲，我行我素，何惧流言蜚语。”

　　青蛇拉住转身欲走的张玉堂，声音极为清脆，一踏步走了进去：“小二，带我们去客房休息吧。”

　　“这……”

　　小二哥为难的看了看青蛇，向着张玉堂望去。

　　这个社会，男尊女卑，向来是男人当家作主，去与不去，小二哥自然要询问张玉堂的意思，至于李勇，明眼人都看得出来，这人是个下人，不再考虑之列。

　　“那好，小二哥，麻烦你了，带我们进客房吧。”

　　张玉堂灵魂来自现代，对这些东西看的更看，没有任何意见，直接随着小二向着最高层走去，这座客栈高达五层，耸入云霄。

　　小二哥看起来也是练过武的样子，腿脚极为麻利，速度很快，仿若脚不沾尘，一路小跑，到了五楼。

　　指着一间非常豪华的套房说着：“小店只剩这么一间房了，处于小店最高层，布置豪华，能够登高望远，俯览四周，把周围的一切美景繁华尽收眼底，当然这样的好地方，房钱也比较贵，还请客人能够先交一部分押金再说。”

　　张玉堂、青蛇、李勇三人推开房门走了进去，果然宽敞明亮，陈列精致，迎面挂着的是一副大宋有名画师罗田的大江奔腾图，大江奔腾，肆意激荡，一看之下，好像一江大水从画上流了下来，浩浩荡荡，川流奔腾。

　　四周摆放的桌椅也是一些上等古木制成，古色古香，散发着浓郁的味道，令人闻之，有一中放下一切，陶醉其中的痴迷。

　　走到窗前，推开硕大的窗户，举目远眺，蓝天白云，尽收眼底，大街小巷，一扫而过。

　　“好地方，我住下了，小二哥，多少钱的押金，你只管说，断然不会少了你的。”

　　小二哥笑道：“这位公子，小店价格公道，童叟无欺，这间豪房，住一夜，就要三十两银子，不知道客观打算住上多久？”

　　“嗯，住到大考结束吧。”

　　张玉堂略微一沉思，手里一翻，一枚沉甸甸的黄金递了过去：“这五两黄金也值数百两白银，先放在你那里，等不够的时候，你在来寻我就是。”

　　小二哥欢喜的接过黄金，躬身谢道：“多谢客官、多谢客官，客官有什么吩咐，只要轻轻一拉动房间里挂的这个铃铛，立即会有人前来为客官服务。”

　　“客观还有什么吩咐，需要小的去做的，尽管吩咐。”

　　“没有什么了，你下去把，没有什么事，轻易不要来打扰我们就是，我们要好好温习功课，以备大考。”

　　张玉堂满面含笑，待小二哥走了以后，哐当一下关上客房的门，与青蛇一起站在窗口前，向着外面看去：“咦，那不是许仙吗？”

　　茫茫人群中，一个白衣少年沉稳的走着，白衣少年身后背着一个竹篓，竹篓里面放着几本书、一支笔，竹篓的上面被一块厚实的布匹盖着。

　　这个少年正是从钱塘前来赶考的许仙。

　　“走，咱们下去看看许仙住在了什么地方？”

　　青蛇说着：“我不去了，留在这里打坐修行，不过，玉堂，我的提醒你，许仙这个人不简单，听姐姐说，这个人道行高深，心机深沉，不是等闲之辈。”

　　“我晓得。”

　　张玉堂先是一愣，旋即低着头，声音有些消沉：“我现在都有些怀疑，自从开启了前世宿慧以后，现在的许仙还是他吗，等下次再遇到师傅的时候，我一定会好好的问问他，这门开启前世宿慧的法门，到底是怎么回事，总感觉这法门透着一股邪气。”

　　推开门，走了出去，李勇仅仅的跟在后面。

　　下了楼，走出客栈，向着许仙刚刚所在的地方走去，走到的时候，人已然消失不见。

　　“不见了？”

　　张玉堂向着四处张望，意图从茫茫人群中再次寻找到许仙的身影，来来回回走了几趟，仍是没有发现许仙的影子。

　　“怎么回事，刚刚明明看到了许仙，说不见就不见了。”

　　“算了，迟早总会再相逢，我先去报名的地方，报个道，等着过几天，正式大考。”

　　带着李勇，穿过人群，熙熙攘攘的多是读书人，也有很多膀大腰粗的汉子，有的腰间挎着宝剑，有的背上背着长刀，长刀用布匹包裹着，只露出一部分刀柄，却是来应武科的壮士。

　　二人踱步走来，不久便到了一出地方，这地方离张玉堂所居住的客栈极近，是一出布置朴素的房舍，房舍前，密密麻麻的围的全是人。

　　这些人倒没有多少是读书人，多是些仆人、武者。

　　这些仆人都是带自家公子排队的，等差不多排上的时候，仆人就会通知自家公子，然后公子上去，仆人下来，报好名字后，就会离开。

　　至于这些武者，大多都是自己来报名的，很少有用仆人来报名的。

　　这些人排着两条队伍，一文一武，互不干涉，长长的宛如一条长龙，蜿蜒盘曲，一眼望不到头，也不知道会有多少人。

　　“这么多人，得什么时候才能够排到头？”

　　张玉堂哀叹一声，自动排到队伍的后面，然后吩咐李勇道：“李勇，我去文科的队，你去帮我排武科的队，等排到的时候，我在过去报考武科。”

　　李勇点头道：“是，公子。”

　　转身走开，来到武科的队伍后面，站如一棵松，立在那里，巍然不动，散发出先天高手的气息，前面的几个人脸上一寒，自动离开，任由李勇大踏步上前。

　　这情景看的张玉堂微微一愣：“这算是插队吗？”

　　看了看，张玉堂摇了摇头，不在注视，默默的半闭着眼睛，等候着队伍慢慢的向前蠕动着，一点点的蠕动，看了看天空，夕阳西下，星辰高挂，转眼一夜过去了。

　　料峭春寒，晨风刺骨。

　　又是一个春暖花开的好时光。

　　一年之计在于春，一日之计在于晨，这是一个明媚春日的早晨，是一年中最为美好的时光。


第三百零五章 武科

　　世间最为煎熬的事情，莫过于等。

　　可谓是一日三秋！

　　张玉堂、李勇都是修行中人，一个结成了金丹，服气而生，犹如神明，一个是修成先天真气，几乎能够辟谷而生，一天一夜不吃东西倒也没有什么。

　　而一些富贵人家的书生自然有仆人换班等候也没有什么，最苦的是一些穷苦人家的孩子，事事都要亲劳亲为，这排队的事情也是独自执行。

　　这个时候，就看出来穷人的志气来，虽然有许多学子因为等待而导致身体有些发虚，饿的是头昏眼花，却也都咬紧牙关坚持了下来。

　　十年寒窗，为的就是一朝闻名天下知。

　　这个时候，就相当于为山九仞，岂能功亏一篑。

　　一些身体羸弱的人，脸色都有些发白，虚汗坠落缕缕不绝，滴答在尘埃里，长时间的站着排队，让这些人有些承受不住，颤颤巍巍，几乎一阵风吹来，就能把人吹倒在尘埃中。

　　“下一个！”

　　报名处传来中气十足的声音，这次报名的长官都是些修为高深的军中武将或者儒学深厚的鸿儒，而且不止一个，这些长官可以轮流来值班，个个都神采奕奕，声音洪亮。

　　“在下陈学迪，奉化人氏，举人功名，报考文进士科。”

　　文科报考的最前面，一位瘦弱的青年书生，神态严肃，语言恭谨，规规矩矩的在报名单上面填下自己的名字、籍贯、身份等等一些基本的信息，随后站在一旁，听着长官们吩咐道：“五天之后，等哈天府去应试，五更必到，否则按照弃权，下去吧。”

　　陈学迪对着长官微微躬身，谢道：“学生多谢大人相告！”

　　礼毕，退到一旁，走出人群，刚要返回去自己住的地方，但觉得身子一晃，一片天旋地转，扑腾一声栽倒在地上。

　　旁边立即闪出几个衙役，把这书生抬走，至于去了哪里，倒也不好明了。

　　“哎，有一个昏倒的书生，就这样的身体素质，好几天都调理不过来，怎么去参加科举？”

　　“是啊，一个排队就要用一天多，身体弱的人，大多都病了，剩下的一些都是富贵人家的书生，用仆人排队，却能够得到很好的休息，到时候，科举来临，这就是巨大的优势啊。”

　　“自古以来，富者愈富、贵者愈贵，看似天下最为公正的科考，也隐隐中对富贵人家有所偏颇，穷人想要平步青云，谈何容易？”

　　四周的议论声，一字不差的落在张玉堂的耳朵里，张玉堂只是微微一笑，这世界何曾有过公平，无论是现在，还是过去，还是未来，都不会有公平的。

　　想要公平就要掌握权力、就要拥有力量，但有了权力、力量的时候，这本身就已经不公平了，天下为公，世界大同，不过是一场腐儒的呓语罢了。

　　等了一天一夜，队伍慢慢向前，张玉堂已经到了队伍的前面，抬头就能够看清楚长官的面貌，这位长官是个中年书生，清瘦白皙，头顶一幅乌纱，身穿花团锦绣的官袍，坐在那里，头顶一缕清气笔直的贯穿虚空。

　　“却是个清官！”

　　张玉堂微不可察的点了点头，俗话说无商不奸，无官不贪，能够在这个大染缸里保持着清明，是件很不容易的事情。

　　天下乌鸦一般黑，一群黑色的乌鸦队伍里，突然飞出一只白乌鸦，总会让黑乌鸦感觉不舒服的，只有大家一般黑，才显不出自己的黑来。

　　看一看后面，队伍丝毫没有减少，依然是长队如龙，蔓延到远方。

　　“天下的读书人，几乎都到了京城罢。”

　　时光冉冉，终究是轮到了张玉堂，提笔如龙蛇，在报名单子上，写下了自己的名字张玉堂。

　　“张玉堂？”

　　三个字在报名单上几乎活了过来，绽放着点点光辉，有着朦朦胧胧的烟霞笼罩着，让人一眼看去，字势出尘脱俗，飘逸如仙，字体构架却截然相反，稳重大气，厚实不动，犹如老龟盘踞，蛟龙伏渊。

　　“张玉堂，文以载道，这是下笔如有神啊？”

　　报名处的长官顿时一惊，刷的一下站了起来，眼神直勾勾的看着满脸带笑的张玉堂，惊讶的问道：“这位考生，难道你是钱塘圣师张玉堂？”

　　张玉堂钱塘考取秀才的时候，一篇文章天下知，数篇长词天下传，早已闻名天下。

　　但真正见过张玉堂的人，并不多。

　　“大人谬赞了，学生的确是钱塘秀才张玉堂，圣师之名不敢当。”

　　张玉堂彬彬有礼，含笑看着眼前的中年考官，不卑不亢，坦坦荡荡。

　　“果然是你！”

　　长官显然了解许多事情，当下从报名处走了出来，对着张玉堂微微一礼，引得周围的考生侧目：“圣师，在下费子房，曾经读过圣师的天人之道的文章，也曾经读过圣师名传天下的诗词，京城的青楼处处，早有人传言，但凡有柳叶青水的地方，就有圣师的诗词流传。”

　　张玉堂微微一笑，想起前世中看到的一句话，凡有井水处，皆能歌柳词，说的是一代文豪柳永，柳永的诗词朗朗上口，温柔缠绵，历来被青楼大家所奉承，想不到自己也成了柳永一类的人物。

　　“惭愧，在下才疏学浅，都是众人误传罢了。”

　　张玉堂慌忙前走几步，把报名处的考官扶了起来：“在下一介白身，品德不足，岂敢受大人的大礼，大人快快请起。”

　　“圣师是天下读书人的圣师，读书人给老师行礼，谁敢说闲话，再说圣师早已被当今圣上封为白衣卿相，逍遥自在，羡煞我等了。”

　　费子房顺势站了起来：“圣师，还请你五日后到哈天府应试，五更必到，切莫错过时辰，否则就会取消考试资格。”

　　“多谢大人告知，大人先忙，学生告退了。”

　　老是霸占着位置不动，早已引得后面的读书人火气上涌，张玉堂也不敢引起众怒，忙给费子房一礼，抽身离去。

　　“下一个！”

　　张玉堂走好，身后传来费子房毫无感情的声音，公公正正，丝毫不爽。

　　“文的报考完了，应该报考武的了。”

　　离开文科的队伍，向着旁边的武科队伍而去。

　　“也不知道李勇排队排的怎样？”


第三百零六章 带走

　　文武之道，一张一弛。

　　武科报名的地方与文科截然不同，更显的粗豪了许多。

　　这里的考生没有了丝毫的文质彬彬的气质，也没有羸弱不堪的人，每一个人都宛如轻松一样站在队伍里，气势凛然，伟岸挺拔，强大的身体中透出无穷的爆发力。

　　这一条队伍长龙蜿蜒盘曲，一眼望不到边，密密麻麻的全都是精力十足的武者，个个把自身的气势散发出来，逼的一些气势薄弱的人忍不住抽身后退，想要排到前面去，就得顶住的后面传来的压力。

　　当然也有许多境界高深的人，并没有显露出来自己真实的实力，只是微微放出一丝气势，排在队伍里面，这样的人也有很多，张玉堂眼睛毒辣，就看到几个已经聚气成丹的人，老神在在的排在后面，随着队伍前行，这几个人显示出来的气势却是先天大圆满。

　　李勇却已经把浑身的气势完全的释放出来，浓浓的先天真气在体内运作，强大的气势如秋风一样横扫，令附近一些修为浅薄的人不得不暂避锋芒。

　　“好嚣张的人，直接放出气势，逼人离开，这是插队！”

　　“嗯，武者之间，拳头大就是硬道理，废物什么时候都是废物，不要妄想鲤鱼跃龙门了。”

　　“只有真正的强者才能够在这次大考中取得辉煌，你们这些小鱼小虾留在这里也只是用来衬托我们这些高手的伟大。”

　　一些高手武德修为不过关的，但是修为高深的，说起话来，自信心十足，大有天下之间，谁为敌手的意思。

　　文无第一，武无第二！

　　这一次，人皇就是要想从芸芸众生中挑出一位文中泰斗、武中榜首出来。

　　整个天下为之沸腾，几乎是所有的人才都云集京城，一条条血气冲上高空，形如龙虎白鹤，贯穿天地之间。

　　“李勇，我来了！”

　　张玉堂看到李勇后，一步跨越过去，刚刚站定，就有人走了过来，冷声道：“让开，不要逼我动手！”

　　来人脸上阴沉沉的，没有一点笑容，就像一个死僵尸一样，浑身散发来阴森森的冰冷气息，狂暴的气息随意的散发出来，逼的李勇脸上一阵通红。

　　这是一个金丹期的高手！

　　肆无忌惮！

　　把自己的气息外放！

　　从队伍的后面一路横扫过来。

　　“请止步，大家还是文明排队的好，毕竟都是文明人，再也不是过去茹毛饮血的野人了。”

　　一把把李勇扯在自己的身后，张玉堂满脸笑容的迎了上去，把无形的气势消散于无形。

　　“你比我强！”

　　这个人身材极为挺拔，猿背蜂腰，眉目清秀，盯住张玉堂看了一眼：“我愿意排在你的后面，你不报名，我不报名。”

　　“多谢！”

　　张玉堂淡淡一笑，转过头去，一点都不担心这个人背后偷袭。

　　而张玉堂也没有仗着自己的修为高深向着前面插队，而是随着队伍不断的前行。

　　“公子！”

　　李勇满脸通红，看了一眼张玉堂身后的那个人，又看了看张玉堂，羞愧的说不出话来：“小的耽误公子的事情了。”

　　“没耽误！”

　　张玉堂给李勇一个安心的笑容，说着：“你已经在这里等候了一天一夜，身体困乏，回店里去休息吧，顺便告诉青蛇一声，等我报完名就会回去。”

　　“公子，我不累，还能在这里等公子一块回去。”

　　李勇低着头推辞道：“再说万一公子有什么事情需要人去做，身旁没有一个人那怎么行。”

　　“那就随你吧！”

　　张玉堂站在队伍里，半闭着眼睛，随着队伍向前蔓延，蔓延的过程中，队伍的后面又来了几个强势的人物，吆三喝四，把一些考生直接推到一旁。

　　这些人，张玉堂只是微微用神识扫了一眼，便不再理睬，几个后天真气大成的人，根本无须理会。

　　时光荏苒，很快就轮到了张玉堂报名。

　　主持武科报名的长官是个将军，一身甲胄护着身体，甲胄大磨的精光闪亮，寒森森的充盈着煞气。

　　一看就是杀过人、上过战场的人。

　　这人面目刚毅，神采威严，坐在那里，如山如岳，自有一番气魄逼人。

　　“名字？”

　　武科考官扫了一眼张玉堂，声音低沉有力，锵然如刀枪出鞘，哐当一声，清亮激越，声音中威严滚滚，有一种不容人拒绝的味道。

　　似乎他问的话，不能不答，也不得不答。

　　言语中沾染着一丝神魂之力，能够威慑、感染普通的人。

　　“张玉堂！”

　　三个字，风淡云轻的从张玉堂嘴里吐了出来，不为所动。

　　“好样的！”

　　这位将军微微抬起头来，扫了一眼张玉堂，看着张玉堂风淡云轻的样子，嘴角一扯，露出一个笑容来。

　　“在这批考生里，见到我还能如此镇定的人不超过十个，你很不错。”

　　“记得第六天下午去哈天府的武场准备武试，记得按时到场，否则按作废论！”

　　“多谢相告！”

　　张玉堂对着这位考官抱拳，转身而走。

　　“好一个干净利落的年轻人，这一次人皇开恩科，能为军中送进去无数的英才，有了这些英才，我大宋帝国扩大疆土，一同六合之日不远。”

　　武将考官看着离去的张玉堂又是赞赏又是可惜：“是一个好苗子，可惜云威将军早已令人在这里活动，务必不能让一个叫张玉堂的人考上科举，能被云威将军重视，又有如此风采的人，估计就是你吧。”

　　报完名，张玉堂带着李勇往回走，迎面的许多百姓忽然纷纷闪避，京城行人道上，飞驰而来几匹骏马，骏马奔腾，肆无忌惮，颇为嚣张跋扈。

　　“停！”

　　骏马上的几人，嗖的一下，一扯骏马的缰绳，这几口大宛良驹刷的一下人立而起，这几个人双腿夹住马肚子，死死的贴住，没有一个从马上摔下来的，显示出来极好的骑马技术。

　　“你！”

　　一指准备闪身离开的张玉堂，朗声说道：

　　“站住！”

　　张玉堂一愣：“几位壮士咱们不认识吧，你们找我有什么事情？”

　　“哪里来的这么多废话，让你站住站住就是。”

　　旁边的几个骑士一起吆喝，就见一位看似首领的人默然不语，从怀里拿出一幅画下来，看着张玉堂一比较，问道：“你叫什么名字？”

　　“张玉堂！”

　　京城之地，卧虎藏龙，张玉堂看着这人，目光中毫无慌张之色，看的这人心中暗暗喝彩，知道张玉堂是个人物。

　　“张玉堂！那就对了，我们公子要见你，带走！”


第三百零七章 度化

　　“带走？”

　　张玉堂的睦子里闪耀过一丝奇异的光芒，神色不变，举止从容：“敢问各位壮士的公子是谁，见我有什么目的？”

　　“我们公子身份尊贵，他的名字，岂是你一个小小的秀才能知道，让你去你去便是了，若是胆敢抗拒，强行带走你的话，那样大家的面上都不好看。”

　　旁边几个跟着来的骑士，仿若丝毫没有把张玉堂放在眼里，个个飞扬跋扈，嗖的一下落下马来，几步跨到张玉堂身旁，伸手一探，向着张玉堂抓来。

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“抱歉的很，我这个人，一般是什么酒都不吃的。”

　　张玉堂淡淡一笑，一抹神魂的压力散发出去，直击人心，让几个过来的骑士好似心灵受到了重锤的轰击，脸上一阵苍白，大汗淋漓，眼睛、心灵中更是出现无数的幻象。

　　眼前站着的这个人突然之间化作一尊大佛，身高万丈，通体生辉，静静的站在那里，眼神慈悲，默默的看着自己。

　　一种肃穆、高大、无量、超脱的气息从大佛的身体上散发出来。

　　“求求你度我出苦海吧，我一声作孽，罪不容诛，终于大彻大悟，而今苦海无边，回头是岸，还请大师收下我把。”

　　“我的双手沾满鲜血，曾经听从太师公子的吩咐，强抢民女，供公子玩乐，事了之后，一些贞烈的女子撞墙自尽，我罪大恶极，终于明白，往日种种，如水无痕，今夕何夕，君已陌路，到了最后还是要自己幡然醒悟，才能跳出苦海，万望大师度我一世。”

　　“一念起千山万水，一念灭沧海桑田，预知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是，善哉、善哉，放下屠刀，立地成佛，还请大师度我。”

　　原本围绕着张玉堂的几个骑士，已经伸出手来，伸到半路中，忽然面现懊悔之色，仿若经历了苦苦挣扎，一个个都双手合十的跪倒在张玉堂的面前，苦苦哀求张玉堂度我出苦海。

　　附近普通百姓，看的暗暗叫爽，这几个骑士都是梁太师府里的门客，向来都是横行无忌，肆意为恶，想不到今日居然跪倒在一个年轻书生面前，苦苦求他度化。

　　真是怪事年年有，今天特别多。

　　“起来！”

　　骑士首领眼中一抹寒光射出，盯住张玉堂看了看，一声暴喝如九天真雷爆响，轰然炸响在这几个骑士的耳畔。

　　“这位壮士，他们深知自己过去罪孽慎重，临阵倒戈，检讨自己，讨伐无道，从此以后跳出苦海，一心向善，这是天大的好事，你这是干什么吗，难道要阻止别人弃恶从善吗？”

　　“妖人？”

　　骑士首领坐在高头大马上，冷冽的语气如寒风卷霜雪：“你可知道我们是什么人，我们都是太师府的人，你对他们施展了什么妖术，我劝你赶紧解开妖术，随我去一趟太师府，如此万事大吉，若是你还是一意孤行，休的怪我无礼。”

　　“无礼？？”

　　张玉堂心平气和，看了看眼前跪着的几个骑士：“你们的头领说是我用妖法蛊惑了你们，你们说是吗？”

　　“善哉、善哉！”

　　几个骑士站起身子，哗啦啦把全身的甲胄都脱了下来：“脱去一切束缚，从此便是自由身，忆往昔种种，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观，李头领，你还是请回把，我们是从这位大师的身上感受到了浩然、善意，才知道我们过去做的事情，论罪是要下十八层地狱的，我们已经决定皈依大师，唯大师是从，我劝你也皈依大师吧，否则身死道消之后，再入轮回，就再难得人身的福报了。”

　　“一派胡言！”

　　骑士首领勃然大怒，一拍马，就要转身而走，远离张玉堂，打算回去借来好手，在来对付张玉堂。

　　“这位壮士，他们都已经去恶向善，你还不能醒悟吗？”

　　强大的神魂之力散发出来，进入骑士首领的脑海里，把张玉堂的形象深深的刻画在他的脑海深处，在他的脑海深处，张玉堂是唯一的真佛，他高高在上，普度众生，自己就是被他普渡的一个蝼蚁，虔诚的信仰着张玉堂。

　　“我错了！”

　　随着这股神魂之力的入侵，骑士首领一拉马头，停了下来，脸上一片挣扎，外人看来，就像是在犹豫、在迷茫、在醒悟。

　　被度化的几个骑士，此时一起放声喝道：“此时不回头，待到何时？”

　　“善哉、善哉！”

　　骑士首领扑腾一下滚下了马来，虔诚的跪倒在张玉堂的身旁：“吾师，我知错了！还请吾师能够收下迷途知返的我，让我有机会留在吾师的面前，好好的历经诸天诸神，弥补一下过去的罪恶。”

　　“知错能改，善莫大焉！”

　　张玉堂淡淡一笑，如一尊拈花的佛，伸出手扶起这位骑士首领，帮他脱去身上的甲胄：“我有明珠一颗，久被尘关牢锁，一日尘尽光生，照破山河万朵，愿你能持此心，永恒不动。”

　　“吾师摩顶，弟子受戒，以后定会听从恩师的教诲，一心向善，永不改变，若为此言，天葬之、地绝之，永不超生！”

　　骑士首领对天起誓，随后站了起来，恭恭敬敬的站在张玉堂的身后。

　　“你去告诉太师公子一声，就说以后有时间，我一定会去拜访他一下的。”

　　张玉堂的眼中寒光闪动，对着骑士首领吩咐着：“去吧，记得不要伤害他们。”

　　“是，吾师！”

　　骑士首领一身便装，对着一旁的大马不管不顾，步履潇洒的离去。

　　“咱们也回去吧！”

　　梁太师府！

　　太师公子一人坐在房间里里，有些心浮气躁，等着自己的手下。

　　“不知道事情办的怎样了，张玉堂不要以为钱塘人称呼你一声圣师，你就以为自己就是文坛泰斗了，敢不把放在眼里，我会让你在京城里寸步难行！”

　　“公子，李头领回来了。”

　　一个仆人向着屋里会报道，声音怪怪的，就算是眼神都有些诡异。

　　太师公子没有注意到这点，只是语气急促的吩咐道：“快让他进来说话。”

　　“是！”

　　仆人退下，领着李头领进来。


第三百零八章 诬陷

　　“梁公子！”

　　骑士首领进来以后，一身便装，神态平静，不卑不亢的看着太师公子说着：“我是奉吾师之命传话给你，吾师说了，以后有时间，一定会前来回访公子的，不过，公子大可放心，吾师道德高隆，胸怀宽广，不会计较你做的这些事情的。”

　　传完话，骑士首领理也不理睬太师公子，转身即走。

　　太师公子被骑士首领的一席话说的一愣，过了一段时间才反应过来，怒火攻心，手脚乱摆：“反了、反了，李默言你是要造反吗，我让你去把张玉堂抓回来，好好的羞辱一番，出一口心中恶气，你这贱奴，却跑来说什么吾师、吾师的，张玉堂是你师傅吗？”

　　“善哉、善哉，我见到圣师后幡然醒悟，悟彻昨日种种皆是梦幻泡影，又何须计较太多，所以拜在了圣师脚下，看在往日的情份上，我送公子一句话，阳世英雄，杀人放火任你做，阴曹地府，古往今来放过谁！”

　　“告辞！”

　　合十一礼，飘然而走。

　　“想走，没有那么容易，我倒也看看，你到底是中了什么妖术？”

　　“拦住他！”

　　太师公子走出屋门，看着骑士首领的背影，眼神阴恻恻的：“抓起来，给我好好研究、研究，张玉堂到底给他灌了什么迷魂汤，居然敢背叛我，叛徒都得死！”

　　“是！”

　　太师府里高手如云，随着太师公子一声令下，从一些角落里立即闪出来几个武者高手，甚至还有一位结成金丹的高手，稳稳的站在骑士首领的面前，眼中神光一闪，一缕神魂之力进入骑士首领的脑海里。

　　“啊啊啊！”

　　其实脑海里一尊大佛端坐紫金莲，看着进来的神魂之力，一拳轰去，四分五裂，直接把涌进来的神魂之力打爆。

　　这位金丹高手眼前一黑，觉得脑海中神魂巨疼，周身法力翻涌，差一点儿倒在尘埃中，口中惨呼不断。

　　太师公子神情凛然，看着倒在地上的金丹高手的凄惨模样，不敢再令人留下骑士首领，任由骑士首领翩然而去。

　　“真人，你这是怎么了？”

　　神情急匆匆的走向金丹高手，这位金丹高手姓王，唤作王显田，乃是一书生偶的一道人的洞府，得了其中的密卷、丹药，才成就了金丹。

　　王显田脸上苍白，痛号了一阵，才忍住神魂撕裂的痛苦，勉强睁开眼睛，看着太师公子说着：“公子，你这次招惹了什么人，他的神魂之力强悍无匹，留在李默然脑海里的一丝神魂之力，就能够彻底的镇压我的神魂，要知道我的修为有一半都在神魂修行上面，同样的境界下，能比我的神魂还强大的人绝不存在。”

　　“我敢说这人的神魂之力几乎已经到了打开紫府之门，成就无上地仙的境界，招惹这样的人，就等于给自己带来了死神！”

　　“地仙？”

　　太师公子浑身一震，问道：“你确定是地仙，我听父亲说过，天地之间的修士中，神魂修行最是神秘莫测，无数前辈高手，丹破成婴之后，就是因为缺少神魂的修行之术，从而导致神魂乏力，不能与婴儿一起里应外合推开紫府之门，紫府之门不开，神魂婴儿不能合二为一，就不能神魂法力圆满，难以成就地仙。”

　　王显田显然没有料到这位太师公子几乎就是一位半废的纨绔，居然有这样的见识，闻言点头道：“公子所言极是，从真气到金丹是一个坎，从婴儿到元神是一个坎，据说结成元神之后，还要度过九次雷劫，获得天庭仙籍，才算是得道成仙，成就天仙正果，不过，那些都太遥远了。”

　　“古往今来，多少惊采绝艳之辈都倒在了元婴巅峰境界，老死不能踏入元神一步，只有成就了元神才能沾染一个仙字，地上的仙人，而没有成就元神的，就算是元婴境界的巅峰高手也顶多称呼一声真人，不敢为仙啊。”

　　“公子若是得罪了这么一尊地仙，我还是劝公子息事宁人，否则单凭太师府的底蕴，也不见得能够对付一尊地仙，何况若非必要，实在没有理由去给自己招惹这么一尊强大的存在。”

　　“可是已经招惹了，而且不知招惹了一次！”

　　太师公子的语气有些阴沉：“不过招惹了又如何，这一次天下才子、高人汇聚京城，人才济济，能者辈出，他也是这芸芸众生中的一名考生，我还不信他能翻出多大的浪花里，须知我大宋立国，有的是高手坐镇，区区一名地仙，还翻不了天！”

　　“王真人，还请你保守秘密，不要把这件事泄露出去，我现在就去告诉我的爹爹，商讨一下对策。”

　　王显田点点头，咳嗽了一声，说着：“公子，我的神魂受伤，必须要会洞府里调养一段时间，补充完全神魂，这段时间就不能再府里效力了。”

　　金丹高手在尘世中也是了不得高手，神通广大，法力无边，早已超脱凡人，这些人为了得到一定的资源，或许会效力于一些人间的大势力，但是这些人始终是飘然脱俗，说来就来、说走就走，不受任何拘束。

　　说过话，王显田脚下一震，发出一声霹雳巨响，四周的房屋上面飒飒的坠下许多尘埃，种植的树木也是摇曳不定。

　　旋即脚下生起两团雷云，腾地一下飞上高空，腾云而去。

　　待王显田一走，太师公子到了梁太师哪里，梁太师居住在府里的内院中央，此时正坐在椅子上面，细细的品读着一本史书，全神贯注，看起来非常的努力。

　　“你怎么来了，天子开恩科，惠及天下，你不好读读书，到这里来干什么，要知道，只有平时非常的努力，才能够让你在大考的时候看起来毫不费力。”

　　梁太师一身锦袍，身材高大，面目四方，一头霜发如雪，却脸色红润，神采奕奕，眼睦转动之间，自有一股摄人的风采。

　　“孩儿见过爹爹！”

　　太师公子给梁太师请安道：“孩儿这次来，是有大事要告诉爹爹，随着天子开恩科，这京城中汇聚了三教九流，甚至有些妖人也混了进来，今天我便在状元楼中发现了一个妖人，他神通广大，击伤了王显田道长。”


第三百零九章 布置

　　“击伤了王道长？王显田继承了雷符宗的道统，一身修为多在神魂修行上面，那人能够击伤王显田，也算是个高手。”

　　梁太师轻轻合上手里的书，眼睦中一抹光辉流了出来，仿若灿灿星辰，充满了睿智，看向了自己这个唯一的儿子，纨绔却有点小聪明，可惜的是不堪大用。

　　“说吧，你是怎么得罪这样的一位高人的，这样的高人高高在上，餐风饮露，超然世外，轻易不会出手对付像你这样的凡夫俗子。”

　　梁公子闻言，脸上一抽，丝丝冷汗从眉头上面渗了出来，强颜欢笑道：“爹爹，说什么呢，不是我得罪了他，而是我游玩的时候，发现这个妖人正在作恶多端，我路见不平、拔刀相助，被此人羞辱了一番，才叫王道长前去教训他一下，让他知道天子脚下，岂容邪魔横行，谁知道那人居然伤了王道长。”

　　“罢了。”

　　失望的看了一眼自己的这个儿子，一点儿担当都没有，一点儿责任都不敢承，这样的人以后将如何继承自己身后的大业。

　　“那人叫什么名字，也是这次恩科的学子吗？”

　　“爹爹，那人叫张玉堂，我早已令人打探过了，原本是杭州府钱塘县一家商贾之子，而今不过是一个秀才，我想他不会有什么神通法术，也许是跟着他的仆人、或者那个青衣女子是修士。”

　　梁公子把自己的想法如实的说了出来，摇头晃脑的，有些沾沾自喜：“自己也能够从一些事情的表象，进行理性的分析、推演事情的来龙去脉了，想必父亲大人听了一定会欢喜不已。”

　　“蠢货！”

　　梁太师有些恨铁不成钢，恶狠狠的瞪了自己的儿子一眼，提点道：“你的那点小性子以为我不知道吗，定然是沾花惹草，看上了那所谓的青衣女子才招惹出来的祸事吧，这事儿暂且不提，单说你以为一介书生能够请的起一位真人保驾护航吗？”

　　“而且钱塘秀才张玉堂被当今册封为白衣卿相，又被天下读书人奉送为圣师，道高伏龙虎，德磬鬼神钦，这样的人能够神魂健壮，伤到王显田是轻而易举的事情，你以后若是没有了什么事情，多多去看看天下间的人物、风情，免得招惹了不该招惹的人，白白断送了性命。”

　　老太师一头白发浓密而硬直，此时发起怒来，气势凌厉，如狂风暴雨一样，就像一威猛的狮子在咆哮。

　　看着唯唯诺诺的儿子，心中微微一叹，一拂衣袖。

　　“滚吧！”

　　虎父犬子！

　　“孩儿告退！”

　　梁公子低眉俯首，双股打颤，听到一个滚字，如逢大赦，立即转过身去，毫不犹豫的加快步子，离开这里。

　　“哎！”

　　望着狼狈鼠窜的儿子，梁太师全身仿若失去了力量，扑腾一下坐在椅子上，忍不住摇了摇头，睦子里的光芒黯淡下去。

　　“当今天子，龙精虎猛，文武双全，有问鼎天下、一统六合之志，这样的时候，正是飞黄腾达的好时候，可惜我怎么生了个这么不争气的儿子。”

　　人头猪脑！

　　“不过，敢欺负我太师府的公子，真当我太师府没有人了吗，小小的一个秀才，我让你身败名裂，屡考不成。”

　　梁太师念头一转之间，就有千百条毒计闪烁，眼中目光如冰，森寒而凌厉，透着一种生杀予夺的上位者气息。

　　“梁宽！”

　　对着虚空，梁太师轻轻出声，随着声音落下，虚空中一阵荡漾，一抹赤霞流转，仿若从虚无中演化出来一样，凭空出现一个人。

　　这个人看起来极为高大，身宽体胖，却被一身灰黑色的衣袍遮住了全部的容貌，看不出丝毫的容颜，唯有一股股幽幽的寒气从他的身体上面透发出来，向着四面八方逸散出去，所过之处，凭空生出许多冰凌，哗啦啦的掉落在地上。

　　凝气成冰！

　　这是一个高手！

　　梁宽出现以后，静静的站在梁太师的眼前，一语不发，整个人几乎全部融合在虚空中，与天地合一，与万物相融，无时无刻不保持在这种绝对的状态下。

　　这样的状态下，能够把自身的实力发挥出来，甚至能够激发出来自己的潜力，能够最大限度的灭绝自己的敌人。

　　“京城中，这段时间汇聚了八方风云，无数文坛大佬、武道豪雄齐聚，难免会闹出来许多是非，我身为当朝太师，执掌天下文运，岂容邪魔外道作祟。”

　　“然而树欲静而风不停，仍是有邪魔外道趁机进京，欲作不法，我令你去状元楼上监视所有的楼中考生，真是有妖魔鬼怪的话，就去除了。”

　　“若是没有妖魔鬼怪，就帮我好好的看住一个名号张玉堂的书生，不需要伤害他什么，只是不要让他准时到达考场就是。”

　　“不能进入考场，就算是有天大的才华，也只能付之一笑！”

　　梁太师把话说完，梁宽身体一晃，赤霞飞散，整个人消失不见。

　　“我在钱塘的眼线说，张玉堂的身旁有两位绝色女子，这两个女子神通广大，应该都是真人、上仙之流，能够对付他们，又愿意对付他们的，只有金山寺的法海老和尚，我不如去请这个和尚来，以防张玉堂狗急跳墙，事情有变。”

　　“来啊，去金山寺请法海禅师，务必让他尽快到京城一趟，就说本太师有请。”

　　“是！”

　　有仆人应道，立即准备快马，飞奔镇江府金山寺。

　　金山寺中。

　　法海老和尚静坐禅师，长长的雪白眉毛垂落下来，随风而动。

　　“当初钱塘钟响，令人深省，我在钱塘蛰伏数年却一无所获，唯有青白二蛇在圣师府里修行，那白蛇数年前曾经偷盗我的九转造化丹，与我有大因果，因果不了，我难成佛。”

　　“而且，我也隐隐算出，我的本命法宝真正的成型，还需要白素贞在雷峰塔中走上一趟。”

　　“主持，外面有梁太师府里的下人求见，说是太师要请主持去京城讲法。”

　　一个小沙弥欢天喜地的走了过来，对着法海双手合十。

　　法海睁开眼睛，会心一笑，淡淡的道：“知道了，你令他去吧，说老僧随后就到！”


第三百一十章 得道

　　“要去京城吗？”

　　法海暗暗欢喜，若是能够得到梁太师的支持，金山寺一定能够多开几座庙宇，庙宇越多，香火越多，能够成就神佛的希望也就越大。

　　“希望能够有个好的开始，就算是得不到扩建寺庙的机会，也要和太师打好关系，以后传法布道也能方便许多。”

　　在金山寺中又呆了两天，把一切俗事吩咐清楚，法海孤身一人，一钵一禅杖相随，徒步行去京城，到了人迹罕至处，佛门青云步使出，只身入青云，一步跨越，便是数十丈之外，耳畔传来呼呼的天罡大风的声音。

　　张玉堂带着李勇以及一干信徒回到状元楼客栈，直接回到自己的客房里，见到青蛇已然盘坐在房间里，独自修行。

　　修行者，一旦入定下去，转眼就是数个月、甚至是数年、数十年，几天时日，不过是转眼一瞬，青蛇自然不会放在心上。

　　“你回来了？”

　　青蛇睁开了眼睛，一扫张玉堂身后的这几个人，问道：“你打算怎么处理这些人？”

　　张玉堂走到青蛇身旁，笑道：“这些人武功还不错，我打算让他们会钱塘去，一边帮着阿宝管理兴武武场，一边看护家园，总不能都杀了吧。”

　　“仙道修行与别的不同，仙道贵生，万事万物都要留一线生机，杀孽过重的话，很有可能会影响心智，从而在劫数来临时候，遭受蒙蔽从而身死道消。”

　　青蛇修行的是仙道，走的是自身超脱，永恒不灭的道路，而今也已经神魂、元婴合一成就无上元神，对于仙道的理解颇深。

　　又曾经与张玉堂神魂双修，彼此沟通，清清楚楚的知道未来的大势，神魂运转之间，有一种神行机圆、把握一切的气势。

　　眼睦中智慧闪耀，境界幽深，或许已经突破了元神初期，进入感知未来的元神中期，到了元神中期，神通广大，能够感应到别人对自己的算计，趋吉避险，也能够推演天机，把握未来一切种种变化。

　　张玉堂摇了摇头，笑道：“我觉得仙道并非贵生，仙道是一种追求，对长生、对自由的追求，所谓贵生、所谓慈悲不过是枷锁而已，在遥远的未来，有这么一首诗说的非常好，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

　　“我们这一生的追求就是自由自在、活出一个真正的自我来，若是不能自由自在、不能活出自己的本色来，就算是法力无边、就算是长生不老又有什么意义？”

　　“我所求仙道、神道、佛陀道无非就是为了避免受到欺压、拥有自由而已，我命由我不由天，我生不受天管，我死不被地拘，自由自在、素心所欲，做一个快意恩仇的人，这就是我要追求的道，简而言之，自由而已。”

　　随着把自己的心声吐露出来，张玉堂心中浮现出来一种明悟，对自己的本心深处的明悟，这一刻，内心透彻，晶莹如玉，没有了一点的杂质，完完全全的内照出来自己的本心。

　　自由！

　　自由！

　　自由！

　　活着的自由！

　　生存的自由！

　　生活的自由！

　　死亡的自由！

　　万类霜天竟自由！

　　一切都是为了自由！

　　再也不受任何拘束，自由自在自开怀。

　　这就是张玉堂的道，这就是张玉堂一生的追求，所做的一切都是为了自由。

　　本性明悟，道性开启，咔嚓一声脆响，丹田中的造化金丹、剑丸上面的裂痕忽然扩大起来，旋即彻底的裂开，两个婴儿出现在张玉堂的丹田中。

　　丹破婴生！

　　张玉堂进入了元婴期！

　　造化金丹破裂出现一尊身穿白衣、通体雪白的婴儿，三寸大小，站在气海之上，头顶一轮明月，周身元气奔涌，张口一吸，天地元气滚滚而来。

　　剑丸破裂出现一尊身穿黑衣、通体漆黑的婴儿，三寸大小，站在气海之上，脚下踩着一朵莲花，头顶一柄长剑散发出来森森杀机、神威，也是张口一吸，无尽元气奔腾。

　　“生！”

　　白色的婴儿简单的吐出一个字，气海中顿时生机无限，荡漾开去，一朵朵青色的莲花从气海中升起。

　　“我反对！”

　　黑色的婴儿睦子里一片冷酷，充满了黑暗与杀机，嘴角微微勾起，也是轻轻吐出三个字，旋即一片森寒的剑气弥漫，遮天蔽日一样，所过之处，所有的青莲毁灭，又有脚下的莲叶飞出，宛如毁灭的磨盘一样，磨碎一切。

　　生机与毁灭纠缠！

　　无尽的气海中一半的地方青莲遮天，生机无限，一半的地方漆黑如墨，满是毁灭。

　　仿若这两尊婴儿是光明与黑暗的主宰！

　　执掌着黑与白！

　　“不好！玉堂突破了！”

　　青蛇看着张玉堂的头顶忽然冒出一黑一白两股精气，精气盘旋，形如太极，又如一个极大的漏斗，无尽的天地元气都陷入漏斗中，然后被分解、被碾碎进入张玉堂的天门、百汇，过十二重楼，进入丹田中。

　　“元婴！”

　　青蛇的眼中闪起明亮的光芒，犹如星辰一样璀璨，语气中充满了惊讶：“好强大的婴儿，一体双婴，一阴一阳，吞吐着无量的元气，这样的根基，必然能够成就天仙、长生不老。”

　　“成了！”

　　时间过了也不知道多久，张玉堂睁开了闭着的眼睛，眼中有日月星辰的演化，也有着对大地山河的领悟，生死幻灭，都在心中。

　　有了自己的道，就能结成婴儿。

　　“原来如此，自己的道就是自己前行的方向，有了方向，再有力量作翅膀，这天下何处不纵横？”

　　“恭喜你，玉堂，你终于有了自己的道！”

　　青蛇睦子里透着欣喜：“自由的大道，古往今来，还没有人敢以此为道，想要自由，就要打破天地之间的一切束缚，与所有的枷锁、秩序、规则为敌，若是能够有所成就，必然惊天动地、撼动六道轮回。”

　　“生命诚可贵、爱情价更高，若为自由故、两者皆可抛！”张玉堂浑身散发着一种超然的气息，挥手一撒，一缕缕光华落在眼前的几个太师府的人身上：“待我得自由时，便让你们尽得自由、无拘无束。”


第三百一十一章 劫杀

　　时光荏苒，几天时间转眼而过，不觉已经到了文科大考的时候。

　　清风习习，紫雾盘盘，春日的早晨还有些微寒，凌乱的星光眼看就要退却，旋即是一轮红日喷薄而出，一如这次参考的学子们，将有人如大日一样，一朝闻名天下知，人间万姓抬头看。

　　“青儿，你好好在这里守着，我去去就来！”

　　张玉堂这些日子静静的把自己所有神通、功夫、宝贝梳理了一边以防不测，随着梳理，也让张玉堂的元婴境界趋于稳定下来。

　　“不，咱们一起去吧，这几日的状元楼中一直有两个人在窥视着我们，我想他们会在你大考的路上制造麻烦。”

　　青蛇站了起来，望着状元楼的两间房间扫了一眼，一间房间中住着一个人，共有两人。

　　其中一个如一截万年枯木一样，静静的坐在房间里，一动不动，数日来一直如此，整个人毫无生机、又仿若生机勃勃，似冬日的枯木把生机内藏，等着春日到来的时候，万物萌发，再借机抽枝发芽，再焕新春。

　　另外一个却是有着一种高深莫测的样子，脸上时时刻刻的挂着笑容，皮笑肉不笑，让人一眼看去，就像在看一口深不见底的老泉，顿生毛骨悚然之感。

　　正是来自太师府的梁宽以及来自云威将军府的米管家。

　　刷！

　　梁宽身体上赤霞一绕，整个人消失在客栈中，出现在去哈天府的必经之路上，怀里抱着一柄长剑，稠密而浓黑的长发散落下来，遮住半边脸，站在那里，股股寒气四溢，让前去哈天府大考的士子们心底发寒。

　　“是该会会这个令家公子吃瘪的年轻人了？”

　　米管家仿若忘记了初来京城的时候，遭受到无名人的戏弄，此时自信满满、一切尽在掌握的样子，站起身来，举步向着客栈外，不慌不忙的走了出去。

　　“就算是半路截不住他也无妨，我早已沟通文武科大考的长官，相对一个小小的秀才而言，云威将军的面子还是有的。”

　　“他们跟上来了？”

　　路上，青蛇眼睛微微一眯，与张玉堂一起并肩而走，男的英俊潇洒，女的娇柔漂亮，宛如一对璧人一样。

　　“嗯！”

　　张玉堂精通符术、变化之术，对自身的气息隐匿极为精通，此时收敛了气息，任是青蛇也暗暗吃惊，因为此时的张玉堂看上去分明就是一个手无缚鸡之力的柔弱书生，一点都看不出来张玉堂的身体中蕴含着磅礴的法力。

　　刷！

　　虚空中一剑劈来，仿若迅雷烈风，威猛霸道，梁宽的身形从虚空中显化出来，整个人化作了一条经天长虹一样，人剑合一，剑光灿灿，带着百万雄山坠落大地般的气势，向着张玉堂一剑刺来。

　　一击必杀！

　　“天地风雷！”

　　张玉堂吐气开声，天地风雷剑术自动演化，一片蔚蓝的天空浮现眼前，一块厚实的大地凝聚在眼前，天地中风雷激荡，扫荡八方，天风击打在剑光上，令剑光偏了方向，雷霆轰击在剑光上，令剑光溃散。

　　旋即天旋地转，宛如灭世大磨缓缓转动，把溃散的剑芒碾磨成空。

　　“好剑术！”

　　梁宽出现在远离张玉堂二十米远的地方，长剑前指，目光如冰：“我是前来杀你的，我必杀你！”

　　“我知道你是来杀我的。”

　　张玉堂浑身上下充满了书卷之气，风淡云轻，宠辱无意，淡淡的看着眼前的梁宽：“但我知道你必杀不了我，你能告诉我是谁要杀我吗？”

　　“我叫梁宽！”

　　梁宽答非所问，长剑上雷音阵阵，剑气纵横飞舞：“能挡住我一剑，你有资格知道我的名字，看剑！”

　　剑客的风骚！

　　一剑西来，风起云涌！

　　“水火山泽剑！”

　　张玉堂任由一剑西来，我自岿然不动，眼前水火翻腾，山形浮动，莽莽群山中又有大泽升起，雾汽弥漫，把所有的剑气隔绝在外。

　　站在群山水火的后面，张玉堂好似站在天地之外，不在五行之中，隔绝了所有，缕缕剑气被水冲击，被火焚烧，被雄山打砸，被大泽沦陷。

　　“明月照大江！”

　　一轮银月从张玉堂的头顶升起，神月腾空，银辉如画，弥漫向所有的地方，缕缕的神魂之力沸腾，如大网遮空，笼盖向了梁宽。

　　大网笼盖下来，梁宽整个人的神魂一震，眼中浮现出一丝的迷离，整个人在瞬间出现了些许的茫然。

　　“雷！”

　　张玉堂抬起手来，伸出如玉的右手，纤长的手指在空中轻轻划动，天地元气随之而动，一股狂暴的气息在指尖见涌动。

　　纯阳无极，雷动九天！

　　一道神雷随着张玉堂的指尖挥动，从九天之外垂落下来，犹如一道水桶粗细的光柱，上达九天、下至九幽，整个世间明晃晃的一片。

　　轰隆隆！

　　雷霆击碎了虚空，坍塌了世界，轰然击打在梁宽的身体上面，把梁宽的身体从当中一分两半，鲜红的血液还没有来得及飞扬，就被雷霆炽烈的高温所蒸发，唯有凌乱的白骨哗啦啦的落在地上。

　　天风晴朗，一地白骨，看的附近赶考的书生全身发抖。

　　这是挡路劫杀！

　　有人要阻止大考！

　　“发生了什么事？”

　　梁宽死去的瞬间，京城军马司的衙役风火赶来，看着看似柔弱的张玉堂，问道：“这满路白骨是怎么回事？”

　　两人之间的战斗如雷光电火，迅捷无比，附近的人只看到凭空出现一地白骨，半点血迹也无，非外的诡异。

　　张玉堂摆摆手：“差大哥，我是今日参加大考的书生，不知道怎么回事，就觉得眼前一阵电闪雷鸣，旋即地上多了一片白骨，还请差大哥慈悲，收了这一地白骨，葬了吧，人死为大，入土为安。”

　　“当真不知道是怎么回事？”

　　衙役冷目如刀，狠狠的盯住张玉堂：“京城重地，绝不允许奸邪妖法，你好自为之！”

　　一转身，一挥手：“走！”

　　带着一群衙役呼啸而去，巡防四周。

　　今日，全城戒严，绝不允许有意外发生。


第三百一十二章 开考

　　文武大考，乃是当今人皇为了庆祝皇太后的诞辰而特地开的恩科，意在一则为老太后庆寿，二则收罗天下人才，一统天下。

　　这样的时刻，自然不允许血光频现。

　　“张玉堂这人好强大的秘术，若是我出手的话，也没有绝对的把握干掉他，何况他的身旁还有一位道行深如幽泉不能见底的青衣女子，罢了，我还是稳扎稳打，让科考的官员把他刷下去吧。”

　　远远的米管家看着张玉堂干净利落的干掉了梁宽，心中不由得一抖，一股寒意从内心深处升腾出来：

　　“这人杀伐果断，道行也不错，以后一定是个人物，原本听将军说，这人不过是个炼气期的人物，这才多长时间，居然能够斩杀梁宽了，要知道梁宽可是元婴境界巅峰的强者，一手剑术纵横天下，传闻他能够从元神高手的手下逃出性命的。”

　　摇了摇头，知道不可力敌，米管家身子一晃，笑眯眯的，不打算在出手劫杀，只要保证张玉堂考不上，他没有官府的身份护身，想杀他还不容易，但是他一旦有了官府的身份护身，就会麻烦上许多。

　　“另外一个人也走了。”

　　青蛇忽然对张玉堂说着：“应该是看见你快速的斩杀了梁宽，让那人心生恐惧，不敢再轻易动手了，不过，我的元神一直锁定着他，要不要我出手灭了他，以防后患。”

　　“灭了吧！”

　　张玉堂眼中闪过一丝狠辣之意：“能知道来人的身份吗？”

　　青蛇摇了摇头，身体上面青光一闪，青光剑遁入虚空，一剑刺去，迅如雷霆不及掩耳之势，轻轻一挥间，米管家只觉得内心深处传来一阵森寒，旋即眼前剑光一闪，一颗大好头颅扑噗通掉在尘埃中，激起一片尘土飞扬。

　　随着头颅滑落，脖颈断裂的地方，一股热血宛如喷泉涌了出来，射向天空，直去数米远，才轰然坠落，染红了大地。

　　噗通！

　　无头尸倒在地上，鲜血横流，染红了衣襟，令人看去心惊胆战。

　　又是一场凶杀！

　　京城兵马司的衙役旋风般赶到现场，脸上阴寒而凝重，仿若能够捏出水来。

　　“查，给我彻查，一日之间，居然敢出现两次凶杀，当京城大地是无法无天的地方吗？”

　　这位衙役首领有些出离的愤怒了，手中大刀一挥，杀气森森：“把这个的地方给我封起来，附近的人谁也不许走。”

　　“人不是我杀的，凭什么不让我们走，耽误了我们的科考，你拿什么来负责！”

　　“十年寒窗苦读，就等着金榜题名，你把我们拦住，耽误了科考的时辰，天子震怒，必然让你血溅三步。”

　　这下被拦住的读书人，脸上充满了愤怒，看着拦住自己的将军，走山前去据理力争：“放我们过去，万事皆休，否则，休怪我等告到金銮殿上，拦截大考考生的罪名，足以让你满门抄斩。”

　　“天子犯法与庶民同罪，在下是京城兵马司的捕头，既然遇到这件事情，自然要依法惩办，你们这些人都在死者的周围，身上有嫌疑在身，都必须到京城兵马司中洗脱嫌疑。”兵马司的捕头，脸上冰冷如铁，语气深沉，看不出丝毫的妥协。

　　这样的话语，顿时惹怒了来京大考的学子们。

　　“笑话，你一句嫌疑，就要耽误我们这些人数十年的准备，我们可以跟你去，若是一旦洗脱嫌疑，你耽误我们的前程，拿什么来补偿我们？”这些学子们也是口齿伶俐之辈，言语如刀，丝毫不让，看着周围的衙役横眉冷对。

　　“前面发生了什么事情，朗朗乾坤之下，手持刀棍围堵读书人，这算是怎么回事？”一顶软轿从大路上慢悠悠的行来，里面的一位富态的官爷，扫了一眼林林总总的人群，面上有些不虞。

　　“秀才遇上兵，有理说不清，小查，你去告诉那个衙役，让他把这些书生的籍贯都记载下来，等大考结束，再继续去查，岂能因为一个嫌疑，就耽误了数十年寒窗苦读。”

　　“是，大人！”

　　轿子附近的一个中年人，身子微躬，举步离去，轿子也不停留，继续前行。

　　名唤小查的中年人，走到京城兵马司的捕头身旁，附耳说了几句，令捕头面上颜色一变，对着离去的轿子躬身道：“卑职遵命！”

　　“来啊，让这附近的书生，统统录下他们的籍贯，待大考结束，一一到兵马司报道，洗脱嫌疑，若是谁敢不去，到时候，兵马临门，枷锁缠身，就不是这么简单了。”

　　这捕头大手一挥，顿时有人承上笔墨纸砚，令在场书生把自己的名字籍贯填写的清清楚楚，才一一方行。

　　张玉堂看了一眼，见没有引来什么麻烦，微微一笑，转身离去。

　　杀人者，人恒杀之！

　　张玉堂不喜欢有人时时刻刻算计自己，他更喜欢主动出击，斩杀敌人于摇篮之中。

　　“待大考结束，我有了功名，就要好好查查这次准备暗算我的两路人马，到底是什么来头，第一个人姓梁，第二个人一点信息也没有，不过，能够把道术、武功修行到了他们这个境界，也不是无名之辈，一查之下，定然会有些许的蛛丝马迹。”

　　心里盘算着事情，步子并没有放缓，徐徐走来，很快就到了哈天府。

　　哈天府传闻是前朝一位王爷的府邸，门口蹲着两头高大的石狮子，威风凛凛，虎视四方。

　　大宋建国之后，便在哈天府中祭祀起文道诸家圣人，香火鼎盛，成为天下间读书人的最高圣地。

　　而一些文道之中的最高大考通常也在这里举行，每当举行的时候，总是要先进行一番祭祀，祭祀过去的文道圣人，保佑大宋文道昌盛，文运悠长。

　　待张玉堂赶到的时候，祭祀刚刚结束，慧眼张开，就见哈天府的上空，烟雾缭绕，霞光如缕，浓浓的香火之力，并没有人吸收，而是附着在一尊尊圣者神像上面，令每一尊神像看起来都非外威严，且能够震慑鬼神。

　　“入室开考！”

　　祭祀完毕，哈天府内传来一道清亮的声音。


第三百一十三章 文气

　　春天的晨风多少夹杂着少许的凉意，站在哈天府门前，张玉堂深深的吸了一口泛着微凉的空气，顿时神清气爽，精神焕发起来。

　　遥望远方，层层的绿意如海潮一样铺天盖地而来，仿若要占据整个天空之下，让绿色充满人间，让生机弥漫大地。

　　“绝胜烟柳满皇都，遥看草色近却无！”

　　张玉堂站在哈天府门前，脑海里不由自主的浮现出这一句传扬千古的名句，遥看草色近却无，好一句近却无，不正是初春的时候，朦胧景色的最佳描述吗。

　　“张玉堂！”

　　哈天府中传来唱名的声音。

　　“学生在！”

　　张玉堂赶紧收回飞扬的神思，专心致志的走进哈天府门内，这一去，誓必要登上青云之路，当初在钱塘考秀才的时候，用了苏轼的诗词、还有一篇妙绝天下的文章，为自己争得一席圣师之位。

　　而今自己苦读数年，可能够用自己的真才实学，取得名次，功成名就呢？

　　会的！

　　一定会的！

　　所有的一切、所有的文章，已经融会贯通。

　　没有理由取不得好成绩的。

　　紧紧的握了握拳，张玉堂一摆衣衫，对着身旁的青蛇、李勇说着：“你们在这里等我，我去去就来，会很快的。”

　　眼睦里充满自信，让整个人都跟着飞扬起来，神采奕奕，气昂昂，雄赳赳。

　　李勇对张玉堂有着盲目的信心，笑着说着：“公子此去，定然蟾宫折桂，独占鳌头，小的提前祝贺公子春风得意马蹄疾。”

　　“好一个春风得意马蹄疾，若是我真能够取得成绩，一定会带你看尽这京城繁花。”

　　张玉堂哈哈一笑，松了松拳头，整个人彻底的轻松下来，多年的积累，等的就是一朝厚积薄发。

　　青蛇眼中含着柔情似水，望着张玉堂只是轻轻的走上前，用手抚平了衣领上的一丝褶皱，喃喃的说着：“我对你有信心，切莫让人失望。”

　　“青儿，你这句话，太让我有压力了，万一考不好，让我觉得好似自己是个罪大恶极的人似的。”

　　张玉堂笑着看了看青蛇，转身向着哈天府内走去。

　　这一去，要么龙腾九天，要么重归钱塘。

　　路在何方，路在脚下！

　　“你就是张玉堂？”

　　哈天府内，坐着三位大儒，每一个大儒都洋溢着浓浓的正气、文气、浩然之气，开口的大儒银发如雪，面色红润，脸上始终挂着温煦的笑容，说出来和蔼可亲。

　　张玉堂赶紧低下头，毕恭毕敬，道：“学生正是钱塘秀才张玉堂！”

　　“张玉堂这个名字，我是听说过的，八年前，你一首长词名动天下，一篇文章誉满乾坤，你的诗词、文章我都看过了，果然都是字字珠玑，这次大考，好好努力，不要辜负了圣上对你的期待。”

　　“学生惭愧，一定尽心尽力！”

　　张玉堂低着头，目光清澈如水，声音不卑不亢，思路清晰，有条不紊。

　　“列为大人，你们觉得如何？”

　　“见过真章再说，小时了了，大未必佳！”左边的大儒看着张玉堂有些阴阳怪气的说了一句，很是不看好张玉堂，语气中没有任何热情，淡淡的道：“来人，带张玉堂去他的考室！”

　　“是，张大人！”

　　旁边有护卫衙役走了过来，周身甲胄，腰胯长剑，带着一股惨烈的沙场气息，是一位金丹期的高手。

　　“张秀才，请！”

　　这位金丹高手对着张玉堂伸手虚引。

　　“还请壮士带路！”

　　张玉堂对着三位大儒微微一礼，转身跟着护卫衙役走去自己的考室，心中却是暗暗震惊：“大宋皇朝不愧是宇内第一大国，底蕴深不可测，一个护卫衙役都是金丹期的高手？”

　　走到一处单间的地方，护卫衙役停了下来，指着房间说着：

　　“张秀才，这间房就是你考试的时候所在的地方，每一个考生都在这里连考三天，三天之后，才能够从房间里出来，一应吃食都会有考场安排，除了笔墨纸砚，房间里不允许带任何东西，一旦发现其他的东西，就按照作弊处理，取消考试资格，这三天内，我否则你的饮食，你还有什么疑问吗，尽管问我？”

　　“多谢壮士，在下没有任何疑问的。”

　　张玉堂举步走进去，看了看房间，里面打扫的非常整洁，摆设很是简陋，一张桌子，一张椅子，个马桶，一张床。

　　三天的吃喝拉撒睡，还有考试答卷，都在这一间房里完成，哪里都允许去。

　　“明天就是武科大考的日子，还好武科大考分数日完成，只要我赶上最后一天的时间，就不会错过良日。”

　　大考的时候，朝廷早已考虑到有的人心高气傲，志比天高，或许会同时报考文武两科，就已经预先错开了时间，考完文科，还有大把的时间去考取武科。

　　坐在考室里面，张玉堂闭目养神，调理着自己的精气神，务必以最完美的状态来迎接着这次大考。

　　这次大考汇聚了天下间所有的文道能人，这些人都是文章精奇、道理通透之辈，每一个人都是妙笔生花的高手，写起来的文章花团锦簇一般，想要在这群人里面脱颖而出，谈何容易？坐在考室里面，向着外面看去，就见附近的一间间考室上空，清气如烟，花团锦绣，有的考室上空清气化作一片云烟氤氲，有的考室上空出现一支大笔，凌空而立，有的考试上空悬浮一本经典，大气磅礴，有的考试上空花团锦簇，牡丹傲立……

　　千万奇景异象并存，更有六道奇景异象更是接天连地一样，浩浩荡荡，大有横扫天、唯我独尊之意。

　　“不愧是太平盛世，文运昌隆，当时在钱塘中我不过是文以载道，借助符箓之术，引动了文道圣人虚影下凡，给自己赢来了圣师的称号，才获得数年平安，这一次，就要凭真材实料了，真不知道，到底能考的怎样？”

　　这一次大考安排在哈天府，文道精气冲天，想要借助符术引动圣人虚影下凡，根本就是现实的事情。


第三百一十四章 王者

　　“这六间考室里是什么人，文章精气这么雄浑，是我这次大考的劲敌啊。”

　　张玉堂扫了一眼，便不在关注，而是沉下心来，细细的整理自己的思路，让自己整个人处于生命中最好的状态。

　　只有最好的状态才能发挥出来自己的潜力，取得最好的成绩。

　　尽力而为，至于结果如何，只能够听天由命了。

　　叮当当！

　　远处传来一阵清越激昂的钟声，钟声入耳，令人精神不由得一震，所有的疲倦一扫横空，大考的时刻终于到了。

　　随着钟声传来一道道清亮的声音：

　　“大考开始，所有的考生从此刻起不得离开考室一步，但凡考试期间，离开考室者、与他人交头接耳者一律按照作弊论处，取消大考资格。”

　　“吉时到，发卷开考！”

　　长长的声音此起彼伏，从远处向着自己所在地方传来，就像大海里的风浪一样，一波接着一波，滚滚荡荡，汹涌澎湃。

　　声音刚刚落下不久，就有一位监考的长官，手里拿着一份卷子，向着张玉堂的考室里走来，走进考室后，把卷子平整的放在桌子上，也不言语，转身而走。

　　看着来人，张玉堂默默的站起身来，默默的鞠躬行礼。

　　此时已经算是大考开始，考生不得与任何人交头接耳，否则以作弊论处，张玉堂自然不会犯这样的错误。

　　待发卷的监考长官一经离去，张玉堂就施施然坐在椅子上，用手抚平卷子，细细的观看起来，这次的卷面有些与以往不同。

　　卷子上有些地方摘抄的是圣人之言，让前来参考的学子把未完整的圣人之言补充完整，然后解释一遍。

　　这样的试题不过是考的学子们的记忆力，这些题目有着固定的答案，只要勤学苦练，时常记诵书中的句子以及解释，做起来并非困难。

　　张玉堂过目不忘，这样的试题对他而言，更是小儿科，笔走龙蛇，粗大的狼毫落在卷子上，书写出来的却是一行行细小的行书，飘逸而流畅，如行云流水，天马行空。

　　不过却有些白头为功名的学子，看着这些试题，惨呼一声，随着年纪增大，记忆力下降的厉害，这样的试题五花八门，从许多圣人之言中随便抽选出来的，虽然不难，却是胜在书山题海一样多，令这些学子一时之间眼昏目眩，想的头脑发胀，越是想不出来，越是紧张，终究是急躁攻心，眼睛一黑，倒在桌子上。

　　随之有奉命监考的差役，把这些昏倒的书生一一架出考室，让附近的大夫进行抢救。

　　这些学子清醒以后，泪流满面，哭天嚎地，还想在进去一次！

　　然而，错过了，永远不能回到从前。

　　再也进不去了！

　　这是大考重地，岂容他人喧哗。

　　哗啦啦！

　　走出来几个衙役，架起这些书生，就向考场外离去。

　　“李秀才在状元楼跳楼自杀了！”

　　“王老爷也上吊自尽了！”

　　“是啊，在这些考生进考场的时候，许多酒楼附近来了许多买卖棺材、寿衣的人。”

　　“哎，每一年，都是有人欢喜有人愁。”

　　“得意的，高头大马夸街行，失意的，失魂落魄沧桑去，这京城偌大，也装不下许多愁啊。”

　　考室外的事情，张玉堂充耳不闻，一心一意，专心致志的做着卷子上面的问题。

　　充耳不闻窗外事！

　　除开圣人之言，就有了地方，要做一首诗。

　　这次的诗歌，张玉堂看后不禁讶然失笑。

　　诗歌的要求很简单，写的东西也很明确，越是这样，越不易写出来振聋发聩的好诗歌来。

　　卷子上面写的清楚，一元复始，万物萌发，人皇一日游御花园，偶听一声蛙鸣，顿感心神愉悦，不由得龙颜大悦，忙令人题诗词以赞青蛙。

　　只是写来写去，没有一个人写的能令人皇欣喜。

　　于是乎，这首诗歌便落在了大考中。

　　古往今来写青蛙的句子实在不多，因为这个东西太普通、太常见，反而不引人注意，几乎是从来没有人写过。

　　“这一篇吟蛙的诗词看似简单，实在艰难，不知道这一次人才济济，齐聚京城，能不能写出一首名传千古的吟蛙诗。”

　　哈天府门前的内室里，三位博学鸿儒，看着大考的卷子，微微皱眉，他们这些人也是这个时候看到卷子。

　　卷子没有下发之前，没人知道卷子具体考什么，就算是三位主考长官也不能知道，这是大宋皇朝最高的秘密绝密。

　　哈天府中的一间考室里面，许仙静静的坐在那里，深沉莫测，只是微微扫了一眼卷子上面的题目，刷刷刷的把前面的所有题目都全部做完，只剩下最后两个大题。

　　一道题目是写诗词，另外一道题目就是写文章。

　　诗词是关于青蛙的，文章是关于秩序的。

　　看了一会儿诗词，许仙微微一笑，提笔写道——《言志》。

　　独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。

　　春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。

　　随着一首蛙诗完成，许仙所在的考室上空一道紫气长虹冲天而起，滚滚荡荡，犹如大江长河，大江长河中字符闪耀，一首言志诗一个字、一个字的升腾出来，每一个字都如星斗一般大放光华。

　　“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。春来我不先开口，那个虫儿敢作声？”

　　监考的三位大儒一个字、一个字的细细读着这首诗，诗歌短小精悍，每一个字都蕴张着一股撼五岳，荡四海的势不可挡之力。

　　“好霸气的一首诗，这样的人物得有怎样的胸襟？”

　　略微品读了一下这首诗，几位大儒都不由得有些作色。

　　这样的诗歌，应该是一位代霸主、世间王者放眼宇宙，以天地万物为友，又有绝大的抱负才能够拥有的胸怀。

　　“这是一个人才，只怕是大宋庙小，容纳不得这样的人物，这首诗里蕴含着反志，给我查，看看这人是谁，要改天换地吗？”

　　“是，大人”。

　　旁边的衙役一会儿回来报告道：“大人，是取得天下第一才子的钱塘御赐进士许仙。”

　　“居然是他？”

　　众人勃然变色。


第三百一十五章 根基

　　天下第一才子，这可是御笔亲封，尊崇无比，荣耀无双。

　　这样的人居然有并吞八荒之志，容纳四海之心，这样的胸襟，的确是称得上天下第一，可是这世界，既然存在了人皇，存在了九五至尊，就不能再出现第二个至尊。

　　一山不容二虎，除非一公一母，然而这两人，一个是当今人皇，一个是第一才子，都是公的，想要并存下去，并不容易。

　　“这事情还是交给人皇处理，我等静候旨意便是。”

　　这次大考，文物并收，人皇时时刻刻都在关注着事情的发展，许仙考室上空紫气冲天，文化如斗，人皇自然也瞧得清楚。

　　当今人皇是一位中年人，气度雍容，坐在一处宫殿中，遥望天空上浮现的如斗大字，不动声色，旁边的人，却是个个吓的面如土色，呵斥道：“这是哪里来的狂生，肆无忌惮，胡言乱语，还请人皇下旨，乱棍打死。”

　　人皇穿着一件比较正式的皇服，头戴九龙冠，面目威严，望着天空上的紫气长河，悠然一笑：“天下之间，万事万物，都有他的用处，我朝开辟新气象，一统六合，自然也许有气吞万里如虎的能者，我为人皇，自然应该山不厌高、海不厌深，只有如此，才能令天下归心。”

　　“他不过是一个拥有雄心壮志的少年人罢了，诗歌写的极好，极为大气磅礴，充满霸气，这样的人才，合该为我所用，岂能乱棍打死？”

　　金口玉言，一言定乾坤！

　　这是王道的威严！

　　这样的旨意立即如风一般，传播在皇城的大街小巷，许仙之名也随之再一次名扬天下，为万民所知。

　　皇恩浩荡，遍传天下。

　　考室中的许仙感觉自己的紫薇气运微微摇动，骇然变色：“怎么回事，怎么动摇了我的皇者根基，若是失去了这些根基，我拿什么去给当今的天帝一争高下？”

　　“能够动摇皇者根基的，那就是潜龙已用，我还没有凝聚足够的势力，便已然名动天下，都是这首诗歌惹的祸，令当今人皇、大儒察觉了我的雄心，他们传播我的名声，让我名噪天下，我以后就会生活在他们的影响下，他们不死，我永远难以成事。”

　　许仙脸上有些阴沉，这些日子以来，自己对于诗词文章的研究，早已到了出神入化的地步，可谓是读书破万卷，下笔如有神。

　　一字一字写来，字字珠玑，满是锦绣。

　　“想不到阴沟里翻了船，也罢，我原本就是打算从地下开始，坚持地下包围地上，从而最终踏出一统天下的步伐，一统了这个天下，再以天下为篮板，推翻一切牛鬼蛇神，进攻天庭，拿回属于我的荣耀。”

　　所有的一切，都已经有了计划，现在要做的，就是按照计划一步步的执行，然后抹杀掉一切阻挡在计划中的人和事。

　　“既然已经露出我的大志向，倒不如来一次狠得，让世间众生明白皇帝轮流做，今日到我家的道理，不过这也的道理一旦泄露出来，必然会给我带来杀身之祸，还是算了吧，一首诗词也就罢了，至于文章简单随意些即可。”

　　“能写出这样霸气诗词的书生，胸中怀有百万兵啊，就不知道他的文章如何，诗词可以反应出来一个人的才华、机敏，文章才能看出来一个人到底是怎样的人，文如其人，笔言心声，我倒要看看，这个许仙是怎样的张狂少年？”

　　数位大儒把许仙的诗词默默隽写在纸上，吹干后，默默的看着天空，等着许仙的文章绽放光辉。

　　“秩序吗？”

　　许仙扫了一眼卷子上面的题目，挥笔写道：“秩序就是用来打破的，打破旧秩序，才能建立新的秩序，有了秩序，才有了等级森严……”

　　洋洋洒洒，华美的文章一字字的浮现在天空之上的紫气长河里。

　　“不破不立，旧的不去，新的不来，这一篇秩序的文章微言大义，写的极好，合乎我儒家以礼治天下的根本，只是字里行间，桀骜不驯，大有天下之中，唯我独尊的霸道，这样的人具备着我儒家中五百年才有王者出的王者之风，难道是天下大乱，有新皇出世。”

　　监考的一位大儒想起前些日子，观星台中的观星道人所言的，天下有极贵者出，紫气纵横三千里。

　　“当时我以为是天子，如今看来，难道是这位许仙许公子，极贵者出，锋芒毕露，这倒是好事，总比隐藏在暗中好对付的多。”

　　“如今，我大出风头，倒不至于有生命危险，把天下的目光都引到我身上来，更有利于我发展地下势力，等着烽火燎原，一统乾坤。”

　　许仙微笑着看着紫气长河上空的文章，轻轻的放下了笔。

　　另外一间考室里，原本正在呼呼大睡的蓬莱仙阁传人林球球，也被天空上传来的异象所惊动，睁开了迷糊的双眼，把诗词文章一一读了过去。

　　“诗词文章都是好的，可惜锋芒毕露，须知过刚易折，不符合儒家的中庸之道，这样的人物难以披荆斩棘夺取桂冠。”

　　摇了摇头，林球球眼神朦胧的向着另外五间考室看去，嘴角微微翘起，流传出一丝讥笑：“仙道风云六君子，是不是太多了吆，有我林球球一个就足够了。”

　　“不过你们和我林球球齐名了这么长时间，倒要看看，你们能有什么本事？”

　　刷刷刷刷刷！

　　五股精气分别从五间考试里面冲天而起，每一道精气都如狼烟一样，纵横捭阖，所向披靡，光芒晶亮如电，闪耀长空，几乎都把太阳的光芒给遮掩下去了。

　　“好好好！”

　　太极殿中，人皇坐在龙椅上，抚掌大笑：“仙道六君子，好好好，就差蓬莱仙阁的林球球了，既然你们仙魔妖怪都来插上一脚，我就把你们都收入掌中，入我掌中来，就得为我办事。”

　　人皇坐在那里，言语中高高在上，居高临下，随着声音落地，一股容拒绝的气场随之蔓延，所到之处，人人跪伏。


第三百一十六章 方腊

　　大宋盛世，人才济济，文风大作，文运兴隆。

　　哈天府的上空，一片片文气相连，花团锦绣一样，迷离人眼。

　　“此次文科打比，取一百零八位进士，应对天上天罡地煞一百零八颗星辰诸神，可是看现在的情形，取足人数之后，野有余贤，国之大幸。”

　　人皇兴致十足，与百官一起赏着这次文科大比，笑着对旁边的梁太师说着：“老太师，这一次为国选才，广纳贤人，还请老太师慧眼识珠，多为国家寻出一些有真材实料的人来，务必甄选出那些夸夸其谈、纸上谈兵之辈。”

　　梁太师躬身道：“臣，定然鞠躬尽瘁，为国选拔精美良才。”

　　随着时日渐去，考室中一道接着一道的文气冲天，氤氲连天，幻丽如梦。

　　甚至有人映射出来魁星踢斗的异象，也有文曲降世的佳境，每一中异象都光彩照人，迷乱人间。

　　考室中，张玉堂静静的坐着，看着同期考生们挥毫泼墨，异象纷呈，却不动声色，仿若木头一般，身体挺得笔直，姿态端正，四平八稳的坐在那里。

　　“我这次大考，原本就是为了有个身份而已，没有必要考取的太好，锋芒太露，枪打出头鸟，这样的事情，不适合我。”

　　“只是写什么样的诗词、文章能够不太露锋芒，又能干考好一些，却是大费脑子了。”

　　“我的道是向往自由，是为自由而战，就写一首类似的文以载道、文以言心的小诗吧，记得有一首词这样写着漫搵英雄泪，相离处士家。谢慈悲，剃度在莲台下。没缘法，转眼分离乍。赤条条，来去无牵挂。那里讨，烟蓑雨笠卷单行？一任俺，芒鞋破钵随缘化。”

　　“人生在世，如梦幻泡影，好一个，赤条条，来去无牵挂，我就以此为意，写一首吧。”

　　“春日来临，万物复杂，池塘之中荷花绽放，有群蛙卧于荷叶之上，偶尔临近，便能听取蛙声一片，令人心旷神怡，就写一个荷叶之上仰卧的蛙吧。”

　　构思既定，下笔自然有了把握、尺度，略一沉凝，挥毫而就，但见白纸之上出现一行行文字，细细读去：

　　莫笑今朝不自然，一帘幽梦付摇船。

　　暗香频袭气神爽，苦水难倾肚腹圆。

　　已厌长期作潜伏，便登高处享新鲜。

　　众生几个真如我，精赤条条敢向天。

　　小诗写完，张玉堂一拂头顶，七彩神虹通天，浩浩荡荡，纵横上下，照耀九天，神虹上面把这一首小诗凝聚起来，闪耀如星辰，大小似磨盘，熠熠生辉。

　　众生几个真如我，精赤条条敢向天！

　　心底无私天地宽，茫茫一片真干净，还有比青蛙的心灵更加纯净的吗？

　　“又是一首绝代好词，这一次文科大比，风云齐聚，引无数英雄竟折腰，就是不知道数风流人物，谁能蟾宫折桂，独占鳌头了？”

　　考场内外，一些大儒，看着考室内异象纷呈，又惊又喜，这样的盛况千古难见，天可怜见，这是苍天要大兴儒家吗，不然何以降下这么多的文坛明珠来？一些大儒老泪纵横，心中却又有些忐忑不安，苍天不拘一格降人才，必然有所对应，只有天地间大乱来临的时候，才会有这么多明珠一样璀璨的人才惊艳世间，太平盛世中很少会出现泉涌一样的人才？

　　写完诗词，看着秩序二字，张玉堂挥手把自己晋升元婴境界的时候所领悟的大道写了出来：“我等生来自由身，谁敢高高在上……”

　　开篇一句，惊艳世间，所有的儒者、官员惊呆了，刷的一下齐齐站了起来，指着天空上的句子，怒吼起来：“反了、反了，这是大逆不道，君臣有别，尊卑有别，这才有秩序、才有纲常，人皇高居九天，文武左右相辅，监察天下，牧守黎民，这才是大道，我看这人已经走火入魔，不知天高地厚，居然敢写这样大逆不道的文字。”

　　就算是人皇脸上也有些不虞，看着开篇第一句。

　　我等生来自由身，谁敢高高在上？

　　“这一句话是宝刀、是雄兵啊，比起许仙的那一句虎踞龙盘的青蛙的诗强悍了许多，此句一出，不知道会给天下带来多少骚乱？”

　　人皇目光幽深，智慧闪烁，仿若能够看穿未来，把握一切。

　　梁太师也是勃然作色，站了起来，满脸气愤，躬身道：“陛下，想不到考室中居然有这样大逆不道的学子，老臣请旨拿下这个乱臣贼子，斩首示众，警示天下。”

　　人皇摆摆手，令老太师站了起来，这才开口说着：“何须如此，民为水，君为舟，水能载舟，亦能覆舟，君民之间当如鱼似水，天子犯法与庶民同罪，都是一视同仁，岂能一分为二，既然是一视同仁，自然没有谁比谁高高在上一些，何况这次开恩科，自然也有广开言路之意，岂能不允许不同的声音出现？”

　　梁太师一撩衣衫，轰然跪倒在地，叩拜道：“吾皇万岁万岁万万岁，吾皇胸襟如海，智慧通明，视天下万民如手足，大宋必然会繁花似锦，国运昌隆，老臣深感幸甚，能遇明主，开万世之太平，功德无量。”

　　“老太师严重了！”

　　人皇一抬手，令梁太师站了起来：“没想到这一次文科大考，能够出现这么多的人才，想当初，四野有遗贤，虽是国之大幸，却是朕之大过，这么多人才正应该为国效力，造福社稷。”

　　“这一次大考结束以后，老太师连同诸位考官，要仔细阅卷，务必选拔出来真正的良才来，为国造福。”

　　人皇站起身来：“你们继续观望着，绝不允许有人打扰这次大考，朕有些乏了，暂且离去。”

　　群臣跪拜：“恭送吾皇，万岁万岁万万岁。”

　　人皇摆驾离去。

　　而在考室中，一位三十出头的青壮，这位青壮容貌威武，气势雄壮，伏笔而写着，字里行间透着一股金戈铁马的味道。

　　但见他在有关秩序的文章上面开篇第一句写道：“是法平等无，有高下。”

　　做完卷子，轻轻吹了一口气，提笔写道自己的名字：方腊。


第三百一十七章 降魔

　　旭日东升，晨风苍茫，氤氲雾气弥漫在大街小巷，放眼望去，白茫茫一片。

　　这个时候的哈天府中，也迎来了大考的最后一天。

　　薄薄的雾气夹杂着些许的凉意，在空中不断的盘旋，哈天府的门口，已经密密麻麻的占满了无数的人。

　　这些人有的是书童，等候着自家的公子走出考场，有的是家人，等着自己的儿子载誉而归，有的是富家、官家的健仆豪奴一类。

　　这些健仆豪奴每当朝廷大考的时候，就会蜂拥一团，堵在哈天府门口，然后把参加大考的学子们的一一绘画成形，然后把这些图画传入自己的老爷手里。

　　然后等到第二天，皇榜发了下来，立即就会按照榜单上面的名字按图索骥，寻找到榜上有名的学子。

　　寻找到以后，就会把这些学子抢回家里，安排婚配。

　　“出来了！”

　　“他们都出来了！”

　　“这些人都是人中龙凤，不知道会有多少人考上，多少人名落孙山？”

　　“听说这次只录取一百零八人，可是参加考试的成千上万，甚至更多，不知道会刷下去多少人啊。”

　　从考场里出来的学子们，有的意气风发，点头晃脑，显然是卷子做的不错，有的却是垂头丧气，一脸沮丧，自然是遇到了不易做的题目。

　　张玉堂走出考场，微微吸了一口凉爽的空气，身心中，顿时感觉一股惬意涌动，伸开手，举了起来，仿若在拥抱太阳。

　　“终于结束了，整整三天都在一个地方，一点都不自由，真是憋死人了。”

　　转头看了看四周，寻找着李勇、青蛇二人。

　　“公子、公子，我们在这里！”

　　人群中，传来李勇的声音，循声望去，但见李勇、青蛇二人从人群里使劲的挤了过来，这里的人太多了，摩肩接踵，人山人海，每想前踏进一步，都要大力推搡。

　　张玉堂静静的站在那里，脸上带着欢喜，等着李勇、青蛇二人挤开人群赶过来，一动不动的站着，气势如渊，仿若青松一样，挺拔、傲然。

　　沙沙沙！

　　旁边忽然来了几个豪奴，衣衫光鲜，满脸横肉乱生，此时却都满脸含笑，走到张玉堂的前面，轻轻一指，就有一个老秀才拿着画板走了过来，三笔两划，就把张玉堂的影像描了上去，嘴角含笑，玉树临风，画的惟妙惟肖，栩栩如生。

　　世风如此，张玉堂见怪不怪，走出考场的一会儿功夫，已经不知道来过多少豪奴，来过多少画师，也不知道自己的样子，被多少人看去，又被多少人画去。

　　“圣师张玉堂，这五个字，或许会给自己带来不少麻烦！”

　　张玉堂暗暗着急，打算尽快离开这里，毕竟凭着自己圣师张玉堂这五个大字，都几乎是板上钉钉的说必然能够榜上有名，唯一不能确定的是，只是能考多少名而已。

　　“公子，我们来了，考的怎么样！”

　　李勇、青蛇终于从人群中挤到了张玉堂的身旁，一左一右把张玉堂给围了起来，簇拥着，隔开过往的人群。

　　“回去再说！”

　　张玉堂、青蛇、李勇三人走在一起，张玉堂微微把自身的元气放出，每一个靠近的人，都好像被轻轻一震，自动闪开一条道路。

　　三人沿着闪开的路，踏步走了出去。

　　离开以后，直接回到了状元楼中。

　　状元楼中。

　　此时的状元楼，冷冷清清的，没有多少人气，所有的人都去哈天府观看今年的学子了，这些学子中必然有一部分人会飞黄腾达，前程似锦。

　　回到房间中，张玉堂令青蛇、李勇坐了下来，倒了一杯茶水，润润嗓子，才说着：“这次大考，算不得什么，考上是没有问题的，至于能考的怎么样，倒是不好估计。”

　　顿了一顿：“这个暂且不去说他，明日自然知道名次，就不知道武科大考，考的怎样了，都有什么需要准备的吗？”

　　李勇说着：“公子，我已经打听清楚了，这次武科大考，一共分为两种情况，一种是武力，就是比试谁的功夫好，另外一种却是比试兵法、策略，就是比试运筹帷幄，只有两个方面都极佳的人，才能脱颖而出。”

　　“武力与兵法？”

　　张玉堂点了点头，沉吟道：“考取武状元，就要文武双全，才能领兵布阵，不过，练武之人，往往静不下心来仔细读书，想要在兵法、策略中胜出的人，估计不会太多。”

　　梳理了一下，关于武科大考的信息，张玉堂挥手让青蛇、李勇各自方便，自己要好好的准备一下明日的武科大考。

　　法海离开金山寺第二天，就赶到了太师府，待法海进入太师府的时候，前去金山寺迎接法海的太师府的仆人还没有赶回来。

　　梁太师亲自出门，把法海迎了进来：“太师腾云驾雾，神仙中人，点头径自三千里，弯腰八百有余程，真是令老朽羡慕至极。”

　　法海看着走出的梁太师，一步走了过来，躬身道：“贫僧金山寺法海，见过太师，太师万福，小僧不过是粗知神通，谈不上神仙中人，太师谬赞了。”

　　“本太师从不妄言，大师的神通，我早已听说，这一次请大师过来，就是因为京城状元楼中来了一个妖人，我府里的一位王显田道长，已经伤在那人的手中。”

　　太师看着法海神色一正，说着：“妖人妖法高深，还请大师能够展开降魔手段，除魔卫道，保护京城安危。”

　　“阿弥陀佛，小僧万死不辞！”

　　法海双手合十：“还请太师带一人，带我前去状元楼，降魔卫道，一刻不可延误。”

　　“也好！”

　　梁太师大喜：“那妖人名唤张玉堂，身旁有着两个妖人相随，一男一女，神通广大，还请大师小心在意，不要着了妖魔的手段。”

　　“太师请放心！”

　　略一停，太师府里走出一个精壮的年轻人，梁太师吩咐道：“梁尘，带大师去状元楼，务必把张玉堂一伙人的首级带回来！”

　　“贫僧告辞！”

　　法海飘然离去，梁尘相随。

　　看着离去的法海，梁太师眼中寒光如冰：“杀我梁宽，欺我孩儿，又写出这等大逆不道的诗词文章，杀了你，也不会有人为你说话。”


第三百一十八章 收妖

　　“谁？”

　　客房中，张玉堂神魂一震，感应到一股窥探之力，从状元楼外向着这里蔓延过来，这股窥探之力极为深厚，仿若大海一样，汹涌澎湃，覆盖过来。

　　“隔绝！”

　　张玉堂知道来的是个高手，神魂之力浓厚至极，是所见过的人、妖、修士中神魂之力最为雄浑的存在。

　　感应着这人来的方向，正是这里，忙双手捏印，一道道符光闪耀，凭空生出隔绝二字，二字浮现眼前，熠熠生辉，宝辉如雨，挥洒下来，隔绝了窥探之力。

　　“是法海！”青蛇在一瞬间，就感应到了熟悉的法力、神魂波动，神色微变，只是有些迷惑不解：“想不到是这个老和尚，这老和尚到京城来，凑什么热闹。”

　　“法海？青儿，你确定是法海吗？”

　　张玉堂有些惊讶，也有些了然，若真是法海也没有什么好惊讶的，在原本的新白娘子传奇中，梁太师与法海就有些勾搭，当时梁公子被青蛇所斩，梁太师就是请的法海。

　　“是法海，错不了的，我和他动过手，他的气息一直都记得。”

　　青蛇柳眉倒竖，记起当初被法海追的狼狈逃窜的样子，现今打开紫府之门，修成元神，不知道能不能扬眉吐气？“看样子，这法海是冲着我们来的，青儿，你能感应出来法海的境界吗？”

　　张玉堂对于法海的到来，并不慌乱，心神如一，简单的询问着。

　　青蛇放出自己的元神，细细的感应着，过了一会儿，脸色微微变化，神情有些恐惧、有些惊慌失措。

　　张玉堂把这一切看在眼里，知道法海深不可测，只怕是别青蛇还要强上许多。

　　青蛇已经是元神初期的高手，比青蛇还强，是元神中期？是元神末期？还是已经度过雷劫的绝顶高手？不过，纵使是同样的境界下，法海也比青蛇强上许多。

　　因为法海的手里有许多宝贝。

　　天龙袈裟、大罗紫金钵都是非同凡响的至高仙家之物，绝非凡间所有。

　　“居然是他？”

　　法海在去状元楼的路上，神念之力铺天盖地一般涌了上去，把整个状元楼完全覆盖在神魂的横扫之下，强大的神魂之力无孔不入，大到楼舍，小到沙尘，一一反应在心灵中。

　　在遇到张玉堂的隔绝神符的时候，神魂之力更是如尖刀一样，轰然撞击上去，不过，就在撞击的一瞬间，隔绝神符被人收取，神魂之力于刹那便把整座客房映照心中。

　　张玉堂、青蛇、李勇！

　　这三个人，具体的说应该是二个人一个妖精，都是法海所熟悉的。

　　“想不到青蛇也在？”

　　神魂之力笼罩一切的时候，看到青蛇站在张玉堂的身旁，先是微微吃惊，随后狂喜起来：“这妖精不在圣师府好好的躲着，既然敢出来，就不要怪法师我心狠手辣，把你收进雷峰塔里，不怕白素贞不出圣师府。”

　　“只要白素贞出了圣师府，我就能把白素贞压在雷峰塔里，只要把白素贞在雷峰塔里压上二十年，让她日日夜夜在塔中诵经，引导诸佛之力，就能把我的雷峰塔修到大成。”

　　“一旦雷峰塔祭炼圆满，就是我成仙得道的时候，到时候，天降祥光，飞升极乐，也不枉我一世修行。”

　　看到了青蛇，法海欣喜之下，把自己的大罗紫金钵暗暗扣在手心里，一缕缕光芒当即从紫金钵中闪烁着，随时都能够以排山倒海之势爆发出来。

　　“大师！”

　　梁尘原本不紧不慢的跟着，忽然眼前的法海，身子晃动，似慢实快的骤然加速起来，自己一身先天真气运转，宛如八步赶蝉一样，仍是追赶不上，生怕法海找错了地方，忙出声说着：“大师的速度太快，在下跟不上，还望大师等上一等，免得误了太师的大事。”

　　“状元楼我已经知道了，张玉堂也在我的掌握之中，你在后面慢慢跟上就是，不要耽误了贫僧的大事。”

　　法海身形晃动，如利剑穿空，流星飞度一样，速度极快，声音还留在梁尘的耳畔，眼前却早已没了法海的影子。

　　看的梁尘心中暗凛：“不愧是得道的高僧，神通广大。”

　　“有客自远方来，不亦乐乎，法海大师，咱们又见面了。”客房之门，无风自开，张玉堂脸上荡漾着暖融融的笑意，从里面迎了出来，看着对面的走来的法海，双手微微合十：“大师不远千里，到京城来找在下，有何贵干？”

　　法海看着眼前如玉的公子，慨然而感：“自数年前，西湖一别，张公子的修为、文气更胜一筹，这一次大考，榜上必然有名，老僧在这里提前庆贺了。”

　　青蛇在一旁，紧跟着走来过来，秀美的眼睛，瞪得圆溜溜的，精光四射，锵然一声，抽出青光剑，一指法海，凶巴巴的说着：“老和尚，你也不用假惺惺的，俗话说的话，来者不善，善者不来，咱们没有什么交情，鬼才相信你会来看我家公子，有什么阴谋诡计，你尽管说吧。”

　　法海看着青蛇，双目微闭，念了声佛号，怒声喝道：“妖孽，当年饶你不死，你不思返回深山，好好修行，以期有朝一日，能够飞升天阙，却在红尘里厮混，祸害人间，今日老僧便收了你这妖孽。”

　　暗中倒扣在手心里的大罗紫金钵，轰然光芒大亮起来，汹涌的光芒喷薄出来，一股吸力从紫金钵深处奔腾。

　　光芒一照，当即定住了青蛇的元神，消融着青蛇的修为，旋即，吸力一紧，于瞬息便把青蛇收在大罗紫金钵里面。

　　“大师，你这是什么意思，你把青儿姑娘给收了？”

　　张玉堂脸上神色巨变，往前一步，拦住法海的去路，把手一扬：“青儿姑娘是随我入京赶考的清白人家，已经在我圣师府做了数年的小姐，也是我打算迎娶进门的二夫人，法海，你收了他是什么意思？”

　　说着话，一枚宝印从张玉堂的头顶升腾起来，宝印四四方方，仙气缭绕，瑞气腾腾，一缕缕仙音从宝印中传递出来，如龙吟虎啸。


第三百一十九章 肉搏

　　“仙家之物？”

　　法海哑然失声，看着张玉堂头顶仙气缭绕的宝印，细细的观看下去，宝印的两面，一面刻着一条喷云吐雾的神龙，一面刻着一头傲啸明月的猛虎。

　　龙虎此时仿若活了过来，低沉的龙吟虎啸声从上面传了出来。

　　“宝印这样的宝贝，向来是仙家鉴别身份所用，这枚宝印一看就是师傅口中所言的仙家诠释身份的重宝。”

　　法海眼珠子乱转，有些失了分寸，千算万算，万万没有算到张玉堂已经是仙家身份。

　　“有了仙家的身份，就能够拥有仙兵仙将，白素贞早已度过雷劫，只差一张仙籍就能得到天仙正果，纵横人间。”

　　“这样说来，白素贞岂不是早已得道飞升，霞举成仙！”

　　法海的眼中冒着凶光：“若是白素贞早已成仙的话，我的雷峰塔缺少了她来引导诸佛之光，岂不是永远没有了圆满的时候，我也永远无法成佛？”

　　法海早已算到，自己成佛的机缘在雷峰塔上，雷峰塔的圆满却与白素贞有着千丝万缕的联系，正是因为这个缘故，当初白素贞盗走九转造化丹，法海才没有下死手，干掉白素贞。

　　“要不要我动手干掉张玉堂，没有了张玉堂，白素贞的仙籍就会自动被上天收回，还是一介散修，无人庇护。”

　　“怎么，法海要在京城中杀死一位有功名在身的秀才吗，还是你打算杀死一位名列仙班的仙人？”

　　张玉堂于刹那间，感应到了来自法海的杀机，虽然这股杀机一闪即逝，仍是被张玉堂深切的发觉。

　　“法海，你走火入魔了，居然想着杀人证道，与佛门慈悲为怀的信念相向而行，你如何成佛，如何得道？”

　　法海眼中的杀机一闪而过，换了一脸的笑容：“多谢张施主的提醒，我需要告诉公子的是，跟在张公子身旁的这个女子，并非是人，而是一条千年蛇妖，她来人间，只会兴风作浪，为祸红尘，老衲慈悲为怀，替你把她收了。”

　　“另外，还请公子替贫僧给你圣师府里的白素贞传给话，哦，忘记说了，白素贞也是一条千年蛇妖，让她来金山寺找贫僧，否则休怪贫僧心狠手辣，灭了这条青蛇的元神。”

　　张玉堂看到法海收了青蛇，脸上有些发青，怒火攻心，手心一挥，一道道神符从手心里飞了出去，围绕在法海的周围，瞬息布成万符归元阵。

　　“贼秃，你大展幻术，把一个活生生的人变化成蛇妖，我虽一介书生，却也不耻你这样的作为，我劝你放下金钵，放出青儿，否则，等我金榜题名，官印傍身的时候，定然推平你整个金山寺，让你成为金山寺的万古罪人。”

　　“推平金山寺？”

　　法海目光闪烁起来，佛门修行与仙家不同，倒是与神道天庭有些类似，也需要收集无穷的香火之力，若是寺庙都被人推平了，自然也就不会有了香火之力。

　　没有人祭祀的和尚，是成不了大佛的。

　　“你这是要断我的修行根基，你这么做，就不怕我不顾一切，杀了你！”

　　“你杀的了我？”

　　张玉堂嘴角冷笑：“我以贵客待你，想不到你一来就掠走我的未婚妻，俗话说，杀父之仇夺妻之恨不共戴天，你今天若是不把青儿放下，他日，我必灭你整个金山寺。”

　　到了法海这个境界，明察秋毫，自然能够分辨出来张玉堂说的是真话还是假话。

　　他从张玉堂平静的话语里，听得出来浓浓的杀机。

　　赤裸裸的杀机！

　　毫不掩饰！

　　自己若是今天真的带走青蛇，他相信张玉堂一定会让金山寺从这个世间消失。

　　“你真敢这么做，我会杀了你，然后把你挫骨扬灰，神魂镇压起来，永不超生。”

　　盯着张玉堂，法海原本慈祥带笑的脸庞隐去，换而代之的是一张略显狰狞的脸孔：“你以为你还有机会参加大考吗，今天我就是来阻止你参加武举的，而且就算你榜上有名，但是你杀了云威将军的公子、梁太师的家臣，他们也不会让你官场得意的。”

　　说着话，法海向着张玉堂走了一步，浑身金光爆射，轰然击破周围的万符归元阵，把自己的脸几乎贴到了张玉堂的脸孔上面，话语之中，说不出的狰狞、狠毒。

　　听了法海的话，张玉堂非但没有愤怒，反而有着几分高兴，果然金山寺是法海最大的软肋，一句话，居然破了法海的心境。

　　心境不圆满，休想提升到更高的境界。

　　至于想要度过雷劫，修成天仙更是痴心妄想，到时候，度雷劫的时候，天魔来袭，化作心魔大咒，就能让法海神魂俱消。

　　“法海，你的慈悲哪里去了，你已经堕入了魔道？”

　　张玉堂脸上故作不屑，转身对着李勇道：“你在这里等我，我会一会这老和尚，真不行，还可以让白姑娘去金山寺救人。”

　　李勇急道：“公子，让我和你一起去对付这个老和尚。”

　　“你法力不高，去了也帮不上用场，弄不好，还会让我们全军覆没，你放心好了，这是天子脚下，法海不敢大规模施展法力，惊扰了凡人，一旦施展神通法门，人皇自然会出手，治他的罪，想要战斗，最重要的还是要自己的肉身。”

　　张玉堂嘴角扬起一丝不易人知的冷笑，转过身，大步上前，一拳击出，快如闪电，打在了法海的右边的半个脸上。

　　“贼秃，在这个世界里，我最想揍得人就是你了！”

　　啪的一声，传来肉与肉的撞击声音，随之法海的半边脸以肉眼可见的速度肿胀起来，一片淤青，嘴角一丝血迹隐现。

　　“不用法术神通，还是肉身打击来的舒服，这一拳打的我全身都有一种轻飘飘的感觉，再来一拳！”

　　又是一拳击出，势大力沉，凶猛无铸，狠狠的击打向法海的左边的半个脸上。

　　“放肆！”

　　法海这下子反应过来，怒火攻心，脸上一片铁青，伸出手，一把格挡住张玉堂的左拳，眼中几乎冒出火来：“你这是在冒犯一个红尘仙人的尊严，我会让你知道死字是怎么写的。”

　　法海是和尚，不是儒家君子，绝不会讲究，你打了右边的脸，然后伸出左边的脸让你打，也不会有什么唾面自干。

　　他只会，去度化你，度化不了，就展现金刚怒火，去消灭你。

　　“我劝你苦海无边、回头是岸！”


第三百二十章 珍惜

　　“笑话，万物都有自己的道，道道都有理，你以为自己的道是岸，别人的道都是海吗？”张玉堂冷笑一声，错步扬拳：“来来来，让我一拳打死你这个老和尚，出一口心中闷气。”

　　“哼！”

　　法海冷哼一声，在不说话，拳头上面光芒流转，宛如铜铁铸就一般，闪耀着金属般的光泽，抡起巨大的拳头，一拳对着张玉堂的拳头轰了上去。

　　这一拳，势大力沉，重若万钧！

　　速度如迅雷！

　　啪啪啪！

　　拳头相击，一眨眼的功夫，也不知道出了多少拳。

　　拳头相接的地方，都闪烁出来剧烈摩擦空气时候，产生的火花来。

　　“给我比肉身搏击，就算你真的是天上的仙人，我也不惧你！”

　　张玉堂意气风发，满头黑发舞动长空：“留下金钵，放出青儿，我还给你留一点颜面，否则打的你鼻青脸肿，到时候，大家面上都不好看。”

　　“好大的口气！”

　　法海凛然不惧，袈裟飞舞，带起一阵狂风，一拳破空，强悍的力量，几乎要打破虚空一般，闪耀着璀璨的光芒，再一次向着张玉堂的胸口打来。

　　张玉堂运转天地霸气诀，肉身中能量翻动，每一次与法海对撞，就能够吸收一部分从法海手里传来的能量。

　　吸收过来的能量，继续强化着张玉堂的肉身。

　　随着战斗的不断白热化，张玉堂越战越勇，仿若全身上下有着使不完的劲，看的法海心中暗暗凛然。

　　“这里是京城重地，打的时间长了，难以脱身，法海的肉身经历过雷击淬炼，强悍无比只有以伤换伤，以胳膊换大腿，才能结束这场战斗，不过，我的肉身已经到了断肢重生的境界，就算是全身骨骼粉碎，只要头颅还保存完整，就能够重新生成肉身，倒也丝毫不惧他。”

　　心念一动，张玉堂再一次出手的时候，就大开大合起来，迅猛如虎，如金翅大鹏，如出海蛟龙，奋勇拼杀，不顾生死，带着一种凌厉的气势，气吞万里如虎。

　　咔嚓！

　　张玉堂一把抓住法海的一条胳膊，一把狠狠的齐肩折断，随后扔到一旁，一股鲜血如注，从法海的断臂出流了出来，鲜艳的血液染红了大地，蒙蒙的空气中散发出血腥的味道。

　　喀喀喀！

　　法海也是错手而过，一把扯断了张玉堂的一条胳膊，鲜红的血液浸透了衣裳，张玉堂的脸色一白，牙齿咬得咯吱乱响。

　　“你这个疯子，是打算要和我拼命吗？”

　　法海恐惧的看着张玉堂有些狰狞的面孔，抽身后退，一把拾起自己断掉的胳膊，就要飞速离开。

　　“老和尚，放下金钵里的青儿，否则你休想走，你应该知道，单凭肉身、神通，你根本拜托不了我。”

　　张玉堂身子一晃，脚下符光闪烁，速度如利箭，直接出现在法海的身前，法海的速度极快，差一点儿撞到张玉堂的身上。

　　“你这个疯子，算你狠！”

　　法海脸上阴晴不定的看着张玉堂，手心一翻，金钵倒转，对着张玉堂当头扣了过来：“看我收了你这个疯子，为世人解难。”

　　“你收不了我的，京城之中，你不敢动用大法力，而且有皇气、官气、人气、血气镇压，你也动用不了大法力。”

　　张玉堂丝毫不惧，头顶一枚宝印腾空，瑞气千条，霞光万道，照耀出来，顶住大罗紫金钵，缕缕仙音从宝印上面响起，隐约有仙女散花的异象弥漫出来。

　　大罗紫金钵中佛光沸腾，根本照不住张玉堂，又看到张玉堂一副拼命三郎的样子，大有不达目的誓不罢休的气势，法海心中微微有些恐惧。

　　“给你的青蛇去罢！”紫金钵一晃，一道佛光涌了出来，佛光中包裹着一条尺许长的小青蛇，青蛇落在地上，青光朦胧，悠然化作一个美女，皮肤赛雪，柳眼琼鼻，正是青儿姑娘。

　　青儿姑娘萎靡不堪，倒在地上，昏迷了过去。

　　张玉堂慌忙停下追逐法海的步伐，身子一闪，到了青蛇的身旁，一把抱住青蛇，神色惶急：“青儿，青儿，你这是怎么了，可不要吓我，难不成你我真的是有缘无分？”

　　看着昏迷的青蛇，张玉堂就像想到了宿命一般，难不成张玉堂和青蛇的命运，真如原著中一样，有缘无份吗？

　　若是无缘，如何让我遇到你？若是无分，如何让我爱着你？

　　“你不要怕，我会救你！”

　　张玉堂抱起青蛇，走入客房里，焦急的吩咐着：“李勇，你把守门外，我要救治青儿姑娘，任何人都不许随便入内。”

　　李勇到：“公子放心，谁要是进去，只有从我李勇的尸体上面踏过去，只要我还有一口气在，就不会让任何人进去。”

　　“好！”

　　张玉堂看着李勇重重的点了点投，咣当一声，把客房的门窗统统关上，走到床前，把青蛇放在床上。

　　伸出手，轻轻的把起青蛇的脉搏来。

　　这些年来，张玉堂也读了许多医书，亦曾化身郎中，走访乡里，给贫苦人家治病，深通医理，加上神魂强大，一扫之下，就能够知道病根，倒是救治了不少人。

　　但是因为张玉堂每一次都是改头换面，不露真形，又好打抱不平，倒在江湖上留下一个医踪侠影的名号。

　　“这是紫金钵中的佛光，在和青儿体内的妖气发生了冲突，佛光自古是妖气的克星，一旦佛光把青儿的妖气全部化去，就等于把青儿打回了原形，数千年修行毁于一旦。”

　　对症下药，自然药到病除！

　　只是这是不同性质的元气对撞，只有两种办法，一种是排出异种元气，一种是把这种异种元气彻底消融，化作自己力量的一部分。

　　“我的境界低微，不知道能不能把法海金钵里遗留下来的佛门金光祛除。”

　　把青蛇从床上扶起来，盘膝跌坐，双手归于丹田，张玉堂坐在青蛇的后面，一股造化之气传递进去。

　　造化之气进入了青蛇的身体之后，一路奔腾，向着青蛇的紫府里面冲去。

　　紫府之门洞开，就见青蛇的紫府中，充斥着三种元气，一种是淡淡的、薄薄的素女真经元气，一种是浓厚粘稠的清光妖气，另外一种却是一团凝实的金光。

　　妖气化成一个青衣女子，如青蛇一模一样，金光化作一尊千手佛陀，木讷不语，千手佛陀不断的捏动法印，随着法印挥动，一片片佛光照耀出来，消融着一片片妖气。

　　每消融一片妖气，青衣女子都仿若受到极大的伤害一般，脸上呈现一种痛苦之色，却对金色佛光凝成的千手佛陀无能为力。

　　“这是什么？”

　　造化之力中夹杂着张玉堂的一丝神魂，神魂转动，造化之力幻化成张玉堂的样子，看着承受着痛苦的青儿，心中一片悲痛。

　　“青儿，不要怕，我来救你！”

　　“玉堂，不要过来，这是佛界的真佛虚影，神通无敌，我们根本就不是对手。”

　　青蛇的元神站在紫府里，看着进入自己紫府的张玉堂说着：“这丝佛光蕴含着炼制大罗紫金钵的佛陀的一丝意志，根本不是我们能够抵抗的，真不知道，那该死的老秃驴是从哪里得到这样的佛门重宝。”

　　张玉堂神色有些凝重，看着青蛇道：“青儿，不用怕，他有佛门重宝，我也有仙家至宝，就不信压不住他！”

　　心念一动，龙虎宝印从丹田中跳了出来，带着一缕烟霞没入青蛇的身体中，直入紫府，落在紫府里张玉堂的化身手里。

　　“去！”

　　龙虎宝印脱手而飞，落向千手佛陀的上空，受到佛光刺激，丝丝缕缕的仙气神光垂落下来，封锁了这一丝佛光。

　　隔绝了佛光，青蛇的元神才恢复正常，显化在张玉堂的身旁，低着头：“玉堂，你会不会怪我，没有告诉过你，我其实是个妖精，是一条千年蛇妖。”

　　“姐姐曾经告诉过我，我原本是一条青翠的小蛇，你原本是天上的捡香童子，有一天我在西湖游玩，你恰好从西湖上空路过，见我长的青翠可爱，就微微一笑。”

　　“只因这一笑，天帝怪你动了凡心，就把你贬下凡间，而我也历经千载，机缘巧合之下，化为人形。”

　　“因前世一笑之缘，咱们这一世有些缘分，只是我还没有脱去蛇毒，怕对你有害，但我非常喜欢能够和你长相厮守，你喜欢我吗？”

　　元神是一个修士神魂法力所聚，神魂接触，自然能够感受到青蛇心中蕴含的千种情谊。

　　“我喜欢你的！”

　　一瞬间，张玉堂想起来自己转世这个世界的时候的心情，那个时候的耳畔一直不断的重复着一句断人肠的话。

　　忘字心中绕，尘缘都全消。

　　只可惜缘尽情未了，泪水湿发梢。

　　“千年时间，如我一瞬，我会一直爱着你，直到天荒地老！”

　　紫府的空间里，张玉堂狠狠的把青蛇抱在怀里。

　　差一点的失去，让张玉堂更加的知道珍惜。

　　时光流转，转眼第二天到了。

　　这一天，文科放榜的日子，早早的已经有了许多人围了上来。

　　前面一个豪爽的青年，赫然是三十余岁的方腊，眼中充满了热烈。


第三百二十一章 太乙宝典

　　“第一名岳麓学院的岳浩天！这是这次大考的钦点状元！”

　　“第二名钱塘秀才张玉堂！这是这次大考的钦点榜眼！”

　　“第三名钱塘御赐进士许仙！这是这次大考的钦点探花！”

　　“圣师张玉堂天下闻名，被当今圣上批为白衣卿相，御赐进士许仙也是名动天下，被当今圣上赐为天下第一才子的称号，这岳麓学院的岳浩天是什么人，名不见经传的，居然能够一举夺魁，力压张玉堂、许仙！”

　　文科大比的金榜前，人群如潮，一句句的念着榜单上的名字。

　　每念一个名字，立即有人小跑着，向着这些学子居住的客栈里奔跑，跑到客栈报喜，就能得到一笔不菲的赏钱。

　　而在这些报喜人的后面，就会簇拥着大批看热闹的民众，以及一批批准备过来抢人成婚的官家、富家豪奴。

　　榜上有名，就意味着前途无量，是最好的潜力股。

　　“我的名字在哪里？”

　　方腊站在榜单前，逐字逐句的从第一名向着最后一名看去，第一百零八名孙山，榜单到此为止。

　　“解名尽处是孙山，我名更在孙山外？”

　　方腊感觉自己眼前一黑，都有些承受不住，心中暗暗发苦：“我方腊从小参加科考，直到现在，已经三十余岁，参加了不知道多少大考，成绩优秀，却是屡试不第，罢了、罢了，若是这大宋朝不能让我考中，倒不如我自己重开科举。”

　　失意之下的方腊，心中升起谋反之意，郁郁寡欢之下，一个人回到客栈里，埋头大睡，睡梦中，忽然有一老人，老人全身沐浴在神光中，来到方腊的身旁说着：你乃是奉上天的旨意，到下界来斩妖除魔的，何须自暴自弃，现与你一卷天书，望你好自珍重，莫要辜负了天恩，他日功成，就是飞升天阙之日。

　　老人手掌摊开，握着一本书，向着方腊递了过来，口中喝道：“还不沐浴更衣，敬受天书！”

　　方腊被老人洪亮的声音震动，从梦中醒转过来，脊背生寒，一摸，全部都是汗迹，遥望窗外，天色正好，不过是刚刚过去一个时辰。

　　“京城重地，难道还有妖魔鬼怪入梦来？”

　　方腊自嘲一笑，就要躺倒床上，眼睛一瞥，就见床头上放着一本书，薄薄的，闪耀着玉质的光芒。

　　“难道是真的？”

　　方腊一愣，一个激灵，朦胧睡意瞬息散去，整个人都精神起来，刷的一下坐了起来，靠近床头，一把拿起玉质的书籍，放眼看去。

　　《太乙宝典》！

　　说是书倒是有些不对，轻轻用手一抹，只有简单的两页，玉质的书籍上面密密麻麻的写满了小字，上面写满了神奇的法术、神通、修行法门。

　　“天可怜见，这到底是怎么回事？”

　　方腊心中惴惴不安，研读了开头几句：“天地，万物之盗。万物，人之盗。人，万物之盗。三盗既宜，三才既安。故曰：‘食其时，百骸埋。动其机，万化安。’”

　　句子深奥莫测，透着一股天地玄机，方腊涉猎很多，倒也理解了其中的意思，甚至仿若是前知一般，理解了以后，这些句子、道理都烙印在脑海里。

　　读完第一页，接着向第二页读去，刚刚读完，玉质的页面上流出一片烟霞，烟霞缭绕过后，页面上的自己全部消失，只留下两张薄如蝉翼的玉质页面。

　　看着手里的玉质页面，方腊的神色有些阴沉，默默不语，静静的把玉质页面收在怀里。

　　从页面的内容中得知，这玉质乃是了不得的仙玉，通灵如意，可以当作武器祭炼，祭炼之后，无坚不摧，御之可去千里之外取人首级。

　　“奉上天的旨意，到下界来斩妖除魔？”

　　方腊的愣愣的回想着梦里老人的话语，又摸了摸放在胸口的玉质页面，又想了想一脑子的太乙宝典，眼神有些迷离，有些漠然。

　　“我是承天应命而来，既然大宋朝屡试不第，就让我再开新朝，自己开一次大考，我还不信中不了。”

　　怀揣着两片玉质页面，方腊并没有离去，而是看着开武科的地方：“我在去参加一次武科，凭着我的身手、策略，我就不信考不上，若还是考不上！”

　　想到这里，用手摸了摸胸口处的玉质页面。

　　“若是还考不上，就说明，我果真是打江山的真命天子！”

　　一想到真命天子四字，方腊忽然觉得自己有些颤抖的喘不过气来。

　　“走，去哈天府参加武科大考！”

　　一甩袖子，方腊向着武科之地而去。

　　……

　　得到榜单名字的人，飞快的赶往了状元楼，第一名状元岳麓书院的岳浩天早已有仆人处得知自己的名字，淡淡一笑，坐在那里，透着一股浩然之力，浑身上下书气、文气极为浓厚，浩浩荡荡如长江大河一样。

　　往那儿一坐，让人看上一眼，就仿佛看到了历史的长河里，无数的文章道德一样，似乎他能够代表着诸天文德一般。

　　“第一名嘛，虚名而已，只是我家老师为何非要让我来参加这一次大考？”

　　岳浩天闭目沉思：“听师傅说，大宋皇朝将迎来一场大劫，劫数过后，神仙无踪，天下无君，世间无儒，不知道到底是怎样的劫数，能够如此轰轰烈烈，只是我儒家千百年基业，早已与尘世相连，想要把我儒家连根拔，除非重开天地。”

　　状元楼楼中，张玉堂刚刚收拾妥当，带着青蛇、李勇，准备出发赶往哈天府参加武科大考，就见一群人风风火火的向着自己跑了过来。

　　李勇看了大喜：“少爷，你不让我去看金榜，这些人一定是知道了少爷金榜题名，前来恭贺的。”

　　张玉堂淡淡一笑，没有回答，站在那里，静候着人群到来。

　　人群中，一个少年，一马当先，手里拿着一张锣鼓，敲得震天响，嘴里喊道：“大喜、大喜，钱塘秀才圣师张玉堂取得文科大考第二名！”

　　第二名就是榜眼！

　　“第一名是谁呢，文章又会是如何的花团锦绣？”

　　张玉堂嘴角有些笑意，心道：“只是大考的时候，并没有见到什么壮观的异象，那第一名莫非已经到了返璞归真的境界？”


第三百二十二章 围堵

　　拿着锣鼓的少年，远远的就见到了张玉堂，欣喜的小跑着赶了过来，对着张玉堂纳头下拜：“恭喜公子、贺喜公子，公子是这次文科大考的榜眼，小的在这里给公子贺喜了。”

　　张玉堂听了，虽然早知道结果，脸上仍是春风满面，对着身旁的李勇说着：“看赏！”

　　“是，公子！”

　　李勇对着张玉堂一躬身，走上前去，从衣袖里掏出一锭银子，递了过去：“还不谢公子的赏！”

　　少年郎看着白花花的银子，耀人眼睛，顿时眉开眼笑，清朗的声音响彻起来：“小的谢公子的赏，小的祝公子前程似锦，步步高升，多子多孙，多福多寿。”

　　一句句的吉祥话儿，如流水账一样，刷刷刷的从少年的嘴里吐了出来，附近跟来的几家豪奴，相视一眼，就要动手，准备把张玉堂抢进府里去。

　　“公子，我是张大人府里的管家张俊宝，我家大人是礼部尚书，现奉我家大人之命，请公子过府一叙，恭贺公子大考高中榜眼。”一个豪奴推开人群，一步跨到张玉堂身旁，威仪赫赫，对着张玉堂笑道。

　　“张公子，我是……对了，你是张玉堂？”

　　跟上来的豪奴，一想不对，这张玉堂岂不是梁太师口中的那个刁书生，而且更恐怖的是，这人也是云威将军必杀之人。

　　这样的人，还是观望一段时间再说，暂不拉拢。

　　已经开口的豪奴，听说这人就是张玉堂，脸色顿时就变了。

　　张玉堂笑道：“正是在下，钱塘秀才张玉堂！”

　　“真的是他啊！”

　　开口的豪奴心中滴血，都怪我急头冒进，没有打听清楚，只听得是榜眼，就赶紧过来了，想不到却是给家大人弄了个对头来。

　　这人得罪了梁太师、云威将军，以后文武之中都不好混，一点前途都没有。

　　“张公子，我忽然想到，我认错人了，我还有点事，要马上去办，在下告辞！”张俊宝脸上有些尴尬，到底是礼部尚书家里的人，脸皮还是有些薄，换做他人，早已是二话不说拂袖而去。

　　张玉堂淡淡一笑：“张管家请，我也常认错人，这没有什么的。”

　　然后环顾了一下四周，目光所及，除开一些贫民百姓叫好之外，其余的官宦、富贵人家都是一一躲避着张玉堂的目光。

　　现在的张玉堂可是个烫手的红薯，接不得也。

　　对于这样的情况，张玉堂心思微微一转，就知道了是怎么回事，世态炎凉而已，不过，对于这样的情况，张玉堂并不感觉有太多的悲伤，人有趋利避害的本能，这样做无可菲薄。

　　“多谢大家前来为我祝贺，不过我今天还要去参加武科大考，不能款待大家了，还请大家见谅，这里是一百两纹银，就请大家在这状元楼中随便吃点。”

　　张玉堂掏出一百两纹银递给状元楼的老板，笑道：“老板，麻烦你置办一些吃的，若是银子不够的话，等我回来，再补给老板，务必让四方来客，都吃的好、吃的快乐。”

　　附近的普通民众听了，个个脸上布满喜色，说着：“公子仁德！”

　　一摆手，张玉堂领着青蛇、李勇二人，向着哈天府而去，轻车熟路，很快就赶到了武科大考所在的地方。

　　这次武科大考大体分为两种，一种是个人武力的展示，一种是个人谋略的展示。

　　武力展示方面主要包括骑射、对打、力量等方面，谋略主要是考的兵书、战策、推演等等。

　　“出示你参加大考的牌子，没有牌子的闲杂人等只能在外观看，不得入内。”

　　武科大考的门外，有卫兵把守，戒律森严，腰间挎着宝刀，寒光森森，照耀人眼，一眼看去，刺得人生疼。

　　“给！”

　　张玉堂点头示意，李勇举步上前，把张玉堂的身份牌子递了过去，把手的卫兵，把牌子拿进考场，令考场的长官对比无误以后，才走了过来：“身份无误，你可以进去了。”

　　“多谢兵大哥！”

　　张玉堂点头示意，举步走了进去，就见考场中，热火朝天，有很多人都在进行着打开，放眼四顾，有正在比试骑马的，有正在比试射箭的，有正在比试对打的，有正在比试举鼎的，有正在演练阵法的……

　　一进去，就有一种沙场秋点兵的气氛，马作的卢飞快，弓若霹雳弦惊。

　　又有一场场兵马罗列出来，排兵布阵，杀声震天。

　　与文科大考相比，这里更是多出来一份粗狂，一份豪迈，一份杀机，一份叱咤风云。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，马作的卢飞快，弓若霹雳弦惊，了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生。”

　　“好一个武者大考，到处都是金戈铁马，气吞万里如虎。”

　　望着漫无边际的考场，张玉堂心中油然生气许多豪情，耳畔传来的吆喝声音，总能带动内心深处的热血，让人的热血忍不住跟着一起沸腾起来。

　　“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生，好一句可怜白发生！”

　　考场中多的是能人，这些人耳聪目明，张玉堂轻声低吟，仍是把这首词传进这些武者大将的耳朵里，顿时有一位考官，把目光移向了张玉堂，看着一介书生打扮的张玉堂，好爽笑道：“果然是一介书生，年轻人，这里不是舞文弄墨的地方，从哪里来还是回到哪里去吧，我看你出口成章，满腹才华，用不着在这里和我们这些粗人挣命。”

　　“大老粗能办大事情，读书人啰啰嗦嗦，想要成事，十年不成！”

　　张玉堂笑着走了过来，一步之间，缩地成寸，展现了高深的轻身术，立即令这位老将军一愣，笑道：“倒是我看走眼了，张玉堂，果然是盛名之下无虚士，怪不得云威将军三番两次想要杀你，有你这样的仇人在，任是谁都不敢不屑一顾。”

　　张玉堂走到老将军面前：“大人过誉了，末将是来参加科举的，还请大人示下。”

　　“好，既然是来参加武科大考的，就按照考场的规矩来，有我在这里，任何人都不会对你耍小聪明。”

　　老将军豪气干云，指着身旁的一个卫兵，说着：“去带他骑马，围绕着考场的地方跑上一圈，展示你最精彩的骑术，让我看一看，你有没有能力在这强者如云的大考里脱颖而出，要知道，这次大考人才济济，出现了数十个童子来参加，居然把许多强兵悍将都给干趴下了。”

　　“童子？”

　　张玉堂把老将军的话暗暗记在心中，小心在意，随着卫兵选了一匹良驹，骑了上去，同时选择马匹还有十五个人，连同张玉堂一共十六个人。

　　负责骑术的考官，看着都已经坐在马匹上的考生说着：“武科大考与别的不同，很简单，你不需要是最好的，只要你比别人好就能脱颖而出，就像咱们骑术的考试，你们十六个人，只能有三个人有参加一下场考试的机会，你们不需要骑术有多么精湛，只要你们比其余的十三个人骑术精湛，就能够通过考试。”

　　“别的话，我也不多说，现在考试，规则很简单，从这里开始，围绕着考场跑一圈，先回到我这里的，自然就是胜出者，可以参加下一场考试，其余的人淘汰！”

　　“当然淘汰的人，也可以继续等着下一轮，可以参加多次重考，直到大考结束，淘汰的人才算数真正的被淘汰了。”

　　“你们都明白了吧？”

　　考官非常威严的看了看十六个考生，说着：“有什么不明白的地方，赶紧提出来，一旦考试开始，就按照你已经明白了考试规则来处理，考试结束后，就要勇气承受后果。”

　　十六名考生，一起说着：“大人，我等都明白了！”

　　“好！”

　　考官一挥手，声音铿锵有力：“开始！”声音落地，诸位考生啪的一下，击打在马臀上，策马奔腾起来，一片尘土飞扬。

　　十六道身影仿若利箭穿破天空一样，疯狂的前行，大地之上，传来踏踏踏的马蹄声。

　　张玉堂骑着马，任由马匹发挥着自己的力量、速度，紧紧的跟在后面，不紧不慢大约是第三名的位置。

　　后面的几个考生，相互看了一眼，又扫了张玉堂一样，嘴唇微动，唇语传递。

　　“他就是张玉堂，我等都听人说起，云威将军的管家米大人传话，只要能让张玉堂通不过考试的人，就能到云威将军哪里任职，这可是平步青云的好机会，在这里，纵使能够考上，也不见得能够分配到一个好地方去。”

　　这几人点了点头，骤然加速，马匹如龙，追了上来，且这些马匹向着张玉堂的所在缩了过来，把张玉堂围堵起来，让张玉堂的马匹根本无法奔跑起来。

　　张玉堂脸上一冷，看着周围的考生说着：“你们这是干什么？舞弊吗？”

　　这几个考生或低头不语，或横眉冷对，或不屑一顾，仍是紧紧的挡住了张玉堂前行的路，其余的人，见有机可乘，快马加鞭，骤然前行。


第三百二十三章 看起来很厉害的样子

　　“你们这是找死，你们知道吗？”

　　张玉堂放眼四顾，看着围堵在自己周围的几个人，都是一些武功上乘，可惜尚还没有聚气成丹的人，对付这样的人，张玉堂有千万种手段，可令他们失败。

　　“我们知道我们不让你，但是你敢在武场杀人吗？”

　　围堵着张玉堂的一个人冷热开口：“再说，就算你想杀人，也要问过我们手里的刀！”

　　“土鸡瓦狗！”

　　张玉堂不屑的看了一眼这群人，一股元气注入身下的马匹中，胯下之马顿时龙精虎猛起来，马蹄前扬，一声长嘶，群马震惊，纷纷躲闪，旋即这匹马四蹄踏空，形如腾云驾雾一般，奔跑起来。

　　所过之处，马蹄飞扬，挡在前面的马匹，被一蹄子踢翻，踏马而过，快如闪电。

　　精气神灌注于马匹，人马合一，仿若一条线在马道上飞腾。

　　“这一场，我要第一！”

　　张玉堂长发飞舞，马匹如龙，一蹄子踢翻跑到前面的那匹马，旋即，如狂风一样席卷而过，尘埃漫天，一马当先。

　　“这样的速度，怎么可能，要知道，这可是普通的马，根本不是大宛良驹，怎么会有这样的速度，这样的速度甚至堪比宝马，不，应该是比宝马还要厉害是，这是宝马中的马王才能拥有的速度与气势，难道这是一匹马王？”

　　掌控骑术考试的长官，看着考场中闪电一样飞腾的张玉堂、马匹，眼神中尽是不可思议：“这里所有的马，我都已经仔细相过，绝不会有错，这里不会有什么马王的，等比赛结束，我一定要好好看看，这里到底隐藏了什么玄奥？”

　　张玉堂像一个伟大的骑士，一马当先，快如闪电，把后面的人远远的甩开，一骑绝尘，一往无前，没有什么能够阻挡他奔跑的速度，所向披靡。

　　驭！

　　很快就到了尽头，回到了原点，马匹自动停了下来，鼻孔打出一个响亮的喷嚏，响如雷鸣，张玉堂并没有收回注入马匹身体中的血气。

　　这马匹有了张玉堂的血气，若是机缘巧合，能够有修行之法，吸收天地日月精华，就能够脱去马身，成就精怪。

　　骑术的考官，依然痴痴的看着张玉堂身前的马匹，仍是没有回过神来。

　　张玉堂微微一笑：“大人，末将已经考完了，还请大人示下，下一步，该怎么做？”

　　“下一步，去比试射箭，我让卫兵一会带着你们一起去！”

　　考官回过神来，令人牵走了张玉堂骑过的马匹，那马匹不愿离去，打着响鼻，伸过头来，亲昵的摩擦着张玉堂的胳膊。

　　“这马匹通灵了？”

　　看着人性化的马匹，骑术考官震惊的几乎要掉下下巴来。

　　“这怎么可能？”

　　张玉堂拱手道：“末将遵命！”

　　看了看围绕着自己，不肯离去的马匹，张玉堂向考官说着：“大人，这匹马能不能让末将带着？”

　　“不能！”

　　考官说着：“这是国家的马匹，不是私人马匹，不能相送、相赠，也不能买卖，不过，原本这是一匹劣马，想不到现在通了灵性，价值不菲，你想要带走，根本就不可能的，只是好马性烈，终身只认一主，就算是我带回去，它也会不吃不喝，自绝生机。”

　　考官摇了摇头，有些叹息：“等这次大考结束，我看看能不能让通融一下，把这匹马给你弄出来，我也是爱马之人，实在不愿意看到这样一匹好马，拼死于槽里之间。”

　　“多谢大人！”

　　张玉堂谢过骑术考官，静静的站在一旁，等着骑术第二名、第三名出现。

　　而张玉堂的表现，也早已引起一帮孩童的注意，这一群孩子都是七八岁的年龄，明亮亮的大眼睛，犹如黑色的宝石一般，熠熠生辉。

　　这时候，这群孩子都对着张玉堂指指点点：“这个大哥哥看起来好厉害的样子，武二你说你力大无穷，能够徒手搏虎，你觉得你干的过这个大哥哥吗？”

　　武二是个虎头虎脑的孩子，小身子精壮的如一头幼年的蛮龙似的，听了小伙伴的调侃，脸上有些腼腆，用手扯着衣袖说着：“我也不知道，大哥哥长的这么好看，一定也很有劲吧，我爹爹说过，不让我打长得这么好看的哥哥，说这样的哥哥是读书人，我一动手，就会把他们打坏的，打坏是要赔钱的，赔了钱，爹爹再也不会给我买鸡翅膀了。”

　　“我看他也是很厉害的样子，不过，冲哥，你的骑术这么厉害，你去的话，一定会狠狠的把他压在后面吧。”

　　冲哥姓林，是个粉面玉琢的小孩子，长得瓷娃娃一般，眉清目秀，一双黑黝黝的大眼睛，亮晶晶的，一眼不眨的看着张玉堂骑着快马呼啸而过，呼吸有些急促起来：“这样的马，就像长了翅膀一样，跑的飞快，我若是有这样一匹马，就能够纵横天下，无可阻挡，这天下就能有我马上林冲的名号。”

　　林冲的骑术在这群孩子里面是最好的，虽然这些孩子们都是天赋奇佳，来自五湖四海的人，却缘分巧合的相聚在一起，而且性情相投，个个都有着自己的绝活，一路闯关，已经到了最后一关，对打的阶段。

　　对打完毕以后，所有的武者还有一次共同参与的战策大考，考完战策，武科大考才算结束，到时候，选出武状元，权柄天下。

　　“快看，那个大哥哥去参加射箭了，你猜，他能过关吗，小花子，你的箭术最好，你看看这个大哥哥的箭术怎么样？”

　　“不要喊我小花子，不然我给你急！”

　　被称作小花子的男孩一脸通红，气愤愤的看着周围的小伙伴，眼神中像喷着火：“我叫花容，记住，我以后一定会成为天下第一神射手！”

　　“听爹爹说，天下第一神射手是妖弓，不过，他却败给了圣师张玉堂，张玉堂才是现在的天下第一神射手，只要你打败了张玉堂，就是天下第一了。”

　　“不要说哦，快看，那个大哥哥，开始拉弓射箭了，哇哇，好厉害啊，这距离，只怕有八百步远吧？”

　　“是啊，这样的距离，就算是力量足够，可是人能够看的这么远吗？”

　　啾！

　　一箭穿空，张玉堂微微一笑，看着利箭飞行八百外的靶子上。


第三百二十四章 组合

　　八百步，这是什么节凑？

　　是要作死的节奏吗？

　　一般人，百步穿杨就是极为高明的神射手了。

　　三百步，就能够名震天下！

　　五百步，只在传说里出现过。

　　现在是八百步，一眼看去，箭也朦胧，靶子也朦胧。

　　没有人相信，也不会有人相信，一个人能够把箭射到八百步之外，还能够射中靶心。

　　刷刷刷！

　　张玉堂丝毫不顾别人惊讶的目光，拿起弓，又是一箭射去，紧随其后，连射三箭！

　　箭箭穿心！

　　这是传奇中的神话，来到了人世间。

　　从来没有人能够做到过。

　　能挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　这样的一箭，能够射下天上的星辰吗？

　　小花荣看着张玉堂的，小脸儿颜色都变了。

　　这还是人吗？

　　凡人，怎么可能能够做到？

　　他是神吗？

　　箭神！

　　“箭术第一，当之无愧的第一！”

　　“这个大哥哥是谁，骑射无双啊！”

　　“我一定要和他比比，看谁骑术最为精湛！”小林冲脸红扑扑的，暮光晶莹如水，此时却透着一丝凌厉与强势。

　　“我也要和他比比，看看谁的箭术更猛，就算是我现在比他差，等我和他一般大，他绝对不是我的对手。”花容看着张玉堂一箭射到八百步之外，说起话来，有些心虚，但是说到最后一句的时候，语气骤然拔高。

　　“世间的未来是属于我们这些少年的，他们都将会成为云烟。”

　　“这个人是谁，我要知道这个大哥哥是谁，只有和比自己强的人在一起，才能够让自己变得最强，我要努力，变成最强者。”武二在一旁仰慕的看着张玉堂，铁钵般的小拳头，使劲的攥在一起，小脸红扑扑的，有些激动。

　　“这个是张玉堂，这次文科大考的榜眼，也是御赐亲封的白衣卿相，在钱塘县盛名无双，被很多读书人称为圣师。”

　　未用多少工夫，文科大考的金榜早已传遍天下，就算是武科的考场中，也是人尽皆知。

　　十年寒窗无人问，一朝闻名天下知！

　　这可是真正的麻雀攀上梧桐树，摇身化作凤凰鸟。

　　这几个孩子也听到了附近人的议论，脸上有些惊讶，有些好奇。

　　“这就是圣师吗，听爹爹说，圣师的文章能够引来远古的文道圣贤，写下的每一个字都蕴含着至高道理，有着不可思议的神通，一字出能降伏鬼神。”

　　“圣师张玉堂打败了妖弓，是天下第一神射手，我一定会超越他，称为世间永恒的传奇。”

　　“快看，张玉堂已经比完了射术，要进入下一场的比赛了，他已经连着取得了两场比赛的第一名，你们猜，下一场武比中，他能不能胜出？”

　　“就算是胜出了又如何，我们这些人不也都是凭着自己的拳头走到了这一步，想要成为武状元，还要接受天下间所有武者的挑战，谁的拳头硬，谁才有资格称为武中状元。”一群小孩子中，有个小孩子，脸冷冷的，一丝不苟，认认真真的看着张玉堂：“我看他的身体单薄，一定没有什么力气。”

　　“哼，有没有力气，一会就知道了，在进行武比之前，要通过一道关卡，那可是举鼎的，就算是力量最大的武二，也只是举起了千斤巨鼎，就是不知道这位大哥哥能够举起多重的鼎。”

　　“武二是天才，你又不是没有看到，许多粗壮的人，都没有武二力气大，我看这个张玉堂也不行。”

　　张玉堂来到举鼎处，看着一千斤的鼎，笑了笑，走了过去，来到三千斤的巨鼎旁边，又是摇头笑了笑。

　　“他想干什么，三千斤的巨鼎都不屑一顾吗，难道他是要举起五千斤的大鼎，这次大考中，到现在为止，力量最大的也只是举起了千斤之鼎，那还是一个孩子举起的。”

　　在路上依次拍着数个大鼎，一千斤的巨鼎、三千斤的巨鼎、五千斤的巨鼎、八千斤的巨鼎，还有最后一个万斤巨鼎。

　　举鼎的过程中，不允许使用法力、道术，一进来的时候，张玉堂就已经感受到，在这个地方，已经被告人施展了神通，能够禁锢人的法力，只能使用肉身的力量。

　　离开三千斤的巨鼎，张玉堂举步向着五千斤的巨鼎而去，到了五千斤巨鼎的旁边停也没有停，继续前行，终于来到八千斤的巨鼎前。

　　“他要举八千斤的鼎吗？”

　　考场中的众人震惊了。

　　“我看他是哗众取宠，一会儿举不起来，就丢大人了。”

　　“八千斤的鼎啊，他以为是纸扎的吗，想举起来，非得把吃奶的力气都用干净不行。”

　　在八千斤的巨鼎前，张玉堂停了停，看了看，嘴角溢出一丝不屑，自己修行天地霸气决，肉身强悍无比。

　　区区八千斤，不在话下。

　　“我既然来参加武科大考了，武科的考场中，必须留下属于我的传说。”

　　轻轻一拂，把八千斤巨鼎拂动一边，向着万斤巨鼎走去，来到万斤巨鼎之前，身子一弓，双手岔开，抱住巨鼎，轻轻的举了起来。

　　举起万斤巨鼎，走了一圈，放回原处，然后走到监考官旁边，笑道：“这鼎太轻了，检验不出来真实的力量，还有没有更重的。”

　　监考官看着身体有些单薄的张玉堂，有些吃惊、有些骇然：“真的难以想象，这么一个瘦小的身躯中，居然能够蕴含这么大的力量，万斤巨鼎就是大考的极限，不过还有一个三万斤的大鼎，一直放着，没有人能够把他举到考场来。”

　　张玉堂笑道：“那我就帮忙，把它拿过来。”

　　“好！”

　　监考官也想看看，张玉堂的到底有多大的力量，领着张玉堂转身走进旁边的一个小房子里，张玉堂一进房子，就看到了，一个并不算高大的鼎，不过却更加凝沉，仿若被人用道法淬炼过。

　　“就是这个鼎，鼎重三万斤，还请壮士帮忙拿过去！”

　　“好！”

　　张玉堂走近三万斤重的巨鼎，用手一捞！

　　好重！

　　一下子居然没有举起来。

　　“大哥哥进小黑屋干什么去了，是不是犯错了，被考官惩罚了？”一个明显被关过小黑屋的孩子，提起小黑屋的时候，小脸有些苍白。

　　“不是的，听说里面有个三万斤的巨鼎！”

　　三万斤！

　　众人心中一沉！

　　能举起来吗？

　　“嘿！”

　　张玉堂吐气开声，在手掌心里吐了一口唾液，双手摩擦，微微生热，弯下身子，死死抱住，一用力抱了起来。

　　鼎重三万斤！

　　压得双腿都有些打哆嗦。

　　一步一颤，把脚下的大理石，都压的裂开一道道大缝隙，看的身后的考官都有些心惊胆战。

　　“出来了！”

　　“圣师张玉堂举着鼎出来了！”

　　“三万斤的巨鼎啊！”

　　“天生神力啊～！”

　　噗通！

　　乱石穿空，三万斤的巨鼎落地的时候，把地面的大理石砸的碎石纷飞，围绕着巨鼎一圈，没有一块完好的大理石。

　　统统碎了，四分五裂，杂七杂八，一塌糊涂。

　　“好！”

　　附近的考生们都齐声喝彩！

　　这是属于武者的荣耀，力有万斤！

　　神力盖世！

　　放下巨鼎，张玉堂淡淡一笑，向着武比处，走去。

　　武比的地方，是一个演武场，里面已经有了十五个人在等着，加上张玉堂一共是十六个人。

　　“比武的规则很简单，到最后演武场中留下的三个人，就是胜利者，被丢出演武场者，即算是失败！”

　　“好了，人已经到齐，都进去吧。”

　　张玉堂和另外十五人，一起走进演武场，不过这些人中，大多数的看向张玉堂的时候，眼中都充满了忌惮。

　　双臂有万斤之力，这样的大力，就算是不会武功，一旦近身，也能够给人以致命的伤害。

　　演武场中。

　　十个人，聚集在一起，成为一个小团体，对着张玉堂还有剩下的五个人虎视眈眈。

　　“你们六个人，最好自觉的退出，胜利的名额只能从我们十个人中走出，你们若是不识好歹，休怪我们心狠手辣，演武场中，可是不忌讳死人的。”

　　“死人，是不是太严重了。”

　　张玉堂皱着眉：“我们只是来参加一场考试，动不动就死人、就见血，这样不太好吧。”

　　“不想死，就离开这里！”

　　对于张玉堂，这一伙人，也不敢过于激怒，他们清楚的知道，张玉堂简直就是一头人形蛮兽，力大无穷，根本不能以常理猜测。

　　若非是自己这一班人，早已暗中联系妥当，要以这种方式排挤出去强大的对手，他们也不愿意与张玉堂这种怪胎对抗。

　　“你们打算以这种方式胜出，这样的方式，太不厚道了，你们已经缺少了武者的勇气，没有了勇气的武者根本不配称为武者。”

　　张玉堂藐视的看着聚集在一起的一伙人：“出手吧！”

　　“张大哥，让我们联合起来，一起把他们镇压！”

　　另外的五个人，想这张玉堂聚拢过来。

　　他们也怕，这些人解决完张玉堂后，自己也没有好日子过。

　　毕竟好汉子，也是双手难敌四拳，张玉堂再厉害，也是一个人。

　　“好，我们一起来！”

　　张玉堂点点头，五个人聚拢过来，成为另外一个小团体。


第三百二十五章 全杀

　　“哼！既然你们自己找死，就不要怪我们！”

　　十人中，一个看起来仿若公子哥的武者说着：“现在你们放弃还来得及，不怕告诉你们，我们十人的父亲都是军中的将军，手握大权，纵使你们胜了我们，取得成绩，你们以为凭着你们这几棵葱，要关系没关系，要地位没地位的人能够对抗我们吗？”

　　“你们早已输在人生的起跑线，下辈子投胎在富贵之家，才能和我们比肩，说一句打击你们的话，你们努力一辈子，也许还没有我们继承来的爵位高。”

　　张玉堂听着、听着，笑了：“俗话说三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷，你们的父辈没有告诉过你们这句话吗，动手吧，不要废话。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　这十个人中，有着三个人动也不动，身旁七个人刷的走了出来，走出来的七个人身体极为强悍，举手投足间，都有一股股大力散发出来，势如泰山压顶，星辰坠地。

　　“好彪悍的气息！”

　　对面的六个人中，除开张玉堂以外，脸上都是剧烈的变色。

　　“这七个人都是我们的父亲，从军中选出来的好手，就是为了陪我们过关用的，你们这些草民，既然不识抬举，就给我废了他们，让他们知道，有些差距，是永远都无法弥补的。”

　　三个公子哥，站在后面，脸上有些阴冷的看着对面的六人，其实绝大多数的目光都落在了张玉堂的身上：“大力士是吗，可惜，一个刚刚出炉的大力士就要损落了！”

　　“杀了他们，一群贱民！”

　　另外的一个将军公子，眼睛上扬，看也不看对面的几个人：“赶紧杀了他们，我的几个朋友，还要等我考完，去回春楼找乐子，里面小桃花的那腰肢啊，细的堪堪一握，就像柳树枝似得，销人魂儿。”

　　“小桃花啊，那个是浪蹄子，功夫极是了得，早就听说被人霸占了，原来是你！”

　　“到时候，一定请两位一起去享用，独乐乐不如众乐乐嘛？”

　　几人恬不知耻的在演武场中讨论起来，考完之后，去哪里寻欢作乐，甚至，把一些龌龊的话，都随意说了出来。

　　要知道这样的话，一旦传到外面，就会引起轩然大波。

　　虎门将子，居然一起玩一个女人，这样的事情，绝对是挑战当今的道德底线。

　　他们敢这样说，显然是已经把张玉堂等人看成了死人，偶然飘过来的眼神，都不带一丝感情，和看死人没有什么两样。

　　“杀！”

　　七个人一起杀来，惨烈的气息扑面而出，整齐的步伐，同样的起手式，拔刀直劈，势大力沉，凶猛彪悍。

　　“配合好的整齐，不愧是军队中出来的人！”

　　武科大考中，不准动用法力道术，肉身就成了最大的依仗，这几个人体魄强悍，孔武有力，一起动手，带着一种百折不挠、一往无前的气势，震慑人心。

　　“我来！”

　　张玉堂微微冷笑，强大的神魂之力破开天门涌了出来，分成三股，直接附体在其中的三个人身上，被附体的人，眼神一迷茫，转身把刀砍在自己身旁的人身。

　　“你们疯了吗，怎么自己人杀自己人？”

　　三位公子哥，脸色大变，就见瞬息间，自己这边的人，就被砍死三个，然后被控制的三个人，有自己抹脖子自杀。

　　还剩下一个人！

　　形势立转！

　　张玉堂也不敢再一次神魂出窍，就在刚才神魂出窍的时候，立即感受到一股莫大的威严笼盖在武科考场的上空，这股威压犹如古老的神明一样，弥天极地，浩瀚莫测。

　　自己的神魂之力还没能够推开紫府之门，一旦推开紫府之门，神魂就能够化形而出，施展各种神通，若是渡过雷劫，神魂纯阳，就能上天入地，纵横四方了。

　　“我现在的法力已经是元婴初期，可是我的神魂之力，眼看就能够推开紫府之门，也许我会成为千年来，第一个用神魂推开紫府之门，还不能成就地仙的人。”

　　收了神魂，张玉堂嘿嘿的笑着，看着眼前唯一的一个武者，踏步逼了过去，步伐宽大，一步数米，直接奔到身前，手掌伸出，对着脑袋一巴掌盖了下去，直接把最后一个人的脑袋盖进脖颈里，一股鲜血激射，宛如喷泉一般，淋漓的鲜血染红了大地。

　　“你要干什么？”

　　看着踏步上前的张玉堂，三人就像受惊的兔子一样，颤抖着，抱在一起，抽身后退：“我们可是将军的儿子，你敢杀我们，将来你在军队中一定会寸步难行的。”

　　“只要你不杀我，我许诺你出去以后，我一定让我父亲，给你高官厚禄，钱财佳人！你要什么就会有什么。”

　　“我只要你们的命！”

　　张玉堂铁石心肠，毫不理睬，三人的求饶，一脚横扫，把三人统统扫倒，一脚丫子踏住一个公子哥的脸，狠狠的拧了一圈，才说着：“放了你们，就是放虎归山留后患，杀了你们，一了百了，男子汉大丈夫在世，岂能缩手缩尾。”

　　“死吧！”

　　脚上一用力！

　　统统踩死！

　　“还剩下最后一个！”

　　张玉堂看着趴在地上，屁滚尿流的公子哥，一阵恶心。

　　“你们把他杀了吧！”

　　看了看身后的五个人，眼中目光如冷电。

　　“好！”

　　五个人也是果决之辈，知道自己若是不动手，没有投名状，张玉堂定然会把自己也杀死。

　　“你们不能杀我！”

　　趴在地上的公子哥，一声怒吼，从地上爬了起来，向着演武场外跑去，只要跑出演武场，就算是自动放弃资格，再也没有人敢明目张胆的杀一个将军的公子。

　　“太晚了！”

　　演武场中犹如修罗场，到处都是血液，到处都是白骨，五人脚下踢出一根白骨，直接从公子哥的胸前背后透了过去。

　　死的不能再死！

　　“留下最强的人，其余的三个自动弃权吧。”

　　张玉堂站在演武场，淡淡的说。

　　“比过就知道强弱！”

　　五个人都没有人和张玉堂比，他们知道，张玉堂是他们中最强的。

　　“全死了？”

　　考官大惊，看着演武场中活着的张玉堂、还有另外两个人，眼神有些茫然。

　　“这可怎么和那些军队大佬交代？”


第三百二十六章 武松对方腊

　　演武场中杀人害命，谁也说不得什么。

　　刀枪无眼，既然出手了，就要有送命的准备。

　　若是耍花架子，又能看得出来什么。

　　只是，实在没想到，居然同时有三位将军的公子送命。

　　“这可怎么办？”

　　考官可以想象，当将军们听到这件事情的时候的怒火，怒火冲天之下，不要说自己的位子，就算是自己的性命，都有可能丢失。

　　“将军，这场比赛已经结束了，不知道，我能不能算是过关？”

　　张玉堂从演武场中走了出来，雪白的衣衫上面，血迹点点，回头看了看满地的血与骨，语气有些悲伤：“他们几个与我们的功夫相差无几，出手之下，根本无法克制，谁克制谁就会死，谁曾想到，一不小心，竟然让十位俊杰送命，而今想来，为了一个虚名，却让大宋的武者损命，我心有戚戚焉。”

　　“我也心有戚戚焉啊。”

　　长官苦着脸，仿若死了孩子的娘一般，一脸的沉重、无奈、愤怒。

　　“你们好、都是好样的，将军家的公子也敢杀，你们就算是考上武举又能如何，你们已经把自己的前途给堵死了，前途无亮，一片黑暗。”

　　“生死由命成败在天，这都是天意。”

　　张玉堂一脸悲痛：“我相信各位将军都是明理之人，一定会妥善处理这件事。”

　　“是啊、是啊，将军们百战犹存，早已看破生生死死，这样的事情，又不是故意的，将军们一定会识大体、知大义的。”

　　活着的几个人，现今是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣、一损俱损，自然都为张玉堂他们说起来好话。

　　“下去吧！”

　　考官这个时候，仿若抽走了全身的力气，声音都有些发抖：“我是完了！真的完了，将军们的怒火，一定会冲着我来的，等科举一结束，我就暗中辞官，偷偷赶赴老家，再也不出来做官了，只求能够像普通人一样，平平安安的入土。”

　　张玉堂默默的对着这个长官行了一礼，站到已经通过武比的武者之间，走过来，才发觉，自己几乎是这群人中，个子最高的一个，因为，站在这里的武者，基本上都是一群孩子。

　　看着一个个粉雕玉琢的孩子，张玉堂讶然失笑，这大宋的天空下，不会是孩子为王了吧？

　　那些修行了多年的武者，还不如一群孩子。

　　睁开慧眼看去，立即看出来这些孩子的特异之处，就见每一个孩子的头顶，都有一束滚粗的星光从天际坠落下来。

　　这束星光与对应的孩子一体，源源不断的把星力注入孩子们的体内，让他们的力量、体质、功夫都不断的增强。

　　“天星？”

　　张玉堂一愣：“多年前，我观望天空的时候，有无数流星从天空飞过，有圣者言，是天上的星君转世，难道就是这群孩子？”

　　脸上挂着淡定的微笑，张玉堂弯下腰来，看着一个眉清目秀、虎头虎脑的孩子，和蔼可亲的问道：“小弟弟，你叫什么名字？”

　　虎头虎脑的孩子，憨态可掬，用手揉了揉脑袋，看着周围的小伙伴，问道：“我能告诉这个大哥哥我的名字吗？”

　　“何须告诉他，我们注定是要名扬天下的，到时候，他自然就知道了。”一个孩子骄傲的抬起头，小胸膛使劲的挺了起来。

　　“大哥哥，我是会不告诉你我叫武二的。”小男孩露出一口洁白的牙齿，两颗小虎牙尖尖的，挂着晶莹的口水。

　　“武二？”

　　张玉堂看着这个可爱的孩子，脸上始终挂着自然的笑容，这种笑是来自心底深处的最真的笑容，没有任何杂质，美丽的纯净的仿若水晶一般。

　　“武二，你是不是有个哥哥叫武大，你的名字叫武松，对吗？”

　　“咿呀！”

　　武二高兴的蹦了起来，欢快的走进孩子群里，兴奋的说着：“大哥哥知道我有个哥哥叫武大，还知道我的名字叫武松，我从来没有告诉过他我叫武松的，你们说，是不是我已经名扬天下，都知道了我的名字。”

　　“哼，我也不会告诉他我是花容！”

　　“我也不会告诉他我是林冲！”

　　一群小孩子吵了起来：“大哥哥，我要和你比试骑马！”

　　“大哥哥，我要和你比试射箭！”

　　“大哥哥，你的力气好大，你是吃什么长大的，告诉我，好吗？我也要有和你一样大的力气。”

　　看着一群唧唧喳喳的孩子，张玉堂心中有着高兴，也有着震惊，孩提时代的林冲、花容、武松，这都是些混世魔王啊。

　　大宋的未来就在这群孩子的手心里风雨飘摇。

　　“哈哈，就算是一群混世魔王又能如何，在他们还玩泥巴的时候，我早已名动天下，叱咤一方了。”

　　张玉堂心中忽然涌动起来，一股恶趣味的自豪感、优越感、畅快感：“怪不得，这群孩子这么牛叉，原来都是天上的星神转世而来。”

　　“等你长大后，比大哥哥还要厉害！”

　　张玉堂捏着武松娇嫩的小脸蛋，使劲的揉了揉，皮肤光滑而富有弹性。

　　“我会不会成为最厉害的，最强的？”武松一脸渴望的看着张玉堂，眼神中十分的渴望得到鼓励。

　　“一定会的。”

　　张玉堂并不吝啬自己的赞美。

　　“大哥哥，今天是最后一天的武比，所有的人都要在演武场中进行比试，然后比出来天下第一高手！”

　　“武比结束以后，就要参加武科中的战策考试！”

　　“嗯。”

　　张玉堂点点头，忽然看到，许仙也正在过关斩将，一路而来，没有费多少工夫，就到了举鼎的地方，看着张玉堂放下的三万斤举鼎，只是笑了笑没有动，走近万斤巨鼎旁边，轻轻的举了起来。

　　举鼎过后，许仙来到演武场中，轻轻一站，强大的气场散发出去，许多武者根本无法近身，轻而易举的取得了前三的名额。

　　“姐夫！”

　　许仙走了过来，对着张玉堂轻轻一礼：“姐夫觉得，谁会是武比的天下第一高手？”

　　张玉堂看着许仙，笑了笑：“你已经是天下第一才子，这天下第一高手的位置，总不能也霸占了罢。”

　　许仙摇了摇头，笑道：“我既然来了，就是奔着第一而来，第二有什么意思？”

　　时间如水，涓涓而流。

　　初春的阳光开始爬向中天，暖暖的阳光照射下来，暖洋洋的，让人不由得放松了身心，就想这样沐浴在阳光中，沉沉的睡去。

　　武科大考中的武力考试也到了尾声。

　　“现在开始武力考试中的个人武力大考，规则很简单，只要打败对手，你就是胜利者，只要打败所有的对手，你就是最后的胜利者，就是第一。”

　　“废话我也不多说，现在开始吧，每一次有十对选手，也就是二十人捉对对战，实行淘汰制，只有胜利者才有机会进入下一轮，直到比出天下第一。”

　　“淘汰制的方法，就是抽签，至于对手是谁，是强是弱，听天由命，不过由于我们这里多出一个人，一共是九十九人，也就是说，有一个人是没有对手就可以晋级的，就不知道是谁好运了。”

　　“好，现在抽签开始！”

　　主持大考的长官声音洪亮，孔武有力，一脸络腮胡子，密密麻麻的漆黑一片，一挥手，早有一列卫兵，整齐划一的走了过来，在一个竹筒中，存放着九十九个竹签，每一个竹签上面都写着对手的名字。

　　而其中有一个竹签上面是空白的，抽到空白竹签的人，就意味着不用比试，就能够凭空升级，进入下一轮比试。

　　一个个雄赳赳的武者走上前，陆续抽取竹签，轮到许仙的时候，和其他人一样，慢步走了过去，抽了一个。

　　王大伟！

　　许仙的对手是一个叫王大伟的。

　　而方腊也通过了层层选拔，进入了最后的大比，他抽取到的一个对手，却是一个孩童——武松。

　　直到最后，才轮到张玉堂，抽取出来竹签，一看，随机愣了，这一根竹签是空白的，意味着张玉堂可以不用参与比赛就能顺利晋级。

　　“第一轮，以下二十个人开始比赛！”

　　李三、王五！张华文、郭兴元！王迪、徐叶友！许仙、王大伟！方腊、武松！……

　　“你们二十人出列，比赛！”

　　“是，大人！”

　　被换到名字的二十个人，依次出列，到了演武场中，摆开架势，气势沉凝，看向了自己的对手。

　　“没有什么问题的话，现在开始！”

　　比试的考官一声令下，许仙举步上前，大手下压，横扫一切，一巴掌，就把王大伟抽出考场之外，风淡云轻，没有任何可比性。

　　“许仙胜！可以进入下一轮的比试，而王大伟被淘汰，一旁候着！”

　　其余的人，也在半个时辰中分出胜负，而其中张华文、郭兴元的比试，极为悲惨，两人两败俱伤，口吐鲜血，倒在地上，一动不能动。

　　“张华文、郭兴元两败俱伤，不能再进行下一场比试，一起取消下一轮的比试资格。”

　　比试考官看了看张华文、郭兴元的伤势，暗暗叹了口气，这两个人都是心狠手辣之辈，出手毫不留情，骨断筋折，没有个月，很难痊愈。

　　这一轮中，现在只剩下方腊、武松二人还在对峙。


第三百二十七章 野蛮撞击

　　一站到武场中，方腊就感觉到对面的小孩子，简直就是一个人形的小蛮兽，全身上下精力澎湃，脚下一跺，裂缝纵横。

　　“大叔，你一会下手，可要轻点，我还是个孩子，还没有发育完全，万一被你打坏了，世上就缺少了一个天纵奇才。”

　　武松憨态可掬的对着方腊招招手，童音如铃：“他们都打完了，咱们也开始吧，要不要，你打我一拳，我打你一拳，都不许用力哦，这样无胜无负，就都可以升级了。”

　　“哪有这样的好事，拳无好手，咱们尽力而为。”

　　方腊语气淡淡，充满了强大的自信，对于一个孩子，他还是没有放在心上。

　　“开始吧，我下手会有分寸的，尽量不伤着你。”

　　“嗯，谢谢你大叔！”

　　武松气势一变，如魔神下凡，全身上下充满了爆发力，整个身子如蛮兽一样，十分结实有力，对着方腊，迈开小步子，轰然撞了过来。

　　“大叔，看我这招，野蛮撞击！”

　　“谁还惧你？”

　　方腊并不知道武松能够举动千斤巨鼎，看着一个孩子横冲直撞过来，身子一摆，扎下马步，身子晃动，犹如骑马一样，静候着武松撞来。

　　“野蛮撞击、地动山摇！”

　　武松声如洪钟，仿若霹雳炸在耳旁，砰地一声，带起一阵飓风，狠狠的撞在方腊的身体上，一下子，便把方腊直接撞飞四五米远，落在地上，张口吐出一口鲜血来。

　　“你好大的力量！”

　　方腊从地上站了起来，看着四五米开外的武松，眼中全是不可思议，难道现在的人都是妖孽不成，这只是一个孩子而已，居然有这么大的力气，这是要逆天吗？

　　还是天意注定，我通不过武科大考，要揭竿造反吗？

　　“大叔，对不起，我不知道你会这么弱，其实，我还没有用尽全力，只是热热身而已。”

　　武松委屈的看着站起来的方腊，脸上一片羞涩，一片腼腆，挥舞着如玉的小手：

　　“刚才，我真的不是故意的，咱们在比，比的时候，我一定会轻轻的打你的，不会再把你打飞了。”

　　方腊一呆，有点儿石化了，这还是热热身，就把我打飞了，一旦真动起手来，你轻轻一挥，还不把扔到天上去。

　　“还是算了吧，太危险了，我不是你的对手，我弃权！”

　　方腊非常悲愤、非常郁闷的走出了演武场，原以为逮到一个小的，会好欺负的，谁知道是这样的结果，真是让人有些难以接受。

　　“武松胜，开始第二轮！”

　　一共九十八名学子，二十名一轮，大约四轮多，但是最后一轮，剩下的人一起开始，到了最后直接淘汰四十九名学子，加上抽到空白签的张玉堂，一共是五十人。

　　这五十人，再一次抽签，一一对打！

　　这一次，张玉堂抽到的对象也是一个孩子，能够弯弓射大雕的花容。

　　“大哥哥，咱们还是不要比了，我不是你的对手。”

　　演武场中，花容主动退出，张玉堂不战而胜，看的许多武者都有些眼红，这人的运气太逆天了，第一次抽到空白签直接晋级，第二次，对手弃权。

　　这还有没有天理，没用动一下手，就直接，进入前二十五名了。

　　一场比试下来，又淘汰二十五个，天下芸芸武者中，还剩下二十五日角逐下面的比试。

　　这一次，张玉堂再一次抽到空白签，直接晋升到了前十三名，许仙也轻松的进入前十三，再一次抽签后，所有的武者，都觉得是不是张玉堂徇私舞弊了，因为这一次，他又抽到了空白签！

　　没动一次手，直接晋升到前七名，而更令人抽搐的是，再一次抽签的时候，张玉堂又抽到了空白签。

　　这运气得逆天到了何等的地步。

　　“难道天帝他老人家是张玉堂他爹吗？要不然，运气怎么这么逆天，不过，这下子就剩下四个人了，嘿嘿，其余的三个人可都是一路拼杀过来的，实力强悍，这下子，你就没这么好的运气了吧。”

　　“还剩下最后四个人，你们就是最终的冠军、第一，问天下英雄谁属，就在眼前了。”

　　考官威严的扫了眼四周，语气毫无感情：“你们不要嫉妒张玉堂，有时候运气也是一种实力，甚至运气有时候比武力还强悍。”

　　“继续抽签！”

　　许仙、林冲！

　　张玉堂、武松！

　　这是最后的四人！

　　在淘汰两个人后，就会剩下最后两个人，进行最后的决战。

　　两雄交战，角逐天下第一。

　　“请！”

　　许仙望着张玉堂所在的方向笑了笑，对着林冲一抱拳：“还请小英雄手下留情！”

　　小林冲露出洁白的牙齿，纯净的笑容绽放：“大哥哥，你好厉害啊，我看他们都不是你的一合之敌，这次的武比第一是你的了吧，我争不过你，不和你争了！”

　　许仙微微一愣，说着：“你要弃权吗？”

　　“当然要弃权啊！”

　　小林冲神情非常认真的说着：“爹爹告诉过我，遇到高手的时候，一定要学着放弃，不然的话，命丢了，就再也没有机会卷土重来，包羞忍耻才是真正的男儿。”

　　说过话，小林冲身子一跃，如一头幼小的金翅大鹏一样，纵身跳出演武场，来到小伙伴中间，向着张玉堂、武松看去。

　　而许仙只是微微一笑，站在演武场中，宛如万年磐石一样，直直的挺立哪里，一动也不动。

　　张玉堂看着跃跃欲试的武松，一伸手：“开始吧！”

　　“那好，大哥哥，还请你手下留情！”

　　武松身子一晃，又是一招野蛮撞击，宛如一台推土机，又宛如一台压路机，声势隆隆，碾压过来，一股大力的气场随之蔓延。

　　张玉堂神色略微凝重，看到一道天星神光从天空之上直直的投射下来，天星神光落在武松的身体上，让武松的神力骤然增加了许多。

　　“来得好，只是这样还不行！”

　　张玉堂站着不动，看着重来的武松，双手张开，犹如龙爪横空，光芒闪耀，一爪子向着武松的双肩抓来。


第三百二十八章 争雄

　　一抓如神龙跃空，迅猛而灵活，双手如扣，扣住了武松的双肩，用力一抬，把武松整个人给提了起来。

　　武松两脚悬空，四肢乱踹，却无处借力，空有一身力气使不出来。

　　“不带这样的，大哥哥，你不能仗着比我的高，就把提起来，我还没有修成神通法术，你这样抓住我，我就没有办法攻击你了。”

　　悬浮着双脚的武松吱呀呀乱叫，憨厚可掬的脸上因为不服而露出两颗亮晶晶的小虎牙，呲牙咧嘴，张牙舞爪。

　　“你把我放下来，咱们重新比过！”

　　“小家伙，记住没有什么仗着不仗着的说法，以己之长击人之短，是取胜的不二法门。”

　　提着活蹦乱跳的武松，张玉堂满心的高兴：“大哥哥送个你一句话，是我在一本书上面看到的，若是能够截长补短，则可无敌于天下。”

　　“你既然不服气，咱们在比过就是。”

　　轻轻一松手，把武松放了下来。

　　“看我的神功，你要是还能打败我，我就服了。”

　　武松抬起头，一脸认真的看着张玉堂，说着：“大哥哥，注意了，我要施展我的绝世神功了。”

　　张玉堂满脸含笑的看着武松，挥挥手，说着：“开始吧，大哥哥我等着呢。”

　　武松不再说话，微微闭上眼睛，双手举天，抬头望天，一股凶悍的气势，随之从武松的身体上猛地散发出来，就像一头洪荒巨兽，跨越了时空前来附体参战。

　　“这是怎么回事？”

　　张玉堂骤然一惊，更多是对小武松的关心，眼中慧光陡然生出，宛如一双神灯，光辉灿灿，普照过去，落在武松的身体上面。

　　就见武松的身体上空，一道星光贯穿天地，巨大的星光有小儿臂粗细，星光晶莹，神辉弥漫，这股星光直接投射在武松的身体后面，形成一头小山般的猛虎形状，这头猛虎背生双翼，银光灿灿，横卧在哪里，凶气扑面，犹如凶神临尘。

　　小武松放下举向天空的双手，小脸通红，有汗珠从额头话下，放下的双手，对着张玉堂爆声喝道，声音极为洪亮，犹如九天雷震。

　　“恰如猛虎卧山岗，潜伏爪牙忍受！”

　　随着小武松的一声怒吼，背后横卧的凶虎站了起来，凶神恶煞一样，铜铃般的虎眼向着张玉堂一瞪，张玉堂但觉一股寒气袭来，令人从骨子里发寒。

　　吼！

　　一声呼啸，直接出现张玉堂的脑海深处。

　　神魂攻击！

　　张玉堂绝对没有想到，小武松居然掌握了一门神魂攻击的法门，随着猛虎虚影闯入脑海，肆意践踏自己的脑海，小武松一屁股坐在了地上，眼睛睁得大大的，目不转睛的盯着张玉堂观看。

　　就见光洁如镜的额头，一道白光一闪而没，旋即张玉堂的脑海深处，一位白白胖胖的婴儿，手举苍天，托起一轮银月，银辉洒洒，如霜雪弥漫，对着闯进来的凶虎，毫不迟疑，狠狠的砸了下去。

　　银月入怀，光华点点散开。

　　凶虎眼中闪过一丝恐惧，随即在银月的光点下，华为乌有。

　　“这可是好东西！”

　　白色的婴儿旁边，原本一直闭目不理的黑色婴儿，看着散开的光点，脚下莲叶飞出，轻轻旋转，碾磨起来，把凶虎所化的光点统统磨碎、去掉其中的杂质，然后吸收起来。

　　“蚊子再小也是一块肉，绝不能浪费了，而今我的神魂之力，只差一点儿就能打开紫府之门了，紫府一开，神魂洞明，空间无限，与法力融合为一，举手投足间，便会有毁天灭地般的神奇能力。”

　　那样的修士，才称的上一个仙字。

　　“还有什么手段，你尽管使出来，我让你心服口服！”

　　张玉堂睁开了眼睛，两道神光一闪而没，就像两把天剑划过苍穹消失不见，旋即变得普通平常起来，看着坐在地上的小武松，微微一笑：“怎么坐到地上了，是不是又有什么花招啊。”

　　“那有什么花招啊，这可是我最强一招了，你是怎么破的，我遇到好多比我厉害的人，一碰到我这招，就被我打得毫无招架之力。”

　　小武松坐在地上，垂头丧气，黑黝黝的大眼睛中，有些好奇，有些黯然，更有些要变强、变得更强的火花在燃烧。

　　“不比了，我力量没有大哥哥大，神通也没有大哥哥厉害，比起来就是自取其辱、不知好歹了。”

　　“不过，大哥哥，终有一天，我武松一定会天下无敌，纵横捭阖的。”

　　“大哥哥相信你。”

　　张玉堂笑着看了看武松，安慰着：“这个世界上，心有多大，力量就有多大，舞台就有多大，你有这样的心，只要坚持不懈，就一定会实现。”

　　“会的，大哥哥，我先下去了，看你坐上天下第一的位置，二十年后，这位置将会是我的。”

　　小武松使劲的挥舞了一下拳头，迈着小步子，蹦跳着走出演武场。

　　演武场中。

　　最后只剩下了张玉堂与许仙。

　　最后的二人！

　　无需抽签！

　　武比的最强者，将从二人中决出。

　　闻天下英雄谁属？

　　英雄非我莫属！

　　张玉堂、许仙终究站在了一起，目光相望，仿若有电光火花在闪耀。

　　“姐夫，想不到最后只剩下你和我！”

　　“许仙，无论我们是谁笑到最后，都是我们的荣耀！”

　　“这荣耀只能归属一个人，我不会放手！”

　　“那就战胜我吧！”

　　张玉堂豪气飞扬，乌发武动长空，明亮的睦子里犹如星辰一样闪烁着璀璨的光芒，一挥手：“来吧，与我一战，看一看，这天下，英雄谁属？”

　　“好，看一看是我的紫气染长空独领风骚，还是你的素女真经如日月当空，这一次，就在这天下人面前，好好的比一比，看一看，谁为第一？谁占鳌头？”

　　许仙毫不示弱，明亮的眼睛中神光冲天，一道紫气萦绕在许仙的周身，把他映衬的如神魔一般。

　　“这是我的紫金不灭战体，坚若精钢，无坚不摧！”

　　张玉堂豪气不减，看着一旁的考官，朗声问道：“将军，可以开始了吗？”

　　“开始！”

　　考官一声令下，万人瞩目。


第三百二十九章 战策

　　战吧！

　　让热血沸腾！

　　张玉堂、许仙相视一眼，谨慎的看着对方。

　　两个人这是平生第一次交手！

　　也许算不上是第一次交手。

　　曾经在张玉堂追杀钱塘诸神的时候，许仙曾经蒙面救下钱塘神灵，两人交过一次手，当时是一沾即走，根本看不出深浅。

　　“许仙，动手前，我想问你一个问题，当我为你施展了神通，开启前世宿慧以后，你还是你吗？”

　　许仙一愣，看着非常认真的张玉堂，点了点头：“我自然还是我，我也是许仙，只是当我有了庞大的力量，就不会再满足于眼前，何况，我已经我明悟了我的过去，要逆天而行，自然不会甘心平凡。”

　　一句话，就让张玉堂明白了许多，拥有了力量的许仙，衍生出来无数的野望，再也不是以前哪一个淳淳君子、敢于平凡的许仙了。

　　“战吧，让我看你有多少力量！”

　　张玉堂宛如一头人形蛮兽，大踏步上前，浑身闪耀出来黑白色的光华，浮现在身后，黑白相连在一起，形如太极，缓缓转动，一股深奥的玄妙从太极图中散发出来。

　　古往今来，佛门修舍利，道家结金丹，只有读书人才修太极，读书人认为天下之道，应该万世太平，想要万世太平，就不能有极端的力量出现，每一股力量，都要有对应的力量进行克制，进行平衡。

　　平衡之道就是太极之道，就是读书人的道。

　　“你领悟了读书人的道理！”

　　许仙也是惊才绝艳之辈，看着张玉堂背负太极，傲视苍穹的神态，眼中流出一丝丝的欣赏：“现在的读书人，一心为官，能够领悟读书中太极之道的人已经很少了，你很不错。”

　　一片紫气从许仙背后涌了出来，弥漫开来，宛如紫色的汪洋大海，汹涌澎湃，大浪滔天，许仙沐浴在自己大海中，全身肌肤光芒闪耀，仿若紫金铸造而成。

　　砰！

　　张玉堂一拳打了过来，毫无花巧，一拳势大力沉，巨力滔滔，强悍的力量直欲撑破苍穹，打爆虚空。

　　最快的速度，就需要最短的路线，张玉堂这一拳，就是直直打去，直接打在了许仙的胸口，一拳把许仙击飞，落在十米开外。

　　噗通！

　　许仙落在演武场的大理石上面，强悍的力量直接把大理石压的四分五裂，一片片尘土从碎裂的大理石之间迸溅出来。

　　“不错，你好样的。”

　　许仙用手打了打身上的尘土，从容不迫的站了起来，全身没有一点伤痛。

　　“你这一拳的力量非常大，打痛了我，好久没有觉得痛了，为了感谢你，我会用最大的力量去打败你。”

　　许仙步子一错，迅猛如蒙牛，如巨象，如狮子老虎一样，声音昂扬，气势猛烈，周身气流滚滚，带着一股燃烧空气的味道，瞬息之间，赶到张玉堂的面前。

　　右手高高扬起，握成拳头，一抹紫金色的光华在拳头上面闪烁，仿若雷电横空，光耀人间。

　　紫金手！

　　张玉堂脸上一片沉重，伸出右臂格挡，一手如刀，狠狠的打在张玉堂的手臂上，顿时一股撕心裂肺的痛疼从手臂上传了过来。

　　整条手臂几乎都废了！

　　麻木的没有一点感觉。

　　退！

　　张玉堂念头一闪，身子如利箭一般，抽身后退，卸去手臂上传来的力量，退到数十米外，才站定身子，眼中神光熠熠，看着远处未动的许仙，越发谨慎起来。

　　“想不到许仙进步这么快！”

　　大无形破灭剑气运作，其中蕴含的一道法门不断的凝练，这道法门是无形剑气中修行身体的法门，原本有了天地霸气决，张玉堂是不打算再修行其他的煅体法门的。

　　只是天地霸气决太过霸道，一出手，不是断手就是断脚，根本柔顺不起来，对付许仙，张玉堂绝不会打算动用这门法门，一旦许仙受到了什么伤害，实在是不好向自己的妻子交代。

　　而现在临时起意修行的法门唤作不灭剑体。

　　随着大无形破灭剑气的运作，黑色的婴儿在丹田中睁开了眼睛，森寒的剑芒透体而出，每一道剑芒都宛如绝世利剑一样，光华灿灿，寒气逼人。

　　整个人都从身体内部透出剑气来，一步挪动，就像一个剑人在挪动，每一步，都有剑气迸溅，把周边的大理石，切割出来一道道沟壑。

　　“剑气纵横，这简直就是刺猬啊，这怎么打，简直就是不战而胜啊。”

　　演武场外所有的武者看着浑身冒着剑气的张玉堂，一阵无语，这根本无法近身，一近身，就会遭到剑气的攻击。

　　看这剑气切割大理石的锋锐劲，估计一旦近身，被剑气切割成个八大块，应该是没有什么悬念的说。

　　许仙站在远处，也是十分慎重的看着全身剑气纵横的张玉堂，眉头大皱，现在的张玉堂简直就是狗咬刺猬无处下口。

　　“看拳！”

　　站在远处的许仙，终于想到了办法，蹲下马步，对着张玉堂，一拳递出，一道紫金色的拳劲透体而出。

　　百步神拳！

　　隔空打牛！

　　拳劲呼啸而来，张玉堂毫不在乎，勇猛前进，一往无前，大踏步接近许仙，只要靠近了许仙，但凭不灭剑体绽放出来的剑光，都足够让许仙喝上一壶。

　　拳劲在离张玉堂数米远的时候，直接被纵横的剑气切割的四分五裂，卸去了劲道，只剩一点拳风落在张玉堂的身体上，根本起不到丝毫作用。

　　趁着这个机会，张玉堂已经到了许仙的身旁，剑气哗哗哗的落在许仙的身体上，许仙身上紫气通天，形成先天真罡，发出滋滋的切割声音。

　　就像大剧在切割金属一样，声音分外刺耳。

　　“你也吃我一拳！”

　　张玉堂吐气开声，一拳横空，带着无尽的剑芒，一拳轰击在许仙的先天罡气上面，一拳把先天罡气打出一个拳头大小洞，剑气迸射进去，刷刷刷把附近的衣服切成碎片，随即，落在许仙的胸口。

　　梆梆梆！

　　剑气落在许仙的紫金不灭战体上面，溅起一片火花，一个个白森森的印子落在上面，比较严重的地方，一片血红，几乎把不灭战体切透。

　　“好凶猛的剑气！”

　　许仙倒抽了一口凉气，自己的不灭战体，一旦修成，就算是神兵利刃也不能打破，虽说现在只是入门，却也不是区区几道剑气就能够刺破的。

　　不过，看这架势，若是被张玉堂的剑气连续不断的来上那么几下，刺破自己的不灭战体，完全是轻而易举的事情。

　　许仙身如游鱼在水，灵活迅捷，迅速与张玉堂拉开距离，开始围着张玉堂游走起来，时不时的打上一拳。

　　张玉堂站定不动，神识放出，不断的躲闪着，然后抽冷子，迅猛跟进，拳打脚踢、剑气纵横，就是一阵漫天乱打。

　　二人都是元气深厚的人，在这里又不能运用法宝、神通、法术，绝技，主要是凭着肉身攻击，二人不相上下。

　　难以分出胜负。

　　这一战，就是二个时辰！

　　考官看了看不负胜负的二人，手一举，说着：“好了，比赛时间到，这一战，二人平分秋色，二人并列第一，你们谁有意见。”

　　张玉堂看了看许仙，摇了摇头：“我没有意见！”

　　“我也没有意见。”

　　许仙明白，单凭肉身，二人是分不出来高下的，到底是谁更厉害些，就要比试神通、法力，许仙相信凭着自己继承前世的紫气染长空法门，胜过张玉堂是轻而易举的事情。

　　考官面无表情的看了看许仙、张玉堂，说着：“既然你们有意见，这次武比大考的名次，就已经出来，奉天承运，人皇诏曰，这一次武比到此结束，所有的武者，都可以去参加谋略大考，考试结束以后，以综合成绩取武状元。”

　　“好了，大家都散了吧，散了以后，直接去参加战策的考试。”

　　来参加武科大考的武者，对武比这样的比试，多少还有点信心，而对于战策的考试，实在是没有多少信心，想要在战策大考中脱颖而出，实属不易。

　　“这一次，张玉堂、许仙的武比成绩都是第一，若是没有什么意外发生的话，这一次的武科大考的状元，要从这二人中出啊。”

　　“是啊，听说他们二人都参加了文科大比，一个是榜眼、一个是探花，真是天之骄子，令人羡慕。”

　　周围的武者，眼中透着敬畏的目光，看着张玉堂、许仙二人，非常的崇拜。

　　“下一场，我已经听说了，可以说是非常简单，就算是你不识字也没有关系，你可以用嘴叙说，自然会有人在一旁笔录。”

　　“说简单也非常难，就是要你把自己对战争的策略、看法、见识说一遍，要有实用，若是花俏的东西，根本不会去的高分。”

　　“许仙、张玉堂都没打过仗、带过兵，想要写出实用性的战策，简直就是痴人说梦，不用想了，他们战策考试，必然是败得一塌糊涂。”

　　“是啊，到底谁能取得武状元还是个未知数。”

　　并不是所有的人，对张玉堂、许仙分外看好，两人不过是能打的书生而已，十年寒窗苦读，能走多少路，能有什么见识。


第三百三十章 惊才绝艳

　　武者陆续入场，这是今年开恩科后的最后一场考试，考试过后，就知道了今年的文武双状元，文状元岳浩天闻名天下，岳麓书院也名动世间。

　　就不知道武状元，将会谁属？

　　张玉堂、许仙、小武松、小花容、小林冲等人，依次进入武科的战策考场，寻到桌子坐下，桌子上面，笔墨纸砚俱齐。

　　“开始吧，战策大考，不同其他，每一个人只要把自己对战略、战术的看法，写到纸上，然后公布天下，自然会众人皆知，谁是战策第一人。”

　　监督战策考试的考官，是一位儒雅的将军，风度翩翩，留着一嘴长须，眼睛炯炯有神，走起路来，衣带当风，风流倜傥。

　　宣布考试开始后，这位考官便坐在一张大椅上面闭目养神，不过，张玉堂却是清楚的感受到，一股股神魂之力如大网一样，覆盖了这座考室中的每一个考生，只要发现有人作弊，立即就会被驱除出去考室。

　　看着空白的纸张，张玉堂闭目冥思。

　　战策、战术不同于其他，想要写出一些真正的、实际的东西，实在是太难，不过，这些武者大多没有参加过战役，而今写这些东西，不过是纸上谈兵，大多都没有可操作性。

　　写点儿什么呢，一个接着一个的念头，不断的在张玉堂的脑海里生成、消失，再生成、再消失，纷纷扬扬，杂念不断。

　　“有了，就写一千年后，一位伟大的伟人写的一部著作论游击战吧，这部书洋洋洒洒，写的淋漓尽致，如何取得胜利、如何战胜敌人，里面尽数都有着描述，我曾经巧合之下，读过这本书，这部书的精髓之处，只有十六个字。”

　　有了写作的方向，张玉堂的眼中清明起来，提笔在纸上写道：“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打！”

　　这十六个字的意思很简单，敌人进攻的时候我方退守；敌人退军时，我方要追击；敌人驻扎在某地按兵不动时，我军要对其扰乱；当敌人疲劳的时候，我军要乘胜追击。

　　一篇战策，洋洋洒洒写了几百字，把其中的精髓之处，写的透彻。

　　写完之后，张玉堂放下手中的毛笔，拿起卷子，用嘴呵气，吹干上面的墨汁，仔细的检查了一遍，见没有什么失误的地方，便站起身来，把卷子交了上去。

　　卷子交上去后，立即被主考官看了一遍。

　　“这是好新奇的战策，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打，题目是什么？居然是论游击战，好题目，好战策，这人是个人才，有了这样的人才，我大宋的军队，所向之处，定然能够披靡。”

　　主考官看了又看，不由得拍案叫好，吩咐道：“按照规定，把这幅考卷上的内容，重新抄写一份，原卷就挂在外面，供天下人阅读。”

　　有当值差役走来，躬身接过卷子，把卷子挂了出去。

　　第一个交卷的！

　　自然备受注目，不过张玉堂道心稳定，倒不在意，只是微微一笑，站起身来，向着主考官静静的一礼，悄然走出考场外。

　　“来人，跟上去，看看这位考生住在哪里，这样的人才正是我大宋军队中所需要的人才，不容有失。”

　　千军易得一将难求，将难求，谋士更难求。

　　一个真正的谋士甚至比一支军队的作用还要大许多。

　　“是，将军。”

　　虚空中传来一道声音，旋即，一道常人看不见的光芒闪出考场，隐匿着气息，跟在了张玉堂的身后。

　　“论游击战！”

　　悬挂着考卷的地方，天下的读书人都聚集此处，这一次战策的内容，要悬挂出来，昭示天下，以示公平。

　　每一个人都可以参阅战策的卷子，让天下人以分优劣。

　　“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打，写的好，写的妙。”

　　怀揣太乙宝典的方腊，站在人群中，看着张玉堂写的论游击战的卷子，心中暗暗叫好，自旁边借了一支笔，把张玉堂的战策，完完整整的记了下来。

　　“朝廷一旦录用这样的人为将，就算是我方腊造反，又能有什么用，我先看看，这人到了最后，到底能不能被大宋录用，成为国之栋梁，若是大宋目不识珠，错过了人才，我就会老家发展自己的势力，称王称霸。”

　　“这次战策大考，有了这份试卷，其他人的卷子不看也罢。”

　　方腊抄袭完张玉堂的卷子，有些意趣阑珊，又有些热情高涨：“若是我能够把他请来，给我出谋划策，这一个人，就抵得上百万雄师啊。”

　　考室中，陆续有人做完卷子，一张张卷子都被贴了出来，有些卷子空白一片，显然是想不到些什么，只能交了白卷。

　　有些卷子结合当心情形，说了一些不错的、有用的建议，也被贴了出去。

　　许仙看着离去的张玉堂，眼中闪过丝神光：“他会写点什么呢，我前世为中天无极紫薇大帝，见识过无数征战，深通兵法，善知三韬六略，随便写写，也比他一介书生写的好。”

　　沙沙沙！

　　狼毫落在纸上，带起一阵沙沙沙的声音。

　　一字一字的，许仙把自己的战略、战术，开头一句，也是颇有深意：“在战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人，只有如此，才能够取得最终的辉煌胜利。”

　　“在战略上要蔑视敌人，绝不能因为敌人的强大就未战先怯，在战术上要重视敌人，只有重视每一场战役，让战役获的胜利，这些胜利叠加起来，组成滚滚大势，所向披靡。”

　　一张战策写完，许仙也是仔仔细细的检查了一遍，见是没有什么错误，才交上卷子，主考官自看到张玉堂的卷子后，再也没有见到出色的卷子。

　　纵使有出色的，和张玉堂的高谈阔论一比，简直就是垃圾，自然提不起多少兴趣。

　　“咦，这个战策写的不错！”

　　看见许仙的卷子，主考官心中大喜，一个字、一个字的看去，真是字字珠玑，讲述了如何壮大自己的力量，如何夺取最后的胜利的方式、方法。

　　这样的方式、方法新颖而奇特，可是却非常实用。

　　从地上包围地上，从卑微占领高贵，一步步蚕食天下，称王称霸。

　　“这样的战策太逆天了！”


第三百三十一章 杀梁公子

　　看着许仙写下的战策，主考官倒吸了一口气，若是张玉堂的战策是决定着战术上的胜利，简明扼要的写出来如何大胜每一场战役的话。

　　那么，许仙的战策则是从战略上写出来，如何从一个最底层的人，一步步攀登高峰，雄踞天下，这样的战策，放四海而皆准。

　　看着这张卷子，主考官感觉有千斤之重，他一直犹豫着这样的战策，能不能按照大考的规定，悬挂出去。

　　“来人！”

　　主考官神色凝重的拿着许仙的卷子叠好，放在一个纸包里面，用朱漆封口后，说着：“立即把这份试卷上呈皇帝陛下，请示一下，这样的战策要不要公示天下。”

　　“是！”

　　卫兵接过加了朱漆的卷子，快马加鞭，飞奔而去。

　　“怎么还没有贴出来我的卷子？”

　　走出考场，许仙疑惑的望了望考室之中，心中暗道：“本大帝略微写上一点战策，就让这红尘中的官员，震惊的无以复加，以至于不敢乾纲独断，应该是请示人皇陛下去了。”

　　看着一骑绝尘的卫兵，许仙若有所思。

　　人皇离开太极殿，一个人在坐在龙椅上面，遣走了所有的人，一个人坐在那里，默默的沉思：“张玉堂在钱塘县中，把一概神灵的金身、寺庙灭绝，赶的这些神灵无处可去，天帝不但没有降罪下来，反而给张玉堂注册了仙籍，这其中到底隐藏了什么秘密？”

　　用手托着下巴，人皇与普通人一般，陷入了沉思：“观星台来报，大宋朝中有一百零八个魔星奉天帝之命降生人家，这些魔星魔性未改，一旦成年，必然要祸乱天下，好在我已令人斩杀了天魁星君的魂魄，用自己的人附体重生，就算是天帝也看不出真假，有了这一手，这一百零八个魔星早晚都会被我收服。”

　　“只是现在大宋朝仿若已经鼎盛到了极点，文气射日虹，武者遍乾坤，老话说的好，盛极而衰，就不知道大宋的未来将会如何？”

　　“不过，不管大宋的未来如何，绝不能在朕的手中衰败下去，天帝不允许人世间有万年的帝王，那我就打上天庭去，干掉天帝，自立为天帝，统领三界六道。”

　　人皇抬起头来，望向了神秘的天空，京城的天空上，彩虹道道，龙气沸腾，又有无数的富贵之气弥漫，鬼神辟易。

　　“报！”

　　宫殿外，执事太监走了过来，躬身道：“皇上，执掌武科大考的王大人令卫兵送来一封涂了朱漆的卷子，说是让皇上过目。”

　　人皇坐定不动，恢复了已往的精明、理性，声音中充满了威严：“呈上来！”

　　“是！”

　　执事太监取过纸包，躬身递了过去，旋即躬身退了下去。

　　打开纸包，里面放着的是一张卷子，卷子上面清清楚楚的写着武科大考中的战策部分，这是一篇写战策的卷子。

　　“星星之火可以燎原啊！！”

　　看完卷子，人皇嘴角微微一笑：“这是一个人才，告诉王大人，把卷子贴出去吧，我泱泱大宋包容四海，并吞八荒，还会害怕有人学去上面的东西吗？”

　　“是！”执事太监把人皇口谕传了回去，考官王大人，听了以后，雪白的眉毛略微一抖：“我皇有雄心壮志，只是这样做是不是有些不好，这样的人才应该雪藏起来，出其不意掩其不备，才能够给敌人最大的伤害。”

　　不过，作为臣子，能够劝谏皇上，却不能违背皇上的旨意，无奈之下，王大人令人把许仙的卷子给挂了出去。

　　只是许仙的卷子上面写的东西，太过大逆不道，给每一个揭竿起义的人都指明了一条通往成功的大道。

　　读书人看到这样的卷子都被贴了出去，不由的大是佩服大当今人皇的胸襟，能够容人之所不能容。

　　有大胸怀，自然会有大格局。

　　许仙看了一眼自己的卷子，嘴角划过一丝微微的笑意：“有了这一份卷子，人皇应该消除了对我的疑心了吧。”

　　“就是不知道，下一步，当今人皇会怎么做？”

　　回到住下的客栈里，许仙谢绝一切来访的学子，一个人，在房间里静静的思索，再来参加大考的路上，许仙已经把十二重玉楼中的神祗放了出去。

　　这些神祗放出去的时候，许仙安排的极为仔细。

　　就是不断的拉拢天下间的神祗归于许仙的门下，若是有反抗不从的，就就地格杀，绝不留下任何一个活口。

　　他的方法也很简单，就是蚕食。

　　让一些不算强大的钱塘神灵，先去征服别的地方的小神灵，等征服以后，让一群小神灵，接着去征服略微强大一些的神灵。

　　一步步，征服更强大的神灵，让这些神灵进入万象门中，修行紫气浩然诀，留下精神烙印，彻底成为许仙的奴隶，为许仙征战更多的领域。

　　许仙的征战，一开始就是从征服神灵开始，然后让神灵征服当地的地下势力，势力如滚雪球一般，会越来越壮大，直到有一天，从地下转为地上，争霸人间，推翻当今，重开新朝。

　　“我会回来的”。

　　站在客房里，许仙眼中紫气凝成一团，仿若两轮烈日熠熠生辉，充满了斗志。

　　张玉堂走出考场的时候，敏锐的神识横扫出去，感应到有人在跟踪自己，佯作不知，信步闲走，与李勇有说有笑。

　　暗中却是传音道：“李勇，随我回去，我给你说一件事，一定要镇定，我们被人暗中跟踪，一会儿，咱们出城去，一出城，你我立即分开，这个人应该是高手。”

　　李勇不敢用传音入密的法门来给张玉堂通话，能够被张玉堂称为高手的，自然是神通广大之辈，自己去了也帮不上什么忙，反而成了累赘。

　　两人神态自若，向着城外而去，被主考官派来保护张玉堂的人，暗暗纳闷，张玉堂武科大考结束以后，不在京城等着金榜发下，这去京城之外是去干什么？？

　　心中虽然有很多疑问，却只能按下不发，紧紧的跟踪张玉堂的后面，不能让张玉堂走丢，否则，万一出了什么事情，如何向大人交代。

　　“张玉堂！是你，你居然还没有死，还这么悠闲的向着京城外游玩，你真是好大的胆子，告诉你，我的父亲梁太师已经请了金山寺的法海禅师，等法海禅师一到，你的好日子就到头了。”

　　梁公子正在一群豪奴的簇拥下，在京城外踏青，兴致勃勃，只是看到张玉堂完好无损的出城游玩，脸上顿时阴沉下来，浓郁的几乎要滴下水来。

　　“法海是你爹爹梁太师请来的。”

　　张玉堂恍然大悟，一开始虽然有些怀疑，这下子已经可以完全确定了，果然是梁太师这个老贼在背后使阴招，绝不能轻易饶过他。

　　一开始他让梁宽来拦截自己倒也罢了，然后又让法海来劫走自己，看样子，梁太师已经对自己下了必杀之心。

　　也是，梁太师位高权重，自己一介书生，身份低微，自己的性命，根本没有被他放在眼里。

　　对于想要自己性命的人，张玉堂从来都不会心慈手软，就算是神，张玉堂也诛杀过，何况是一介凡夫。

　　看着眼前叫嚣的梁公子，张玉堂平视过去，嘴角扯过一丝不屑的讥笑：“梁公子，梁太师的公子，你身边没有跟来高手吗？”

　　强大的神魂之力向着四面八方横扫而去，除了跟在自己身后的人之外，再也没有其他人，梁公子的身旁，也没有金丹期的高手保护着。

　　梁公子看着张玉堂，十分高傲：“在京城这一亩三分地上，我梁宇还需要被人保护吗，需要保护的人是你，你给我记着，若是你愿意从胯下钻过去，并且把那个青衣姑娘送给我，供我享受，我还会在爹爹面前，为你美言几句，若是你不服，我敢保证，你在钱塘的家人，很快就会烟消云散。”

　　“你敢打我家人的注意！”

　　梁宇的这一句话，彻底的触犯了张玉堂的逆鳞，家人就是张玉堂最后的底线，任何敢于打自己家人注意的人，都要死。

　　“你该死！”

　　声音如寒冰，冷森而萧然。

　　“真有意思，小子，不要以为你考取了文科榜眼，就没有人敢动你，你太天真了，居然敢威胁台式公子，我怀疑你是敌国派来的奸细、卧底，先把你抓到京城兵马司，让他们调查清楚再说。”

　　梁宇身旁的奴才，指着张玉堂，放肆的大笑起来，一点儿都不张玉堂放在眼里，这些人，仗着梁宇的权势，作威作福惯了，哪里会把张玉堂这样一外地人放在眼里。

　　若是在京城梁宇吃了亏，以后梁宇也不用混了。

　　“给我打了，平生我不受人威胁，你居然敢威胁我。”

　　梁宇阴狠的声音传来：“打死他，我来负责。”

　　“死！”

　　张玉堂风淡云轻，看着梁宇，轻轻一个字吐出以后，漫天结符，数十张神火符落了下来，一片天火腾空。

　　直接把梁宇一群人化为灰烬。

　　看得身后跟来保护张玉堂的那个人心底一寒，随即耳旁传来张玉堂的不带一丝感情的声音：“出来吧！”


第三百三十二章 咫尺天涯

　　“你早已发现了我？”

　　奉命前来保护张玉堂的人，看到张玉堂的目光落在自己隐身的地方，知道他已经发现了自己，也不矫情，直接走了出来。

　　“金丹期巅峰！”

　　张玉堂扫了一眼，说着：“还不错的修为，你是什么人，为什么要跟着我。”

　　“你能够看出来我的修为境界。”

　　这人有些吃惊的看向了张玉堂，这个时候才发现，自己居然看不透张玉堂的修为境界，心中一凛：“这算怎么回事，让我一个本事低的人，来保护一个比我强十倍、百倍的人，真是有些讽刺啊。”

　　想来大人也是没有看出来张玉堂的深浅，所以才派自己来的。

　　“我是奉命前来保护你的人，不过看样子，你根本无需我来保护。”

　　来人原本阴冷的脸上，露出一个苦笑：“很明显，你要比我厉害的多，是大人没有看出你的深浅，所以才让我来的，既然你这么厉害，在下就告辞了。”

　　“慢着！”

　　张玉堂脸上阴晴不定，目光如电，一股强大的气势飚射出来，形成一阵狂风席卷着尘埃，飘扬在天地之间。

　　“我怎么知道你说的是不是真的，按说，你看到了我杀死梁宇，我应该杀你灭口。”

　　想起这件事情万一传出去，可能导致梁太师疯狂报复自己的家人，张玉堂心中的杀机更胜了，这样的事情决不允许传出一点点风声。

　　只有死人的嘴，是最能严守消息的。

　　“你想杀我！”

　　来人的极为警觉的看着张玉堂，身子嗖的向着身后退去。

　　“不杀你，也得把你软禁起来。”

　　张玉堂脚下烟雾腾升，跟了上来。

　　迅如雷电，一出手，就是万道神符落了下来，围在来人的四周，形成万符归元阵，阵法闪耀，把来者缩小成一团精光，收在手心里。

　　手心里，一团精光如电，却是阵法缩小的一个微型的万符归元阵，大阵中央，一人独立，在其中横冲直撞，却无法冲了出去。

　　“你在这里静静的等着，等我杀光敌人，或者有能力应付一切的时候，就会放你出去。”

　　大阵中的来人耳朵里，响起隆隆的声音。

　　听了张玉堂的话，来人的脸彻底黑了下来：“若是你一辈子杀不光敌人，或者你一辈子都没有能力应付一切，按照你的意思，就要囚禁我一辈子。”

　　“你可以这样的理解，我不允许任何我不能掌控的威胁。”隆隆的声音如雷霆一样响彻：“你好好呆在里面，好自为之，虽说我囚禁了你，可是你也可以借此好好的闭关修行，专心一志，领悟天道，才能冲击更高的境界，我看你已经结成金丹，慢慢修行一断时间，是可以修成金丹后期境界的。”

　　说完话，手心一缩，把微型的万符归元阵给收了起来。

　　“李勇，现在我杀了太师公子，用不了多久，凭着梁太师的能力，一定会知道是我杀了他们，我们现在就赶紧回京城，等一会儿，武科金榜出来，我文武榜上有名，他梁太师就算是知道是我杀了梁公子，没有证据之下，也不能对我怎么样。”

　　李勇神情震动，看着有些杀伐果断的张玉堂，心中十分欢喜，以前的张玉堂太过阴柔寡断，做起事情来，前怕狼后怕虎，很难成了气候。

　　现在，该出手就出手，舍弃了儒家的所谓仁义，所谓道德，做起事儿来无拘无束、随心所欲，简直就是自由自在，我行我素，这样才能直指本心，活的潇洒。

　　武者，本来就是自由的，根本没有必要受别人的窝囊气，大不了，匹夫一怒，血溅三步，也要斩杀自己的敌人。

　　张玉堂曾经斩杀余梦龙的时候，与余梦龙的父亲余罪曾经隔空对过一掌，那一掌是余罪隔着千万里的虚空传过来的一掌，势大力沉，磅礴无匹，宛如仙人在世一样。

　　而他只不过是朝廷的一个二品将军而已，就有这样的修为，而梁太师是朝廷的正一品大员，地位崇高，他的神通更应该是深不可测。

　　也许，自己杀死梁公子的瞬间，他已经感受到了。

　　只是他从来没有把自己放在眼里，才给了自己可乘之机。

　　“谁杀了我的宇儿，可恶！”

　　梁宇死去的一瞬间，梁太师心中一跳，一股莫名的心痛传来，一双老眼中神光通天，凭着血脉感应，一眼望到了城外。

　　看到张玉堂收了一座阵法，匆匆离去。

　　老眼围绕着四周一扫，感应到还没有散去的神火符气息，知道自己的儿子只怕早已化为灰烬，怒气滔天。

　　太师府中，随着老太师怒气勃发，形成一道巨大的龙卷风，凭空生成，龙卷风通天彻地，带着毁灭一切的力量，陡然冲破虚空，化作一张旋风大手，一把向着张玉堂抓来。

　　他早已把张玉堂的底细打听清楚，张玉堂的会神符术的事情，他心知肚明，加上他又和自己的儿子有仇。

　　只是他没有想到，张玉堂会这么杀伐果断，直接动手杀人。

　　“快走！”

　　感应到老太师的目光望着这里，张玉堂心神俱颤：“梁老贼已经发现了我们，赶紧躲进京城中，京城重地，他不敢明目张胆的施展法术神通，惊扰凡人。”

　　法力一卷，卷动李勇，脚下绿舟一闪，绿霞弥漫，骤然加速，向着京城冲了进去。

　　“哪里走！”

　　几乎就是在瞬间，一道龙卷风大手，破碎虚空，直接向着张玉堂抓了过来，龙卷风大手宛如一座小山一样坠落下来，强大的力量，形成一片力场，直接把张玉堂围困在力场中。

　　“爆爆爆！”

　　张玉堂当机立断，知道与梁太师对抗，只有死路一条，毫不犹豫，扔出数十张雷霆神符，雷光震动，爆了开来，轰隆隆的雷光炸开力场。

　　把李勇也收在手心里，旋即斩神剑飞出，人剑合一，剑气如龙，锋利的剑光破开一切，向着京城冲去。

　　“想走没有那么容易，咫尺天涯！”

　　龙卷风大手重新聚在一起，一道咫尺天涯落在张玉堂身旁，咫尺距离，化作天涯海角。


第三百三十三章 白影

　　神通！

　　张玉堂这个时候脸色大变。

　　想不到梁太师具有这样一道神通。

　　咫尺的天南地北！

　　这是一道涉及了空间变化的神通。

　　“拼了！”

　　神通——莲叶！

　　两片晶莹滴翠的莲叶从张玉堂的身体中旋转着飞了出来，一片叶子腾上天空，霞光缭绕，骤然变大，遮天蔽日。

　　另一片叶子落在张玉堂的脚下，神辉蒙蒙，遍地流转着绿色的光芒，随着绿光的延伸，这片绿叶也向着光芒所及的地方拉长、拉大。

　　张玉堂站在两片叶子中间，背负黑白太极图，形如神魔，黑色的长发从背后漂浮起来，眼神炯炯，光芒通天，直接望向了莲叶之外的世界。

　　“破开这里的空间！”

　　站在莲叶上的张玉堂，控制着两片叶子慢慢的旋转起来，随着旋转，强大的力量蔓延出来，切割虚空，碾磨所有。

　　“想走，已经没了那么容易。”

　　旋风大手跟着莲叶化作无穷大，一把抓住，一握拳，就把莲叶攥在手里，狠狠的一用力，就能够把莲叶碾碎。

　　远在钱塘的白素贞，正在圣师府里默默的修行。

　　自从张玉堂一行人走了之后，白素贞已经很少出去，就算是仁心堂，也是一直有其他大夫坐镇。

　　闲来无事的时候，白素贞就在圣师府里静坐修行。

　　圣师府中被张玉堂布置了许多阵法，冬暖夏凉，四季如春，这些阵法运作，更能够源源不断的聚集着天地灵气。

　　这里的灵气，要比别的地方多上许多，浓郁的几乎要结成液体，深深的吸上一口，就能够通体舒泰。

　　忽然，静坐的白素贞睁开了眼，双眼透过天际，望向了遥远的京城。

　　“玉堂有了危险！”

　　白素贞伸出手来，轻轻划开空间，一手向着京城上空的那道龙卷风大手抓去，直接把所有的龙卷风抓爆，然后去势不减，落向太师府。

　　刷刷刷！

　　太师府中光芒冲天，一件太极八卦阴阳鱼从俯冲而起，八道神芒纵横交织在一起，形成一张大网，把整个太师府完全的笼罩起来。

　　光芒冲天，烟霞四射，京城的上空仿若同一时间内绽放了无数的烟花，绚丽多姿，色彩动人。

　　“太极阴阳八卦图！”

　　虚空中传来一道女声，旋即虚空破开，伸出一双玉手，这双玉手闪耀着如玉的光泽，轻轻下按，太极阴阳八卦图绽放的光辉就如一层光幕一般，瞬时的支离破碎。

　　玉手下按，带着强悍的压力，整座太师府在庞大的压力之下，轰然破碎，一片片的建筑倒伏下去，化为断壁残垣。

　　太师府中，许多人都惊恐的看着天空上的那双玉手，感觉那双玉手巨大无比，就像如来佛祖的五指山一齐从天而降，恐怖的压力四下散播，几乎让所有人都在瞬间有些窒息。

　　“你是什么人，竟敢在京城胡作非为？”

　　梁太师脸上有些变色，站在大地上，安忍不动，土黄色的光芒弥漫了全身，一挥手，一道通天的龙卷风凭空生成。

　　龙卷风通天彻地，粗壮无疆，带着一股毁天灭地的力量，轰然向着虚空中伸出的那双玉手击去。

　　“你该死！”

　　虚空中传来一道声音，旋即玉手之上仙气缭绕，霞光万道，天女散花，地涌金莲，一双玉手轻轻的压了下去。

　　直接压在了梁太师的身体上，把梁太师的身体直接压成肉泥。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　虚空中传来一声叹息，玉手收回，裂开的空间合拢在一起，没了丝毫的痕迹。

　　“这是仙人！”

　　整个京城沸腾了，世间居然有仙人，仙人出现后，一双手按下，居然就把太师府给平了。

　　这件事情说来话长，实则很短，就是一瞬间的事情，甚至人皇都还没有来得及反应过来，整个太师府就没有了。

　　“是天仙！”

　　人皇懵了，怎么可能是天仙。

　　世间有陆地神仙，有散仙，人皇绝对相信，但是天仙，他真的难以相信。

　　天神高高在上，接受凡人的祭祀，有了香火，才有神力，但是他们也不能临尘，只有被人召唤的时候，这些天神才能临尘，临尘的时候，大多也都是一些分身。

　　而这些天神再厉害，也是有弱点，这些弱点就掌握中人皇的手掌中，只要推倒神灵的寺庙，断绝神灵的香火，再厉害的神灵，终有一天，也会神力散尽，跌下神坛。

　　但是仙不一样，仙人是通过自己的修行，一步步的参悟天地大道，以己心沟通天心，以自己的道沟通大道，最后渡过雷劫，接受天地雷霆的淬炼，成就纯阳真仙。

　　纯阳真仙一旦得到天帝的承认，收录仙籍之中，便是无上天仙，天仙逍遥自在，也无恐怖也无愁，几乎不受任何约束。

　　他们的寿命更是恐怖，只要不遭受劫数，就能够与天地同寿，与日月同辉。

　　至于仙人之上是不是还有别的境界，就很难说，毕竟流出的只是传说。

　　“立即派人去太师府，查看还有没有活着的人，然后再去查看太师府最近得罪了什么人，为什么会引来天仙。”

　　人皇坐在大殿中，脸色铁青：“到了我京城中撒野，是不我人皇放在眼里吗，天仙很了不起吗？”

　　人皇的背后有着九道龙气不断的沉浮，龙吟滚滚，响彻在未知的世界里。

　　“终有一天，我会领着我的臣民，冲上九天，推到现今的天帝，我为天地立心，一个小小的天仙都敢来我这里撒野了吗。”

　　一道龙气破碎虚空，顺着白素贞的气息追了上来。

　　“让我看看你是谁，若是为我所用，就留你一条性命。”

　　“这是什么修为？”

　　白素贞收回玉手，准备静修，便感应到一股大力从虚空中传来，这股大力神妙莫测，仿若能够抵御一切神通法术。

　　吼！

　　真龙从虚空中浮现，这条真龙有数万里长短，鳞甲如刀，泛着森寒的光芒，古老而沧桑，充满了威严。

　　“龙气！”

　　白素贞嗖的一下从圣师府中冲天而起，腾云驾雾，飞向九天深处。

　　“让我看看万法不侵的龙气，到底是怎么回事？”

　　……

　　白素贞破开了京城门口的龙卷风大手，张玉堂趁机踏入京城，停下身子，向着散去的龙卷风、玉手看去，他感应到了一丝熟悉的气息。

　　“是姐姐来了！”

　　状元楼客栈中，青蛇站了起来，走到窗前，就看到虚空裂开，一双玉手下按，仙气沸腾，烟霞流转，灭了一处地方。

　　“姐姐已经长生不老，心如止水，怎么回到京城来杀人？”

　　青蛇百思不得其解，身子一晃，向着玉手落下的地方跑去。

　　“太师府？”

　　一瞬间，青蛇想起了梁宽、想起来梁公子，俏脸微寒：“一定是姐姐感应到了张大哥有危险，才出手杀人的。”

　　白素贞曾经给青蛇说过，她接受了龙虎宝印，成为天师府的一名仙人，就会对张玉堂有一种冥冥中的感应。

　　“公子，这是谁？”

　　李勇呆呆的看着一双玉手划破了虚空，轻轻按了下去，一眼看向那玉手，玉手微动，就带起一种天地的韵律一样，仙音荡漾、天女散花，又有一朵朵金色的莲花从虚空生出。

　　“想不到白素贞的道行这么高深！”

　　张玉堂感应到了熟悉的气息，是白素贞的，当时就判断了出来。

　　“什么时候我也能够有这样的实力，能够纵横捭阖，所向披靡，就算是人皇也不敢轻易得罪这样的存在。”

　　这一刻，张玉堂更加渴望力量。

　　“有了这样的力量，才有机会寻觅自由，享受自由。”

　　这一刻，张玉堂更加的深刻理解了自己的道路，获得自由，就需要强大的无人能撼的力量。

　　“走吧！太师府必然被灭了，咱们会客栈，静候文科大考的结果。”

　　张玉堂知道白素贞一旦出手，一切事情就都解决了。

　　在没有搞定白素贞之前，任何人都不会轻易向自己出手，得罪一位天仙，任何人都不能保证自己在天仙的攻击下能够活下去。

　　白素贞双手按死梁太师，被京城中所有的人都看到了，为了不引起恐慌，白素贞抹去了凡人的记忆，只有那些帝国的修士，还深深的记忆着这一刻。

　　“何方妖孽，在京城作祟？”

　　京城中旋即反应过来，道道文气、兵气、战气、神气冲天而起，破碎虚空，也跟了过去，而在之前，已经有了一道龙气，从极为隐秘的地方跟了上去。

　　太师府被灭后，京城兵马司的人反应迅速，很快就赶到现场，封闭了现场，闲杂人等不得入内。

　　“真是多事之秋，一波接着一波。”

　　京城兵马司的长官，心中都有哭的味了：“这一次开恩科原本事情就比较多，谁知道自己遇到的事情，一件比一件震撼人心。”

　　“查，彻查！”

　　兵马司的长官神色惊恐，看着已成肉泥的梁太师，满眼里都是恐惧。

　　“谁？”

　　一道白色的狐狸影子，从兵马司长官的背后一闪而过。

　　一股冷汗从背后升起：“难道杀死太师的人还没有走？”


第三百三十四章 白马银枪

　　兵马司长官猛回头，看去，只看到一丝丝淡淡的影子一闪而过。

　　强烈的恐惧从心底深处升了起来。

　　“那是第二元神！”

　　“这怎么可能？”

　　兵马司长官立即带人离开，向着人皇去报告这件事。

　　京城中居然出现了拥有第二元神的人，这样的事情必须警惕，能够拥有元神已经是数百万里挑一，拥有第二元神的人，简直是有些逆天了。

　　发现了有第二元神在京城出没，这是一件惊天动地的大事情，必须立即向着人皇报告，而这件太师府被灭门的惨案，也随着第二元神的出现，变得更加扑朔迷离起来。

　　京城兵马司长官，穿了朝服，入大殿中，拜见人皇。

　　“吾皇，梁太师灭门一案，如今毫无头绪，不过，在案发现场，微臣发现一头以狐狸之身练就的第二元神一晃而过。”

　　人皇高居龙椅，巍巍然坐在那里，声音传来：“这件事暂且压下，梁太师出手斩杀张玉堂，犯了国之大忌，他既然被人所杀，自然要从张玉堂身上查起，至于出现第二元神的事情，确实非常诡异，需要集中力量查个水落石出，这件事情，等大考结束后在办。”

　　“好了，没事了，你先下去办事吧。”

　　“是，微臣告退。”

　　兵马司长官弓腰向着后面退去，退到大殿之外，才转身而走。

　　张玉堂回到客栈之后，并没有立即回到客房，而是在状元楼的一楼坐了下来，让小二送过来几个小菜、小酒，与青蛇、李勇吃着。

　　不过，李勇是个下人，无论如何都不同意和张玉堂坐在一起，便选了就近一桌，紧挨着张玉堂的一个桌子坐了下来，要了两个菜一壶酒，慢悠悠的喝着。

　　状元楼中，认识张玉堂的人非常的多，文科大考的榜眼，武科大考的武比第一，战策牛人，说不准就是武科状元。

　　这样的人如繁星、皓月一样，光彩夺目，刚刚坐下，就有许多书生、武者围了上来，其中一人脸上挂着邪邪的微笑，料峭寒风的春日里，手掌中仍然摇着一把羽扇，满脸风骚。

　　“在下白马公子林球球，见过文科榜眼张公子。”

　　张玉堂看着来人，笑着站了起来，抱手道：“这位朋友有什么事情吗？”

　　刘球球笑道：“在下也是参加这次大考的学子，也参加了文考、武比，对张公子的文治武功极为仰慕，想结交一二，还请公子不要觉得在下鄙薄，不屑于一顾。”

　　张玉堂慌忙道：“在下惶恐，林公子说什么话，四海之内皆兄弟，你我都是同榜考生，自然应该多走动、走动，请坐、请坐。”

　　林球球抱手道：“多谢！”

　　张玉堂坐了下来，神魂一扫，发觉林球球犹如一潭老泉深不可测，心中不由的凛然：“这人好深的道行，文治武功自然是绝顶高明，前来参加大考，却是名声不显，显然是在藏拙，不过他来找我干什么？”

　　林球球为坐下来后，笑着说着：“说来也巧，在下刚刚到京城的时候，在京城的城门之外的小树林中，碰到了一个高手，那人貌似就是朝廷云威将军府的米冠军，当时应该是元婴境界，神通广大。”

　　“当时，我看那米管家应该是准备埋伏别人的，我游戏心性，就和他开了个玩笑，不小心把他吓进京城中，现在想来，那人莫不是张公子的敌人。”

　　听了林球球的话，张玉堂背后渗出一片冷汗，当时自己还没有丹破成婴，若是真的被一个元婴境界的高手埋伏偷袭，几乎是十死无生。

　　赶紧站了起来：“多谢林公子的救命之恩，若不是林公子临时起意吓走了米老贼，说不准我的小命就丢在那里了。”

　　现在的张玉堂已经知道林球球绝非凡人，估计是来自一个浩大的组织，不然的话，他不应该对自己的事情这么熟悉。

　　米老贼前来劫杀自己，显然是奉了云威将军余罪之命，前来杀人给他儿子报仇雪恨的，只是他没有想到，会碰到游戏人间的林球球。

　　他更没有想到的是，自己在京城中悟道，参透元婴之道就是明白自己的心，明白自己的道路方向，悟彻了元婴之道，自然丹破生婴，成就元婴境界。

　　米老贼一直以为自己只是个金丹小辈，所以才有了状元楼中监视自己的举动，后来见自己一招杀了梁宽，知道不是自己的对手，打算抽身而走的时候，却被自己一招灭了。

　　林球球笑道：“不用谢、不用谢，当时我也不知道米老头是来杀你的，这是我无意中做的事情，谈不上恩情的。”

　　张玉堂正色道：“无论如何，当时若不是你出手惊走米老贼，说不准我现在已经身死道消，哪里还有机会在这里与林公子谈笑风生。”

　　林球球摇了摇手，说着：“就算是我不出手，凭着你的道行境界，米老头想要留下你，也不是那么容易，一旦进了城，米老头的肉身，却不一定有你的强悍啊。”

　　林球球慧眼如电，明察秋毫，似笑非笑的看着张玉堂，张玉堂笑而不语，刚要说些什么，又有一位公子手里拿着一杆银枪走了过来。

　　“这位可是张公子？在下银枪张恒！”

　　白马银枪！

　　张玉堂曾经听小青提起过，这是当今仙道六大风云公子，六大风云公子代表着当今最强悍的六大仙道门派。

　　这六大仙道门派中人，都是追求天道，企图长生的修士。

　　随着银枪公子张恒出声，张玉堂才反应过来，坐在座位上面的白马公子林球球，应该就是六大风云公子中的白马公子。

　　现在又有银枪公子张恒与到了自己的面前，让张玉堂心中不由得有些警惕。

　　自己只是个俗世中人，取得了一点的俗世功名，这些功名于仙道中人而言，犹如浮云一般，他们为何要与自己相识？

　　白马银枪，青莲红叶这是张玉堂所知道的风云六公子中的四位，剩下的两位拥有怎样的名号，张玉堂并不清楚。

　　“我正是张玉堂，这位公子有何贵干？”

　　张玉堂站了起来，对着张恒微微抱拳。


第三百三十五章 八拜为交

　　“在下也是这次大考的学子，对张公子的文治武功极为仰慕，想结交一二。”

　　张恒脸上无喜无怒，手里拿着一杆长枪，站在张玉堂身旁，身躯挺得笔直，时时刻刻，都犹如一根标枪一样。

　　长枪通体银白色，枪尖的地方一缕红缨随风飘扬，被张恒拿在手里，轻轻一震，都有一种今日长缨在手，何时缚住苍龙的气概。

　　“请坐。”

　　对于想要结识自己的人，张玉堂自然满心欢喜，在任何时候，想要办事，都需要人多势众，能够多结交一些人，总是有好处的，说不准，结交的这些人中，就有自己命中的贵人。

　　“多谢！”

　　张恒声音沉沉，坐了下来。

　　“小二哥，在做一桌菜，添上一双筷子、一杯酒来，要快点啊。”

　　待张恒坐下，张玉堂立即向着在店里穿梭的小二哥吩咐着：“记得，要用店中最好的酒菜，今日我新结交两个朋友，定然要多喝几杯，庆贺一下。”

　　小二哥眉开眼笑，躬身道：“公子，你放心好了，我们状元楼的酒菜，在京城中都数一数二的，你坐好，酒菜稍等就备齐端过来。”

　　张玉堂从衣袖里掏出一些碎银，递了过去：“麻烦小二哥。”

　　“不麻烦、不麻烦。”

　　小二哥接过银子，麻利的放在衣袖中：“公子，你请坐，我马上把你要的酒菜端过来。”

　　“多谢。”

　　张玉堂对小二哥一抱拳，坐了下来。

　　片刻，酒菜上齐，三人坐在一起，推杯换盏，谈笑风生。

　　“这一次大考过后，听说朝廷会派一部分去剿匪，一部分人留下来，遣往各个地方做县令，学习一些治理的方法，积累一些经验，以后提作重用。”

　　林球球一手提着酒壶，一手拿着一杯子，喝一口杯子酒，就立即盈满，时时刻刻，保持着酒杯深满，整个人脸上含笑，放荡不羁。

　　张玉堂疑惑的道：“当今天下乃是盛世繁华，四海升平，清平极乐，人人安居乐业，怎么还会有剿匪的说法？”

　　张恒冷笑道：“当今天下，人皇穷兵黩武，征战四方，意图一统天下，君临六合，导致很多地方民不聊生，这些活不下去的人，自然会铤而走险，占山为王，而且，除了这些占山为王的人，在一些沿海地区，也有许多海匪，占岛称雄，时常登陆烧杀淫掠，也要剿灭。”

　　张玉堂看到小武松、小林冲的时候，心中都有些震惊，毕竟在后世的传说中，林冲、武松等人，将来都是占山为王的强人。

　　想不到在太平盛世的掩饰下，整个世界早已经暗流汹涌，民意滔滔。

　　“原来现在的世界，早已经不是我想象中的太平盛世。”

　　张玉堂的眼中充满了智慧的火花，很多事情，一点就通，想通了这些事情以后，眼中慢慢的酝酿出来淡淡的忧伤。

　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踟蹰，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”

　　“兴，百姓苦！亡，百姓苦！”

　　张恒、林球球下意识的重复着张玉堂的这六个字，忽然间都有一种天地如炉，生灵为炭的无奈与凄凉，许久，回过神来，林球球看着张玉堂说着：“怪不得钱塘百姓都称你为圣师，怪不得你写的文章，能够引来百圣降临，怪不得你能够参悟儒家真道——太极阴阳道，若是你在能够修成儒家宝物太极阴阳八卦图，就能够成就天下第一的防御。”

　　阵图不易练就，然而道更难求。

　　千古以来，已经没有真正的儒者了，只有参悟了儒家真意太极的人，才能算得上是真儒，其余的不过是读书人罢了。

　　张恒在一旁，只是点点头，冰冷的睦子里，忽然充满了炙热：“张兄弟，你我一见如故，我想与你八拜为交，结为生死兄弟，你意下如何？”

　　“还有我！”

　　林球球笑道：“原本我是打算与你相交，是为了我以后我蓬莱仙阁能够在人间多一份机缘，多一份传承，现在，我看你是个真人，但凭一个真字，我就愿与你生死相托，不知道，张兄弟，你看我有没有这个荣幸。”

　　“两位兄弟，你们都是人中龙凤，仙道大能，我只是一介凡夫俗子，能够与你们八拜为交，我荣幸之至。”

　　张玉堂也是非常的欢喜，能够与仙道门派扯上联系，至少能够保证自己不会太被孤立，将来自己若是有机会，一定会铲除天地间，所有的神庙，令神明无处存身，正需要建立自己的势力，也正需要各种支持。

　　“那就好，择日不如撞日，就今天，就现在吧。”

　　林球球放下手中的酒杯，身子挺得笔直，不在吊儿郎当，正视着张玉堂、张恒二人说着：“咱们结拜，长者为尊，不怕你们笑话，我已经年过不惑，不知道两位兄弟贵庚？？”

　　张恒声音已然如初的冷硬：“我已知天命，张兄弟，你今年多大了，看你的见识、修为，应该也不小了吧。”

　　张玉堂听了，羞涩一笑：“两位哥哥在上，小弟今年刚刚二八年华，尚没弱冠。”

　　“这样的话，我就托大，称你们一声二弟、三弟。”

　　张恒的脸上露出一丝淡淡的笑容：“从今咱们生死相依，互为手足，有福同享有难同当，若是有人违背誓言，人神共弃，天地不容。”

　　“大哥！”

　　林球球、张玉堂站起身来，对着张恒微微下拜：“见过大哥！”

　　“都起来吧！”

　　张恒坐着受了二人一礼：“以后咱们兄弟之间，不再多礼！”

　　“是，大哥！”

　　二人挺起腰板，张玉堂又对林球球下拜道：“见过二哥！”

　　“起来吧！”

　　林球球意气洒脱，扶起来张玉堂，笑道：“以后咱们就是生死与共的兄弟了。”

　　“兄弟！”

　　张玉堂感觉胸膛中忽然又一种暖流，暖暖的，有些令人激动，有些令人酸酸的，有点儿想落泪的感觉。

　　有兄弟的感觉真好。

　　三人结拜，又聊了许多话题，现在的状元楼中，许多文科、武科落地的人，已然退房离去，现在这个时候的状元楼中住下的都是一些有机会榜上有名的人。

　　空闲的房间多了起来，张恒、林球球就留了下了，没有离去，准备明日和张玉堂一起，去看武科金榜。

　　三人聊完，各自回到房间里。

　　天地间一片清冷，暮霭沉沉，夜色已然降临到茫茫神州。

　　回到房间后，张玉堂一如既往的修行着，虽然元婴初期境界的修为已然巩固了，可是许多神通、法门、宝物还要不断的淬炼。

　　修行如逆水行舟，不进则退，一日不能懈怠，一旦心懈怠了，人就会变得懒惰，从此踏步不前，甚至倒退。

　　“我现在的修为已经修成造化元婴、破灭剑婴，想要再进一步，就要把这两个婴儿合二为一，只有阴阳结合，合二为一，才能够成就大道，我的素女真经倒有后面的功法，修行起来，一步步的前进，根本没有什么问题，只是我的大无形破灭剑气只有到了元婴境界的法门，后面的法门师傅也没有给我，如何能够齐头并进，合二为一，看来只有尽快找到师傅再说了。”

　　没有了法门，张玉堂的修为只能踏步不前，唯一能够做到的就是不断的加深法力，然后就是淬炼法宝、神通。

　　张玉堂所知的神通中，只有海上生明月神通、莲叶神通，剑法中已经修成天地风雷剑、水火山泽剑，两大剑法组合在一起形成游龙八卦剑。

　　“若是我能够自己参悟出来剑道，就能够钻研出来大破灭无形剑气的后面的境界，只是剑术好修，剑道难成。”

　　幽幽的叹了一口气，张玉堂放下心事，专心的淬炼自己的神通。

　　时光悠悠，不觉已经到了月上中天的时候，张玉堂把自己的神通提升了许多，已然到了极限，凭着现在的神通，张玉堂有信心对付一个刚刚打开紫府之门，形成元神的人。

　　淬炼完毕神通，张玉堂又把自己的绿舟、神剑，以及从龙宫秘境中获得宝贝淬炼了一遍，最后把得自西湖水底的警世钟拿了出来。

　　警世钟是西湖水底的蛟龙给张玉堂的，那蛟龙是张玉堂的祖师爷，也是不知道警世钟的来历，但说过：“这警世钟绝对是个举世难得宝贝，只是貌似有些机关难以参悟，也许要有什么特殊的条件，才能够参悟出来。”

　　现在张玉堂已经知道，警世钟与儒家的功德金榜是一套宝贝，只有两者相遇，才能够开启彼此的秘密。

　　“功德金榜啊？”

　　张玉堂想起去龙宫秘境的路上，曾经听人提起过这件事，可惜一直没有机会见到。

　　“若是我能够得到功德金榜，获得警世钟、功德金榜中的大道，说不准我的成就能够在天仙之上。”

　　一夜修行，不觉已然到了月落日出，阳光普照的时候，红彤彤的太阳从东方喷薄而出，柔和的光芒中带着丝丝热气、丝丝凉意，照在人身上面，有一种懒洋洋的舒爽。

　　“走，去看看武科大考，看一看，谁为魁首？”

　　一大早，张恒、林球球就来喊张玉堂，看着从张玉堂房间里出来的青蛇，不由得都是一愣。

　　“妖怪？”


第三百三十六章 金榜题名

　　林球球是蓬莱仙阁的弟子，张恒是大自在天宫的弟子，两人都是名门正派，见识广博，一眼就看出来青蛇身上散发出来的妖气。

　　青蛇虽然已经修成元神，不过，却没有修到巅峰，只有修到巅峰，渡过雷劫，用雷劫祛除妖气，转为纯阳真气之后，才能够让妖气不泄，成为纯阳妖仙。

　　仙道六大门派分别是先天道派、无量佛宗、蓬莱仙阁、广寒宫、大自在天宫、长生殿这六家门派，这六大门派中广寒宫中全部都是女子，其余的门派基本都是男女都有。

　　其中，以先天道派最为强盛，遥遥领先，雄霸天下仙道，唯我独尊，其次是无量佛宗，剩下的四个门派实力底蕴差不多少。

　　听了二人的惊讶之语，青蛇眼中精光如电，就要动手，把二人擒拿起来，或软禁、或杀死，在京城中一旦泄露身份，必然会惹来杀身之祸的。

　　虽然京城龙蛇混杂，此时此刻，也有许多妖魔趁机混了进来，可是绝不能放在明面上。

　　青蛇气势一放，立即宛如一座百万雄山从天而降，压迫下来，让虚空中的空气于刹那间，产生了一种排山倒海的气势，滚滚洪流激荡起伏，碾杀一切。

　　“青儿，不要动手。”

　　张玉堂赶紧走前一步，拦在青蛇前面：“这两位是我昨日结拜的义兄，还没有给你说，你放心吧，他们都是诚实君子，不会泄露你的身份的。”

　　被青蛇的气势一压，林球球脸上顿时凝重起来，一股如山如岳的气势蓬勃而出，元气奔腾，一头天马出现在林球球的身后，这头天马背生双翼，双翼展开，有数十米长，轻轻挥动，元气狂卷，横扫着青蛇的气息。

　　同时一抹冷汗从林球球的额头上滑了下来：“张兄弟的房间里，怎么隐藏着这么一头千年巨妖，这不是找死的节奏吗？”

　　而对面的张恒什么也不说，银枪一挺，收缩如龙如蛇，时而长时而短，时而软时而硬，变化不定，一片枪影笼盖，挥洒下来，直指青蛇。

　　白马银枪，这一刻，他们不得不尽全力。

　　先到风云六公子，不过是元婴中期的人，面对着青蛇这样的打开紫府之门，修成元神的人，就算是用尽全力，只怕也没有多少招架之功。

　　“你的结义兄弟？”

　　青蛇眼中沈光一闪而过：“那就算了，若是换了别人，在我面前提起妖怪二字，我就会杀了他们，决不轻饶。”

　　张玉堂呵呵一些，没有接话，就听张恒冷哼一声，收了手里的长枪，林球球也收了背后的天马，笑道：“三弟，这位姑娘是你什么人啊？”

　　张玉堂落落大方：“是我未过门的妻子！”

　　“什么？”

　　这下子，二人可是真的震惊了，身子一晃，都有些失神。

　　“你们有意见吗？”

　　青蛇俏脸一冷，语气不善的看着张恒、林球球，就见林球球有些尴尬的说着：“我们自然也是希望三弟能够娶个贤妻良母、以后修行路上也有个伴侣，只是、只是……”

　　下面的话，林球球也不好意思说出口，不过为了三弟的前途，还是说了出来：“只是天庭之上的神律规定，天地之间，三界六道，都不能人妖、人仙、人神结合，一旦有违反此律者，天雷诛之。”

　　“你不觉得的天管的太多了吗？”

　　张玉堂听后，并没有出现林球球想象中的大惊失色，而是有些淡淡的说着：“若是天庭真的如此，我不介意，帮忙换一个同意我娶青儿的天庭。”

　　“千万不要这样说。”

　　此话一出，倒是把林球球、张恒吓得不轻，二人联手一挥，亮丽的光芒从二人身体上席卷而出，形成一片光罩，隔绝一切。

　　“神目如电，神威如狱，说这样的话，要小心点。”

　　青蛇在一旁听得美目中异彩连连，看向张玉堂的时候，不由的柔情万千，这样的夫婿，这样的男人，才是我想要的男人，为了爱人，敢把那高高在上的诸神推翻，为了爱人敢把那万古不变的天庭换掉。

　　张玉堂看着紧张的大哥、二哥，微微一笑，不再提此事，有些事，自己心里知道就行了，又何须广为宣传。

　　况且，这个时代的人，对天帝的敬畏，远远胜于后世，从小耳濡目染着有关于天帝神灵广大无边的事情，自然不敢随意发表这种类似于叛逆的话。

　　“也罢，不提它了，现在咱们去看看，这一次武科大考，到底是谁独占鳌头、领袖群伦吧。”

　　“走，看一看吧，想不到现在朝廷中，人才济济，尤其是这次大考中，出现了许多文通武达的孩子，看着这些惊才绝艳的孩子，与他们同台比试，我都有些脸红，更让我们感到脸红的是，这些孩子比我们还要厉害。”

　　五人人说说笑笑，出了状元楼，一路向西，到了颁布武科大考金榜的地方，到了的时候，金榜刚刚贴出，金榜所在的地方，人山人海，摩肩接踵，衣袖挥动就如云彩席卷，遮天蔽日。

　　“走，咱们也进去！”

　　五人中张玉堂、青蛇、张恒、林球球都是神通广大之辈，略微把元气放出，轻轻震动，把前面挡路的人轻轻震开，一路挤到贴着武科金榜的地方。

　　武科大考与文科大考一样，同样取了一百零八名武将，作为这次大考的人数。

　　来参加大考的人，不知凡几，可谓是万里挑一，百万学子同争独木桥，每一个考上的人，都是当今世上的绝世人才。

　　“武科大考第一名张玉堂！”

　　“武科大考第二名许仙！”

　　“武科大考第三名林冲！”

　　“武科大考第四名宋江！”

　　……

　　以此类推，洋洋洒洒的写满了一百零个名字。

　　“林冲、宋江！”

　　张玉堂仔细的看了一遍这一百零八个人，发觉有许多后世传说中的人物赫然有名，甚至在最后的榜单上面，还提高一个这次大考年龄最小的考试岳飞。

　　区区八岁，已然榜上有名。

　　这些人都是这个时代妖孽一般的存在，注定要光彩万丈。


第三百三十七章 寻仇

　　张恒、林球球亦然榜上有名，三兄弟同在金榜。

　　对于这样的成绩，张恒、林球球只是淡淡一笑，并没有放在心上。

　　毕竟他们是追求不老长生的修士，世俗功名不过是过眼云烟，也许在别人眼里极为看重的世间功名利禄，不过是他们指间的云烟。

　　只要不遇到什么劫数，导致身死道消，修士的寿命一般说来都非常长，世上千年，如我一瞬而已，又岂会在乎数百年盛衰的皇朝功名。

　　“道德三皇五帝，仁义夏后商周，英雄五霸闹春秋，顷刻兴亡在手，三弟，百年皇朝，在我辈修士眼中也不过是一场浮华而已，你千万不要看得太重。”

　　看着脸上有些喜色的张玉堂，林球球对轻轻说着，一旁的张恒点着头：“这一次，若非是天机先生推演出来，未来大势中，将有可能出现天下无神、无仙、无道、无天、无帝的至高变革，我们仙道门派也是轻易不到人间来的。”

　　“无神、无仙、无道、无天、无帝！”

　　张玉堂轻轻的重复了一遍，总感觉这样的事情，应该与自己有关的，便问道：“大哥、二哥，这样的变故是什么时候开始的，天机先生又是什么人，难道有人能够推演出来未来万事万象，过去不可变，未来千变万化，没有定数，什么人能够推演未来呢？”

　　张恒银枪一插地，脸上露出无限敬畏：“三弟不得造次，须知天下之大，无奇不有，天机先生如神龙在天，见首不见尾，他的能耐，就算是仙魔妖神也是佩服不已，虽然未来千变万化，但是小势可改，大势不变，就如滚滚长江东逝水，纵然历经千沟万壑，百转千折，最终也将要流入大海一样。”

　　“至于无神、无仙、无道、无天、无帝的出现，完全是一种意外，就是突然之间，天象巨变，大约是十六年前，天地之间，猛然浮现一道长虹，长虹宛如从虚空而来，又仿若从未来踏破时空而来，长虹落地，坠入人间，从那以后，所有的天象随之而变。”

　　张恒继续说道：“其中有一个天象变化就在眼前，我掌教至尊说，原本天地之间会在十八年后，降下一百零八个魔星改天换地，可是由于那一次天地巨变，才导致天机紊乱，让这一百零八个魔星提前下凡。”

　　“而这一百零八个魔星下凡是大势，至于是早还是晚些下凡则是小势，随着这些魔星临凡，天发杀机、地发杀机、人发杀机，天地人杀机齐发，整个世界将会发生翻天覆地的变化，其中一个最明显的变化就是劫数过后，很有可能会导致天机先生所说的那样的事情发生。”

　　张玉堂听着，不由得点了点头，对于张恒、林球球口中的天机先生，感到有一种莫名的敬畏，自己从千年之后而来，自然知道，千年之后，世间再也没有什么妖魔鬼怪，也没有什么神仙皇帝。

　　有的只是各种美丽的传说。

　　而作为一个古人，天机先生居然能够把握未来，这样的手段，实在令人敬畏不已。

　　“多谢大哥、二哥告诉我这些东西，我一定会好好修行，些许繁华，我不会放在心上，只是我觉得，衙门里头好修行，能够在朝廷中盘踞高位，更能够让我的修行如鱼得水。”

　　三人在武科金榜前看了一遍，便回到状元楼，等候朝廷召唤。

　　大考过后，朝廷必然会把这些通过考试的学子，招上朝堂，正式定下文武双状元，然后就是第二名、第三名。

　　前三名的学子，就会得到一个无比巨大的荣耀，那便是夸街走马。

　　夸街走马就是骑着高头大马，穿着官袍，鸣锣开道，围绕着整个京城，走上一圈，让所有的人都知道，这一次大考中，最为优秀的人是谁。

　　“报！”

　　张玉堂、张恒、青蛇、李勇、林球球五个人，正在客房里，相互验证着自己的所学，尤其是青蛇，修成元神，境界高深，又曾经和张玉堂神魂交融，得知未来发展的滚滚大势，一身道行突飞猛进，早已到了深不可测的境界。

　　随着对道的理解加深，法力也随之水涨船高，节节攀升，现在的青蛇，估计已经到了元神后期，就差春雷一响，飞腾九天了。

　　“什么人？”

　　几人停下了交流，李勇站起身来，推开客房的大门，看到外面一对对衙役，身挎宝刀，林立一旁，最前面也是一位彪形大汉，威武雄壮。

　　“你来我们这里，有什么事情吗？”

　　就听那大汉微微一抱拳：“在下殿前侍卫李刚，奉命前来迎接这次大考的学子入朝，见过人皇，听候赦封。”

　　张玉堂、张恒、林球球早已了然于心，站了起来，并排走了出去，同时拱手道：“好，我们马上去。”

　　张恒、林球球随着殿前侍卫李刚来到门外，张玉堂与青蛇、李勇告辞道：“你们在客栈等我，我去去就来。”

　　……

　　法海原本奉梁太师之命，前去状元楼劫走张玉堂，谁知道反而被张玉堂扯断一条胳膊，不得不落荒而逃。

　　逃走之后，隐匿起来，当天便把断掉的胳膊结连在一起，在运转神功，打通经络，很快就痊愈起来。

　　痊愈之后，法海准备去梁太师府里，汇报一下这次的事情，谁知道看到了一张玉手遮天蔽日，毁灭太师府的事情。

　　对着玉手上面散发出来的气息，没有人比法海再熟悉的了。

　　“白素贞！”

　　法海久久的注视着天空上，瑞气千条、祥光万道的玉手，嘴里有些吃味：“想不到老僧我一生行善积德、慈悲为怀，还没有立地成佛，你这妖孽，作恶多端，却先我一步成了仙？”

　　“不过，这又如何，你成仙了，青蛇、张玉堂都还没有成仙，第三天就是张玉堂去朝堂见人皇的日子，我趁机赚走青蛇，再等张玉堂出了京城，我施展泼天法力，擒拿张玉堂，然后返回金山寺，我不信白素贞你不去我金山寺，一旦到了我金山寺，你在想离去，可没有那么容易。”


第三百三十八章 被擒

　　张玉堂、张恒、林球球三人前脚刚刚随着殿前侍卫李刚离去，觐见人皇，后脚法海就走进了状元楼客栈。

　　“法海？”

　　法海刚刚走进客栈，身在客栈中的青蛇就已经感应到，脸上微微变色：“这个老秃驴，现在这个时候，还敢来状元楼，一定是得知了玉堂离去的消息。”

　　青蛇虽然道行高深，法力广大，可是法海也不弱，除此之外，法海的宝物、法力都是隐隐克制青蛇。

　　“我得离开，否则就会被法海擒住，拖累玉堂。”

　　所有的念头不过是电光石火之间，就已然转换，青蛇纵身一跃，从状元楼上面跳了下来，健步如飞，迅疾离去。

　　“想走，那有那么容易。”

　　法海的神念早已密布着整个状元楼，状元楼中的一切，在法海的心中纤毫毕现，如掌中观纹一样，历历在目。

　　转过身去，也没有再进入状元楼，脚下施展佛门青云步，一步踏过去，缩地成寸，快如雷霆闪电，数步之间，便赶上了青蛇。

　　“妖孽，哪里走，还不速速受死！”

　　看着前面的青蛇，法海五指伸开，犹如龙爪腾空，向着青蛇的后颈部抓去，这一抓，速度迅猛，宛如山崩海啸，带起滚滚气流，带起风雷之音。

　　“天蛇剑法之龟蛇变！”

　　感应到法海的劲气，青蛇头也不回，一枚剑丸张嘴吐了出来，剑丸迎风见涨，化作三尺长的长剑，长剑青光一片，秋水莹莹，自动一完全，猛然向着后面弹了过去。

　　这一弹，犹如长蛇弯身，神龟缩头，然后猛然舒展，势大力沉，刁钻狠辣。

　　“让我收了你这妖孽的剑！”

　　看着刺来的神剑，法海嘴角微微翘起，带着一丝冷笑，把伸出的爪子轻轻一展，化爪为掌，掌心中央一片金光闪耀，形如紫金钵。

　　“收！”

　　却是把大罗紫金钵显化在手心中，然后对着青光剑迎了上去，紫金钵中金色的佛光一阵闪耀，熠熠宝辉犹如骄阳，炽烈的光芒过后，青光剑消失不见。

　　“妖孽，你还有什么手段，尽管使出来，佛爷我今天必然要收了你，没有了张玉堂，我看谁还能救你。”

　　青蛇、法海一追一逃，快如风，迅如雷，很快就到了京城之外，青蛇跳入云层，一片白雾从身体上涌了出来，化作一条千丈长的青色巨蛇，身如山脉，眼似铜铃，森冷的睦子挂在天空之上，向着法海望来。

　　“法海，你我无冤无仇，你屡次找我的麻烦，真当我小青是泥捏的妖精，没有一点脾气吗，告诉你，今日你若是杀不了我，他日我定水漫金山，让你的整个金山寺化为乌有。”

　　法海纵身跳到云端，看着盘旋在云雾里的千丈巨蛇，一手托着紫金钵，一手拄着九锡禅杖，怒色上脸：“妖孽，死到临头，你还口出狂言、不知悔改，今日我便把你擒拿，压入雷峰塔里，日日夜夜，念诵佛门宝典，洗去你一身戾气。”

　　“去！”

　　把手里的九锡禅杖往空中一丢，禅杖翻滚，烟霞道道，化作一条千丈金龙，金龙探爪，一爪子抓起青色长蛇，狠狠的向着地上惯去。

　　轰隆隆！

　　蛇身落地，砸断一片片山脉，砸到一片片山林，许许多多的古木拦腰而折，许许多多的山岭坑坑洼洼。

　　青色的长蛇被九锡禅杖所化的金龙狠狠的摔打几次之后，五脏六腑都像翻江倒海一样，一口口鲜血不要钱似得喷了出来，落在地上，立即冒起一股白烟。

　　毒性极重，有些血腥溅在老藤古木上面，老藤古木几乎是瞬息之间，就枯萎衰败，溅在水里，水里立即浮现出一片片鱼肚白。

　　青蛇知道不是对手，就地一滚，化作人身，看着从高空中，一步步踩着虚空而来法海，厉声喝道：“老秃驴，姐姐、玉堂他们会为我报仇的，我就算是死，也不会让你抓住，去威胁我的姐姐、还有玉堂。”

　　神功运作，就要自爆元神，与法海同归于尽。

　　“想要在老僧面前自杀，你的道行还浅。”

　　法海双眼无情的看着青蛇，心中没有丝毫的波澜，收了九锡禅杖，手里的大罗紫金钵一扣，佛光万道，瑞气冲天，笼盖下来，落在青蛇的身体上面。

　　于瞬息间，消融了青蛇的一身法力，把青蛇打回原形，化作寸长的青色，然后刷的一下，被吸收在紫金钵中。

　　看着紫金钵里的青蛇，法海眉开眼笑：“青蛇，有了你，我不愁白素贞、张玉堂不去金山寺找我，等到了金山寺，我把你还有白素贞共同镇压在雷峰塔里，日日夜夜，为我念诵佛门宝典，接引十界佛光，佛光一起，雷峰塔大成，就是我立地成佛之日。”

　　紫金钵中的青蛇缓缓游动，却游不出紫金钵的缸中世界，垂头丧气。

　　……

　　“不好，青儿遭难！”

　　远在圣师府的白素贞，在青蛇遭受镇压的瞬间，就心有所感，忙推演事情的因果，理顺来龙去脉。

　　“原来是我欠下的因果要还，因果不了，就算是我修成无上天仙，也要遭遇劫数。”

　　白素贞坐在圣师府中，一双慧眼透过虚空，望向茫茫天际。

　　“我学道的时候，曾经发过毒誓，一旦成仙，不会在留恋红尘，否则就让我死于雷霆之下，葬于山峰之间，而今法海手持佛门仙界重宝，又打造本命法宝雷峰塔，我与他又有因果未了，莫非他就是我成就天仙以后的第一个劫数。”

　　天仙之上，还有无数境界，白素贞成仙以后，才知道，天仙远远还不是尽头。

　　大道无穷，永远没有尽头。

　　对于天仙以后的境界，白素贞一直小心的摸索着。

　　随着修为的提高，才更能够知道，天有多大，地有多厚，宇宙有多浩瀚，知道了这些，才会知道，自己有多渺小。

　　“不过法海劫走青儿，必然会激怒玉堂，玉堂已经通过大考又执掌龙虎宝印，能够收复三十六名大妖或者修士作为天仙侍卫，到时候，怒气勃发，金山寺必然灰飞烟灭。”


第三百三十九章 宣

　　张玉堂、张恒、林球球随着御前侍卫李刚向着大宋皇城而来。

　　大宋皇城是整个大宋的中心，也是整个大宋的气运所系，远远的张玉堂就看到皇城上空，紫气隆隆，犹如紫色的大海不断翻腾。

　　这是一个盛世，也是一个人才辈出的时代。

　　不过，令张玉堂眉头微皱的是，在这片紫色的大海中，有一道触目惊心的黑线随波逐流，这条黑线犹如拇指粗，黑光晶亮，坚韧无比，纵使紫气冲天，紫浪滚滚，也冲不开这一道看似弱小的黑线。

　　“盛世王朝之中，暗流汹涌，祸胎深藏，看似繁花似锦，转眼一切成空。”

　　对于皇朝的盛衰，张玉堂早已经有了自己的领悟。

　　任何一个皇朝的建立，都要经历四个阶段、开国、盛世、腐败、没落。

　　四个阶段就是一个轮回，任何朝代都是无法避免的，而盛世往往伴随着最大的腐败，腐败摧毁了国家的根基，终于没落、亡国。

　　现在的大宋就是盛世，其中自然也有腐败、祸胎深藏。

　　在张玉堂等人前往大宋皇城的时候，居住于其他的地方的上榜考生也在军士的引领下，向着大宋皇朝而来，这些人于皇城门前汇聚在一起，密密麻麻的，仿若一片人海。

　　而在张玉堂等人赶到的时候，皇城门前已经聚集了不少人，随着张玉堂的到来，早到的学子们一阵议论纷纷。

　　“这人就是张玉堂，这次大考的文科榜眼、武科状元，是天下第一风流人物。”

　　“文武双全，惊才绝艳，想不到年龄却这么小。”

　　“一定要和他打好关系，说不准将来能够飞黄腾达。”

　　“算了吧，听说他得罪过云威将军，大考前云威将军的家臣米管家曾经来京城打点，意欲让他落榜。”

　　对于这些议论声，张玉堂充耳不闻，只是微微一扫，发现这些榜上有名的学子中，有很多人都身怀奇术。

　　“快快快，这次的新科状元岳浩天来了！”

　　“文人状元才是真正的状元，武科状元不过是匹夫之勇。”

　　“让我们一起瞻仰岳浩天状元的风采吧。”

　　皇城之外的一条大路上，一顶轿子缓缓落下，轿子四周是御前侍卫保护着，轿子的帘幕掀开，走出一位少年。

　　这个少年，看似气度沉稳，星目郎眉，不过顾盼之间，却带着一丝飞扬的神采，张玉堂微微一扫，就看到了这个少年眼睛深处隐藏的骄傲。

　　这是一个极为骄傲的少年！

　　“一个少年人，能够取得这样的成绩，骨子里透着些许骄傲也很正常。”

　　张玉堂念头转动，也没有多做理睬，而是静静的站在那里，等着吉时到来，觐见皇上，而附近的一些学子们，看到岳浩天走来，都纷纷的围了上去。

　　文科状元，天之骄子，这样的人理应得到别人的奉承，岳浩天一脸含笑，对着围了过来的学子们点头致意。

　　然后徐徐走向张玉堂。

　　眼睛微微一瞥，轻声道：“你就是张玉堂，这一次文科大考的榜眼、武科大考的状元？”

　　张玉堂点点头：“不错，正是我！”

　　“哦，既然你考取了榜眼，多少也能够说明，你至少是读过圣贤书的人，也理解了其中的一些意思，那就应该知道，万般皆下品，惟有读书高，你这样一个读书人，却学那些武夫舞刀弄枪，成何体统，我劝你还是放弃武科状元之名，好好读书，继往圣之绝学去吧。”

　　张玉堂淡定的笑了笑：“若是无武夫，这大宋皇城谁来守卫？若是无武夫，这天下万民眷顾？若是无武夫，这天下太平谁来早就？你觉得就凭你读过的这几本书，能够开创太平盛世，你觉得就凭你读过的这几本书，能够富国强民？文武之道一张一弛，犹如太极阴阳，缺一不可，你却只知文、不知武，枉费你读了这么多年的书。”

　　一字一句，清清楚楚的吐了出来，语速不急不缓，但每一个字，都犹如钢针一样，扎在了岳浩天的心里，令岳浩天心中升起一股不舒服的感觉，眉头皱着：“你这个人入魔已深，岂不知，读书人的事，就是开万世之太平，我读书明义，知廉耻，教化万民，让人人都能够懂的道理，修养道德，到时候，路不拾遗，夜不闭户，又何须武夫守护？”

　　“你是文科榜眼，又参加武科大考，实在是有辱斯文，我劝你还是放弃武科功名，专心一志，学习文道，继承圣贤，这才是正途。”

　　岳浩天一向顺风顺水，对于文章、经义、道理把握的透彻，说出话来，句句在理，还从来没有被人当面顶撞过。

　　这才被张玉堂顶撞，脸上就有些阴沉、不高兴，只是为了保持气度，仍是站在那里，脸上挂着微笑，对着张玉堂进行着在他看来，是极为友善的劝说。

　　张玉堂没有感受到岳浩天的敌意，知道自己的道与岳浩天完全不同，便笑道：“道不同不相为谋，此话不用再提。”

　　岳浩天也是个骄傲的人，自然不会重提此事，只是脸上憋得通红，自我感觉有许多人向着自己望了过来，貌似都是在嘲笑自己。

　　张玉堂看了，暗暗的摇了摇头：“这个人，已经把书中的道理，完全的吃透，可惜纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　众人等待中，一声嘹亮的口号从皇城中响起。

　　“宣这次文科大考、武科大考各一百零八位上榜考生觐见！”

　　听到口号后，这些学子都有些紧张，把自己的衣衫用手抚平，装着一脸平静的、陆续的向着皇城里面走去。

　　张玉堂、张恒、林球球等一类的修士，到了皇城中，感受到浓浓的紫气，都不敢造次，随着队伍蜿蜒前行。

　　队伍是按照大考的名次依次排开的，文科大考又岳浩天带队，武科大考有张玉堂带队，两支队伍犹如两条长龙，迈着沉稳的步子，向着大殿而来。

　　“文武大考的学子带到！”

　　有御前侍卫李刚，到了大殿门前，走上大殿，对着高居龙椅的人皇叩拜道。

　　人皇是一位中年人，珠帘遮面，居高临下，淡淡的道：“宣！”


第八卷 水漫金山

　　天杀的法海！让我怎能忘了水漫金山？


第三百四十章 听封

　　一群学子，低着头，迈步走进金銮殿中。

　　大殿两旁，排列着大宋朝中的文武高官，紫袍红衣，金翅流萤，每一个人都是威震一方，雄霸天下的人杰。

　　这些人杰都是拥有大气运的人，每一个人的头顶上空，滚滚气运犹如大烟筒一般，不断的在天空上翻滚，这些气运有的都结成了神兽形状，或如麒麟，或如猛虎，或如蛟蛇，每一种形状都强大无比。

　　“拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”榜上有名的学子们，一齐跪倒在金銮殿中，对着高高在上的人皇，三跪九叩。

　　人皇的声音仿若从云端传来，听不出来丝毫的感情：“平身！”

　　学子们拜谢道：“谢万岁！”

　　大礼过后，学子们站在大殿中央，不敢动弹，等候人皇训话，就听人皇的生硬悠悠传来：“我大宋开国以来，因为有了诸位臣工的大力扶持，百废俱兴，百事兴旺，而今又在这个喜庆的日子里，开始了我大宋有史以来的第一次武科，人才济济、百花齐放百家争鸣，令朕看后，十分欣慰。”

　　“本次恩科，是为了庆祝老太后大寿而办，普天同庆！”

　　“现在本皇宣布，这一次文武大考的前三名，其余人等，可以金榜题名单，宣布过后，夸马游街，彰显我大宋赫赫文治武功。”

　　“好，下面宣布文科第一名岳浩天，第二名张玉堂、第三名许仙！”

　　“岳浩天、张玉堂、许仙出列！”

　　“是！”

　　三人齐声说着，从人群里走了出来，列在众人之前，三人都是玉面风流的人物，个个眉清目秀，身材挺拔，顾盼之间，神采飞扬。

　　“不愧是这次大考的三甲中人，果然个个都是文运所钟，神韵内藏。”在朝的诸位臣工，看着洒脱非凡的三人，心中暗暗点头。

　　“等片刻后，你们三人跨马游街，让京城人物，也知道知道我大宋的人杰。”人皇兴高采烈，看着三人，果然是鹤立鸡群之辈，仪表非凡，人物俊秀。

　　“这一次大考，除了文科大考中人才辈出之外，武科大考也有许多惊才绝艳之辈，三位文科状元、榜眼、探花退下，让武科大考三甲出列。”

　　“武科大考三甲分别是武状元张玉堂、武榜眼许仙、武探花林冲！”

　　张玉堂、许仙再次出列，列于众人之前，身后跟着一个不满十岁的孩子，这小孩子骨碌碌的大眼睛贼亮贼亮的，宛如黑色的宝石闪耀在夜空之中，光芒璀璨。

　　看着位于许仙身旁的林冲，人皇问道：“你是林冲？今年多少岁了？”

　　小林冲粉雕玉琢一般，分外可爱，见人皇发问，从许仙身旁向前迈了一步，清脆的童音响彻在大殿之中。

　　“禀皇上，我就是林冲，今年八岁了！”

　　“八岁？”

　　人皇眉开眼笑：“自古以来，还没有过八岁的武科探花，你是第一个啊，必然会流芳百世，为后人所敬仰，我现在许你长大以后，为我皇城八十万禁军教头，你可愿意？”

　　小林冲眼睛亮晶晶的，露出一口雪白的牙齿，犹如贝玉一般：“多谢皇上，我愿意，我一定会为皇上管好所有的禁军，让他们每一个人都像我一样，凶猛的像个小老虎，好让他们好好的守护皇上。”

　　“哈哈哈……”

　　龙椅之上传来爽朗的笑声，龙心大悦：“好，朕就等着你训练出来八十万铁军来保护朕。”

　　小林冲一抱拳：“臣，遵旨！”

　　“嗯，你退下吧。”

　　人皇点了点头，令林冲退到许仙身旁，才开口道：“自古以来，治国之道，讲究文武并头齐进，缺一不可，武科状元与文科状元一般，都是我大宋朝的顶梁支柱，大宋未来需要你们的努力与拼搏。”

　　目光微微的从张玉堂、许仙、林冲、岳浩天四人的身体上扫过：“你们四人都是千挑万选出来的人杰，切莫辜负了朕的期望，尤其是张玉堂、许仙你们二人，文武双全，学富五车，写出来的战策可谓是震古烁今，就算是朕都自叹弗如。”

　　张玉堂、许仙相互望了一眼，似乎都没有想到对方能够写出来多高明的战策，张玉堂心想：“自己写的论游击战，乃是后世太祖纵横战场几十年，用血与火积累下来的经验，能够经受住战争的考验，许仙一介书生，就算是开启了前世记忆，从哪里学来的战策，难道许仙的前世是一尊战将吗？”

　　这样的念头微微一转，张玉堂就剔除了杂念，刚刚进入朝廷的时候，张玉堂就感应到了人皇深不可测，境界幽深，想着云威将军都有那么大的神通，这当朝人皇，坐拥天下，尽享资源，他的修为境界，不知几许？

　　也许早已渡过雷劫，也许早已成就仙人，也许是天仙之上？

　　一旦度雷劫，就能寿越万岁，为天帝所嫉，从而招来天神诛杀。

　　神律规矩：人间不能有万年的王朝！

　　儒家祖师亦说，五百年必有王者出！

　　这句话的意思是说，每一个皇朝，最多隔开五百年，必然会有一位新的王者降临天地之间，带着万民革鼎立新！

　　“臣等必然万死报效皇上！”

　　张玉堂、许仙、小林冲对着人皇略微躬身谢礼，唯有岳浩天淡淡的道：“我是文科状元，代表着天下读书人，自然会为天下百姓着想，进忠言，斩忤逆，只要皇上能够一心为民，我自然会效忠这大宋天下万民。”

　　“君为舟，民为水，水能载舟，亦能覆舟，你能把天下放在心里，就是把朕放在了心里。”

　　人皇眼中闪过一丝杀机，岳麓书院是儒家的最高秘密，没有人知道岳麓书院具体在什么地方，但是世间却有一个传言，那就是岳麓书院中有着天下最好的大儒，那里面的每一个大儒出来，都是呼风唤雨之辈。

　　“下面，众人听封！”

　　“张玉堂！”

　　“臣在！”

　　“朕封你为天下监察使，监察天下，有先斩后奏之权！”

　　“臣，遵旨！”张玉堂退下。

　　“许仙！”

　　“臣在！”许仙举步上前。


第三百四十一章 王皇犬帝

　　“封你为紫光阁大学士，等朝会过后，可以鸣锣开道，彰显故里。”

　　“臣，谢恩。”许仙面无表情的躬身一礼退下。

　　“岳浩天！”

　　“在！”岳浩天站在那里，身子未动。

　　人皇看了，眉头微皱：“封你为翰林学士，为天下读书人之楷模。”

　　“遵旨！”

　　“武松听封！”

　　“臣在！”

　　……

　　通过文武大考的学子们，一一受到人皇嘉奖，御封高位，有的成了学士，钻研文章，教化天下，有的成了县令，克己职守，牧守一方，有的成了将军，守卫边疆，保家卫国，有的成了谋士，出谋划策，打击敌军。

　　听封之后，几乎是每一个学子的脸上都洋溢着幸福的光彩。

　　读书人，十年寒窗无人问，一朝成名天下知。

　　习武者，冬练三伏，夏练三九，终于也功成名就，衣锦还乡。

　　“去吧，去跨马游街，光耀京城吧。”

　　人皇挥挥手，令这些学子们退下。

　　到了外面，早就准备好大马良驹，岳浩天、许仙、张玉堂三人骑上大马，身披大红、彩带，前有御林军鸣锣开道，鞭炮齐鸣，绕着京城的街道，慢悠悠的走着。

　　京城的街道上，人群如山，簇拥在一起，都出来看，新科文武状元。

　　岳浩天神色沉稳，目不斜视，坐在大马上面，对着四周的百姓微微抱拳，张玉堂与其并排而立，满脸含笑，许仙紧随其后，面无表情。

　　啾啾！

　　岳浩天睦子一亮，精光如电，向着一个角落里看去，就见一团血红的影子中，站着一个人，这个人正在弯弓射箭。

　　工是良弓，拉的如同满月一般，一支箭搭在弓上，无穷的天地元气向着箭头上面汇聚，璀璨的光芒宛如骄阳一样，神芒四射。

　　刷！

　　一支利箭飞来，弥漫着血红色的箭芒，箭芒灿灿，几乎能够射破苍穹。

　　“谁？”

　　岳浩天轻轻一抬手，周身涌动起白色的浩然罡气，至大至刚，浩然无边，浩然罡气透体而出，形成缭绕在手掌中，向着飞来的利箭抓去。

　　砰！

　　利箭上面的强大力量，几乎把岳浩天连人带马一起掀翻，岳浩天脸上一沉，身体中的精气注入马匹的身体中，瞬间强化，旋即带着马高速的晃动起来，卸去利箭上面的劲道。

　　“哪里走？”

　　扔去手中的利箭，岳浩天一个劲头翻了出去，速度迅猛，犹如八步赶蝉，瞬息之间，赶到偷袭者的身前，大手一样，浩然之气四射，当头盖了下去。

　　啪！

　　偷袭者不是岳浩天的一合之敌，直接被盖翻在地。

　　“捆起来，押赴给人皇去办。”

　　招呼过来差役，一指点出，破去此人的丹田，然后把这人捆绑起来带走。

　　“这支箭是血神宫的血神箭，最是邪恶刁钻，一旦射杀敌人，就能够吸收敌人的血肉精华，补充自己的法力，提升自己的境界。”

　　“不过，这些邪门歪道，都被我岳麓书院所克制，在我眼中算不得什么，只是血神宫身为魔道三宫之一，一向低调行事，这一次明目张胆的射杀大宋朝的新科状元，这到底是意味着什么，不过，无论意味着什么，招惹了我，就相当于给血神宫敲响了丧钟。”

　　一举镇压了这个血神宫的修士之后，岳浩天并没有表现出来什么异常，照旧上马，按照规矩围绕着整个京城走了一圈，与民同庆之后。

　　就随着御林军回到朝堂。

　　人皇坐在龙椅上面，脸上阴沉如水：“我大宋立国数百年，兢兢业业，克己守礼，为天下谋太平，为黎民促发展，一心为民，从不改变，却招惹了血神宫的魔道贼子暗害我大宋英杰，是可忍孰不可忍。”

　　目光一扫：“张玉堂，你是天下监察使，你可愿意为我扫荡血神宫，还天下一个太平。”

　　张玉堂沉吟了一下：“臣，遵旨，只是臣道行浅薄，只怕有负圣望。”

　　人皇道：“朕允许你去朝廷宝库之中，挑选一门功法或者一件宝贝，好让你能够顺利的横扫梨穴，匡扶社稷。”

　　张玉堂道：“谢主隆恩！”

　　人皇接着道：“这事儿必须彻查清楚，看一看，京城之中是不是还有血神宫的巢穴、同党，一律格杀勿论。”

　　张玉堂轰然应道：“臣遵旨，绝不会有漏网之鱼。”

　　“那就好！”

　　人皇点点头满意的道：“既然已经游街完毕，咱们就要祭告上天，保佑我大宋风调雨顺，五谷丰登，尔等随我一起等天坛，拜天帝。”

　　“臣，遵旨！”一干臣工一齐应声而答。

　　一干朝臣、武将，随着人皇，浩浩荡荡的向着天坛而去，天坛坐落在大宋皇城的东北方向，高越万仞，耸立云霄。

　　人皇写了对天的表文，穿了龙袍，迈着步子，向着天坛最高处而去。

　　一排排彩旗林立，一列列兵士昂然，后面又有无数的百姓围观、看热闹。

　　人皇到了天坛极高处，上面放置着一个香案，香案上面空无一物，人皇令人取来高香，点燃了第一炷香，插在上面，袅袅香烟升起，烟雾缭绕。

　　“呈上天之表！”

　　礼部尚书朗声道，当下有人递来人皇所写的表文，人皇面无表情的把表文放在高香之上点燃，一缕火苗通红，瞬息一表纸文上达天听。

　　九天之上，天帝正在主持政事，当下有许天师上书道：“玉帝，有下界凡人大宋皇帝祭天，表文在此，还请玉帝过目，赐福大宋。”

　　玉帝笑道：“想不到大宋天子还有这番心意，实在难得，快呈上来，让本座看看。”

　　“是！”

　　许天师拿着呈天表文，走上前，呈给玉帝，玉帝打开表文，一看，脸上顿时黑了下来，勃然大怒：“岂有此理，岂有此理！”

　　“这人间天子根本没有把朕放在眼里，来人呢，通知四海龙王，各路神将，要让大宋大旱三年，以示惩戒。”

　　许天师慌道：“玉帝，不知道人间天子写了什么，让陛下大怒，须知大旱三年，颗粒无收，必然会饿殍千里，民不聊生。”

　　“你自己去看！”

　　玉帝把成天表文扔给许天师，许天师看去，开头写道：“呈送高上王皇犬帝！”

　　“王皇可恕，犬帝难为！三年大旱，才能消朕心头之气。”


第三百四十二章 宝库

　　玉皇大帝统御三界六道，至高无上，拥有无穷威严，所居之地，乃是凌霄殿中，位于九天之巅，俯仰诸天。

　　这样的一个大人物，居然被人间天子称之为王皇犬帝，岂能不怒？

　　“大宋太祖皇帝修行大道，结成金丹，开辟紫府，诞生元神，几乎要逆反上天，雄霸三界，罪大恶极，被朕派遣天神镇压致死，而今他的儿子，也是飞扬跋扈、对天无礼，我看这大宋王朝也没有必要再存在了，需要换一个听话的人来做朕的天子。”

　　玉皇大帝语气深沉，看着一旁的许天师，说着：“前些日子，派下去的一百零八个魔星现在都已经是幼童了，可以令各方神祗，开启他们的魔星记忆，传授给他们无上神通，祸乱大宋去吧。”

　　许天师默然不语，自己只是一介真仙，并不能左右玉皇大帝的行为，只是按照玉帝的处置，从此以后，人间多难了。

　　一百零八个魔星的祸害倒是其次，最为严重的便是三年大旱，颗粒无收，到时候，千里飘橹，血染苍穹，才是真正的祸害。

　　民以食为天！

　　没有了吃的，这些民众就会揭竿起义，遍地烽火，那时候，乱世人，命贱如草，惨绝人寰。

　　既然不能阻止这一切，许天师默然退去，玉帝令神将传下玉旨，命四海龙王，推云童子、布雾郎君、雷公电母等人，密切监视大宋，让大宋之地，三年之中，风不调、雨不顺，以示惩戒。

　　这些事情，人皇自然不知道，祭天完毕以后，带领一干臣工，打道回府。

　　回到金銮殿上，人皇令张玉堂前去朝廷宝库中选取东西，至于许仙，人皇另有想法，因为他看得出来，许仙的头顶上空，紫气弥漫，隐隐有九龙争天之兆，这样的兆头，是皇、是帝王的异象。

　　“必须散去许仙的龙气，否则龙气汇聚之下，到时候，飞龙在天，会危及大宋朝的根基。”

　　人皇心机深沉，学究天人，早已经想好了泄去许仙龙气的方法，立即令人，敲锣打鼓，护送许仙一路到钱塘，且命令道，必须一路不停，还要彩旗飘飘，锣鼓喧天才可。

　　唯如此，方可显示人皇恩典。

　　唯如此，方可让许仙名扬天下。

　　潜龙勿用，最可怕的龙是隐的，一旦张扬出去，人皆尽知，龙气会自动泄去。

　　只是可惜的是，人皇根本不曾想到，许仙从没有想过做人间帝王，他的梦想在九天之上。

　　“监察使请！”

　　皇宫中，大内太监领着张玉堂，向着朝廷的藏宝库而去，藏宝库隐在大内深处，没有人引路，很难发现。

　　一间普通的房子，与附近的房子无异，浑然一体，看不出任何的异样。

　　大内太监白面无须，笑道：“监察使大人，这里便是藏宝库了，还请大人跟咱家进去，可要看仔细咱家的步伐，万一走错路，引动了守护宝库的阵法，那可是连仙人、天神都可斩杀的阵法，到时候，就算是咱家也没有办法救你啊。”

　　“多谢公公！”

　　张玉堂神色一凛，神念外放，细细的探查起来，这才发现些许的蛛丝马迹，这里的阵法浑然天成，看不出任何的痕迹，一般的修士一旦闯到这里，就会立即引动阵法，被阵法的威力所斩杀。

　　大内太监带着张玉堂转了几圈，迂回曲折的才走进宝库，张玉堂知道，宝库的道路并非固定，而是随着天地星辰、日月变化而动。

　　吱呀！

　　推开屋门，屋内是另外一个世界，仿若与世隔绝。

　　屋内的世界中，一眼望去，是茫茫虚空，虚空中白雾绽放着宝辉，几颗宛如星辰的宝珠悬浮着，熠熠生辉。

　　宝珠的照耀之下，罗列着千奇百怪的各种神物，有万年的仙参，比之紫韵龙参不知道珍贵多少辈，这仙参形如幼儿，五官俱备，通体放光。

　　有数千年的铁树银花，宛如铜铁铸就的尺长铁树之上，一朵银白色的花儿绽放，这白色花儿千年一开，服食下去，能令人立即脱离凡体，造就仙胎，是无上的奠基之物。

　　也有神兵利器，刀剑长戟，这些神兵利器，几乎都有了灵性一般，见有人来，刀吼剑鸣，犹如雷音，散发出来森然的寒光，寒光淋漓，冲破苍穹。

　　“这简直是仙家洞府，无上宝库，人皇让我来这里选一件东西，降服血神宫，果然有道理，若是我能够得到其中一件神物，炼化之后，威力无边，的确有灭绝血神宫的能力。”

　　张玉堂看的是目迷神眩，心意荡漾，太多的宝贝，一齐绽放光辉，五彩绚烂，意乱神迷。

　　“我现在有了许多宝贝，绿舟、神剑、符术、警世钟、十方寂灭旗、金缕衣等等，这些宝贝，我还不能完全掌握，一旦掌握了，也是威力无穷。”

　　“就算是我再得一件宝贝，也没有时间、功夫去打磨、锻炼，只是我的功法，大无形破灭剑气只有到元婴境界的法门，而素女真经虽是大道，奈何终究走的是阴阳交合之道，难成正果，不知道这里有没有一门大道，能够让我修成天仙。”

　　看着无穷的宝藏绽放光辉，张玉堂的心头一阵火热，道行是修行之本，若是能够寻到一本能够增加道行的秘籍，那可比各种珍宝都要强上千百倍。

　　“公公，这么多东西，看的我目乱神迷，怎么挑选才好？”

　　张玉堂满脸含笑，对着带自己而来的大内太监，温和有礼。

　　大内太监知道张玉堂是当今状元，貌似人皇还特别看重，自然不敢得罪，脸上笑意融融：“监察使大人，这里的宝贝虽然多，可都是分类的，你想要什么宝贝，尽管给咱家说，咱家带你踏上星空之路，寻找就是。”

　　大内太监手里浮现出一块玉牌，往虚空一丢，顿时浮现出来一条星路，星光璀璨，光芒无限，这太监一摆手：“监察使大人，请！”

　　“公公，请！”

　　看着眼前的星路，张玉堂有一种梦幻的感觉，屋外是大宋皇城，屋内却是一个新的小世界，小世界中珍宝无数。

　　“我想寻一门修行的秘籍，不知道有没有？”


第三百四十三章 兄弟

　　“神通秘籍？”

　　大内太监看着张玉堂微微一笑：“监察使大人果然非同凡响，请给我来。”

　　脚下星路铺展，延伸到所想去的任何地方，头顶上一颗颗宝珠宝辉激荡，仿若一颗颗星辰一般，幻丽如梦，举手之间，给人一种手可摘星辰的感觉，一股豪气油然而生。

　　星路之上，光芒无限，二人并肩而行，仿若神人一般。

　　星路蜿蜒，到了一处地方，这地方银光如水晶，幻丽如梦国，漂浮着一本本秘籍，甚至还有神通。

　　张玉堂就看到一门佛门金刚大力神通从眼皮下飘过，也看到一本道家九曲仙音神通锵然而鸣，佛光、仙气、魔音、妖道的混在一起，竞相争辉。

　　“那是什么？”

　　张玉堂放眼看去，在许多神通秘籍的中间，放着一本泛黄的古老的书籍，书籍古朴而沧桑，流转着岁月的气息，仿若是踏破时空的通道从远古漂流而来。

　　“是这本吗？”但内太监手一招，古老的秘籍漂浮过来，接在手里，递给张玉堂，张玉堂迫不及待的看去，就在泛黄的纸张上面写着：太极阴阳道！

　　“太极阴阳道！”

　　张玉堂惊讶的念了出来，这是儒家的最高道果，传说只有儒家老祖曾经把这门道果修行到至高境界。

　　心念一动，张玉堂的背后浮现出来一张符文结成的太极阴阳图，太极阴阳图中八卦流转，却是张玉堂把自己参悟出来的游龙八卦剑融合了进去。

　　“若是我能够修行太极阴阳道，就能够把我当剑术、符术合二为一，而且阴阳道果与素女真经真形暗合，真是天助我也。”

　　刚要打开这本秘籍，忽然发现秘籍已经被封印，根本打不开，张玉堂脸上顿时有些不好看。

　　“人皇不是说让我来选一件东西吗，我选择的东西，怎么打不开？”

　　大内太监笑道：“打得开，打得开，监察使大人确定是要这本太极阴阳道吗，这本是儒家至高秘籍，可是千百年来，根本没有人练车过，除非你能够领悟儒家真谛，否则拿去了，根本难以成就大道。”

　　“就这一本吧！”

　　张玉堂道：“这本和我的道暗合真形，而且任何秘籍都是参考，我最终会走出属于自己的道，只有自己的道才最适合自己，别人的道，终究只是别人的，我们只能够参考而已。”

　　“哈哈哈！”

　　大内太监尖啸一声：“是我多虑了，监察使大人已经结成元婴，有了自己的道，坚定不移，勇猛精进，根本不会受到外界所影响。”

　　“既然监察使大人已经选好了自己的秘籍，那咱们就出去吧。”

　　二人站定不动，星光一卷，包裹着二人，送出宝库之外。

　　大内太监带着张玉堂离开朝廷的藏宝库，直接把张玉堂送出宫外：“深宫内院，不可久留，监察使大人，奴婢去给皇上回话了。”

　　张玉堂抱拳道：“公公请！”

　　离开大宋皇城，皇城外有许多人正在等着张玉堂，这些人包括武松、林冲、花容等，另外还有一人，人到中年的壮汉，此时却泪眼朦胧。

　　“李勇，发生了什么事情，青儿姑娘哪里去了？”

　　看到哭泣的李勇，张玉堂心中涌起一股不好的念头：“青儿，你千万不要出什么事情，否则，就算是把天掀翻，我也会为你报仇雪恨的。”听到青蛇出了事情，张玉堂平静的心再也保持不住波澜不惊，顾不得别人，一步跨到李勇的身旁，双手一伸，搭在李勇的肩上，一用力：“快说，到底出了什么事，青儿她怎么了？”

　　李勇有些抽泣，却也坚强：“公子，青儿小姐她被金山寺的法海老和尚抓去，还说要你和白姑娘一起去金山寺中，才有机会见到青儿小姐，若是去的晚了，就要把青儿小姐压在雷峰塔下。”

　　“雷峰塔！”

　　张玉堂咬牙切齿的重复了一遍这三个字，这三个字有着神魔般的魔力，令人心情沉重：“天杀的法海，你带走青儿，还想把她压在雷锋塔中，你这样做，让我怎么能够忘记那传说中的水漫金山？”

　　“走，咱们现在就回钱塘，汇合白姑娘，一起去金山寺救回青儿姑娘，推到雷峰塔。”

　　“推倒雷峰塔，救出青儿姑娘！”

　　李勇语气铿锵：“这一次，宁为玉碎不为瓦全，就算是搭上我这条命，也要和金山寺的法海老秃驴拼了。”

　　“走吧！”

　　绿舟飞出，化作一条大船，嗖的一下，二人登船而上，绿霞缭绕，腾空而在。

　　“怪不得张玉堂被称为文道圣师，武道状元，原来他是在世的活神仙。”

　　张玉堂已经了解了人皇的野心，自然不会在谨慎小心，因为人皇也希望天下百姓能够接受飞天遁地这件事实，然后把大宋皇城打造成神仙国度。

　　“三弟，等等我们，我们和你一起去！”

　　张恒、林球球脚下一片云雾涌起，跟了上来：“咱们是义结金兰的兄弟，同生共死，那金山寺的法海老和尚，我们也听说过，他是一尊度过雷劫的大能，手中还掌握着佛门至宝，就算是天仙，都不一定能够拿下他。”

　　“这一去，危险无边，我怎能让两位哥哥跟我犯险。”

　　张玉堂看着落在绿舟上面的张恒、林球球说着。

　　林球球一拍张玉堂的肩膀笑道：“兄弟是用来干什么的，兄弟就是用来挡刀子的，不然，要兄弟干什么，你不用多说，你除非不要我们两个哥哥，否则，我们是必去不可的。”

　　“有劳两位哥哥了，只是这样会不会让哥哥的门派为难？”

　　张玉堂有些感动，路遥知马力，日久见人心，危难之处才能见真情。

　　“没什么的，我也想知道我的齐物玄门妙法厉害，还是金山寺的金刚伏魔大神通牛叉？”林球球不在乎的说着。

　　“我也是想知道，我的大自在真经厉害，还是金山寺的神通更胜一筹？”张恒脸上一如既往的沉着。

　　“多谢两位哥哥！”

　　绿舟飞天，转眼下江南，到了钱塘的时候，已是第二天黎明时分。


第三百四十四章 过门而不入

　　春日的早晨，寒风料峭，紫雾盘盘。

　　张玉堂、张恒、林球球、李勇四人脚踏绿舟，已经到了钱塘城。

　　在路上，张玉堂已然告诉了两位哥哥，在自己的家里，还有一位天仙坐镇。

　　毕竟，对方是法海！

　　短短几年内，法海修为节节攀升，已然是渡劫散仙之流，一旦度过九次雷劫，就是天仙道果，神仙中人。

　　一般人，根本就不是对手！

　　何况，法海手中有大罗紫金钵、九锡禅杖、天龙袈裟一类的仙家至宝，不易对付，若只是自己等人前去，只怕是有去无回。

　　除此之外，法海点明要自己与白素贞前去，自已一个人去了，怕也是没有任何用处。

　　“这是？”

　　张恒、林球球都是修为高深的人，一眼看去，就看出来圣师府的与众不同之处，一片片烟霞浮空，笼盖着整个府邸。

　　府邸的四周杀气冲天，隐隐虚空中，阵法密布，杀机深藏，一旦被人触动阵法，电光雷火之下，就算是一般的神祗也难逃一死。

　　“这哪里是什么圣师府，这简直是龙潭虎穴、阎罗道场？”

　　两人看的身子一摆，眼中余光斜视着张玉堂：“三弟，你确定这是你的家吗？这简直就是个不动的战争堡垒！”

　　张玉堂用手摸了摸鼻子，有些羞涩：“两位哥哥，我的父母妻儿都生活在这里，我自然要小心在意，不知不觉的把我所知道的阵法都布置了一遍，只是看着好看，也许真的是没有多少威力。”

　　林球球夸张的啊了一下：“三弟，可爱的三弟，伟大的三弟，这还只是看着好看啊，我看这都可以直接屠神了，呜呜，你太伟大了，居然能够精通这么多的阵法，难道你是传说中的阵修？”

　　阵修，就是以炼阵为修行手段，把天地宇宙还有自己的身体都当做一个大阵，在自己地身体中设置各种阵法来修行，通过阵法来提升道行、法力。

　　“我不是阵修，只是偶尔获得了几个阵法，领悟之下，有些心得。”

　　张玉堂带着几人，直接推开圣师府的大门。

　　“玉堂，你回来了，我等你好久了。”

　　一道神念直接降临在张玉堂的脑海里，是白素贞的声音。

　　“青儿被金山寺的法海带走了，他是为了让我去金山寺中，与他了结一断因果，只是还需要公子能够陪我走上一趟，救出青儿。”

　　白素贞渡过雷劫，得到仙籍，修成无上天仙正果，推演之道更加精通，早已把事情的来龙去脉了然于心。

　　“好，没问题，救人如救火，片刻耽误不得，咱们马上就走。”

　　张玉堂心系青蛇，也顾不得进门去见张员外、张夫人以及许娇容，听到了白素贞的传音之后，立即折身返回。

　　“怎么回事，不是去找白姑娘吗？”张恒、林球球、李勇看着刚刚推开大门要进去的张玉堂，转身走了出来，林球球忍不住出声问道。

　　“我已经到了，咱们直接去金山寺即可。”不知道什么时候，白素贞穿着一身白色的轻纱，已然出现在林球球身旁，素面朝天，白皙如玉，眼角微微生怒，俏脸含霜。

　　“好深的道行！”

　　林球球、张恒骇然失色，林球球修行的是蓬莱仙阁的齐物玄门妙法，逍遥自在，无拘无束，其中最强悍的地方，就是善于隐匿、探测、感应。

　　而白素贞出现的时候，若不是她出声说话，林球球居然没有感应到身旁多了一个人，这得是多深的道行。

　　而张恒修行的大自在宫的大自在真经，继承的佛门妙法，与蓬莱仙阁的逍遥齐物有异曲同工之妙，追求的也是一种大自在、大解脱。

　　二人各自把本门妙法修行到了元婴中期，乃是神通广大之辈，时时警惕，刻刻小心在意，也没有发现白素贞的出现，令二人对白素贞的道行生出一种悠然敬慕之情。

　　这样的人物，应该能够克敌制胜，救出青儿姑娘。

　　多了一个白素贞，让二人心中多了许多自信。

　　金山寺，就算是龙潭虎穴，二人也有信心闯上一闯。

　　“事不宜迟，咱们走吧！”

　　绿舟一展，张玉堂就要带着众人前往金山寺，寄希望能够于天亮之前，赶到金山寺。

　　“不用施展法宝，我来带你们去！”

　　白素贞微微一笑，白纱轻卷，烟霞自生，裹住张玉堂、林球球、张恒三人消失不见。

　　“李勇，你留下来，把事情的来龙去脉，告诉老太太、老员外听，免得二老担心，我们去去就来！”

　　白素贞的声音响彻在李勇的耳朵中。

　　“是！”

　　李勇对着夜空，深深的鞠了一躬，转身向着圣师府里走去。

　　“李勇哥，怎么回事，我刚刚听到兴武武场的弟子们说，公子他回来了，人呢，怎么只有你自己？”李勇刚刚要踏入圣师府的时候，背后传来一道冷静而沉稳的声音，转过身去，就见阿宝从一条街道的角落中，宛如闪电一般钻了出来。

　　“阿宝！”

　　李勇眼中精光闪亮如电：“这段日子不见，你居然已经结成金丹，成为仙道中人？”

　　“这算什么？”

　　阿宝趾高气扬：“自从你和公子去了京城以后，我天天吃喝在武场，吃喝完毕就是教授弟子，传给他们各种武学，随着教学，我对这些武学、道理也日渐通明，了悟聚气成丹之妙，又有这些弟子孝敬的各种天才地宝服用，聚气成丹自然是水到渠成，当然最重要的是，白姑娘对我的点拨之恩，微言大义，简单明了，犹如神灵一般；这些暂且不提，等有时间，我把我领悟的奥妙告诉你，也好让你聚气成丹，踏入仙道。”

　　“好，阿宝，谢谢你！”

　　修行之道，达者为师，李勇看着已然踏入聚气成丹之境的阿宝，不敢托大，语气显露出来恭谨，这是对强者应有的尊重。

　　“公子他已经回来了，不过回来以后，就已经走了！”

　　李勇语气中含着悲愤：“公子之所以走，是因为公子在前往大宋皇城中接受武状元、文榜眼的封赏之时，金山寺的法海贼秃，趁机掠走了青儿姑娘，公子他们与白姑娘汇合，救青儿姑娘去了，我留下来，就是为了告诉老爷、夫人真相，让他们安心。”


第三百四十五章 青蛇被镇雷峰塔

　　“什么，法海居然强行掠走了青儿姑娘，真是岂有此理，他的金山寺不想要了吗，待我带着一群兄弟，立即赶往金山寺去支援公子，趁机拆了他的金山寺，让他无家可归。”

　　阿宝脸上带着一层凶狠，看着李勇：“李大哥，你先去报告给老爷、夫人，我去召集兄弟们。”

　　李勇道：“好，你等着我，告诉完老爷、夫人，我也跟着你去！”

　　阿宝摆手道：“李大哥，你还是不要去了，圣师府中，不能没有人坐镇，公子让你留下来，自然有他的道理，要是我们都离开，圣师府中空虚，万一出现了什么问题，岂不是让公子此生遗恨？”

　　李勇萧然道：“阿宝兄弟，所言极是，是我事情繁多，令我头脑发昏，你去吧，一路小心。”

　　阿宝一抱拳：“李大哥，再见！”

　　转身即走，干净利落，毫不拖泥带水！

　　到了兴武武场，阿宝敲响聚义钟，钟声轰鸣，犹如雷震一般，震荡的附近的屋子，都有些尘土洒洒落下。

　　这聚义钟是张玉堂赏给阿宝的一件法器，得自龙宫秘境之中。

　　聚义钟一响，顿时惊动了四面八方的弟子，许多兴武武场的弟子们，立即穿好衣服，汇聚过来，犹如滚滚洪流一般，势不可挡。

　　“师傅，出了什么事情，值得敲动聚义钟？”

　　许多弟子纷纷围了上来，询问着阿宝，阿宝脸一沉，目光如电，扫射想人群：“到了多少人，我这一次要去杀人放火，谁愿意跟我去，愿意跟我去的留下，不愿意跟我去的，就立即回家，装作不知道这件事，至于是什么事情，路上我会细细的告诉你们。”

　　一些拖家带口的弟子闻言脸上露出赧然之色，这些人学武是为了强身健体，不受人欺负，此时武场出了事情，危难之时，自己却要离去，总觉的良心上愧疚不堪。

　　“公子说过一句话，叫做我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑，各位，无论你们去不去都是兴武武场的好兄弟，好朋友，不用犹疑，此去凶险极大，甚至有身死道消之险，不必牵强。”

　　阿宝大手一挥：“好了，不必多说，愿意去的跟我走，路上在统一清点人数。”

　　话说完，不再停留，脚下步子一展，却是张玉堂研创的武学清风碧雪步，一步踏出，犹如清风摇摆、踏雪无痕，身子轻盈无比，尤其在阿宝这等聚气成丹的道者手里，施展出来，更是如列子御风，飘飘如仙。

　　阿宝的身后，清一色的兴武武场的弟子，大约有二百余人，浩浩荡荡，形如一条长龙，跟着阿宝，脚踏清风碧雪步，赶往镇江府金山寺。

　　金山寺中。

　　法海托着手里的大罗紫金钵，看着紫金钵中游弋的青蛇，脸上恬然一笑：“妖孽，待到白素贞、张玉堂到来之时，就会发现，你已经被我压在雷峰塔中，你要在雷峰塔中好好反省，诵念大乘经典，接引十方佛界的神圣佛光，日日夜夜接受佛法熏陶，直到皈依我佛，否则定然你永生永世难以脱出雷峰塔！”

　　大罗紫金钵中青蛇吐信，口吐人言，语气十分冰冷：“法海，你我无冤无仇，你只为私怨，毁我法力，削我道行，又让我引来玉堂、姐姐犯险，你的行径连一半的魔头都不如，卑鄙无耻，下贱恶毒，愧为得道高僧，你这样做，就不怕佛祖怪罪，道行退转。”

　　法海一笑：“妖孽，你错了，你这样说，说明你不了解我佛门真法，佛有慈悲之心，也有金刚之怒，拾起屠刀，杀人越货是佛，放下屠刀，慈悲为怀是佛，佛不是善，也不是恶，只是一种境界，也只有你们这些愚昧的生灵，强把佛做善，实在是愚不可及。”

　　青蛇冷笑：“好一个佛门，不以善为善，不以恶为恶，这样的境界果然不是我这样的小妖可以理解的，不过，任你佛门口灿莲花，境界高深，却还需要人间香火，玉堂已经高中武科状元、文科榜眼，手里有生杀予夺之权，你带着我，就是惹火烧身，到时候，玉堂带领千军万马，踏平金山寺，毁掉你的根基，让你生生世世无法成佛做祖，只能够在红尘中流转，你切莫后悔莫及。”

　　法海道：“老僧做事从不后悔，妖孽，我的事情，你就不用操心了，好好的考虑等白素贞、张玉堂来了以后，如何让他们甘心情愿的救你出去吧。”

　　托着大罗紫金钵，到了金山寺的大雄宝殿中，大雄宝殿是雷峰塔幻化而出，日日夜夜，接受着来自四方民众的香火，牵动十方佛界的佛力降临。

　　“这些凡夫俗子的念力太弱，根本牵动不来太多的佛力，只有白素贞这样修成天仙的妖孽，在雷峰塔中念诵真文，才能够牵动佛力，锻造雷峰塔，有了雷峰塔，我就能够安然度过九次雷劫，成就无上罗汉真身。”

　　一催动大罗紫金钵，把青蛇的原身放了出来，旋即大雄宝殿中一阵香火神光闪动，把青蛇席卷而去，落在一处小阁楼中，阁楼中四面八角，里面的墙壁上贴着一尊佛门大尊的相，前面一炷香冉冉，烟雾缭绕。

　　“好好在佛前忏悔，还有出塔之日，否则永无天日。”

　　法海的声音传来，青蛇脸上铁青，感应着周围浓浓的香火神力、佛门念力，心灰意冷。

　　雷峰塔太过凶猛！

　　就算是白素贞、张玉堂齐到，也不见得能够救自己出去。

　　香火神力并不比仙道法力弱，佛门念力更是强悍的离谱，法海借助各种宝贝在加上他的无耻，张玉堂、姐姐他们来了以后，只怕会非常的危险。

　　“可怕，老秃驴，你是让我逮着机会逃出去，我一定会水漫金山，让你的徒子徒孙都去喂乌龟王八蛋。”

　　法海默然不语，眼中佛光晶亮，一眼看向了金山寺的上空，金山寺的上空一片烟霞横扫，落在了山门前。

　　却是张玉堂、白素贞、林球球、张恒四个人到了。

　　“法海，我们已经来了，你还不放青儿她出来？”


第三百四十六章 不敌

　　“来了，就不要走了，留在金山寺中吃斋念佛，成就大成佛门弟子。”

　　法海慧眼如电，望向了山门外，身子一晃，披着天龙袈裟，拄着九锡禅杖，托着大罗紫金钵出现在了白素贞、张玉堂、张恒、林球球的面前。

　　“白素贞，咱们好久不见面了，我那九转造化丹的事情也该有个了结了吧。”

　　白素贞周身仙气莹莹，宝辉腾腾，宛如超脱世俗的仙子，眉目如画，粉黛如玉，光洁白皙肌肤吹弹可破，身子一摆，袅袅走了出来，朱唇微启，声如莺歌燕语：“法海，这只是你我之间的因果恩怨，冤有头债有主，一切事情你冲着我来就是，为什么要牵连无辜，如今我已经来了，你把青儿她放了吧。”

　　“放了？”

　　法海雪白的长眉一挑，冷笑连连：“你说放就放，世间妖孽，我辈得而诛之，就是替天行道，既然落入我手，再也没有放了的道理，现在她已经被我镇压在雷峰塔中，想要救她，就拿出本事来，看看你一介天仙，能不能破去我的雷峰宝塔。”

　　“青儿她开启灵智以来，一直在深山修行，从来没有伤害过人，况且她修行仙道，仙道贵生，慈悲无量，乃是得道的妖仙。”

　　白素贞俏脸寒霜：“你这样枉镇无辜，就不怕引起天怨人怒，群妖沸腾，你这个小小的金山寺，能镇得住成千上万的大妖吗，你就不怕，为此招惹祸端，为金山寺引来灭顶之灾，而且，你也应该知道，青儿与玉堂交好，玉堂是当今人皇册封的武科状元、文科榜眼，也是当今监察天下的监察使，有先斩后奏之权，你得罪了他，就是自取灭亡，让金山寺一切成空，到时候，你罪过不小。”

　　法海笑道：“白素贞，你不要妄言耸听，须知我金山寺经历无数风雨依然屹立不倒，凭的就是一股佛门降妖除魔、普度众生的正气，今天既然你来了，就入我宝塔中来礼佛诵经，忏悔曾经的罪过。”

　　张玉堂看着法海，寒声道：“老秃驴，我是当今人皇册封的天下监察使，有先斩后奏之权，我劝你立即放出青儿姑娘，我还给你一条生路，否则，等大军到来，围困之下，金山寺纵使强大无比，能够抵得住一个皇朝吗？”

　　“你我都是修士，早已明心见性，何须多言，想要救回青蛇，就拿出你们的本事来吧。”

　　法海须眉皆扬，手中禅杖扔了出去，化作一条金光闪闪的真龙，真龙宛如真金铸就，威风凛凛、张牙舞爪，向着众人抓去，一抓之间，仙气蒸腾，霞辉照耀。

　　“斩神剑出！”

　　张玉堂张口吐出一枚剑丸，剑丸迎风而涨，化作三尺长剑，秋水莹莹，寒光四射，一抹抹剑光如龙如蛇，蜿蜒盘曲，向着金色长龙刺去，一刺之间，发出轰隆隆的犹如雷音一般震响。

　　咔嚓！

　　斩神剑落在金色长龙的身体上面，当场把金色的巨龙驿站梁端，啪嗒一声落在尘埃，化作两截的九锡禅杖。

　　落在地上的两段禅杖绽放出一片片烟霞，金芒刺眼，金芒过后，断掉的禅杖结合在一起，仍是合为一根，落在法海的手里。

　　“好剑，这样的剑怎么能够落入你的手里，让你为虎作伥，今日老衲替天行道，就收了你手里的剑。”

　　法海眼中精光暴闪，看着张玉堂手里的剑，心中升起一丝贪婪。

　　九锡禅杖是佛门仙家至宝，张玉堂手里的斩神剑能够一剑把九锡禅杖斩断，这说明，张玉堂手里的宝剑威力更为浩瀚。

　　“想要我的剑，拿你的命来换！”

　　张玉堂收了斩神剑，严阵以待，看着金山寺中的法海，不敢有丝毫的懈怠。

　　“善哉、善哉，放下屠刀，立地成佛！”

　　法海身体上的袈裟一脱，扔了出来，化作垂天之幕，遮天蔽日，对着众人笼盖下了。

　　“走！”

　　张玉堂身剑合一，在前面带路，神剑上面剑气雷音、剑气如虹，一路横冲直闯，璀璨的剑芒直接把遮天蔽日的天龙袈裟捅了一个大窟窿，飞了出去，落在虚空中，望着法海说着：“法海，你还有什么手段，尽管使出来！”

　　法海脚下升起一朵莲花，莲花娇嫩欲滴，晶莹剔透，上面仿若有着一滴滴的露珠在滚动，法海站在上面，通体绽放金光，宛如神佛降临，落在空中的天龙袈裟上面。

　　“张玉堂，毁我宝贝，饶你不得！”

　　手中的大罗紫金钵扬起，通天的金光照耀下来，落在众人的身体上面，张玉堂、张恒、林球球甚至是白素贞都立即感觉到身体中的法力在快速的流失。

　　“不好，紫金钵太过厉害，咱们先离开再说！”

　　白素贞白纱一卷，烟霞笼盖，包裹着张玉堂、张恒、林球球三人遁入虚空，法海嘴角冷笑连连，声如雷震：“白素贞、张玉堂，你们三日以后，不来金山寺中领罚，我就会把青蛇的道行削去，打回畜生道。”

　　“可恶！”

　　白素贞修成天仙，想走就走，想来就来，法海根本跟不上，也寻找不到白素贞的痕迹，只能够威胁白素贞到来。

　　若是白素贞狠下心来不来，法海也没有办法。

　　听了法海的话，白素贞银牙乱咬：“法海，你已经为金山寺埋下祸根！”

　　“该怎么办？”

　　烟霞散去，白素贞、张恒、张玉堂、林球球落在了一处荒山之巅，张玉堂神情有些着急。

　　“要是你们能够缠住法海，我施展神通，搬运钱塘之水，水漫金山，就能够威胁法海放过青儿，因为金山寺是法海成佛的根基，对他而言，金山寺是重中之重。”

　　白素贞念头一转，便把握住了其中的关键：“只是你们几人根本牵缠不住法海，而且这样一来，青儿也有危险。”

　　“水漫金山！”

　　张玉堂心中一震：“天杀的法海，你终究是逃不掉水漫金山的下场！”

　　看着正在思虑的白素贞，张玉堂道：“白姑娘，你放心施威，青儿有我的龙虎宝印护身，法海伤害不了她，至于牵缠法海，我们可以去召集大妖，我赐予他们仙籍，让他们成就妖仙正果，这么多妖仙，我就不信牵缠不住法海，只是这么多的妖仙，从哪里能够找到？”


第三百四十七章 招妖

　　“玉堂，想要大妖，让它们成就妖仙，太简单了，我修行千年，认识的大妖不计其数，只是它们野性难驯，你招了它们作为天师府的护法，只怕会给你惹来无数的麻烦。”

　　白素贞开口就解决了张玉堂寻找妖仙的事情，且提出了一种可能会发生的事情。

　　张玉堂说着：“顾不得那么多了，现在青儿被镇雷峰塔，多在里面呆一天，青儿就多一分危险，我决不允许这样的事情发生，以后的事情，只能够以后再说，现在走一步算一步吧。”

　　白素贞暂时也想不出来其他的好办法，只有点头同意道：“也好，你随我去大峨山阳珠峰召集群妖，捡其中道行高深的人赐予仙籍，等他们度过九次雷劫就能够成就天仙正果。”

　　“也好，咱们赶紧去吧，法海老秃驴说是要给三天时间，我怕时间过去太久，他会直接对青儿出手。”

　　张玉堂担心则乱，六神无主，眼睛中装的全是着急，原本心平气和的意境中此时也充满了浮躁与狂暴。

　　“玉堂，你放心吧，法海只所以抓住青儿，就是为了引我前去，只要还没有把我镇在雷峰塔中，他是不敢对青儿怎么样的。”

　　白素玉面含霜，煞气逼人，一股杀气冲霄，作为一个从丛林中一路打滚挣扎生存下来的蛇妖，白素贞温柔的外表下也有着一颗残酷的心，没有点儿狠劲，在莽莽丛林中是不可能生存下去的。

　　“若是他敢动青儿一根汗毛，我保证会让金山寺中所有的人来给青儿陪葬的，金山寺的人谁也躲不过一尊天仙的暗算。”

　　对于此点，张玉堂深以为然，作为一个度过九次雷劫，拥有仙籍的妖仙，若是准备对付一个俗世间的小庙，哪怕这所庙里住着一尊真佛，也挡不住来自妖仙的暗杀。

　　“走吧，事不宜迟，白姑娘，咱们现在就去大峨山阳珠峰召集群妖，仙佛就很了不起吗，这一次我要仙佛拜群妖！”

　　张玉堂眼中闪烁出狠辣的光芒，可见他对于法海带走青蛇的事情，心中有着太多的不满于恨意，恨欲狂！

　　望着远方的金山寺中，一座无形的宝塔耸立云霄，佛光绚烂，张玉堂狠狠的攥紧了拳头：“雷峰塔啊雷峰塔，你注定是要倒在我的手里。”

　　“走！”

　　白素贞轻纱笼罩，烟霞滚滚，裹住众人，踏破虚空，出现在大峨山阳珠峰上面。

　　大峨山阳珠峰是大峨山中一座至高的峻峰，峻峰一枝独秀，耸立云霄，剩余四面都是悬崖峭壁，只有一根铁索与阳珠峰相连。

　　阳珠峰上面百花齐放，绿意融融，充满了勃勃生机。

　　“招妖！”

　　白素贞临空写字，一片片光华从指尖流了出来，丝丝光华在虚空中缭绕盘曲，化作‘招妖’这两个字，字体如斗，光霞璀璨，散发着犹如太阳般的光华。

　　光华四下辐射出去，化作无穷的信息向着大峨山上流传，很快得到消息的妖魔向着阳珠峰而来。

　　一股黑气冲天，大峨山的正南方，一尊妖仙踏云而来，这妖仙满面漆黑如炭，没有一点儿白皙的地方，唯有两颗眼睛闭合之间，神光如火。

　　“这是黑面猪妖，有一千五百年道行，已经度过了五次雷劫，是大峨山中少有的妖王。”

　　白素贞指着南方黑气冲天的地方，向着张玉堂介绍着妖魔的来历。

　　一股绿霞飞天，大峨山的山腰处，一颗硕大的牡丹花迎风而涨，化作一个绝世美女从山腰中走了出来，每走一步，绿霞就会浓上一些。

　　“白娘娘要举办升仙大会，每一个渡过雷劫的妖仙都有机会获得天仙正果的仙籍，有意思，真有意思，白娘娘是哪里得来的仙籍。”

　　这位美女柳腰芙蓉面，双眼含水，绿霞蒙蒙，向着阳珠峰而去。

　　“这是牡丹仙子，本体是一株二百年之久的牡丹花，曾经得到过天神之露的滋养，开启灵智，修行玄功，如今已经度过了三次雷劫，道行高深，神通广大。”

　　白素贞看着飞来的绿霞，对着张玉堂介绍道，张玉堂点点头，又向着大峨山东方看去，就见东方升起一团妖气，这股妖气呈现银白之色，银白色的妖气遮天蔽日，气势滚滚，犹如一片银色的天幕一般，几乎把整个大峨山的东方完全遮盖住。

　　“这是？”

　　张玉堂眼中蕴含着疑问，向着白素贞看去：“这个妖仙好强大的气势！”

　　白素贞神色有些谨慎：“这是一头千年鳄鱼精，得到过天地造化，与我相差无几，应该至少度过了八次雷劫，甚至也已经度过了九次雷劫，是大峨山东面方向的霸主，这头妖孽性情凶残、狠辣，只怕会强抢你的仙籍。”

　　张玉堂微微一笑：“不怕、不怕，我的仙籍由我的龙虎宝印而生，只要接受了我的仙籍就要受我的龙虎宝印克制，若是不受我的拘束，我收回他的仙籍，让他已然是散仙之流，难成正果。”

　　说话之间，一片金色的云彩从大峨山的北方升起，金色的云彩中充满了大气磅礴，散发出来神明一般的气息，好像一尊伟大的神祗降临红尘。

　　张玉堂慧眼如炬，向着北方看去，就见金色的云彩中一头怪鸟展翅而来，这头怪鸟双翼展开，有数十米长，身子前后也有数米长短，通体流转着金芒，仿若真金铸就。

　　“这是不死鸟，它的身体中流淌着神明的血脉，是神的后裔，拥有五百年的寿命，当它呼出最后一口气后会悄然死去，此时从它的身体里将飞出一只新的不死鸟，同样拥有五百年的生命。”

　　白素贞看着飞来的不死鸟，神情中蕴含着愤怒，这只不死鸟，曾经不止一次的要吞食白素贞。

　　张玉堂望着大峨山上不断的升起的妖气，脸上也逐渐凝重起来：“这么多的妖王，一旦生起是非来，还要白姑娘出手镇压。”

　　白素贞神情严肃：“我会的，只是这么多渡过雷劫的妖仙，一旦真的抢夺仙籍，只怕大峨山从此就会烟消云散，成为历史的尘埃。”

　　“白素贞，仙籍何在，还不拿出来？”

　　千年鳄鱼精第一个落在阳珠峰上面，化作一个粗犷的大汉，眼中银白色神芒翻翻滚滚。


第三百四十八章 仙籍

　　“仙籍何在？”

　　“仙籍何在？”

　　“仙籍何在？”

　　声浪滚滚不断地在大峨山上空激荡起伏，大峨山上空白云悠悠，清风习习，此时却犹如云海生涛一般，跌宕起伏起来。

　　一尊尊强大的妖仙闻讯而来，落在大峨山阳珠峰上面，望着张玉堂、张恒、林球球虎视眈眈，只是看向白素贞的时候，无不眼中充满了忌惮。

　　“白素贞，几年不见，想不到你居然得到了仙籍，有了仙籍就能够堂堂正正的行走在仙界，吸收仙界的仙气，使用仙界的资源，否则没有仙籍，就算是渡过雷劫，也是散仙，也是黑户，就会被仙界无情的打击镇压。”

　　“仙籍珍贵无比，可以说是一籍难求，你刚刚发信息说，有仙籍在手，可以让我们成就天仙正果，你可不要骗我们，要知道，我们这些妖仙一起降临，就算你是天仙正果，也抵不住我们这么多的妖仙。”

　　一尊黑面如炭的妖仙，眼中神光如火，望向了白素贞：“到底有没有仙籍，快拿出来，让大家瞧瞧，等大家都成了仙，就拿这几个人类修士当下酒菜，好好的庆祝一下。”

　　白素贞杏眼横竖，喝道：“放肆，黑面猪妖，你在敢这样说话，这次升仙大会，不但没有你的位置，我还会让你挫骨扬灰，神魂俱散。”

　　往前迈了一步，气势陡然爆发出来，犹如神雷天威，狠狠的镇压出去，浩瀚莫测：“这几个人都是我的朋友，而他！”

　　一指张玉堂：“而他则是掌握仙籍的人，你要是伤害了他，你还想踏入正道吗，没有仙籍，你将会时时刻刻遭受天雷轰击，仙神镇压，早晚有一天，都会身死道消。”

　　“他掌握仙籍？”

　　黑面猪妖眼中神光扫过张玉堂，惊诧道：“这怎么可能，他不过是一个元婴境界的小修士，有什么本事能够获得仙籍，要知道仙籍一直被仙佛神大佬所掌控，控制森严，等闲修士根本没有资格获得仙籍，白素贞莫非你是欺我无知吗？”

　　“不是我欺你无知，而是我看你根本就是一个蠢货。”

　　白素贞蔑视的看了一眼黑面猪妖，表现的分外强硬，一点都不像平时温柔如水的白素贞：“当着这么多的道友的面，你以为我会说谎吗，而且就算是我说谎，也能够立即揭穿，你说话办事从来都不经过脑子吗，也不知道你走了什么狗屎运，居然能够渡过雷劫，还没有被神雷劈死，转世投胎，好换一副好使的脑子。”

　　“你……”

　　黑面猪妖被白素贞当着众妖仙的面说了一顿，顿时黑面更黑，眼中冒出一团团火焰，火焰腾空，杀气滚滚：“白素贞，不要仗着比我多几年道行，就以为吃定了我，来来来，让我看看，你跟了这小白脸以后，涨了什么本事，说出话来，敢这样飞扬跋扈。”

　　“本事也许不大，杀你却是足够！”

　　白素贞正要杀人立威，威震群妖，此时黑面猪妖出头，正是瞌睡送枕头，当即出手，仙气滚滚，云霞蓬勃，无穷的元气化作一张大手，一手盖来，狠狠的盖向黑面猪妖。

　　黑面猪妖还没有来得及反应，就直接被白素贞镇压，抓在手中，死死的一捏，把黑面猪妖的肉身、元神统统捏成粉碎：

　　“下辈子投胎以后，记得说话办事，多动动脑子，否则怎么死的，你都不知道。”黑面猪妖直接被白素贞一巴掌拍死，看的到来的大妖们眼神直跳，望向白素贞的时候，心中充满了忌惮。

　　白素贞果然心狠手辣！

　　不愧是名传四方的大妖！

　　这是这些妖仙心中此时的念头，竟然出奇的统一。

　　“黑面猪妖不知好歹，死就死了，你说他拥有仙籍，有什么可以证明？”千年鳄鱼精所化的中年壮汉，袒胸露乳，粗豪一笑：“要是他真的拥有仙籍，我不介意以后跟着他混，只是他可有实力降服我吗？”

　　张玉堂知道这个时候，必须要自己出面，望着白素贞看来的眼神，张玉堂主动踏步走了出来，目光如电，横扫所有的大妖，凛然不惧。

　　也不说话，心念一动，身体后面，立即浮现出来一片仙气，仙气中仙音如潮，瑞气滔滔，又有天女散花，地涌金莲的异象徘徊。

　　旋即一声惊天动了的龙吟虎啸传了出来，莫大的仙威轰然降临，冲破了一尊尊大妖散发出来的气势，直接君临九天，俯视天下。

　　仙威凛然，不可轻视。

　　“果然是仙威！我曾经在度过雷劫的时候，真正的感受过类似的威严。”

　　许多度过雷劫的妖仙身体一抖，随着仙威爆发，也把自己的气势给逼了出来，就见大峨山的上空，一时间，异象纷呈。

　　一朵亩大的牡丹花遮天蔽日，香气宜人，每一个花瓣都娇艳欲滴，宛如红色的玛瑙一般，晶莹剔透。

　　千丈长的史前巨鳄横趴在云层中，吞吐之间，风云激荡，席天卷地，威严无量。

　　“九次雷劫！”

　　白素贞暗暗给张玉堂传音，千年鳄鱼精是一尊度过九次雷劫的妖仙，这样的妖仙在人间已经是纵横无敌的存在，想要更进一步，只有得到仙籍，踏入仙界。

　　又有一头不死鸟浮现空中，金黄色的体表犹如真金铸就，体表之外，烈焰滔天，火红的神炎彷佛能够融化虚空。

　　然而在这些异象的上空，风云变幻出来龙虎宝印，宝印中龙吟虎啸连绵不绝，仙音阵阵，犹如雷鸣，把所有的异象都镇压下去。

　　旋即，群妖又看到，在张玉堂周围围绕着三十五个光点，每一个光点都仙光灿灿，烟霞弥漫，光点流动，把张玉堂衬的犹如降临红尘的真仙一般。

　　仙籍！

　　第一时间，这些渡过雷劫的妖仙真实的感受到了仙籍！

　　这是真实的仙籍！

　　这是行走仙界的凭证！

　　有了仙籍，才能够有行走仙界的身份，否则到了仙籍就是黑户、就是散流，入不得正宗。

　　而往常，这些仙籍都掌握在仙界大佬手里，很少有在人间流转的。

　　这些妖孽往常升仙，只能够成为仙界大佬的坐骑或者守护洞府的仙兽，才有机会获得仙籍。

　　而现在，仙籍就在眼前。

　　每一尊大妖都在第一时间内心动了。


第三百四十九章 不死鸟

　　真正的心动了，眼中都在冒光。

　　白素贞了解，仙籍对于这些大妖的吸引力。

　　每一个大妖都从内心深处希望得到一张仙籍，只有拥有了仙籍，才算是真正的天仙。

　　“拿来！”

　　不死鸟化作一个阴鸷的男子，细长的眼睛中一抹抹火花沸腾：“把你手里的仙籍供奉给我，我保证你的荣华富贵、仙道恒昌！”

　　“供奉？”

　　张玉堂看着这头不知死活的不死鸟，眼神中冰冷如刀：“我这次是为了救我一位被佛门秃驴镇压的友人，才到这大峨山阳珠峰上面，招取妖仙，让你们成就正果，若是平常的时候，这样珍贵的仙籍，你以为你会有机会得到吗？”

　　随着白素贞的诉说，张玉堂终于知道了仙籍的珍贵之处，这就相当于人间平民百姓的户籍，没有户籍的人就是黑户，这些百姓为了摆脱黑户的身份，不得不向着贪官污吏缴纳不菲的钱财。

　　因为没有户籍，就不能求学、就不能找工作、就会被抓进监狱中关起来。

　　“我这仙籍是得自天帝，天帝封我为荡魔张天师，扫荡人间妖氛，你这样跟我说话，你这是找死的节奏，你知道吗？”

　　“一个小小的元婴期蝼蚁也敢聒噪！”

　　不死鸟化身的阴鸷男子，陡然一步跨越，缩地成寸，出现在张玉堂的面前：“今天我就吞了你，把你炼成身外化身，接受你的一切，从此以后我就是荡魔张天师！”

　　“斩神剑！”

　　看着出现在自己面前的阴鸷男子，张玉堂二话不说，直接抽出自己的斩神剑，一剑横斩，先杀了再说。

　　剑上没有一丝光芒，犹如凡铁，只是速度绝伦，一剑如电一般。

　　“破铜烂铁！”

　　阴鸷男子的薄薄的嘴唇上面微微翘起，划过一丝讥笑，旋即大手抬了起来，火光闪耀，向着斩神剑抓去。

　　一把抓住了！

　　随即，这个手掌被斩神剑洞穿，一搅，整条手臂被神剑碎为粉末。

　　“你伤害了我？”

　　阴鸷男子身形爆闪，远离张玉堂，看着滴血的手臂齐肩而化为乌有，有些不可思议的看着张玉堂：“你这个蝼蚁一般的东西，居然伤害了我，我得让你死，我得让你不得好死！”

　　暴怒之下，阴鸷男子的浑身上下燃起来熊熊火焰，红色的火焰漫天，化作一片片的火烧云。

　　阴鸷男子的本体虽然是不死鸟，能够破体重生，然而那需要消耗极大的能量，现在的阴鸷男子还没有领悟断肢重生的神通，断掉的手臂不能重新延生，只能成为一只独臂的不死鸟。

　　“孽畜，不知道好歹！”

　　一旁的白素贞看着自己的这个天敌，对着张玉堂点了点头，就要出手，只见张玉堂挥了挥手，说着：“白姑娘，让我试试它有什么神通，很多时候，不是境界高就能够克敌制胜的。”

　　“我会让你明白差距的。”

　　阴鸷男子止住血，一手捏印，随着印法结成，一头不死鸟的虚影从指尖冒出，一出来，就化作亩大，双翼展开，火云遮天。

　　“不死神鸟印！”

　　印法一晃，向着张玉堂飞去，看着飞去的印法，阴鸷男子的嘴角露出一丝阴冷狠辣的残酷笑容。

　　看着飞来的不死神鸟印，张玉堂神情中浮现出来前所未有的凝重，背后黑白色的光环闪动，化作一道巨大的太极图。

　　太极图的阴阳鱼眼中坐着一尊黑色的元婴和一尊白色的元婴，黑色的元婴推动剑气，剑气雷音、剑气如虹，通天的剑气纵横驰骋。

　　白色的元婴闭目而坐，勃勃的生机散发出来，落在四周，顿时草木都疯狂的生长起来。

　　“太极阴阳道！”

　　轻轻地声音，从张玉堂的嘴里吐了出来，随即斩神剑中闪耀出来通天的光芒，光芒一分为八，各自施展出来一套剑法，分别是天地风雷剑、水火山泽剑法。

　　八卦剑法恍若游龙，落在太极图上，太极演八卦，威力倍增。

　　一张巨大的太极图四周，闪耀着斩神剑光，每一道剑芒上面都浮着一张神符，神符上面散发着的气息，依然是天地风雷、水火山泽。

　　天在旋转，地在摇动，风在激荡，雷在轰鸣，水在汹涌，火在肆虐，山在镇压，泽在构陷，茫茫神光覆盖下来，仿若带着最原始的力量。

　　“封印！”

　　太极阴阳道出，与游龙八卦剑、三笔平天下的符文一起祭出，化作庞大的力量降临下来，落在不死神鸟印的上面，覆灭了所有，尔后向着不死鸟而去。

　　望着飞来的太阴阴阳八卦图，阴鸷男子神情慌张，上面闪耀的光芒能够击杀自己，面临着危险，阴鸷男子再也没有任何犹豫，周身火焰一涌，化为本体，一只数米长的不死鸟展翅而飞，引颈而鸣，以迅雷不及掩耳之势冲破九天云层而去。

　　看着离去的不死鸟，张玉堂深深的吸了一口气，一种极为虚弱的感觉充满了心头，这是张玉堂得道以来，第一次同时展开太极阴阳道、八卦游龙剑、三笔平天下境界的符文，施展之间，几乎是呼吸的功夫，就把张玉堂全身的法力消耗一空，两尊婴儿萎靡的缩回丹田中恢复着元气。

　　“要是我能够炼制一张太极阴阳八卦图，在把我的太极阴阳道、八卦游龙剑剑道、符文道融合在一起，三位一体，就能够发挥出来我全身的实力，而且也不用耗费这么多的法力。”

　　这一刻，张玉堂非常渴望能够得到炼制太极阴阳八卦图的材料，炼制阵图，需要的极高级的材料，最好有一张蛟龙之皮作为阵图的母本、在寻找到能够八种灵石。

　　“那样的材料太难得了，无论是蛟龙之皮还是八种灵石都是无上至宝，一宝难求啊。”

　　张玉堂感叹一下，浮想联翩：“好久没有见到青蛟祖师了，不知道祖师爷有没有褪下来的皮借我一用。”

　　茫茫仙界的一处地方，青蛟正在吐纳吐息，忽然感觉元神发寒：“难道有人在算计我，记得数百年前，钱塘水神那老娘们算计我的时候，就是这种感觉。”


第三百五十章 试战力

　　张玉堂施展太极阴阳道、游龙八卦剑、符文神术，伤了不死鸟，顿时令在场的大妖们谨慎起来，凭着元婴期的修为，居然能够伤害到一位渡劫期的妖仙，虽然有着偷袭的嫌疑，仍然让大妖们感觉不可思议。

　　尤其是张玉堂手里的那把剑，看起来普普通通，却有着斩杀不死鸟的威力，只怕也是仙家之物。

　　“各位，我的实力你们也已经看到了，我到这里来，让白姑娘召集的大家的原因也很明了，我的一位妖修朋友，被金山寺的法海老秃驴镇压在雷峰塔中，我是为了救她，所以才来这里把珍贵的仙籍送出去，换来天师府的护法，你们也应该明白，若是按照正常情况，你们得到仙籍的机会几乎为零。”

　　听了张玉堂的话，这些大妖一阵沉默，对于妖界现在的情形，这些大妖功参造化，自然心知肚明。

　　“好，既然你有这样的实力，做你的属下，也不算是丢人，我算第一个，还请主公收下属下。”千年鳄鱼精最是果断，听了张玉堂的话，看了张玉堂的实力，立即知道，未来的张玉堂，前途不可限量。

　　既然有天帝垂青，自然有非同凡响之处。

　　“好，希望你是真心真意为我，人不负我，我不负人，人若负我，我不饶人！”

　　张玉堂抬手一指，一点仙光飞出，落在千年鳄鱼精的身体上面，千年鳄鱼精眼中精光灿灿，任由仙光入体，浑身陡然爆发出来一片宝光，一阵仙音飞扬，立地飞升。

　　“成仙了！”

　　附近的大妖一阵艳羡，千年鳄鱼精度过九次雷劫之后，一直在红尘中厮混，不敢前往仙界，没有仙籍的妖精一旦进入仙界，就是黑户、就是散流，万一碰上一些凶狠的天神、真仙，说不好就会被这些天神、真仙抓起来，烤了吃。

　　就算是碰到一些慈悲的，也有被抓起来当做坐骑的危险。

　　这些大妖于红尘中得道，心高气傲，怎会与人做坐骑，性子柔和的还好些，性子刚烈的，那都是宁为玉碎不为瓦全。

　　“在下白牡丹，见过天师，我愿为天师府一员，为天师鞍前马后。”绝色妖娆的牡丹花精，跟在千年鳄鱼精身后，盈盈下拜：“还请天师收留。”

　　对于白牡丹的来历，张玉堂早已听白素贞说过，心知肚明，此时见她愿意归附自己，心中高兴，说着：“白仙子快快请起，这是天师府的仙籍，你小心保存，仙籍在手，一些原本克制妖气的佛光仙气对你都不太会影响了。”

　　一点仙光飞出，落在白牡丹身体上面，白牡丹浑身通体绿霞，绿霞中荡漾出一片片的仙气宝辉，莹莹之光，宛如星月一样。

　　“多谢天师赐下仙籍。”

　　白牡丹最懂人情世故，知道未来的张玉堂定然是要成仙得道的，这样的人，将来的成就必然在自己之上，此时若是仗着修为高深，对张玉堂桀骜不驯，以后的日子定然极为难过。

　　张玉堂看着充满感恩之心的白牡丹，心中有些欢喜，挥挥手：“起来吧，站在我的身边。”

　　“是，天师！”

　　白牡丹站起身来，浑身绿霞笼罩，神秘而朦胧，与千年鳄鱼精一起，一左一右，站在了张玉堂的身后，望着来到阳珠峰上面的群妖。

　　“这一次我的敌人，有着挑战天仙的实力，我需要的是一群强大的伙伴，若是修为太低，纵使我赐下仙籍，也于事无补，还请大家量力而为，战力不足的，不愿意与之为敌的，不愿意做我天师府护法仙灵的，都请离去吧。”

　　张玉堂对着群妖说出来法海的实力，也说出来能够获得仙籍的条件，并不是每一个大妖都有机会获得仙籍的。

　　仙籍珍贵，一籍难求，怎能够浪费在一些没有战力、没有潜力的妖魔身上呢。

　　被张玉堂一说，一些排在后面的妖精，黯然离去，毕竟张玉堂的对付的是金山寺的法海，法海的威名早已名播四海，死在手下的妖精不计其数，传说有很多度过九次雷劫的大妖都被法海生生镇死，收在大罗紫金钵中。

　　大罗紫金钵、天龙袈裟、九锡禅杖传说都是仙佛神物，根本不是这些手持凡铁的人间大妖所能够对付的。

　　妖风肆虐，妖云腾空，妖禽展翅，妖兽奔走，一些道行不足的妖精，自动离去，宽阔的阳珠峰上面稀稀拉拉的只剩下十多个大妖，这些大妖最低境界都是结成元神的存在。

　　“剩下的都是妖中精英，神通广大，我这里有一门阵法，大家若是能够闯出去，就能够得到仙籍，若是闯不出去，还请大家见谅。”

　　张玉堂挥手一样，万道神符落在地上，一道道神符光辉通天，震动山岳，整个天地风云变幻，发生了巨大的变化。

　　“这是我参悟的一门阵法，这门阵法是万符归元阵，乃是符修一脉的至高秘法，通得过，就有资格得到仙籍。”

　　“符光神辉，沟通天地，有万般杀机隐藏其中，我知道我自己恐怕不是对手，不过，我修行以来，无论面对怎样的艰难困苦都是勇猛精进，绝不回头，我要试试。”

　　一尊本体是五彩公鸡的大妖，嗷嗷一声鸡鸣，化作本体，这头公鸡，浑身羽毛五彩斑斓，高约十丈，双翅展开，纵身一跃，落在万符归元阵中，通体都闪烁着五彩的妖光。

　　万符归元阵中，一阵变化，里面传来狐狸的嚎叫，苍鹰的啼鸣，还有各种黄鼠狼的声音，声音如雷，震天动地，仿若所有的公鸡天敌都一起蹦跶出来。

　　听到这些声音，五彩公鸡浑身一震疲软，就见一股大力从万符归元阵深处传来，裹着五彩公鸡飞了出来。

　　“我败了！”

　　五彩鸡妖脸上一阵大红，望着万符归元阵一阵不语：“终有一天，我会再次来挑战万符归元阵，到时候，我的心中没有恐惧，也没有天敌，能够战胜我的，只能是比我强大的，而不是什么天敌。”

　　“还有谁愿意进阵？”张玉堂的目光向着剩余的大妖看去。


第三百五十一章 一了百了

　　剩余的十多个大妖，此时虽然看到了五彩鸡妖铩羽而归，仍是信心饱满，跃跃欲试，毕竟每一个度过雷劫的大妖，都是历经无数风雨才走到这一步的，让他们知难而退，简直是不可能的，他们都是目标一旦确定下来，撞破南墙也不回头的一群人。

　　而现在他们的目标就是取得一张千载难逢的仙籍，仙籍在手，就能够自由自在的行走在仙界大地上。

　　“我们都不会放弃的。”

　　这十多个大妖相视一笑，彼此之间，都明白了各自的想法：“想让我们知难而退，那是不可能的，把你的阵法开启吧，我们都要试上一试！”

　　张玉堂忽然间能够明白了这些大妖为何能够在群妖中脱颖而出，渡过雷劫，或许他们凭借的就是这一份不服输的念头吧。

　　“请！”

　　因为他们有了这股精神、这个念头，张玉堂对他们不由得萧然起敬，把万符归元阵的威力彻底放开，一道道神符光芒璀璨，犹如天上的星辰在闪耀发光，条条宝辉如雨水一样垂落下来，连成一片，幻丽如梦。

　　“我先来！”

　　一尊千足蜈蚣精踏步而出，千足蜈蚣精的人形是个脸色苍白的青年，眉宇之间，透着一股坚毅之色，脚步一踏，巨力涌出，落地的地方，旋即破开一道深深的裂缝。

　　“我已经度过六次雷劫，元神几乎就是纯阳元神，只差最后三次天魔真雷劫就能够羽化飞升，我相信自己定能够战胜心中的恐惧，破掉所谓的天敌。”

　　千足蜈蚣精明白，万符归元阵中有着神奇的力量，能够幻化出来世间万物的天敌，万物相生相克，彼此牵制，维持天道平衡。

　　而万符归元阵的创造者，显然也早已参透其中的道理，这才创造出来万符归元阵，一阵破万法。

　　青年一踏入万符归元阵，万符归元阵中立即幻化出来一只五彩天鸡，天鸡长鸣，彩翅展开，迈着矫健的步子，凶狠的向着青年人啄来。

　　五彩天鸡迈步之间，通体中有五彩仙光绽放，每一根羽毛都晶莹透，仿若透明的五彩水晶一般，闪闪发亮。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观，我一身蜈蚣本体不过是个臭皮囊而已，如今我得道成仙，脱去皮囊，依然是逍遥自在的仙人，何惧你一只五彩天鸡。”

　　千足蜈蚣精机缘巧合之下，获得是一门佛门传承，参悟虚空涅槃之道，超脱皮相，看破虚妄，对于五彩天鸡的到来，心灵之中，没有丝毫的恐惧，修长的手指展开，五道佛光犹如利箭一样，飞射出来。

　　佛光飞出，迎风涨大，犹如五道佛光神岳落在五彩天鸡的身体上面镇压下来，轰然把五彩天鸡重新压为一团元气消散在万符归元阵中。

　　“我心中没有恐惧，也没有什么天敌能够克制，想要胜我，拿出你的道，你的法力，你的神通来吧。”

　　青年嘴角中含着一股笑，笑的骄傲，站在万符归元阵中，小心而警惕的看着四方，而带着强烈自信的话，已然传到阵外张玉堂耳朵里面。

　　“白姑娘，这位道友只有打破阵法，就能够破阵而出了，我现在的法力不足，根本不能把大阵发挥出来多少威力。”

　　张玉堂看着旁边的白素贞说着：“牵缠住法海，你觉得需要多少大妖，要知道兵在精而不在多，并且我想留下一些仙籍给家人备用，不可能全部散发出去。”

　　听了张玉堂的话，几个还没有进阵的大妖，神色一变，略微有些紧张，千载难逢的获得仙籍的机会就在眼前，但是却有可能随时都会失去。

　　一人得道鸡犬升天，张玉堂获得仙籍，把仙籍留给自己的亲人，这合情合理，谁也说不得什么。

　　张玉堂撑住场面以后，白素贞一直没有说话，半眯着眼睛，站在一旁，一身仙气缭绕，通体放光，此时见张玉堂问话，便开口说道：“玉堂，牵缠住法海，只需要三五个大妖就行了，只是你刚才已经许下，只要他们能够闯过万符归元阵，你就同意赐下仙籍，人无信不立，至于你要怎样做，全凭你的心。”

　　张玉堂点了点头，收回落在白素贞身上的目光，若有所思的想了一下，笑道：“也罢，千足蜈蚣精你叫什么名字，我赐予你仙籍一道，还望你能够为天师府保驾护航。”

　　千足蜈蚣精已经踏出万符归元阵，望着飞来的仙籍，苍白的脸上露出一丝笑意，任由仙籍入体，立时之间，感应到一股股仙气从仙籍上散发出来，冲击、洗刷着自己的肉身，使自己地肉身更容易吸收仙界的元气。

　　过了一会儿，青年的身体上一阵青光一闪而逝，睁开了眼，看着张玉堂，说着：“我以千为姓，名千足行！”

　　“千足行，你先站在一旁。”

　　张玉堂把眼睛看向剩余的大妖：“你们一起进入万符归元阵吧，我时间紧迫，要提早进入金山寺，免得青儿受到法海的迫害。”

　　金山寺中，法海在张玉堂、张恒、林球球、白素贞走后，沉着脸、托着大罗紫金钵向着雷峰塔走去。

　　到了雷峰塔中，拿出自己破损的天龙袈裟、九锡禅杖，一股不祥的预感在心头荡漾。

　　“张玉堂不过是钱塘一户商贾子弟，偶的仙缘踏入仙道而已，他怎么能够伤害到我的宝贝，要知道我的宝贝都是佛门的师傅传给我的，难道说张玉堂手里的那把剑已经超越了仙家之宝？”

　　“更让我感觉不可思议的是，我听佛门道友说过，那张玉堂不过是天上的一介捡香童子临凡，只是为何凭着我的道行，居然推演不出来张玉堂的前世今生，难道是说，张玉堂是一位仙界大佬布置在人间的棋子？”

　　诸般念头在法海的心头起伏，让他拿不定主意到底与不与张玉堂继续做对。

　　“张玉堂的来历扑朔迷离，而且他又高中状元，手握大权，我现在因为梁太师的事情，已经与他交恶，就算是我低眉折腰，他也不见得能够放过我，倒不如一鼓作气势如虎斩了他，一了百了。”


第三百五十二章 小女孩

　　所有的大妖一起踏步进入万符归元阵中，每一尊大妖都至少是打开紫府之门，结成元神的伟大存在。

　　渡过雷劫的也不在少数，不过，这些大妖基本上都是穷的叮当响，手里的武器，大部分都是用自己身体的一部分来炼制的宝贝。

　　譬如说一棵千年柳树精，就是用自己的一根枝条化作武器，纵横来去，神虹飞扬。

　　也有一些连武器都没有，赤手空拳，仗着自己本体坚固，神通广大，在万符归元阵中抵抗着阵法的威力。

　　一股天火从天而降，天火汹涌，几乎能够点燃整个世界，鲜红的火苗落在千年柳树精的本体上面，要焚烧柳枝，断其根基。

　　柳枝上面光华莹莹，神辉点点，一抹抹绿色的光华闪耀，把天火阻隔在外，天火离去，天雷轰鸣，一道神雷凭空而来，有水缸粗细，光电耀眼，直劈柳树。

　　轰隆一声，粗壮的雷光击穿了护体的绿霞，落在千年柳树精的本体上面，一股焦味传来，枝叶粉碎，主杆焦黑，唯有一条枝桠幸存，幸存的枝桠通体绽放着绿霞，横扫出去，把天雷阻隔在外。

　　天雷离去，又有一道飓风飞扬，飞沙走石，刮的天昏地暗，鬼神生愁，吹在千年柳树精焦黑的主杆上面，仿若天刀一般，要把剩余的主杆拦腰截断。

　　“柳枝青青，神华如露，万般神通，为求长生！”

　　焦黑的柳枝里面传来声音，随着声音落下，通天的绿霞更加的璀璨，千年柳树精从毁灭中诞生出来新的生机，境界更进一步。

　　绿霞凝聚在一起，仿若一颗绿色的太阳，光芒万丈，照耀四方，把所有的飓风逼得元气，然后绿霞一闪，化作一个老人，手持绿玉杖，从万符归元阵中走了出来。

　　“在下翁宝宝见过天师，还请天师能够赐下仙籍，佑我长生！”

　　老人身披青衣，满头绿发，雪白长眉，红润的面庞，浑身上下透着一种逍遥自在的气质，对着张玉堂盈盈下拜。

　　张玉堂一指点去，一抹仙光飞出，落在翁宝宝的身体上面，顿时之间，仙音响起，天女散花，又有一尊尊天神虚影在虚空中拜倒，歌颂着翁宝宝的法力无边。

　　“翁宝宝、白牡丹、千年鳄鱼精已经有了三尊大妖得到仙籍，不惧佛门神光，加上我自己、张恒、林球球，已经有了六人，足够牵缠住法海，只要缠住法海，让白素贞施展大法水漫金山，就能逼迫法海放出青儿了。”

　　看着精气神十足的翁宝宝，张玉堂的心中非常的欢喜，看他的气质，就知道翁宝宝是个修为极为高深之辈，而且道德高隆，神通内敛。

　　刷刷刷！

　　万符归元阵中一支金色的长箭凝聚成形，汇聚着天地间的绝世伟力，一箭飞去，仿佛洞穿了天与地，超越了过去和未来，箭如流星，神光如雨，向着一只鸟儿射去。

　　这鸟儿非常的大，通体流转着银白色的光芒，双翼展开，有几十米长，轻轻一声长鸣，清脆的声音传到九天之上。

　　弯弓射大鸟！

　　箭芒通天！

　　被盯住的鸟儿嘴巴一张，一条火龙喷了出来，火龙来势如虹，摇头摆尾、张牙舞爪的向着箭芒横扫，一股大力在虚空中震荡，直接把箭芒震碎，化为乌有。

　　刷！

　　鸟儿的上空符文弥漫，光华纵横，交织在一起，形成一张神符大网，对着鸟儿笼罩下来，结网罩鸟，逃无可逃。

　　唧唧！

　　一声鸟鸣，鸟儿冲天而起，一片火芒从身体里透发而出，这是一种火神通，火焰如云，弥天极地。

　　大网落下，光华乱闪，裹着鸟儿飞出万符归元阵中，旋即大王消失，只留下鸟儿就地化为一个小女孩，呆呆的看着万符归元阵，傻傻的看着，愣了好久，洁白如玉的面孔上一滴泪水滑落。

　　“我妈妈修为高深，超越天仙，可是她一生没有得到仙籍，因而被仙人抓去作为坐骑，妈妈她性格刚烈，宁死不屈，逃出仙界，流落红尘。”

　　“她在红尘中诞下了我，诞下我后，因为伤势过重，不幸仙逝，她临死前，把一生的法力、道行都传给了我，她希望我能够得到一张仙籍，脱离黑户、脱离散修，成为一只自由自在的小鸟，能够在仙界的天空上自由的翱翔。”

　　小女孩粉雕玉琢一样，大大的眼睛，犹如黑色的宝石，闪耀着亮晶晶的光芒，此时却盈满泪珠，每一颗泪珠中都结满忧伤。

　　她说的每一个字，落在张玉堂的耳朵里，都惊雷一般，令人神伤。

　　“仙籍，真的这么重要吗？”

　　“也许是吧，记得在千年之后，若是多要一个孩子的话，就会被大佬们强行罚款，交不起罚款，就会把一家老小关起来，直到交上罚款才会放出来。”

　　“没有仙籍，也许死了，都不会有人注意，毕竟是黑户，没有人理会你的死活的，想要得到仙籍，就必须缴纳丰盛的资源，可是一穷二白的大妖们，哪里有什么资源。”

　　看着眼前的小女孩，张玉堂的心隐隐作痛，无论是过去，还是在未来，整个世界总有充满了黑暗的地方，看似公正的东西中，蕴藏着天地间最为凶残的黑幕。

　　“你过来！”

　　张玉堂招招手，让小女孩走过来：“告诉我，你是不是非常的想得到一张仙籍，你知不知道，你有了仙籍，就会自动成为天师府的一员，到时候，我天师府遭了难，别人也会找上你的，让你承受天师府的灾殃。”

　　“我愿意承受，只要我能够得到一张仙籍。”

　　小女儿羞怯的低下了头：“只是我的法力道行都是继承我妈妈的，我心境不稳，帮不了大哥哥的什么忙，也没法对付法海，大哥哥，你会给我仙籍吗？”

　　张玉堂眼中有着一种宠溺，就像看着邻家的小妹妹，伸出手来，放在小女儿绸缎似的乌发上面：“小妹妹，仙籍你拿去吧，好好修行，你要是喜欢的话，可以到我的天师府里修行。”

　　“真的吗，我真的能够得到一张仙籍吗，我真的能够脱离黑户吗，那是我妈妈一声的希翼与渴望。”

　　小女孩黑溜溜的大眼睛中充满了纯真，看着张玉堂周身流转的仙光，激动的小脸通红，甚至身体中都有火光控制不住的冒了出来，火花四射。


第三百五十三章 离京

　　“这一切都是真的，你得到了仙籍。”

　　张玉堂蹲下身子，看着眼前粉雕玉琢的小女孩，心中满是柔软：“拿去吧，有了仙籍，你就能成为仙界的一员，在仙界的天空上自由翱翔，再也不用受什么拘束，再也不用担心被人拿去做坐骑了。”

　　“这是真的吗？”

　　小女孩伸处瘦弱的小手，抚摸着飘来的仙光，仙光如水，落在手心里，梦幻一般，旋即融合在小女孩的肉身中，小女孩全身上下绽放着宝光，一缕缕火云从小女孩的头顶冒了出来，笔直的贯穿苍穹。

　　“我拥有仙籍了，再也不是流浪的妖仙，从此不必再战战兢兢的害怕天神真仙的出现，我可以光明正大的走在仙界吗？”

　　小女儿喜极而泣，感受着仙籍入体的那种幸福，是自己的妈妈一生不可得的希翼。

　　张玉堂在一旁静静地看着，默然不语，等到小女孩情绪稳定下来，才说着：“你叫什么名字，记得好好修行，不要辜负了你母亲对你的希望。”

　　小女孩扬起头，粉雕玉琢的脸蛋上面依然有着晶莹的泪珠滚落，是不曾拭去的伤悲，黑色宝石般的大眼睛亮晶晶的犹如天上星，看着张玉堂，童稚的声音清脆如玲：“大哥哥，我叫冯雪儿，我能不能跟你一起修行，我听妈妈说过，无论得了谁的仙籍，雪儿就是他的人了，要为他出生入死，来报答这样的恩德的，雪儿不想做忘恩负义的人。”

　　“只要你喜欢，就跟着我吧，大哥哥会保护你的。”

　　对于这个小女孩，张玉堂从心底深处就非常的喜欢，纯真的眼睛，如玉的面孔，清脆如铃的童音，这一切都仿若无暇的心灵敞开在你的面前，能够触动心中最柔软的地方。

　　“你站在我身旁，看一看还有没有妖仙能够闯出万符归元阵。”

　　冯雪儿乖巧的点了点头，心有余悸的看着万符归元阵，刚刚那一箭犹若天神弯弓，气势磅礴，令雪儿心肝俱裂，恐怖异常。

　　现在望去，就见万符归元阵的上空，彩霞如云，神光如柱，一片片雷霆、闪电、山泽、金剑、巨木在阵中响起，元气滔滔，碾杀一切。

　　最终除了一位度过七次雷劫的鲤鱼精闯出阵法以外，其余的人都黯然落败。

　　“天师，我们能不能跟着你，就算不能成为真正的天师府护法神灵，我们也愿意成为天师府的一员小卒，为天师府鞍前马后。”

　　这些妖仙都已经在红尘中得道，随时都有可能度过九次雷劫，成为无上散仙，散仙之后，红尘中再也没有多少可留恋的，唯有更广阔的世界，更高的境界，才是他们的追求。

　　看着眼瞳中充满希翼的群妖，张玉堂点头道：“只是这样太委屈了你们。”

　　“不委屈，我们也是自愿的，不然我们只有在红尘中隐姓埋名，否则迟早都会被天神发现，降下雷霆，逼我们离开红尘，飞升仙界的，到了仙界，像我们这样没有仙籍的妖仙，根本没有好日子过。”

　　群妖看的清楚，把一切都想得明明白白：“一般说来，修行之人，大多自私自利，为求自己的长生，根本不顾别人的死活，像你这样重情重义的修者，已经很少、很少了，我们也不愿意错过这次良机。”

　　“那好，你们都跟着我吧，若是你们能够修行有成，我会择优录取，让你们中的妖仙成为我的弟子。”

　　张玉堂说着：“现在大家既然愿意跟我去，我就先把仙籍赐下，让你们有仙光护体，避免佛光的侵袭，只是这仙籍只是暂时赐下，为师随时都会收回的。”

　　“多谢天师。”

　　群妖惊喜的向着张玉堂拜谢。

　　“去吧！”

　　一挥手，一片仙光如萤萤之火，落在了现场的大妖身上。

　　这些大妖，连同白牡丹、冯雪儿、千足行、千年鳄鱼精一共大约十五人，整整耗费去十五张仙籍，每一张仙籍都珍贵无比。

　　张玉堂一共拥有三十六张仙籍，给了白素贞一张，自己留一张，父母二张，李勇、阿宝一张，许娇容一张，这样下去就用了七张，加上赐予群妖的十五张，就一下子用去了二十二张。

　　“想要拥有更多的仙籍，只有两条路可走，一条路是在仙界爬的更高，拥有至高的权位，自然能够掌握更多的仙籍，另外一条路就是推翻现在的天庭，取消仙籍制度。”

　　张玉堂的不知道自己的心中为何忽然浮现出这样一个荒唐的念头：“推翻现在的天庭谈何容易，天神、天仙、佛爷菩萨这样一个庞大的利益团体，亿万年来一直结合在一起，底蕴惊人。”

　　“走，咱们去金山寺，灭掉法海，水漫金山，救出青儿。”

　　张玉堂带着群妖，腾云驾雾，飞向金山寺，层层叠叠的妖气乌云遮掩住天和地，妖云弥漫了乾坤，让整个世界都一暗。

　　“来了好多的妖孽？”

　　金山寺中，闭着眼睛的法海，猛的抬起头来，睦子里射出两道惊人的佛光，仿若两把天剑划破了苍穹，把遮天的妖云分割成两半，露出天空上面的一轮骄阳。

　　细细感应了其中的气势，法海脸上微微变色：“这些妖孽，大多都度过了雷劫，神通广大，可惜你们若是在深山隐修，不出来的话，老僧还不愿意放弃修行的时间去寻找你们斩妖除魔，既然你们敢闯金山寺，老僧定然让你们有来无回。”

　　法海抹了抹手里的念珠，满怀信心，自己当初的念珠被天一贼道偷去后，自己的师傅笑而不语，又给自己炼制了这一串金刚天神珠，每一颗珠子，都能够在一拂之间，召唤出来天神、金刚下界。

　　在张玉堂气势汹汹的带着群妖找上金山寺的时候，京城中也发生着惊天动地的事情，张玉堂离去后，留下的人调查发现了血神宫巢穴，围剿上去。

　　而在围剿的时候，许仙奉人皇之命，在锣鼓喧天中，朝着钱塘而来，每走一步，都向着世人炫耀着自己的荣耀，也向世人诉说着人皇的恩宠。

　　在锣鼓喧天中，许仙感应到自己在人世间的龙气，一点一点的离自己而去。

　　“我的天地不在人间，而在九天之上。”

　　看着离去的龙气，许仙浑不在意。


第三百五十四章 大闹金山寺

　　衣锦还乡，风光无限好。

　　许仙一路走走停停，享受着少有的荣耀，自古以来，从来没有一个官员，得到过如此的荣耀，一路路吹捧，锦旗招摇，锣鼓喧天，恐怕再也不会没有人知道许仙取得了文武科的好成绩，一时的人气几乎超越了文科状元岳浩天、武科状元张学堂。

　　天下无人不知有许仙，乃是仁心医馆的公子，武科状元、文科圣师张玉堂的小舅子。

　　许仙心里明白，自己的一番作为，被人皇看到眼里，人皇已然明白自己身怀龙气的事情，只是自己的龙气现在还不强大，若是潜龙在渊，名声不显的话，就能够好好的积蓄力量，静待时机，然而现在名声大噪，潜龙已用，就没有了威胁。

　　“张玉堂他们会在干什么呢？”

　　坐在锦车中，许仙目光悠悠，望穿了千山万水，望向了钱塘江畔。

　　“法海，立即放青儿姑娘出来，咱们这件事情就算是完了，我也不找你的麻烦，你念你的佛，我修我道，若是你痴心妄想，利令智昏，后果的严重，根本不是你能够承受得住的。”

　　张玉堂带着群妖直接降临，踹开金山寺的山门，闯了进去，一群凡体的武僧吆喝着，就要攻上来，白牡丹轻轻吐出一口香气，香气弥漫，群僧昏迷。

　　这也是白牡丹心善，若是换了其他大妖出手，只怕立即就是血流成河、白骨成堆。

　　“张玉堂，你来了！”

　　法海出现在金山寺的栏杆前，居高临下，望向了张玉堂一群人：“把你带来的妖孽统统留下，在雷峰塔中好好诵经修行，你一个人回去吧，老僧不为难你，至于青蛇妖孽，是不可能跟你回去的。”

　　青蛇还没有救出来，张玉堂不愿意与法海争执，更不愿意与法海多费口舌，直接挑明话题：“法海，实话告诉你，今日我到了金山寺中，若是救不出青儿是不会回去的，你应该知道我是人间状元，人皇钦定的天下监察使，我怀疑你的金山寺中窝藏妇女，众僧淫乱，现在就要查封你的金山寺，你打算逞强反抗吗？”

　　“你一旦反抗，我就会令衙役拆了你的金山寺，让金山寺的香火永恒断绝，你也在没有了成就神佛的希望。”

　　法海闻言脸色微变，却没有失去方寸：“张玉堂，金山寺是大宋朝的名寺，岂能容你说搜就搜，你大闹金山寺，已经是亵渎我佛，今日便把你拿下，镇在雷峰塔中念诵经典，向佛祖忏悔去吧。”

　　“大家都去缠住法海，我来作法水漫金山，只有水漫金山才能让法海知难而退，放出青儿，但凭口舌，不给他点儿厉害看看，他是不会放青儿的。”

　　白素贞通体流转仙光，肩膀上一只鲜红的鸟儿站在肩膀上，鸟儿的睦子里银白色光芒如惊电一般，正是跟着来的冯雪儿。

　　“好！”

　　张玉堂心中动了杀机，一道道神符从是身体中飞了出去，落在地上，化作道符神兵，向着金山寺的和尚杀去。

　　道符神兵成千上万，蝗虫一般，手持着利刃，杀声震天。

　　“去！”

　　法海看着落在地上的道符神兵，把天神金刚珠一拂，佛光闪耀，一片片的天兵神将凭空而来，张玉堂看着到来的天兵神将，脸上微微冷笑：“翁宝宝、白牡丹、千足行、鳄鱼精还有其余的人，都去围困法海，这些天兵神将都交给我办。”

　　“是！”

　　群妖轰然应了一声，妖气乱闪，向着法海飞了过去，身在半空，劈手就是一道道妖雷、一道道法术。

　　“下界弟子张玉堂，被天帝御封为荡魔张天师，现在有请天庭诸路神将天兵下凡，诛灭妖僧金山寺法海老妖僧。”

　　一缕信香飘摇九天，旋即金山寺的上空，风云变幻，一对对天兵天将降临下来，居然是老熟人玄坛祖师，骑着黑虎，挎着铁鞭，粗声道：“张玉堂，多年不见，你的道行日日精益，或许用不了太久，你我就能一起同朝为仙了。”

　　张玉堂笑道：“多谢祖师下凡相助，还请祖师拿下这些被妖僧召唤来的天兵神将，让他们回归自己的地方去吧。”

　　“好，先办正事要紧。”

　　玄坛祖师带着一对对的天兵天将站在云层中，看着在下方征战的天兵神将喝道：“尔等还不住手，这是天帝御封的荡魔张天师，今日在此诛杀妖僧法海，岂容你们出手阻拦，还不回去恪守本职。”

　　被法海从天界招来，正在战斗的天兵神将听到玄坛祖师的话后，身子一晃，化作一道光冲霄而去，看的法海脸上发黑，又一拂天神金刚珠，佛光闪耀，一片片的佛门金刚降临。

　　这些佛门金刚不坏，铜皮铁骨，刚刚降临下来，就一阵横扫，把道符神兵打散，好在这些道符神兵不过是元气凝聚，随散随聚，不过威力却是越来越弱。

　　道符神兵的凝聚非常的消耗张玉堂的元气，减弱张玉堂的实力，知道自己凝聚出来的道符神兵杀死金山寺的小和尚还没有什么问题，对上佛门金刚根本不是对手，对着一旁的玄坛祖师拱手道：“还请祖师出手，镇压作乱的妖僧。”

　　“好！”

　　玄坛祖师朗笑道：“早就想杀佛门秃驴，只是碍着天规戒律不方便动手，今天一定要杀个痛快，让这些秃驴明白，东方世界是道家天神真仙的世界，绝不是任由佛门秃驴横行的地方，所有兵将听令，遇到胆敢反抗的秃驴、金刚，一律格杀勿论。”

　　“是！”

　　玄坛祖师铁鞭一挥，神华万道，领着一群天兵天将落在金山寺中，杀了过去。

　　气势滔天，沧海横流，无穷的元气在沸腾，整个金山寺处于一种风雨飘摇之中，数十个大妖身怀仙籍，不惧佛光，与法海战在一起，旁边白素贞银牙一咬，双手捏印，一股惊天动地的气势从纤细的身体中陡然散发，仿若一尊真神出世。

　　印法一成，乌云汇聚，天昏地暗，一道道雷霆霹雳，仿若银蛇狂舞在无垠天空之上，白昼于瞬息化作黑夜，遮掩了一切的光芒，就像世界的末日在一瞬间来临。

　　在闪电中，张玉堂不经意间，捕捉到法海的嘴角闪过一丝诡异的笑容。


第三百五十五章 水漫金山

　　诡异的笑容，的确是诡异的笑容，在这个时候，在白素贞结成印法就要水漫金山的时候，法海居然笑了。

　　这样的笑容看起来非常的诡异，让张玉堂感觉不可思议，难道法海失心疯了吗？

　　法海渡过雷劫，舍利纯阳，绝不会是什么失心疯，那到底是什么原因！

　　是白素贞水漫金山！

　　是这个原因！

　　为什么白素贞水漫金山，会让法海这么高兴！

　　张玉堂的脑海里电光石火一般，闪烁着无数的念头，一幕幕的场景在脑海里罗列、回放！

　　“白素贞水漫金山，法海才有了理由把白素贞镇在雷峰塔中，把白素贞镇在雷峰塔中，让法海完成了功果，了结了因果，就能够得道成佛！”

　　卑鄙！

　　真是太卑鄙了！

　　为了自己得道成佛，法海居然不顾这么多人的死活！

　　如此说来，金山寺的存亡，法海根本就不会看在眼里。

　　望着已经结成印法，导引江水倒灌金山的白素贞，张玉堂已然是无能无力。

　　茫茫大水从天际而来，铺天盖地一般的发出轰然雷鸣之声，所过之处，房屋倒塌，人畜丧生，一时之间，也不知道有多少生灵死于洪水中。

　　“为了青儿，让这么多人死去，值得吗？”

　　张玉堂心中一痛，身子一晃，出现在白素贞的身旁：“白姑娘，停下吧，法海是不会在乎这些凡人的死活的，他的心中只有他的道，一心成佛，罔顾其他，这就是法海。”

　　白素贞印法一结出，就感觉到冥冥之中，仿若有大难临头，此时听了张玉堂的话，这种劫难临头的感觉更加的强烈，忙撤去印法，望着洪水淹没了金山寺，仍是不见法海把青蛇放出雷峰塔。

　　“白素贞，你作恶多端，水淹金山寺，枉杀无数百姓，罪孽深重，今日老僧就替天行道，镇你在雷峰塔中，削去你千年道行，好好的诵经赎罪。”

　　法海沉着脸，身体上佛光大盛，旋即金山寺中轰隆隆的响起巨震，一座巨大的宝塔从金山寺升腾起来，宝塔共有七层，每一层都是八个棱角，完全是古铜打造，通体泛着古朴沧桑的气息，就像从远古时代而来的神物。

　　“雷峰塔！”

　　白素贞脸上颜色变得惨白：“张玉堂，我曾经发过誓，若是得道成仙以后，定然会远离红车世界，若是不然，定然会死于雷霆之下，葬于山峰之间，这雷峰塔正是我的克星，这是我的劫数到了。”

　　张玉堂从后世而来，自然知道雷峰塔是白素贞的克星，只是他并没有放在心上，原本的新白娘子传奇中，白素贞遇到法海的时候，还没有成就天仙正果，而现在白素贞已然是天仙正果，这雷峰塔不一定能够克制的住她。

　　看着冉冉升起的雷峰塔，张玉堂的眼中无喜无悲：“不用怕，过了今天，世上不会再有雷峰塔，也不会再有法海，他们将会一起成为历史，成为尘埃。”

　　白素贞骇然道：“你要杀死法海，推到雷峰塔？”

　　张玉堂冷着脸点了点头：“我不允许存在任何一个对我的亲人朋友有威胁的存在，法海他多次寻找我的麻烦，我可以放过他，可是他居然抓走了青儿，这是触犯了我的逆鳞，触犯了我的逆鳞，就算是神，我都敢屠，何况他一个红尘修士。”

　　“张玉堂退去吧，二十年后，你还有机会见到青蛇，否则，贫僧一怒之下，不小心震动雷峰塔，就会把青蛇震成粉末。”

　　雷峰塔悠然缩小，落在法海的手里，法海身披天龙袈裟，一手托着雷峰塔，一手托着大罗紫金钵，意气风发，蔑视的看着张玉堂。

　　若非张玉堂已然考上了武科状元、文科榜眼，是大宋朝中新兴的官员，被人皇所关注，否则法海何须理会其他，直接就把张玉堂屠了。

　　在法海的眼里，张玉堂除了肉身比较强悍之外，其余的根本没有什么。

　　“哼！”

　　张玉堂冷哼一声，不屑的看着法海，并没有回答法海的话，令掌控一切的法海心中生怒，一震雷峰塔，雷峰塔中顿时电光震动，佛音弥漫。

　　青蛇在雷峰塔中感觉一震摇晃，眼前一片迷离，就见无穷的神光佛音涌来，这样的时刻，令青蛇感觉万分的绝望，眼前浮现张玉堂的样子。

　　“真希望下辈子我还能够见到你！”

　　青蛇缓缓的闭上眼睛，任由佛光涌来，她知道，在雷锋塔中，她的任何反抗都是徒劳。

　　片刻过去了！

　　青蛇仍是没有感觉到自己被佛光冲击，重新睁开了眼睛，就见自己的头顶一座四四方方的宝印垂下丝丝如幕的仙光把自己包裹其中，任由佛光如山碾压下来，自是岿然不动。

　　“龙虎宝印！”

　　青蛇惊喜的看着自己头顶的龙虎宝印，想起来这是在京城中，张玉堂为了驱走法海留在自己体内的佛气，才把龙虎宝印留在了自己的体内，慢慢的淬炼佛气用的。

　　“青儿，我传给你驾驭龙虎宝印的法门，你驾驭着龙虎宝印，和我们一起里应外合，毁掉雷峰塔！”

　　龙虎宝印中传来张玉堂浑厚的声音，青蛇闻言一喜：“玉堂，我知道你会来救我的！”

　　“时间紧急，你听我说完控制宝印的法门，出了雷峰塔在说其他。”

　　龙虎宝印上面传来一道光芒，落在青蛇的脑门上，顿时一股信息夹杂着一张仙籍落在青蛇的身体上面，顿时之间，青蛇身体上面仙光绽放，犹如神莲盛开。

　　“好，我已经明白了！”

　　雷峰塔中，青蛇催动龙虎宝印，宝印中仙霞蒸腾，蒙蒙仙气中，龙虎齐现，摇头摆尾、张牙舞爪，猛然击穿雷峰塔，飞了出去。

　　“法海老秃驴，我青蛇已经出来了，定然让你金山寺上上下下，全部死绝，去喂乌龟王八蛋。”

　　青蛇从草莽中而来，一路挣扎，才有了这样的成就，丛林之中，弱肉强食，根本就没有什么礼仪，什么法则，拳头大就是硬道理。

　　看着悬浮在半空，头顶龙虎宝印的青蛇，法海神色剧变。


第三百五十六章 杀气冲霄汉

　　青蛇头顶龙虎宝印，背后龙吟虎啸，云霞蒸腾，无穷的威势从龙虎宝印上面散发出来，宛如一尊仙界的真仙降临红尘。

　　龙虎宝印是仙界重宝，威力无穷，张玉堂只是个元婴期的修士，发挥不出来龙虎宝印的威力，只能勉强用龙虎宝印自动护主，或者喷薄出来丝丝云霞，化作三十六个仙籍，招收兵马，而龙虎宝印的真正威力却不能发挥出来。

　　但青蛇打开紫府之门，修成元神，沟通大地，神通法力雄浑，倒是勉强可以发挥出来龙虎宝印的一丝威力，只是青蛇不是龙虎宝印的主人，发挥出来的威力也是有限。

　　“风虎云龙！”

　　青蛇悬浮在金山寺上空，通体宝辉如雨水一样垂落下来，整个人沐浴在光雨中，朦朦胧胧，纤手挥出，龙虎宝印隆隆作响。

　　随着龙虎宝印轰鸣，一条神龙从龙虎宝印的刻痕上化形而出，迎风涨做千丈，鳞甲鲜亮，犹如寒铁铸成。

　　千丈神龙盘踞云层，磨盘大的龙头俯视着金山寺，怒吼一声，乌云汇聚，雷霆轰鸣，满天风雨下金山。

　　神龙过后，一头猛虎刻痕从龙虎宝印上面怒吼着冲了出来，落在地上，化作山岳大小，仰天一声长啸，狂风汇聚，吹得金山寺中无数建筑都几乎要跟着摇晃起来，摇摇欲坠。

　　“杀！”

　　半空里，青蛇怒火冲天，仇人见面分外眼红，自己差一点儿，就被法海镇在雷峰塔中永不超生，作为一个妖精她心里明白的很，法海对妖精向来没有多少慈悲之心，死在他手里的妖精没有一万，也有八千。

　　一声杀字喝出，神龙摆尾，横扫向金山寺中，猛虎奔腾，张口血盆巨口，发出一股吸力，把附近的金山寺僧人，吞进口里，化作血肉精华营养自身。

　　“妖孽敢尔？”

　　法海看着死去的僧侣，睚眦欲裂，眼眶通红，手里大罗在金钵通体绽放出道道佛光，交织在一起，向着青蛇笼罩下来。

　　“一起动手，毁灭金山寺，斩了法海，碾碎雷峰塔！”

　　张玉堂知道，青蛇借助龙虎宝印能够抵挡住一会儿大罗紫金钵，他要趁着这个机会，一举铲平金山寺，最好就是把法海也杀死，以绝后患。

　　“是！”

　　跟着张玉堂来的群妖轰然应道，看着被牵制的法海，个个都兴奋的怒吼起来，向来都是佛门和尚追杀大妖，大妖何曾如此意气风发的斩杀过佛门修士。

　　“杀！”

　　杀气冲霄汉，寒光照铁衣！

　　一时之间，金山寺中，神通乱放，妖法肆虐，所有的僧侣都在大妖的大法下死去，或被杀死、或被吞食，火被神通、绝技化为粉末。

　　杀死这些僧侣以后，大妖们仿若兴奋过度一样，一把妖火放出，把整个金山寺就要夷为平地，许多地方，浓烟滚滚，大火熊熊。

　　看着在金山寺中肆虐的大妖，看着死去的僧侣，法海眼眶血红，恨欲狂，面孔都扭曲的有些狰狞，语气森森，杀气浓浓，再也没有一点佛门的慈悲气象。

　　“佛光普照！”

　　一缕缕佛光从法海的身体上勃然怒放，犹如一圈圈水波一样，向着金山寺的四面八方荡漾而去，所过之处，佛光普照，妖火熄灭，只是死去的人，再也不能重新活过来。

　　许多死去的僧侣，被妖火烧的面目全非，断臂残肢，血染大殿，金色的佛陀塑像上面流淌着白色的脑浆，鲜红的血液，四处横尸，满目凄凉。

　　金山寺完了！

　　手里的雷峰塔也被龙虎宝印冲出一个大大的窟窿，透天亮。

　　自己的根基毁了！

　　这一生，几乎没有了成佛的希望。

　　只要金山寺香火鼎盛，雷峰塔也能够慢慢的淬炼，只要雷峰塔被淬炼完成，凭着雷峰塔，法海有信心度过九次雷劫，超生佛界。

　　若是超生佛界后，自己得到后世的香火，就能够凝聚神位，成为神佛，执掌一方胜景，而现在一切成虚话。

　　“杀！”

　　再也没有这一刻，能够让法海出离愤怒的了，丢掉了所有的慈悲，心中只剩下无穷的杀戮。

　　一尊三头六臂的金刚从法海的背后浮现出来，这尊金刚通体金色，仿若是黄金铸成一样，每一寸身子都闪闪发光。

　　三头六臂的金刚高约七丈，威严如狱，六只手上各自拿着武器，有金刚珠、日月镯、浩天境、九锡禅杖、雷峰塔、大罗紫金钵，身体披着天龙袈裟。

　　金刚佛魔神通！

　　张玉堂眼睛一眯，他早就从张恒、林球球哪里知道，法海的压低功夫，就是一门威力巨大的金刚佛魔神通，走的是金刚不坏、降妖伏魔的道路。

　　“这就是大力伏魔金刚！”

　　张玉堂、白素贞、青蛇、张恒、白牡丹、林球球、千足行、李玉、千年鳄鱼精以及一干大妖们，汇聚在一起。

　　一只血红的鸟儿犹如红色的玛瑙，嘴角喷火，站在张玉堂的肩膀上，对着法海唧唧的乱叫。

　　“法海，今天就是你授首的时候！”

　　张玉堂声如雷震，战意爆发：“现在已然灭了金山寺，现在让我们齐心合力，干掉法海，打碎雷峰塔。”

　　“杀！”

　　右手上扬，斩神剑飞出，剑气如虹，纵横而去。

　　“干掉法海、打碎雷峰塔！”

　　大妖们疯狂而兴奋的大吼起来，各展神通，一起想着法海轰击下来，一片花海降临，香气弥漫，诱人遐想。

　　一头千足蜈蚣从云层里喷出一片极寒之气，冰冻大地，被风一吹，所有的一切，都化作冰屑而消失。

　　红色的锦鲤跃出云层，水气化作一条细线，细线晶亮，向着法海的心脏穿来。

　　又有一条千年鳄鱼精手持狼牙棒，当头向着法海光亮的脑门砸了下来，狼牙棒重于千斤，一砸之势，犹如泰山压顶，狂风骤起。

　　“伏魔！”

　　法海看着攻击过来的群妖，嘴角扯出一个残忍的笑容，背后的大力伏魔金刚轻轻一挥手，佛光汹涌澎湃，犹如大海生涛。

　　花海散去，极寒泯灭，水气化作的细线粉碎，狼牙棒直接被击飞。

　　旋即，大力伏魔金刚一脚丫子向着手持斩神剑的张玉堂踩了下来。


第三百五十七章 被困

　　大力伏魔金刚化作法天象地，身高万丈，通体金黄，迈着大脚丫子，一脚丫子对着张玉堂狠狠的踩了下来。

　　“够嚣张！”

　　看着踩来的大脚丫子，张玉堂嘴角划过一丝狠毒的笑意，飞向的斩神剑陡然光芒璀璨，如虹的剑气内敛，把张玉堂包容其中。

　　一瞬间，斩神剑与张玉堂人剑合一，煌煌剑气更加的璀璨明亮，照着大力伏魔金刚的大脚丫子射去。

　　剑气如虹，隐隐有了雷霆传来，声势浩大。

　　刷！

　　锋锐的剑气纵横切割，笔直的洞穿了大力伏魔金刚的脚掌，顺着一条大腿，飞了上去，剑气肆虐的地方，顿时四分五裂，一条大腿于瞬息之间化为碎屑乱飞。

　　“哼！”

　　看着张玉堂钻进了大力伏魔金刚的身体中，张恒、林球球神色微微变，齐齐冷哼，两个人的身体上各自绽放出来通天神芒。

　　“天马流星拳！”

　　林球球身子一弯，一头天马从身后浮现出来，天马插翅，腾空而起，以马踏飞燕之势轰然向着大力伏魔金刚的踏去。

　　天马奋蹄，力劈山岳，震得虚空都飒飒发抖。

　　天马流星拳劲是齐物玄门妙法中的无上拳法，修到最后，能够修成天马元神，天马如风，且力大无穷，对上一般妖魔鬼怪可以说是手到擒来。

　　轰隆！

　　天马流星拳落在大力伏魔金刚金身上面，狠狠的踹了下去，一拳如山，狠狠的镇压。

　　踹上去的时候，顿时两者之间，爆发出一片耀眼的火星，就像是两把绝世神器在碰撞。

　　“一枪光寒十九州！”

　　张恒冷着脸，红缨长枪上举，势如青龙出海，大力荡漾，背后更是浮现出来一根长枪，长枪通体是光芒组成，通天彻地，光耀十方。

　　这个时候，手里的枪与背后的长枪融合在一起，让张恒手里的长枪犹如一轮太阳一般，炽烈的枪芒四射。

　　“杀！！”

　　人枪合一，白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　兄弟三人齐出，攻杀向大力伏魔金刚，这是法海的一道绝世神通，威力无穷。

　　斩神剑在大力伏魔金刚的体内纵横，爆掉了大力伏魔金刚的一条大腿，而且钻入他的胸膛，从他的头顶飞出，把整个金刚内部绞的一塌糊涂，紧接着天马跃空而来，枪芒腾腾而入，直接把大力伏魔金刚打成四分五裂。

　　“莲叶！”

　　远处的青蛇站在龙虎宝印之下，朱唇微启，发动莲叶神通，就见两片青葱的莲叶凭空而来，一上一下，仿若磨盘，相互旋转着，扭曲了虚空。

　　青色的莲叶，犹如滴翠的宝语，晶莹剔透，一颗颗露珠在上面滚动着，然后迅速的把碎掉的大力伏魔金刚碾压过去，包裹其中，然后一上一下，猛然激烈的旋转起来。

　　把碎掉的大力伏魔金刚彻底的化为虚无。

　　“法海，你还有什么绝招，尽管施展出来，不然，过了今天，只怕你再也没有机会施展了。”

　　张玉堂驾驭神剑，落在地上，剑光散去，露出身影，捋顺的乌发披肩，眼神中两道神光透出，森森杀意毫不掩饰的泄露出来。

　　“你攻击朝廷命官，罪大恶极，纵死不能赎罪！”

　　“杀！”

　　张玉堂爆喝一声，趁胜追击。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　斩神剑一挺，对着法海杀了上去。

　　“一起动手吧，绝不能放走法海，否则后患无穷！”

　　白素贞谨慎的看着法海手里的雷峰塔，她心中洞彻的明白，这雷峰塔不毁，自己的劫数就不会结束。

　　玉手一挥，仙气沸腾，化作一头仙凰，霞光灿灿，对着法海的秃头啄了下去。

　　“孽障！”

　　看着散去的大力伏魔金刚，法海的脸上才微微变色，他没有想到，张恒、林球球居然修炼的是大自在天宫的自在真经以及蓬莱仙阁的齐物玄门妙法。

　　这两门大法是大自在天宫以及蓬莱仙阁镇压门派的无上神通。

　　只有门派的核心弟子才能够修行。

　　自己的大力伏魔金刚并不比天马流星拳、无上枪芒厉害多少，若是天马流星拳修到大成，天马踏飞燕，一踏之间，就能够把大力伏魔金刚踏成一片烂铁。

　　接连施展天神金刚珠、金刚伏魔大神通，又催动大罗紫金钵对抗龙虎宝印，让法海的一身元气消耗的厉害，此时的法海，全身的元气十之八九都已经消耗干净。

　　“为今之计，只能够用雷峰塔，一起把这些妖孽统统收在，然后把大罗紫金钵放在雷峰塔顶镇压群妖。”

　　“只要这些妖孽被收进雷峰塔，被雷峰塔中十界佛光照耀，时间一长，此消彼长，就能够让这些妖孽被佛光度化，成为雷峰塔的护法妖仙。”

　　“一旦度化这些妖孽，借助这些妖孽的力量，老僧我还会把区区一个白素贞、一条青蛇、一个元婴期的小修士放在眼里。”

　　心中有了定计，法海心中不在慌张，却没有表露出来，依然风淡云轻，把手里的雷峰塔往空中一丢，迎风化作千丈，庞大的塔底几乎把整个金山寺都笼罩其中，包裹他自己都没有例外，然后巨大的宝塔徐徐降临下来，笼罩一切。

　　“不好！”

　　看着空中落下来的雷峰塔，白素贞就要化光而走，但觉心中一痛，感应到了许仙被人皇暗害，使他丧失了龙气。

　　一痛之间，法力一滞，雷峰塔已然落了下来。

　　“许仙，他路在何方？人皇泄了他的龙气，这是怎么回事？他会有危险吗？”

　　白素贞是为了报恩而来，因果未了，自然有所牵缠。

　　而其余的人都没有来得及逃出雷峰塔的笼罩，看着雷峰塔落了下来，各自施展护体神光，把自己死死的守护住，不让雷峰塔中的佛光侵袭。

　　“哈哈！”

　　法海心念一动，雷峰塔徐徐变小，落在手里，狂笑起来：“任你神通广大，人皇册封，任你九劫散仙，仙籍加身，亦然不是老僧的对手，今天的你，就好好的在雷峰塔中忏悔，接引十方佛光，为老僧祭炼宝塔，功成之日，还有脱困之时。”

　　狂笑之间，大罗紫金钵狠狠的扣在雷峰塔的塔顶，磅礴的佛光涌出，落在雷峰塔中。


第三百五十八章 河蟹

　　原本的雷峰塔被龙虎宝印冲出一个透亮的窟窿，而今却被法海用大罗紫金钵堵住了出口，天衣无缝。

　　堵住出口之后，大罗紫金钵把一股股雄浑的佛力涌入雷峰塔中，与雷峰塔一起镇压群妖，随着佛光奔涌，雷峰塔仿若打开了通往十方佛界的通道，隆隆佛音从虚空中生成。

　　随着佛音轰鸣，一尊尊大佛的虚影显圣在雷峰塔中，这些大佛虚影与雷峰塔中的神佛塑像结合在一起，接引十界佛光。

　　佛光挥洒，如瀑布倾斜，肆意汪洋，气势磅礴。

　　“不好，这是佛门至高神通法门，十界佛光，被这样的佛光一照，无论神鬼人妖都会被佛光蛊惑，成为佛门最为忠诚的信徒，可谓是能够改变众生意志、心灵的无上蛊惑之光。”

　　张恒、林球球出自仙道六大门派，经验丰富、见识老到，看到雷峰塔中挥洒的佛光，两个人的脸色都变了。

　　听张恒、林球球这么一说，张玉堂自然感受到了其中的危险之处，能够改变众生的意志，这样的佛光一照，就意味着将会失去自我，成为他人的傀儡、奴隶，生不如死，自己将不会是自己。

　　“青儿，把龙虎宝印的护体仙光施展出来，护住众人，不过，要催动仙器，需要海量的元气，还请大家助我。”

　　张玉堂伸出手来，握住青蛇的手，二人同修素女真经，元起沟通，心意相连，真元结合在一起，一起注入龙虎宝印中。

　　龙虎宝印顿时之间，龙蟠虎跃，一缕缕祥光垂落下来，向着周围的大妖们身体上蔓延了过去，附近的大妖们各自变幻身形，化为一个个三寸小儿，落在了张玉堂、青蛇、白素贞、张恒、林球球等人的肩膀上。

　　“现在怎么办？”

　　望着雷峰塔中涌动的佛光，青蛇忧心忡忡：“姐姐，你已经成仙，玉堂，你看能不能让姐姐催动龙虎宝印？”

　　“当然可以。”

　　张玉堂眉心一点仙光如缕，没入了白素贞的元神中，白素贞智慧通透，于刹那之间领悟了其中的精妙之处，立即催动自身元气，仙光飞腾，落入龙虎宝印。

　　龙虎宝印被白素贞施展，顿时显现出来仙家重宝的妙用来，千丈神龙盘出，山岳猛虎咆哮，神龙摆尾，横扫着雷峰塔中所有佛像，猛虎咆哮，一路闯荡，众人跟随其后，向着雷峰塔顶端而去。

　　在雷峰塔的顶端，是雷峰塔最为薄弱的地方。

　　仙光喷薄，流转在四周，白茫茫一片。

　　神龙、猛虎路过的地方，一片狼藉，所有的佛像都被推倒在地，失去了佛像的供养，十界佛光缺少了接引，顿时减弱下来。

　　蛊惑人心的佛音渐行渐远渐不见。

　　张玉堂、白素贞、青蛇等人，都是修为高深的修士，步履如飞，很快就到了雷峰塔顶端，在雷峰塔的顶端原本露天的地方，已然被一个紫金色的钵盂填上，钵盂中喷薄出来一缕缕佛光，佛光荡漾，神辉滚滚。

　　“雷峰塔刚刚才被龙虎宝印击穿，本来就算是废了，再也不能愈合，只是法海用大罗紫金钵硬硬的填补起来，反而使雷峰塔的威力更近一筹，若是再得到众生香火加持，接受了十界佛光，雷峰塔就会大成，法海作佛作祖，都是唾手可得。”

　　白素贞与法海有数千年的恩怨，彼此相知甚深，一眼就看穿了雷峰塔的虚实。

　　“不过，我现在龙虎宝印在手，众人合力，完全能够击穿雷峰塔，爆掉大罗紫金钵！”

　　大罗紫金钵虽然也是佛门重宝，可惜的是法海不是罗汉菩萨，法力不足，不足以发挥出来大罗紫金钵的威力，但凭着大罗紫金钵自动发出来的佛光，还不能够抵挡的住龙虎宝印的威力。

　　龙虎宝印是天师身份的象征，也是一件重宝，被白素贞一催动，千丈神龙、山岳般的猛虎盘旋在半空，一股股云气从神龙的爪子下面生了出来，白云荡荡，狂风骤起。

　　千丈神龙、山岳般的猛虎，一前一后的疯狂追逐，神龙在前、猛虎在后，每一次的追逐，每一次的盘旋，就平地云气狂风剧作，旋即一个巨大的元气漩涡出现在张玉堂等人头顶。

　　巨大的漩涡凝聚在一起，形成一个硕大的尖锥形状，尖锥迅速的旋转，对着大罗紫金的内部嗖的一下钻了进去，狠狠的钻动起来。

　　轰隆隆！

　　雷峰塔剧烈的颤动起来，内部传来犹如雷音一般的巨响，法海看着眼前的雷峰塔在不断跳动着，每一次跳动，都有缕缕佛光渗透进去。

　　“破！”

　　白素贞轻喝一声，随着一声脆响，大罗紫金钵被龙虎宝印仙光所化的尖锥钻出了一个透亮的窟窿，顿时之间，大罗紫金钵的佛光自动散去，就像一座世界从大罗紫金钵内部坍塌，一股巨大的能量波荡出来，以法海为中心，向着四面八方蔓延出去。

　　法海首当其冲，被这股能量击中，张口喷出一口老血，恨恨的看了一眼金山寺旧址，身子一晃，化光而遁。

　　出了雷峰塔，白素贞张口喷出一团三昧真火，真火落在雷峰塔上面，把雷峰塔烧成劫灰，吹散在风中。

　　啪嗒！

　　一件巴掌大的物事落在地上，白白素贞收了起来，却是大罗紫金钵，大罗紫金钵虽然被毁，但是铸造紫金钵的材料却是上品的仙料，能够扛得住三昧真火的煅烧。

　　“法海，哪里走！”

　　望着远去的光芒，白素贞跟了上去。

　　张玉堂、青蛇收了龙虎宝印，挥手洒出一片疾行神符，符光照耀，跟了上去。

　　“不好，妖孽势大，居然能够催动一件真正的仙器，是我失算了。”

　　法海吐血狂奔，这个时候，先逃得性命再说，至于成佛作祖什么的，都是浮云。

　　“这几个大妖神通广大，尤其是白素贞已然成了天仙，这样下去，我迟早要被这些妖孽抓住，为今之计，只有施展元神渡劫术，希望能够逃得一命。”

　　奔腾之间，前面一条大河奔涌，法海毫不犹豫，跳了下去，大河之中，无数的河蟹横行，被法海瞧得一喜。

　　“真是天助我也！”


第九卷 平天下，渡苍生

　　张玉堂于红尘中超脱、于世俗中悟道，这一世，终能够逍遥游。


第三百五十九章 元神渡劫

　　长河浩浩荡荡，宽达二三百米，长则不见尽头，碧水随风生波，清澈之处，几乎能够看到一块块的鹅卵石，鹅卵石十分晶莹，被河水冲磨的极为光滑。

　　而在这些鹅卵石之间，密密麻麻的生活着一群河蟹，这些河蟹张牙舞爪、横行霸道，在水底四处窜行。

　　法海看了大喜，跳入大河之中，身子一晃，元神渡劫术施展出来，一化千万，顿时之间，化作无数个小小的法海，蹦跳着遁入蟹壳中。

　　小法海气息若有若无，在蟹壳中入定而坐，仿若涅槃，又隐去身形，与蟹壳合一，根本感应不出来。

　　“人呢？”

　　白素贞御风而来，落在河边，四野茫茫，唯有春风拂面，杨柳青青，哪里还有法海的影子。

　　“法海神通广大，难道精通变化之术？”

　　睦生慧光，犹如两盏神灯，向着四面八方照耀过去。

　　“四面八方都没有，看来，法海应该下了水，水遁而去。”

　　向着河底看去，就见河蟹横行，所向披靡，掠过河蟹，继续向着河水深处望去，鱼虾戏水，苍龟深眠，就是不见法海的影子。

　　“白姑娘，没抓住法海吗？”

　　张玉堂、青蛇及一群大妖赶到河边，就见白素贞双眼放着神光，在大河中扫来扫去。

　　“没有，我感应的出来，他没有走远，就在附近。”

　　白素贞俏脸含笑：“我修成天仙，沟通蓝天、大地，数万里之内，一点儿元气波动，都逃不出我的感应。”

　　“无论如何，今天一定要找到法海，干掉他，否则凭着他的气运、智慧，必成后患。”

　　张玉堂信手挥出几道神符，这些神符上面熠熠生着宝辉，隐隐有烟霞流转其中，一看就是极好的宝贝。

　　神符凝结，元气汇聚。

　　“这些符把你们放在眼前，能够帮助你们看到许多往常看不到的东西，好好拿着，分头搜搜，看看法海隐藏在什么地方。”

　　“是！”

　　群妖都是打算以后跟着张玉堂混的，此时张玉堂发话，犹如令旨，群妖接过神符，散开，搜寻着法海的踪迹。

　　张玉堂睦子开阖间，有精光神电涌出，也是仔细搜寻着法海的踪迹。

　　杨柳、碧水、河蟹、鱼虾……一一扫过仍是没有看到法海的踪迹。

　　“法海锻造雷峰塔，又能够接引十界佛光，得天独厚，绝不能让他活着，否则年深日久，等他恢复了修为，无所顾忌，我们这些人危矣。”

　　法海施展元神渡劫术，在蟹壳中静寂，隐去了身影，内敛了法力，就像一片刻在蟹壳上面的图画，栩栩如生，却没有任何的生机与神韵。

　　“找不到法海！”

　　“没有发现法海的踪迹！”

　　“不过，这里的河蟹真奇怪，蟹壳上面居然雕刻着一尊和尚虚影。”

　　“这是什么品种，怎么从来没有听说过，难道说有一尊佛是河蟹大佛。”

　　群妖目光横扫之间，顿时发现了异常之处，议论纷纷。

　　张玉堂把这些话听在耳朵里，心中一动，记得后世有一个传说，说是法海后来被青白二蛇赶入河蟹不敢出来，最终化为佛像的故事。

　　“空穴来风，未必无因，难道……”

　　张玉堂嘴角扯过一丝嘲弄的笑容，睦子里的神光倾泻下去，覆盖在其中一只河蟹的蟹壳上面，蟹壳上面果然有着一尊小和尚的图案。

　　小和尚雪白长眉，嘴角含笑，面带慈悲，似乎是进入了大涅槃。

　　“法海？”

　　张玉堂把神光透出，斩神剑剑光对着一只河蟹切了过去，直接一切两半，这个小分身当即死亡，没有露出一点波动。

　　“难道张玉堂已经发现了我！”

　　虽然死去一尊元神渡劫分身，法海仍是不敢动，心中各种念头乱涌，生死在眼前，没有谁能够真正的看透。

　　“不管是不是你，先封印了再说”

　　张玉堂不是戾气极重的人，既然不能确定蟹壳上面的图案，到底是不是法海，自然不会胡乱杀上一通，而是暗暗给白素贞传音，把自己的发现，对着白素贞说了一遍。

　　说完事情，就把自己的想法告诉了白素贞，白素贞笑着点头道：“甚好！”

　　长袖善舞，一舞动乾坤缕缕仙光从白素贞的衣袖里面绽放出来，落向河水中河蟹。

　　“封印！”

　　仙光落在河蟹上，化作一条条隐形的道则锁链，交织着缠绕在蟹壳上面的和尚图案上。

　　“不好！”

　　法海心中暗叹一声，就要化光而走，可是已经来不及了，只能忍住不发声。

　　大河之中，有着无数的河蟹，每一只河蟹都被仙光覆盖着。

　　仙光随着神念而动，横扫着所有的河蟹。

　　这些河蟹有的在水中横行，有的在草丛横卧，有的备用河泥所该，有的钻在缝隙中，但凡被神念所过的地方，一览无余。

　　“好了，这些河蟹已经被我用仙气化成道则围困起来，就算是法海隐藏其中，他这一生也出不来了，他想出来，除非超越我的修为，修成天仙，可惜此时被封，在也不能够沟通天地元气，修为境界只有掉的份，再也不可能有所提升。”

　　“封印就好，宁可封印错，也不能误放，再说，若是天然图文的话，你的仙光道则封印对他们也没有什么坏处。”

　　张玉堂见白素贞完成封印，脚下绿霞一闪，一艘绿舟飞出，落在水面上：“走，咱们一起上船，我估摸着法海他逃不远，应该就在水中。”

　　群妖登船，顺手捞出一只被白素贞封印的河蟹，感觉这螃蟹肥腻的可爱，千年鳄鱼精嘴角圣诞，忍不住食指大动，趁着人不注意，扔进嘴里，细细咀嚼。

　　蟹肉肥美，口感极好，除此之外，又有一股能量冲入体内，玄功一动，把这股能量炼化在体内。

　　“好宝贝，难道这些河蟹是些上古异种，否则怎么会蕴含这么精纯的能量？”

　　千年鳄鱼精双眼放光，盯着河水中的螃蟹，根本不像是看河蟹，而是在看着一堆堆的仙丹、灵石、神药。

　　“这么多的神蟹，要是让我都吃掉，就算是没有仙籍，我的法力，也不会比白素素低吧！”

　　千年鳄鱼精兴奋之下，身体上青光暴闪，化作原形，落入水中，张口巨口，一口把数百个螃蟹吸在嘴里，凶狠的咀嚼起来，每吞噬一个河蟹，就有一股能量进入体内。

　　随着吞噬，千年鳄鱼精的实力节节攀升。

　　“难道是好东西！”

　　群妖看着吞噬河蟹的千年鳄鱼精，先是一愣，旋即都施展手段，捞出一只只螃蟹，生吞活剥，感应到一股股能量注入体内，顿时都眼角放光，各展妖法，收取河水中的河蟹。

　　河水里河蟹虽然多，却也禁不住群妖的风卷残云般的搜刮，很快就把能够入目的河蟹收取的一干二净，整个河底之中，目之所及，不见一只河蟹。

　　“凡事留一丝生机，不可做绝！”

　　张玉堂看着得到好处的群妖，眉头微皱：“你们把这些河蟹赶尽杀绝，说不准以后就没了这东西，让后人在也不得到其中的实惠。”

　　说完，倒也没有让群妖把收取的河蟹放出，这是天授之宝，怎能不取呢？

　　灵石、仙丹、神药这些东西可都是可遇不可求的机缘。

　　“走吧！”

　　绿舟飞腾，在长河中纵横，搜寻着法海的踪迹。

　　“好险！”

　　绿舟离去不久，一只河蟹有拇指大小，挥舞着爪子，从一块青色的石头下钻了出来，这只河蟹钻出来之后，望着离去的绿舟，心都在抽搐。

　　每一个元神渡劫术的化身，都相当于一个法海，不过，这些法海的法力浅薄的如同没有，被平均分散在这些化身上面。

　　而这些大妖吞噬河蟹的时候，就相当于在吞噬一个个的法海，那种钻心的痛疼，几乎能够让法海的灵魂撕裂。

　　“我恨哪！”

　　法海就像一头缩头乌龟，躲在蟹壳中不敢动弹。

　　“我失去了金山寺，我失去了雷峰塔，我失去了大罗紫金钵，而今我又失去了这一身法力，灵魂不全，境界不在。”

　　恨欲狂！

　　法海悲痛到了极致！

　　却不敢出头！

　　一旦出头，说不准就会被发现。

　　而且他被白素贞的仙光所化的道则围困，也没有实力脱困出去。

　　等待他的只有一天天的消散，最后化作飞烟。

　　“不对！”

　　绿舟飞了数百里，仍是没有发现法海的踪迹，张玉堂若有所觉，停了下来：“给我一只你们捉到的河蟹，让我看看。”

　　“大哥哥，这是我捉到的。”

　　一个小女孩站在张玉堂的身旁，一挥手，一只巴掌大的河蟹落在张玉堂手心里。

　　张玉堂目光如电，望透了蟹壳，一个小小的雪白长眉的和尚坐在那里，枯槁如死，没有多少生机。

　　而现在这个小小的和尚面容发生了变化，已然是法海的样子。

　　“我们上当了！”

　　“我想起来了，这是一门传说中的神通，唤作元神渡劫术，又叫做道家渡劫神功，能够把自己的元神化为千千万万，是渡劫的无上法门，想不到法海居然掌握了这么一门无上的神通。”

　　“那岂不是说，我们吞噬的河蟹，就是在吞噬法海的每一个化身！”

　　“你是说我们把法海给吃了？”


第三百六十章 归来

　　居然把法海给吞了！

　　张玉堂忽然有种想要呕吐的感觉！

　　虽然吃的只是法海无数化身中的一个化身，仍是让张玉堂从内心深处感到反胃。

　　“不用回去了！”

　　白素贞在一旁笑道：“我一共封印了三百零一个河蟹，他们这些人只抓来了三百个河蟹，其中一个元神化身早已跑了，咱们回去也是没用。”

　　“不过只有三百分之一的灵魂与法力，他冲不开我的仙光道则所化的牢笼，生生世世的都要被封锁其中，难以超生。”

　　“而且刚刚我已经把神念扫射了过去，没有发现剩下的那一只河蟹，估计是趁机逃走了，法海拥有诸多仙宝，法力又浅薄的近乎无，就算是我也难以发现他。”

　　张玉堂站在绿舟上面，略微沉思了一下：“不过，最好尽人事儿听天命，能够斩草除根了最好，咱们再去搜一遍，能够找到就逮起来，找不到的话，那就算了吧！”

　　“要找、要找！”

　　得到法海化身河蟹的大妖个个眉开眼笑：“大补啊、大补啊，要是能够把这些河蟹收集在一起，就相当于吞了一个渡劫期的和尚啊，渡劫期的和尚，得有多少精气，一旦吸收，就能够壮大本源，而且还能够吸收一些法海关于度过雷劫的经验。”

　　群妖沸腾，呼啸着或驾驭狂风，或依托法宝，或腾云驾雾，一路返回，有的大妖心急，生怕法海逃得远了，施展妖法，天气骤寒，大河上下，结了厚厚的一层冰，顿失滔滔。

　　“不可如此！”

　　张玉堂行走人间，暗中知道当今皇朝的底蕴深厚的不可测度，或许就隐藏着不知多少天仙、真仙一些大妖敢在大宋施展妖法，冰封八百里，定然会惊动朝廷，引动这些隐藏的底蕴出来诛杀。

　　看着寒气弥漫，白冰凝聚，张玉堂叹息了一声，知道已经不能在这里继续寻找法海的最后一个分身，不然，等朝廷的修士到了，这些大妖估计会被统统镇杀。

　　非我族类其心必异，朝廷对异类并没有多少同情心，一般碰到，大多是直接斩杀。

　　“咱们走吧，等一会儿朝廷的修士到了，咱们就走不了了。”

　　把脚下绿舟展开，化作十多方大，通体绿霞流动，莹莹神光挥洒，带着群妖离去，刚刚离去不久，河面之上，数道光华凝聚在一起，化作三个人。

　　这三个人，一个老者，白发苍苍，面庞红润，身子上穿着一脚八卦水云衣，头上戴着一顶通天紫金冠，手里拿着一杆拂尘随风而摇，凌空而立，大袖飘飘，犹如神仙中人。

　　另外一个是个中年人，不苟言笑，满面沉肃，站在那里，犹如山岳一样不可撼动，手里拿着一柄晶莹剔透的玉如意，玉如意上面烟霞隐隐，有仙音从中透出。

　　最后一个少年，眉清目秀，器宇轩昂，身体笔直的站在那里，背后插着一柄长剑，长剑上面发出嗡嗡的雷鸣之声，锋锐的战意贯穿苍穹，似乎背后的长剑一旦飞出，就能够把天和地斩成两半。

　　“丹辰子，你有什么发现？”

　　白发苍苍的老者面目含笑，向着中年人问道：“这里有佛门气息，也有许多大妖的气息，难道是说佛妖斗法，冰封了千里河面。”

　　被称作丹辰子的中年人睦子一冷，声音极为沉肃：“无论是佛门，还是大妖，居然敢在光天化日之下，大宋管辖之内，作威作福，就得以血来洗刷他们犯下的错误。”

　　“这些人好强，最差的人也是结成元神，神通广大之辈，甚至，我感应到虚空中遗留的一丝天仙气息，这里发生了怎样惊天动地的战斗，真想与他们一战。”少年人战意冲天，眼睛中冒出熊熊的战火，无穷的斗志在汹涌。

　　“战天一，不要一味的想着战斗，我们修行之人，走的是逍遥自在的长生，而不是无谓的争战，争战只是手段，而不是修行的目的。”丹辰子看不惯少年人一副战天斗地，其乐无穷的样子，觉得这样的修行方式太过极端，只有中正平和，厚积薄发才是正道。

　　战天一目光睥睨，意气风发：“丹辰子，不要拿你的那一套说辞来给我讲道，我们都是已经凝聚元神的人，早已有了自己的道，你这么说，是要否定我的道吗，什么狗屁的中正平和，修行之道就是逆天而行，一路杀伐，只有最强的人才能够站到最高处，独享大道！”

　　九幽老人笑嘻嘻的看着二人发生争执，不管不问，甚至有些煽风点火：“你们说的都不错，我们修行的人说一千道一万，达者为先，想要证明谁的道正确，那就动手，胜者为王！”

　　“哼！”

　　丹辰子、战天一各自冷哼一声，不再言语，对于九幽老人的话充耳不闻，丹辰子望着冰封千里的长河，手里的玉如意绽放出来莹莹神光，挥洒下去，寒冰徐徐融化，化为河水，涓涓细流。

　　“何须这么麻烦！”

　　战天一背后长剑自动飞出，骤然化作一柄百丈长剑，剑光如虹，对准结冰的河面，一剑斩了下去，冰屑纷飞，被剑气搅成碎末，旋即长剑飞舞，一去千里，把河面上所有的寒冰化为冰屑，随水而化。

　　“野蛮！”

　　丹辰子拂袖收起玉如意，脸上有些发黑的看着战天一背后的长剑，有些忌惮。

　　“迂腐！”

　　战天一丝毫不让，背后长剑嗡鸣，看着丹辰子冷声道：“丹辰子，少在我面前聒噪，若是我那天心情不好，一剑斩了你！”

　　“放肆！”

　　丹辰子面目铁青，却没有动手，战天一站在一旁，冷笑不止。

　　九幽老人看着两人，脸上笑的是那个桃花一朵朵：“要动手就快点动手，这么多年过去了，只见你们动嘴，不见你们动手，真不爽快。”

　　“我看你们也打不起来，真是扫兴，你们也注意到了，这冰封千里的妖法极为惊人，更重要的是这里有着一丝天仙气息，已经和仙人扯上了关系，事情非同小可，应该报告给当今人皇知道。”

　　“天仙！”

　　战天一战意熊熊：“前些日子京城之中，相隔万水千山，天仙直接出手平掉了梁太师的府邸，要知道梁太师可是一尊凝聚元神，即将渡劫的高手。”

　　“要是能够与天仙一战该有多好，纵死无憾，只可惜，人皇忍辱负重，还没有成就大势之前，不敢暴露实力，以免被当今天帝察觉，引来杀身之祸，不然一尊天仙还没有资格在京城为非作歹。”

　　丹辰子说着：“你懂什么，阴阳两无极，天地我中央，三才归位，人居中央，是天命注定的三界之主，天帝窃位已久，而且颠覆皇朝更替，致使黎民流离，罪大恶极，乃是诸天首恶，人皇胸怀三界，目光长远，岂是你能够懂得。”

　　九幽老人笑道：“是啊，是啊，天一啊，这样的事情，可不是你的智商能够懂得的。”

　　“哼！”

　　战天一不再言语，他了解自己对于这样的弯弯道道，实在是比不上眼前两个老奸巨猾的人，不过他相信，只要自己一剑在手，纵使在强悍的阴谋，在绝对的实力面前都是渣渣。

　　战天一是什么人，被称为小霸王的男人，从不屑于施展阴谋，向来都是强上、强干，拳头大就是硬道理。

　　就算是干不过，也不用担心，修士之中，谁不知道战天一的后台，得罪了战天一，就是得罪了他的后台，这是老寿星上吊自己找死。

　　“这里除了佛门的精气、妖孽的精气之外，还有一股正大的气息，应该是一个修道者的气息，这样的气息，和失传已久的符宗气息非常相似，我曾经在门派典籍中看过这方面的介绍。”丹辰子眼中神光熠熠：“符宗与我丹宗不睦，我对他们的气息非常敏感。”

　　“符宗，难道说是失传千年的符宗，又有传人重新入世？”九幽老人怪笑着：“难不成真如天机先生说的那样，天地之间，真有我辈修士的劫数临头，要不然，一些不常见的门派怎么纷纷有门人行走红尘。”

　　丹辰子、战天一若有所思，他们显然也早已听说了这件事，被九幽老人一说，显得有些忧心忡忡。

　　仙道六派，魔道三宫，都已经开始派下门人，行道人间。

　　一股隐形的暗流在汹涌澎湃。

　　三人吵吵闹闹，又在千里长河上面，来来回回的找了一遍，出了发现一只蟹壳上画着一个小和尚的河蟹之外，别的什么都没有发现。

　　“这河蟹有些意思，我还从来没有见过蟹壳上生出图案的河蟹，说不准是个天降祥瑞，逮起来，送给人皇。”

　　九幽老人一伸手，把这一河蟹收在手心里，离去。

　　张玉堂驾驭绿舟，施展隐身符、匿息符，带着群妖下钱塘，这个时候的钱塘正是黎明的时候，一轮红日散发着暖洋洋的光芒，光耀人间。

　　“不知道老头、老妈他们的身体好不好，娇容过得又怎样？”

　　近乡情更怯，不敢问来人。

　　一别经年，家里的一切可好？


第三百六十一章 情深

　　此去经年，应是良辰好景虚设！

　　去时，秋风扫落叶，来时，柳枝吐新芽，一生一灭，仿若去了一个轮回。

　　再一次归来，回到家中，举起的手，犹如千斤重，望着眼前大门，久久的才落了下去。

　　咚咚咚！

　　敲门声传入圣师府中，一个苍老的声音从府里传了出来：“谁啊？”

　　吱呀！

　　大门开启一道缝，露出一张犹如枯树皮一般的老脸向外张望着，看清楚了来人之后，枯树皮般的脸于瞬息之间绽放出花儿一般的笑容，充满了喜悦与激动。

　　“少爷，是你回来了！”

　　圣师府的大门被老人很快的推开，推到最大，完全的敞开，一脸的皱纹舒展开来，激动的有些老泪横流。

　　“少爷，你终于回来了，我已经听说了，少爷这一次名扬天下了，每一个人都知道少爷是这一次文科大考的榜眼，武科大考的状元，而且还被人皇封为天下监察使，有先斩后奏的权力啊，这是张家数代以来的无上荣耀。”

　　“李伯伯！”

　　看着眼前的老人，张玉堂心中唏嘘不已，从自己小时候起，这位李伯伯已经在张家看守门户，听老爷子说，眼前的老人已经守护了三代张家的人。

　　“我回来了，你老的身体还好吧，这么大的岁数了，怎么还看门，让他们年轻人去看不就行了吗，忙了一辈子，也该享享清福了。”

　　张玉堂快步走过去，伸出手来，扶住走路有些不利落的李伯伯，李伯伯的头发全部都花白了，满脸的皱纹，没有一丝光华，整个人显得又瘦又小，比去年又显的老了许多。

　　老人已经八十多岁了，在人生七十古来稀的过去而言，这绝对算的上高寿。

　　“老了，什么都干不动了，也只能够看看门了，你总不能让我吃闲饭吧，再说我忙了一辈子，还真闲不下来，一闲下来，身子骨就不行了。”

　　李伯伯笑眯眯的看着眼前的张玉堂，这是自己看着长大的孩子，从小就懂事知礼，更难得是有一颗孝心，尊老爱幼，文质彬彬。

　　“少爷，快进去吧，想必老爷、老夫人也等急了。”

　　李伯伯看着跟着张玉堂进来的人，笑问道：“少爷，这些都是你的朋友吧？”

　　白素贞、青蛇笑着走了过来：“老人家，你不认得我了啊，我是白素贞和青儿啊。”

　　李伯伯老眼昏花，看了看，这才说着：“真是白姑娘和青儿姑娘啊，你看我老了啊，看不清，也听不清楚，也只要少爷、老爷、夫人到了，我才能感觉到他们熟悉的气息啊。”

　　圣师府是天下读书人心中的圣地，尤其是天下贫苦读书人心中永恒的圣地，张玉堂从一介商人之子出身，走到这一步，几乎是天下读书人的楷模。

　　至于文科状元岳浩天，一直声名不显，就算是大考的时候，也是平平静静的，文章写的是不错，至于当上文科状元，总让人觉得其中有什么龌龊。

　　岳麓书院的人，这是传说中的存在，有人见过从中出来的大儒，却从来没有人知道，岳麓书院具体在什么地方。

　　随着张玉堂名声大显，圣师府几乎已经成了所有读书人心中的圣地，心念所聚，天地为之浩然，阳刚正气勃发，犹如一轮大日汇聚在圣师府的上空，浩气光耀，威凛四方。

　　“玉堂，这些大妖们虽然有的度过了雷劫，但是元神并不纯阳，会被读书人的正气所伤，除非有了仙籍的才能进去你看怎么办？”

　　十多个大妖，最差的都是结成元神的存在，自然能够感受到圣师府上空的威势，这是天下读书人的念头所聚，拥有着神奇的力量，可以诛神弑鬼，屠仙灭佛。

　　“仙籍就让他们先拿着，多领悟一下其中蕴含的天仙正果，等有了合适的人群，我再取走他们的仙籍。”

　　人到了门前，总不能让他们再回去，那样子做，总有些过河拆桥、卸磨杀驴的绝情，这一点，张玉堂做不到。

　　张玉堂的信条也很简单，那就是人敬我一尺，我敬人一丈，人若害我，杀无赦！

　　爱憎有时候分明的仿若黑与白，不能够共存，不过，随着领悟太极阴阳道，这样的性格已经泯然了许多。

　　“都进去吧，不要在门口站着。”

　　张玉堂扶着李伯伯，小心的跨过门槛，向着圣师府而来。

　　李伯伯年纪太大，气血亏空的太过厉害，已经无力回天，不然的话，张玉堂定然会寻找一些药材，让李伯伯延年益寿。

　　“好了，少爷，你进去吧，里面是内院，不是我能进去的地方，我已经让人通知了老爷、夫人还有少夫人。”

　　李伯伯在一个拱形门前，停住了脚步，不在踏进一步。

　　张玉堂知道老人是个在乎规矩的人，从不逾越，便令人扶着老人回去，自己的心情也有些澎湃。

　　我回来了，我的父母高堂，我的妻！

　　有一种兴奋与激动充满了胸膛，让张玉堂整个人都有些紧张起来。

　　“白姑娘，麻烦你带着这些朋友先找个地方住下，等我见过父母，在为他们安排地方，至于青儿，就跟着我去见一下父母。”

　　“是！”

　　白素贞轻声应道，只是看着青儿的时候，眉梢间闪过一丝忧虑，随着青儿的修为增加，青儿身体中蕴含的蛇毒也更加厉害了。

　　两人若是在一起，必然会害了张玉堂的。

　　但是，二人的前缘早定，如今水到渠成，白素贞也阻止不了。

　　“张玉堂大运享通，只可惜神律规定，人妖不同结合，希望他们能够有个美满的结局吧。”

　　把心思压在心底，白素贞淡笑着，领着群妖去了另外一个院子，群妖跟着白素贞，大气都不敢吭。

　　白素贞修成天仙，高高在上，每一个大妖，能都能够感受到白素贞身体上不经意间传来的无上威势，越是修为高深，对这样的感受越恐怖。

　　群妖之间，实力为尊，面对白素贞，谁都不敢放肆。

　　“老头子、老妈、老婆我回来了！”

　　跨进拱形门，张玉堂看着走来的人群，眼睛有些朦胧与湿润。


第三百六十二章 暧昧

　　看着走过来的父母妻子，众人相顾无言，惟有泪千行。

　　终于回来了！

　　张夫人走上前把张玉堂抱在怀中，轻轻地抚摸着张玉堂的脸蛋，嘴里不时的唠叨着，瘦了，瘦了，瘦了许多。

　　儿行千里母担忧，这是一种极大的煎熬。

　　张玉堂并没有瘦，瘦的是一颗慈母的心。

　　许娇容在一旁看着张玉堂，有些泪眼朦胧，秋去春来，近乎半年的时间，除了偶尔的符文传书，再也没有见过张玉堂的音容笑貌。

　　一去经年，甚是想念。

　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同？今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。

　　黯然销魂者，唯别而已。

　　消失了，那个夜晚的风月；消失了，那个温情脉脉的耳语；相逢，相逢，是如此简单，而又漫长。

　　恍然如梦，恍然我又入你怀中，恍然我已泪流满面。

　　“娇容！”

　　张玉堂从张夫人的怀里站了起来，看着一旁的许娇容，红颜美，红颜醉，红颜如花笑春风，依然是那个红袖飘舞的冰雪之躯。

　　多少夜的梦，多少夜的你，多少夜的相思，你是我永远不能忘怀的佳人。

　　梦中，响起了你摇铃般的声音；梦中，露出你嫣然一笑的脸庞；梦中，你跳起了我熟悉的最爱的舞蹈。

　　一切是那么柔和，清绝，梦幻。

　　你扬起伤心的脸庞，清泪滚滚，你诉我离情，怨我薄情。

　　你，娇柔可人，冰清玉骨，是我灵魂中一朵轻轻摇动的红莲。灵魂中，我能闻到你的花香，听到你的微笑。

　　现在，终于见到了你；现在，你更美了；现在，我可以拥你入怀，我可以陪你入梦；现在，我们再饮一杯当年的醉颜红，再舞一次丝丝缕缕的红罗帐。

　　“玉堂！”

　　伤悲的眼神，爬满了深深的眷念，此去经年，更有良辰美景虚设，纵有万般风情，更与何人说？

　　抱也是别，哭也是别，爱也是别，恨也是别，总是一别，一别千万里，终究再相逢，还记得，离别时，抓住你的手，说声珍重，还记得，离别时，到了最后竟无语凝噎。

　　“你回来了，回来就好！”

　　千言万语，化为简单的几个字，每一个字都情深意重，每一个字都沉甸甸的，有千万斤重，压在心头，温暖着归来的心。

　　昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路，望不到何处是归鸿。

　　可是，现在玉堂他已经回来了，就在眼前，朦胧的有些虚妄。

　　“走！有什么话，慢慢的说，玉堂刚刚回来，车马劳顿，先吃上一顿饭，休息，休息再说。”

　　张员外强忍住心中的悲戚，爽朗的声音着透着哭腔的笑意。

　　“走吧，走吧！”

　　转身，离去，没有拥抱，也没有多余的话，有的只是父爱如山般深沉，如海般浩瀚，父爱无语，默默无闻的真诚付出，只为了让孩子开心一点，高兴一点，幸福一点。

　　“走，吃饭去！”

　　张夫人拂去眼角的泪花，晶莹如珍珠，闪耀着光芒，凤眼含笑，一手拉住张玉堂，一手拉住许娇容，景舍不得把许娇容的手放在张玉堂的手里。

　　大婚以后，很久没有拉过这双手，张夫人心中充满了温馨。

　　儿子，儿媳，合家团圆，要是再有一个孙子、孙女在膝下承欢，那又是怎样的天伦之乐，会遭到天妒忌吗？

　　那样的幸福美满，就算是让我做一个神仙去换，我也是不会答应的。

　　就这样被张夫人抓住手，踩着清晨的阳光，一路轻快的向着内院深处走去，内院深处，灵气浓郁的近乎洞天福地，四季如春，千紫万红，盛放着四时的花，灿烂的一塌糊涂。

　　更有一道温泉，被人引来，落在花圃中，引在绿叶假山之间，温泉喷溅，水浪晶莹，宛如一条玉色的小龙飞腾。

　　“应该是白素贞引来的温泉吧！”

　　张玉堂心中默默的想着，也只有白素贞有这么大的法力，能够把一条温泉，直接移到这里来，构成一片人为的灵土。

　　穿过美丽的庭院，到了大堂中，坐到饭桌前。

　　张夫人立即招呼着下人们，把丰盛的饭菜盛了上来。

　　“一个人在外，也没有一个细心的女人照顾，你看都瘦了好多，快多吃一点！”

　　张夫人不断的把一些好东西，夹到张玉堂的碗里，张玉堂的碗里，满满的，全是好东西，全是张玉堂爱吃的东西。

　　“出门在外，好久没有吃过家里的饭菜了吧。”

　　张夫人笑着看着张玉堂狼吞虎咽，满心的幸福，张玉堂不时的抬起头来，看一样母亲，让后低下头，埋头苦干，吃得越多，父母会越高兴，虽然他早已结成元婴，可以服气而生，却仍是欢快的吃着，吃的是父母的关爱。

　　“青儿姑娘，你也坐，坐下来一块儿吃！”

　　张夫人看着张玉堂带进来的青蛇，若有所思，招呼着让她坐在了自己的身旁，小心思的不断的转着：“娇容这孩子跟着玉堂这么长时间，还没有诞下一子半女的，倒不如让玉堂在娶上一房，千子百孙。”

　　“青儿容貌清丽，绝佳，看起来对玉儿情深意重，而玉儿这也是第一次领着一个女孩儿进入内院，与我们一同吃饭，是不是，他有了什么想法？”

　　张夫人的细心，有时候洞彻的如亲眼所见一般，看了看玉儿，又看了看青蛇，笑了，笑的开心，不过，当看到一旁满脸柔情的许娇容的时候，张夫人心中咯噔一声。

　　“假如玉儿再娶了青儿，娇容她会怎样？不过，有作为的男子，三妻四妾，原本是正常的事情。”

　　担心的念头，一晃而过，毕竟像张员外这样有钱有势的又只娶自己一个的人，太少了。

　　想着张夫人对自己几乎是千依百顺，近乎溺爱，张夫人的嘴角不自居的勾勒出一丝温柔的笑意，抬起头，眼中蕴含着深情，脉脉望去。

　　“这老太婆，想干什么，怎么用这样的眼神看着我，太渗人了吧。”

　　张员外和张夫人对视了一眼，赶紧的低下了头，感觉怪怪的，脊背上冷嗖嗖一片：“太不正常了，太不正常了，难道是玉儿一回来，让她受了什么刺激？”


第三百六十三章 守护即是荣耀

　　饭吃过后，张夫人、张员外便让张玉堂回房休息。

　　一行千万里，车马劳顿，风尘仆仆，应该好好的休息一下。

　　张玉堂不忍拂了二老的好意，带着许娇容、青蛇别去，回到了自己的院子里。

　　看着许娇容、张玉堂走在一起，青蛇脸上有些黯然：“玉堂，姐姐，你们久别重逢，有说不完的知己话，我就先不打扰你们了。”

　　看着许娇容，青蛇的心里有些不是滋味，看着张玉堂，心里满是依赖和幸福。

　　许娇容白皙的脸上，泛着娇艳的酥红，拉住青蛇的手：“妹妹，说什么呢，既然来了，不如到屋里坐坐，我和他有什么好说的。”

　　青蛇嘴角轻笑：“姐姐，来的时候，玉堂带来了许多朋友，他的这些朋友桀骜不驯，我得去看看，免得让他们闹出来什么麻烦。”

　　“那好，就麻烦妹妹了！”

　　挥手相别，徒留下一片如铃的笑颜。

　　“青儿姑娘跟你去了一趟京城，再也不喊你大坏蛋了！”

　　许娇容语气幽幽，有着一些酸涩：“这么长时间过去了，你在外面还好吧？”

　　终究是关心压过了醋味，许娇容走上前，捧着张玉堂的脸，看了又看，彷佛想就这样永远的看下去，看不够，看不厌，看到天长地久，看到地老天荒。

　　“都还好，你还好吧，我看你瘦了许多。”

　　张玉堂一把抱起许娇容，向着屋里走去：“来，让我给你检查一遍，到底瘦了多少！”

　　“坏蛋！”

　　嘤咛一声，许娇容满脸羞红，埋头在张玉堂的怀里，任由张玉堂抱着走进屋里。

　　太阳醒了，太阳又睡了，一日相逢，一日春宵。

　　张玉堂的身体上残留着许娇容的体香，轻轻嗅着，轻轻的抚摸着，许娇容卷缩在张玉堂的身体旁边，宛如一只娇柔的小猫。

　　“玉堂，我好累，让我睡一会，不要打扰我！”

　　许娇容向着张玉堂的怀里拱了拱，藕臂死死的抱住张玉堂，半趴在张玉堂的胸口，沉沉的睡去，额头的秀发肆意的散发着，一滴汗珠流了下来，落在鼻尖上，鼻尖上透着一丝晶莹。

　　看着身旁的佳人，张玉堂心神放松，把许娇容往怀里搂了又搂，珍宝一般的抱着，然后相拥而眠。

　　等到醒来的时候，已然月色黄昏，清冷的月光洋洋洒洒，遍及了青石小路，照耀在温泉之上，雾气蒙蒙，白茫茫一片，仿若仙境。

　　温泉的附近，种着一些荷花，曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子，叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙，层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。这时候叶子与花也有一丝的颤动，像闪电般，霎时传过荷塘的那边去了。

　　叶子本是肩并肩密密地挨着，这便宛然有了一道凝碧的波痕。叶子底下是脉脉的流水，遮住了，不能见一些颜色；而叶子却更见风致了。

　　月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上。薄薄的青雾浮起在荷塘里。叶子和花仿佛在牛乳中洗过一样；又像笼着轻纱的梦。虽然是满月，天上却有一层淡淡的云，所以不能朗照。

　　月光是隔了树照过来的，高处丛生的灌木，落下参差的斑驳的黑影，峭楞楞如鬼一般；弯弯的杨柳的稀疏的倩影，却又像是画在荷叶上。塘中的月色并不均匀；但光与影有着和谐的旋律，如梵婀玲上奏着的名曲。

　　有一些月光透过朱窗照耀在红纱帐里，一对男女静静的横卧，雪白的肌肤裸露在月光下，晶莹的仿佛是碧玉妆成一样，映射着亮晶晶的光芒。

　　张玉堂、许娇容许久没有见面，见面后的风月，并没有夹杂修行中功法，只是素女真经早已渗透的骨子里去了，激烈的运动中，仍是不由自主的运转着，炼精化气，炼气化神，练神返虚，化为神魂之力。

　　一日的好睡，让两人精神抖擞，相拥在一起，赖在床上，不愿意起来，就想一直就这么躺着。

　　“相公，你修成元婴了？”

　　火热的抵触，亲密的相拥，鱼水的交欢，令许娇容几乎是在第一时间内，就知道了张玉堂身体的所有情况，那火热的粗长，总是令人销魂。

　　张玉堂搂着许娇容，轻微的点了点头，许娇容的一缕柔顺的黑色长发拂过额头，一丝痒痒的感觉荡漾。

　　“在京城的一家客栈中，我了悟了自己的道，才使丹破成婴儿，想要丹破成婴，就需要了解自己的道。”

　　许娇容伸出纤纤玉指，在张玉堂光洁的胸膛上面，柔柔的画着圈儿，一圈一圈又一圈，不知疲倦，不知休止，好像这么一个个的圈儿，充满了无穷的乐趣，也能够圈住相公的心，举案齐眉，白头偕老。

　　“自己的道？”

　　眼睛里充满了疑惑，抬起头，看着张玉堂：“什么是自己的道，道有什么，有迹可循吗？”

　　“有的，道可道！”

　　张玉堂伸出宽大的手掌，抓住许娇容调皮的小手，狠狠的抓在手里，旋即对着许娇容的鼻子轻轻的捏了一下。

　　“天地之间，任何修行都是有迹可循的，只是前辈高人，修心之后，总是喜欢用一些生僻的不可理解的说辞，来混淆视听，把简单的道弄得艰深难懂，晦涩不明，看起来非常深奥，其实不然。”

　　“元婴之道其实很简单，就是要有自己的道，自己的道是什么呢，就是说，一个人的修行到底是为了什么，为了什么而修行，这个什么就是道。”

　　“有的人修行是为了不死长生，永恒不灭，有的人修行是为了逍遥自在，无拘无束，有的人修行是为了报仇雪恨，快意恩仇，有的人修行是为了守护所爱，生生相守，有的人修行是为了会当凌绝顶，一览众山小。”

　　“每一个人的追求都是不同的，只要明白了自己所追求的，只要明白了自己修行的目的，就算是找到了自己的道，坚持了自己的道，明心见性，就能够阴阳相合，丹破婴生。”

　　“要有自己的追求吗？”

　　许娇容翻过身，露出一片雪白的后背，绸缎似的雪肌柔滑而富有光泽，让张玉堂爱不释手，轻轻的滑来滑去，触手所及，都是温柔与温暖。

　　“我没有什么追求，我只想能够和相公快快乐乐的在一起，然后生一大群孩子，就那么天长地久，海枯石烂。”

　　“如果守护也是一种道的话，我的道就是守护咱们的家，守护以后的孩子，为了你，为了家，为了将来的孩子，我愿意付出一切。”

　　“守护即是荣耀！”

　　张玉堂给许娇容总结着，看着许娇容眼中的坚定，说着：“娇容，你得道了，丹破婴生，只是迟早的事情。”

　　“这一次，我在京城中另有机缘，获得一门大道，唤作太极阴阳道，是一门能够直通大道的无上法门，我传给你，你喜欢的话，就多修行一下，把你所知的东西融合在一起，开拓创新，成就无上大道。”

　　“嗯！”

　　许娇容温柔的点了点头，张玉堂眉心一缕璀璨的光华亮了起来，落在许娇容的神魂中，太极阴阳道的内容浮现在许娇容的心头。

　　“阴阳合而万物生，阴阳融而太极成。古老的太极蕴含着无限的智慧与玄机，诠释着宇宙不为人知的奥秘，太极之道，动静为根，阴阳为母，以造化为炉，融合天地万物……”

　　整个太极阴阳道的精髓，被张玉堂翻译成为白话文，传授给许娇容，很多东西，一点即通，一法通时百法通，对于太极阴阳道的领悟，就在这一瞬间，许娇容的气质就有了翻天覆地的变化。

　　刷！

　　雪白的肌体上面，陡然爆发出来璀璨的光芒，光芒中一轮黑白相间的太极图浮现在二人的上空，太极图中，张玉堂为阳眼，许娇容为阴眼，太极徐徐旋转，周围的灵气都汇聚过来，没入许娇容的身体中，没入张玉堂的身体中。

　　二人神魂相融，互为一体，就在一瞬间，许娇容洞彻了张玉堂所有的思想，有那未来的，有那过去的，有的不可思议的，如天上飞的铁鸟，如水中游的铁船。

　　砰！

　　好像是打碎了什么滞涩，又好像是领悟了天地之道的碎片，许娇容的身体中发出了清脆的震响，就像被捅破了一层膜，破了这层膜，驱散了心中的迷雾，一切都明了。

　　突破了！

　　许娇容在这一刻，有了自己的道，那就是守护！

　　守护即是荣耀！

　　丹破婴生！

　　一尊小小的婴儿浮现在许娇容的丹田中，婴儿只有三寸大，与许娇容一模一样，而在婴儿的脚下，有一张黑白相间的太极图徐徐转动，婴儿的两只脚就踩在阴阳鱼眼上面。

　　“是许娇容突破了！”

　　在另外一个院子里，白素贞、青蛇坐在一起，沐浴在月光下，感受着张玉堂房间里传来的波动，忽然轻轻的说着。

　　“她，有了自己的道！”


第三百六十四章 忧心忡忡

　　“她有了自己道，坚定如铁，不可动摇！”

　　白素贞目光悠悠，望穿了虚空，那里有一道神光通天而去。

　　“许娇容，凝成元婴了！”

　　收回目光，白素贞看向了身旁的青蛇，问道：“青儿，你确定喜欢上了张玉堂，要和他在一起吗？”

　　青蛇在一旁点了点头，默然不语，有些事情何须说出来。

　　是啊，又何须多言？

　　那一眼的柔情，还不能说明一切吗？

　　“姐姐，我想放弃一身的修为，散去浑身的蛇毒，只为和他在一起。”

　　青蛇睦子里闪耀着一种温柔的光芒。

　　“值得吗？”

　　白素贞摇了摇头：“爱恨情仇，与我等修行的人而言，不过是过眼浮云而已，在轰轰烈烈的爱情，能够坚持一百年，一千年，一万年吗？世间没有不老的容颜，也不会有天长地久的爱情，待到鲜花凋零，绿叶沧桑，他是否依然会和你在一起？”

　　青蛇的眼中浮现的笑容充满了温馨，语气淡淡：“姐姐，我是从山林中修行而来，过了一辈子的杀戮生活，自从遇到他，我才算是过了好些温馨儿平淡的日子，以后的事情，我把握不住，我只想把握眼前，有一个伟大的人物曾经说过不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，我愿意用一生的哀愁换取片刻的温存。”

　　“唉，人生有许多难关要过，自古是情关最难过，你纵使以后心碎，此时也痴心难改吗？”

　　白素贞望着青蛇眼中的一片坚定，心中叹息一声，知道青儿已经坠入情网，现在说什么，都难以改变青蛇的念头。

　　“修行何其难，吞吐呼吸，餐风饮露，千年如一日，若是这样放弃，岂不是太可惜了，何况若是放弃了，你又怎么能够与张玉堂地久天长，要知道，张玉堂修行大道，执掌龙虎宝印，总会有一天，得道成仙，飞升天阙，与天地同寿。”

　　“那我该怎么办，成仙何其难，你要为他等上千百年的时光吗？”

　　青蛇眼中神光黯然，绝美的脸庞上一片落寞：“我该怎么办？”

　　白素贞走过去，轻轻牵住青蛇的手：“放心吧，我会想办法的，在天地之间，有一位老神仙，被唤作南极长生大帝，这位大帝最是慈悲，在蓬莱山中有一处道场，道场中种植许多仙家灵物，若是能够得到其中的灵物，在炼制一炉神丹，就能够祛除你身上的蛇毒，还能够让你的修为更进一步，渡劫成仙。”

　　“南极长生大帝心肠慈悲，若是我们前去求他，说不准他能够怜惜你一片真心，赐下仙草灵芝，令你祛除蛇毒。”

　　“只是纵使你祛除了蛇毒，想要和他在一起，也不是那么容易，要知道，而今三界六道之中，天帝执掌诸天，制定神律，神律严禁一切妖魔鬼怪、神仙佛陀与凡人结合，一旦发现，都是雷霆手段，镇压起来。”

　　“到时候，苦的不仅是你，还有张玉堂！”

　　“苍天无量，顺者生，逆者死，只要这天还在，谁又能够逆天而行，改天换命！”

　　“事情总会变化的，未来千年，世间在也没有神仙皇帝，这期间，必然是要发生惊天动地的变革，只要小心点，不会有事的。”

　　青蛇曾经与张玉堂神魂相交，知道了未来发展的天道大势，茫茫红尘，再也没有了神仙，也没有了皇帝。

　　“未来千年的事情，谁又能够说的清楚，凭你的道行，能够推演出来数十年的大势变化，就难得可贵了，千年，千年之后，你我又会在哪里，都说不清楚。”

　　白素贞嫣然一笑，把青蛇的话当做了玩笑，自己已经修成天仙，而且主修大衍神术，都不能够推演出来未来千年大势，何况青儿只是修行千年，元神都没有纯阳，她又如何能够看到未来的大势。

　　“不过天星降世，红尘生非，劫数滚滚而来，到底会怎样，谁又能说的清楚。”

　　“张玉堂从一介商人之子，脱颖而出，区区少年，几年时间，就已经凝聚了元婴，是一个大运享通的人，应该是这次劫数中无数个应劫之人之一。”

　　“天地之间，每一次大劫来临，就会降下一线生机，这一线生机，就是无数惊才绝艳之辈历世修行，顺天而为。”

　　“劫数，劫数，那一天没有劫数！”

　　青蛇说着：“我一定要去蓬莱仙阁的南极长生大帝的道场中去求取一棵灵草，无论付出怎样的代价，我都愿意。”

　　“都说世外有仙山，山在虚无缥缈间，想要找到蓬莱仙岛，并不是那么容易。”

　　“不过，会有办法的，玉堂的结义兄弟林球球就是蓬莱仙阁的人，有他带着我们去，一定能够找到蓬莱仙岛，只是去了蓬莱仙岛，又如何能够找到南极长生大帝的道场，传说南极长生大帝在人间开辟的长生殿，就在南极长生大帝的道场中。”

　　白素贞笑道：“这样的事情，你就不要担心，我跟着师傅修行的时候，曾经遍游三山五岳，对这些道场，我是知道地方的，等这里安定下来，就与你一去去长生殿中求取仙草。”

　　“真的吗？”

　　青蛇的眼中闪过一丝喜悦，激动的站了起来：“那真是太好了，谢谢你，姐姐。”

　　……

　　许娇容凝成元婴，光芒通天，几乎能够光耀一千里，巨大的太极图在天空之上一闪而过，收在体内。

　　张玉堂、许娇容二人同时睁开了眼，心意相通，你中有我，我中有你，不分彼此。

　　“能够结成婴儿，有八百以上的长寿，八百年啊，真不敢想象。”

　　许娇容感受着体内的力量，满心的欢喜。

　　“我们要相守八百年，一如往初，永不改变。”

　　“嗯！”

　　张玉堂点了点头，眼里都是柔情。

　　二人又温存了一会儿，许娇容起来收拾屋内的卫生，而张玉堂则拿起笔来，在一张洁白的纸上，写写画画，规划着自己的未来。

　　未来，路在何方？谁伴我闯荡？

　　“我现在已经是皇朝状元，就算是阴司的人发现，我强夺父母神魂的事情，也不敢对我怎么样。”

　　想起被自己击退的崔判官，一直以来，张玉堂的心中都忧心忡忡，不知道，他会在什么时候卷土重来。


第三百六十五章 逍遥

　　二人睡了一天，到了晚上，反而精神抖擞，睡不下。

　　张玉堂摊开白纸，寻思着自己对未来的规划，许娇容在一旁收拾着房间，让房间里的一切井井有条，一尘不染。

　　许多事情，慢慢的心中有数，行动起来，就显得从容淡定了许多。

　　规划好未来，张玉堂便回到床上，盘膝坐下，修行起来。

　　修行之道，要坚持不懈，一日不可懈怠，否则念头上一旦懈怠下来，就难以再坚持下去。

　　一副太极八卦阴阳鱼浮现在张玉堂的背后，阴阳鱼绽放出黑白色的光华，徐徐的转着。

　　“我的剑道还没有补充完全，若是能够得到剑道妙诀，一剑化万剑的法门，就能够把斩神剑化作游龙八卦剑，八卦剑落在太极阴阳八卦图上面，杀伤力就会提升很多。”

　　张玉堂修行太极阴阳道、八卦游龙剑道、素女真经道，三大道果各有妙处，如今张玉堂试着把这三大道果融合在一起，取其精华去其糟粕，演化为另外一种无上大道。

　　一夜修行，屋内散发着张玉堂饱满的精气，精气如狼烟，升腾天际。

　　清风习习，紫雾盘盘，不觉又是一夜过去了。

　　张玉堂、许娇容走出房间，看着走过来的李勇，问道：“阿宝，阿宝哪里去了，昨天我们回来的时候，都没有见到阿宝！”

　　李勇说着：“少爷，夫人，阿宝他在少爷回来的那一天，就带着一帮子兄弟去了镇江府，去帮少爷摇旗助威去了，少爷，你难道没有碰到他吗？”

　　张玉堂脸都黑了：“他当天就去了？这里离金山寺有数千里，按照他们的脚程，到金山寺的时候，已经是四五天之后了，幸亏我只在大峨山上面耽误了一二天，不然的话，等他们去的时候，白素贞发动妖法，水漫金山，说不准就把这一帮子人全都喂了鱼虾。”

　　想起水漫金山的事情，不由得想起，这一下，不知道会有多少人遭受了灾殃，洪水爆发，肆虐千里，无数的家园被化为乌有。

　　“应该找老头子，让老头子在镇江府附近的生意都放一放，好好的做一些补偿，哪怕是施舍些吃的、喝的、穿的，也能够让我的心少一些愧疚。”

　　为了救出青蛇，当时的张玉堂有些疯狂，有些不顾一切，事后想起，才觉得有些冲动了，也许冷静下来，除了水漫金山之外，还有更好的办法。

　　“世事无常，我又不是圣人，也不是神仙，还做不到心平如镜。”

　　张玉堂的脸上有些漠然，生死无常，却也不是自己所能够掌控的，或许这一切都是早已注定吧。

　　出了院子，见到院子中，一尊尊大妖盘膝坐在院子里，静静的修行着，张玉堂的院子被布置了无数的阵法，时时刻刻的疯狂的吸收着天地之间游离的元气，这些元气汇聚在圣师府中，让整个圣师府中的灵气浓郁的有些液化一般。

　　在这里修行一天，甚至能够比的上在外面修行十天，灵气浓郁的令人发指，这样的好地方，对于住惯了穷山恶水的妖怪们而言，简直是仙境，是福地。

　　每一尊大妖都不愿意浪费这样的时机，都拼命的吸收着这浓郁的灵气，不过，这些大妖也明白，圣师府坐落在繁华的城镇中，这里大多数都是平凡的百姓，自然也不敢放出元神异象，以免惊扰了附近的黎民，一旦发生那样的事情，只怕会让张玉堂不好处理。

　　吞吐气流，团团灵气向着院子中汇聚，形成了一条元气灵龙一般，甚至浓郁的看到，这些灵气结成了一条青色的长龙。

　　“这些大妖倒是懂得掌握时机，在这里修行，比在大峨山的一些福地，还要强上百倍。”

　　张玉堂笑了笑，径自离去。

　　到了内院深处，张员外、张夫人两人正在喝着茶水，惬意的迎着东升的朝阳，眼睛半睁半闭的，享受着清晨的美好时光。

　　张员外、张夫人这些年来，生意越做越大，名声也日益远播，对于钱财什么的，倒是越来越不在乎，反而是注意起来名声。

　　为了博得一个好的名声，张员外甚至不惜一掷千金！

　　“爹爹，娘亲！”

　　看着闭目享受的爹娘，张玉堂轻轻的走了过去。

　　“什么事？”

　　张员外眼睛也没有睁，懒洋洋的声音传了过来，甚至惬意的打了一个哈欠，散发着一种慵懒的气息。

　　“这一次，我去金山寺做了一些事情，发现那里已然被洪水淹没，还请爹爹能够拔出一些钱财，救济一些那里的黎民。”

　　“怎么回事？”

　　张员外的眼中透过一丝精明：“镇江府经营多年，大堤牢固，也没有什么大雨，怎么会爆发洪水？”

　　能够把生意越做越大，张员外的精明之处，自然不可轻视。

　　张玉堂也明白，过不了多久，张员外就能够收到来自镇江府的情报，虽然情报中不能够掌握到具体是怎么回事，却也能够明白，那从天而降的洪水，自然有着隐藏在幕后的缘故。

　　“金山寺的僧人法海，仗着自己的身份，私藏妇人，强夺人口，被我发现，我前去救人的时候，与法海斗法，神通法力之下，招来洪水，水漫了金山，而这镇江府却是遭了池鱼之殃，我想请爹爹去救济，就是为了弥补一下心中的愧疚。”

　　张玉堂把事情，捡其中可以说的，说了一些，至于青蛇、白蛇，甚至昨天跟来的人都是妖怪的事情，自然没敢说。

　　虽然红尘中，不断传来的神仙妖魔的事情，但是并没有多少人真正的见过妖精，而且对于妖精，人们从心底有着抵触与恐惧。

　　“什么，那洪水是你造成的？”

　　原本躺在软椅上的张员外，眼睛睁开，闪过一丝丝晶亮如电的光芒，看向了张玉堂：“你怎可如此糊涂，为了救人，却害了无数的百姓，以后这样的事情，在做的时候，一定要想清楚才能放手去做，救一人而害许多人，得不偿失。”

　　“那也要看什么人？”

　　张玉堂对于张员外的意见并不苟同，而是轻微的反驳着：“若是我的亲人，为了救他们，哪怕让这千万人为之陪葬，我也会在所不惜，在我的心中，我的亲人，比世间任何存在都珍贵千万倍，为了你们，我愿意做任何事情。”

　　张员外看了看张玉堂，张玉堂的眼中有的只是一股坚定，叹息一声：“玉儿，你读书多年，应该明白，仁者无敌，无为而治，怎么做起事情来，手段这么激烈、勇猛，没有一点儿缓和的余地。”

　　“仁者无敌，无为而治？”

　　张玉堂的嘴角扯过一丝讥讽：“爹爹，你知道我的，我自小能够过目不忘，读过的书，没有一千，也有一万，更是在西湖隐居数年，苦读书籍，对于其中的道理，我早已看的清楚，所谓仁者无敌、无为而治，都是一些流毒，根本不是儒者真意，若是儒者真意的话，那就是说儒家就是一个恶毒的洗脑家。”

　　“爹爹，应该知道，丛林之中，弱肉强食，其实我们人类社会，又何尝不是如此，天道就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，都是为了生存而挣扎，都是为了生活而奋斗。”

　　“然而若是真的仁者无敌的话，上古的诸子百家为何没有一家支持儒家学说暂且不说，就说两国开战，凭的是实力，若是让一位大儒，凭着他的仁义，能够说服别的国家被吞并吗，不会的，只有勇猛精进，努力争取，才能够有一线生机，所有的一切都是争来的，绝不会是凭着什么仁义就能够得到的。”

　　“怒其不争，哀其不幸，想要更好的活下去，只有争，争上位，争名声，争生存的权力，争逍遥的自由，天下无非一个争字，争字当前，才能够拥有一切，世间不会有天上掉馅饼，就算是掉了馅饼，也不会砸在我的头上。”

　　张夫人睁开了眼，看着张玉堂，眉开眼笑：“好儿子，说的话，当年要不是你老爹争的厉害，我怎么可能会嫁给他，他这是站着说话不腰疼，别理他，你读过这么多年书，文以载道，百圣齐现，明白的道理比这糊涂老头子要通透的多。”

　　“赶紧过来，坐在这里，让咱们娘俩好好的聊一聊，说一说一些知己的话儿。”

　　“是，娘亲。”

　　张玉堂领着许娇容搬了一个椅子，坐在了张夫人的旁边，娘两个有说有笑，看到旁边的张员外有些吃味。

　　这娘俩从小的感情就非常好，就是自己仿佛不是他亲爹似得，每一次给自己说话，总是没大没小。

　　一家人，在一起，晒着太阳，喝着茶叶水，逍遥自在。

　　张玉堂的好好的享受着这一刻，他知道，随着自己的地位越来越高，这样能够偷得浮生半日闲的时候会越来越少。

　　“老爷、夫人，萧辰宇小少爷来了，萧少爷的后面，还跟着钱塘县令彭大人，都是来见少爷的。”

　　“都进来吧，半年不见萧辰宇这小子，也不知道他有没有什么进步，至于彭大人一起来吧，都不是外人。”

　　张玉堂笔直的坐了起来，并没有前去迎接。

　　一个是自己的弟子，一个是自己的下属，没有一个能够让张玉堂屈尊纡贵的，一旦去迎接，反而会令二人感觉不舒服。


第三百六十六章 入门

　　萧辰宇、彭浦一起走来，后面没有跟着任何人，尤其是彭浦作为一方父母官，时常都是前呼后拥，人群簇拥，今日此时，却也是一个人来了。

　　“师傅，你高中了状元，那个岳浩天是怎么回事，不声不响的怎么夺了师傅你老人家的文科状元，我看这次大考，文武双状元都应该是你的，那岳浩天一定是凭着关系，硬生生的夺取的。”

　　“岳麓书院是什么玩意，出现过几个大儒，就了不起吗？”

　　萧辰宇离得很远，看到了张玉堂后，就立即嚷嚷起来，而且随着嚷嚷，脚下的步子陡然快了起来。

　　张玉堂睦子一凝，看到萧辰宇步履稳定，行走起来，脊梁挺得笔直，精气神十足，而且还带着一定的节奏，这是练过武的表现。

　　想不到半年未见，萧辰宇居然习武了，而且还是修行的自己为兴武武场撰写的武经上面的东西。

　　萧辰宇的资质不错，已经练出来真气，真气圆润如珠，在经络中缓缓流动。

　　跟在后面的彭浦，一脸含笑，看到了张玉堂后，也是赶紧的快走了几步，到了张玉堂的面前，躬身道：“钱塘县令彭浦见过监察使大人。”

　　张玉堂伸手扶起彭浦，面上带着淡淡的笑意：“彭大人请起，我这一次也是因事路过此地，呆不了多久，就要离去，想不到还是惊动了你。”

　　面对着这一位从自己的管辖内飞黄腾达的少年，彭浦的心中有着一种难以说明的滋味，孩提时代就名动钱塘，一首首惊才绝艳的诗词，曾记得明月几时有，把酒问青天，曾记得才子佳人，都是白衣卿相，曾记得弄潮儿手把红旗旗不湿。

　　现在的他，终于功成名就，考取了武科状元、文科榜眼，是现在名副其实的天之骄子。

　　“是在下孟浪了，在下也是恰好听说监察使在家中，就想来瞻仰一下本次开恩科大考的状元，沾染一下大人的喜气。”

　　彭浦半真半假的说笑着：“这一次我来见大人，外人都不知道，我已经把消息封锁了，大人可以放心的在家里多呆几天，享受一下天伦之乐。”

　　说过话，看了看一旁的萧辰宇、张员外、张夫人，彭浦走过去，给张员外、张夫人打了个招呼，然后笑道：“大人，在下县衙中还有公务要忙，级不打扰大人的天伦之乐了。”

　　“彭大人，公事要紧，咱们同处一朝为臣，来日方长，有机会的话，一定请大人过府喝酒，共研诗词歌赋。”

　　张玉堂不得不佩服每一个能够坐上官的人，这些人拿得起，放的下，脸皮厚，嘴巴滑，而且极为有眼色，知道什么时候做什么事，说什么话。

　　彭浦见到了张玉堂，就已经心满意足，笑着离去，院子中，只剩下了张玉堂等人。

　　“这位彭大人，可是一个了不得的人物，玉儿，你不可轻视了。”

　　张员外笑的合不拢嘴，作为一个商人，地位还是非常低的，就算是读书人遇到商人，也不会把商人放在眼里，何况是一个地方的父母官，有生杀予夺的权力。

　　而现在，这位父母官，居然能够弯下腰来，主动给自己打招呼，令张员外兴奋之余，更为自己的儿子感到骄傲。

　　这就是光宗耀祖，父母以子而贵啊。

　　张玉堂点了点头，接受张员外的看法：“嗯，是个人物，能屈能伸，收缩自如，难得可贵啊。”

　　收回自己的目光，张玉堂看向了萧辰宇：“尘宇，你是我的弟子，我需要告诉你一些事情，听了这些事情以后，你再说说看，要不要还继续做的弟子。”

　　张玉堂的态度有些严肃，令萧辰宇不自主的慎重其事起来，看着坐在软椅上的师傅，沉声道：“一日为师终生为父，无论发生了什么事情，你永远都是我萧辰宇的师傅，我萧辰宇不是那种小人。”

　　张玉堂挥挥手，让萧辰宇沉静下来，这才开始说着：“尘宇，其实我、还有你师母，以及我的父母都不是普通人。”

　　“我们都是修士，寿命要比普通人长了很多，而且我们的未来是要得道飞升和天地同寿的存在。”

　　“师傅，你是神仙吗？”萧辰宇双眼放着贼光，大亮起来，目光炯炯，在张玉堂的身体扫来扫去。

　　“是不是说，我是神仙的弟子，以后我也能够成为那些飞天遁地，腾云驾雾的神仙，想一下就让人觉得兴奋，我萧辰宇果然是个大福之命，居然是神仙弟子。”

　　张玉堂一脸的黑线，没有想到萧辰宇对于神仙这样的存在有着这样的热情，一般人对于高高在上的神仙，心中多少都是充满了些许的敬畏。

　　一开始的时候，张玉堂还在心里思量着，怎么说才能不至于让萧辰宇感觉恐惧，而今这情况看来，萧辰宇根本不恐惧，反而多了一份欣喜与向往，让张玉堂不得不暗自腹诽，这小子莫非知道自己是个修士，才特地拜在了自己的门下。

　　“我不是神仙，不过，的确是修士，至于飞天遁地、腾云驾雾也不在话下，今天你入我门来，我需要告诉你，我们的门派是什么，祖师又是谁。”

　　萧辰宇一脸向往，眼神中有些狂热：“是啊，师傅，咱们祖师爷是谁，咱们的门派是不是最强大的门派？”

　　张玉堂声音一沉，充满了沉肃：“咱们的门派唤作天一道派，祖师是一头得道的青蛟，所以本门中对于妖魔鬼怪、神仙佛陀都是一视同仁，没有歧视之说，你若是能够做到这一点，就能够入我门来。”

　　“什么叫做没有歧视之说？”

　　萧辰宇说着：“是不是说人不一定为善，妖不一定为恶，以善为善，以恶为恶，不以外相为判断标准。”

　　张玉堂点了点头：“就是这么回事，你做得到的话，就对着为师三拜九叩，这是拜师的规矩，每一个弟子入门来，都要走这一步。”

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　萧辰宇对着张玉堂跪了下来，咚咚咚的磕了九个响头，让张玉堂情不自禁的回忆起，那一年自己在山中拜师的场景来，与眼前何其相似。


第三百六十七章 长者赐，不敢辞

　　三拜九叩，这是天一道派的创始者，天一贼道定下的规矩。

　　看着眼前的萧辰宇三拜九叩，张玉堂不由得回忆起当年的事情来，往事如风，一晃这么多年过去了，也不知道老道士这些年过得好不好。

　　叩拜完毕，萧辰宇站起来，问道：“师傅，你有什么神仙法术记得都要传授给弟子，弟子一定发愤图强，把它发扬光大，让世间的每一个人都知道我们天一道派的无上威名。”

　　萧辰宇意气风发，神采飞扬，接着问道：“对了，师傅，咱们天一道派有多少师兄、师弟、师姐、师妹，俗话说得好，打架亲兄弟，上阵父子兵，有一群拉风的师兄弟们，我说出去，也能扬扬我们的威名。”

　　“放肆！”

　　张玉堂语气一沉，说着：“咱们天一道派行事向来低调，于无声之处听惊雷之音，个个都是仙气笼身，超然脱俗之辈，怎么可以每天都想着争强好胜，名扬天下，你应该知道，修行的人，都是谦虚、低调，懂的情理的人，以后再也不可以这样了。”

　　萧辰宇在一旁站着，一脸郁闷的看着师傅，心里不由得纳闷，对于这些年师傅的做的事情，自己还是非常清楚。

　　不过，这些事情，那一件都看不出来师傅是在低调行事啊。

　　“至于咱们门派的人数吗，其实并不多，兵在精而不在多嘛，你读了这么多年的书还是能够理解的。”

　　“师傅，你不会想说，咱们门派中只有我一个人吧？”萧辰宇有一种不祥的预感，心中暗暗的仰天长啸，真想大哭一场。

　　就自己这么一个人，若是天一道派再有什么仇人的话，还被不仇人们吃的骨头渣子都剩不下啊。

　　张玉堂笑着点了点头：“不愧是为师选中的弟子，果然是有慧根，一语中的，你说得对，目前看来，就你这么一个弟子，你是本门的三代首座大弟子，还要戒骄戒躁，持续努力。”

　　“三代首座大弟子？”

　　萧辰宇眼睛一亮，这不错啊，上面有几个师叔、师伯，还有祖师爷罩着，以后自己又是三代弟子中的老大，这样说起来，也是风光无限。

　　“师傅，徒儿拜在你老人家门下，怎么也得拜见一下祖师、师叔、师伯他们吧，嘿嘿，你也知道，弟子什么都没有，怎么也得赐下一筐罗的法宝来，不然，弟子一旦在外面被人欺负了，还不是丢了天一道派的面子。”

　　“一筐罗的法宝？”

　　张玉堂看着自己的弟子，有些欣赏，不愧是自己的弟子，果然有些自己的风格，这算不算是物以类聚人以群分。

　　“好，你等着，你的师叔、师伯是没有的，因为你祖师只有你师父我这么一个弟子，现在为师施展符法，邀请你祖师前来，到时候有你的好处。”

　　“嗯，好，师傅，还请你赶紧邀请祖师来，我已经有些迫不及待的想见祖师爷了。”萧辰宇点头如小鸡啄米。

　　“静等一旁！”

　　张玉堂站起身来，顺手从空中抓来一支信香，手指尖上面火花一亮，点燃信香，袅袅香烟随风摇曳，没入天际。

　　信香一燃，张玉堂脚下疾走，踏罡步斗，迅疾如轮，双手对空虚画，一条元气飞出，凌空结符，符一成，顿时烟霞流动，神辉熠熠。

　　“去！”

　　一直点去，神符自燃，化入虚空。

　　张玉堂站定不动，过了一会儿，虚空中一阵震动，一个中年老道士踏破虚空，直接出现在张玉堂的面前。

　　“好徒儿，你师父正在修行大道，参悟至高妙理，你有什么重要的大事，要打扰你师父，要是你说不出个一二三四五，休怪为师手下不留情，让你知道花儿为什么这样红？”

　　中年老道士穿着一件太极八卦袍，乌黑的长发随意披在肩上，用一根竹子簪在一起，身体极为高大，只是脖子上面挂着一串念珠，看起来有些不伦不类。

　　让旁边的萧辰宇看了，心不由得一沉，有一种掉进贼窝的感觉。

　　张玉堂看着出现的老道士，笑道：“师傅，徒儿多年不见，甚是想念？”

　　“想念？”

　　中年老道士睦子一缩：“你会有这么好心，想念我，你不会是还要打我法宝的注意吧，告诉你，门都没有，你师父现在我是一穷二白，一件法宝也没有了，有的法宝都已经全给了你，什么都没有了。”

　　“师傅，你这是说什么话，徒儿的心，天日可表，怎么会像你说的那样龌龊。”

　　张玉堂一脸的不平：“再说，你要是没有什么法宝的话，脖子上挂的是什么，这是我新收的弟子，你看怎样，要是觉得好的话，不然把你脖子上的那串没用的念珠赐下来给你徒孙当见面礼吧。”

　　“这就是你收的弟子？”

　　中年老道士看了一眼萧辰宇，说着：“怎么你和我的眼光一样差，收的弟子都不怎样，简直就是废材一个嘛。”

　　萧辰宇闻言脸一黑，这简直是遭了无妄之灾，不过，见到了祖师爷，礼不可废，慌忙走了过去，跪了下去：“徒孙萧辰宇见过祖师爷，祖师爷仙寿恒昌，天下无双。”

　　“好好好，仙寿恒昌，天下无双，说的好，说的话，你祖师爷我的两个优点，居然一眼就被你看出来，不错，不错，还是有点慧根的。”

　　中年老道士捋着自己下巴处的几根稀疏的胡茬子，眉开眼笑，看着萧辰宇立即变了说辞：“不错，不错，比你那废物师傅强多了，既然这样，徒孙我也认了，没有什么事情的话，我还有事，先走了。”

　　身体上面宝光一闪，就要闪人。

　　“慢着！”

　　张玉堂赶紧喊住中年老道士，手里仙气缭绕，烟霞氤氲，浮现出来一张仙籍，仙籍之光照耀，瑞气腾腾，仙音隆鸣。

　　“这是？”

　　感受到磅礴的仙气，中年老道士已经迈入虚空的一只脚，硬生生的拉了出来，转过身，看着张玉堂手里绽放仙光的光点，眼睛里贼亮如电。

　　“好浓郁的仙气，这是什么，仙器？不，这绝不是仙器，难道这是传说中的仙籍，得一可以成就天仙正果的仙籍？”

　　“淡定！”

　　张玉堂淡定自如，收了手里的仙籍，笑着望向了中年老道士：“有什么大惊小怪的，不过是一张仙籍而已，又不是什么稀罕物件，我随随便便的，都已经把仙籍送出去了十多张了。”

　　“送出去了十多张？”

　　中年老道士一点儿都不淡定了，跳脚骂道：“你这个败家子，你懂个屁，你知道什么是仙籍吗，仙籍啊，就这样被你送出去了，你以为是白菜大萝卜啊，还送出去十多张，十多张啊，十多张仙籍就能够让我们天一道派一下子多出来十多个天仙正果，天仙正果啊，要知道，就算是现在的仙道六派的手里，加在一起，也不一定有十多张仙籍，败家子，败家子，你这个败家子，你赶紧把送出去的仙籍都给再要回来，还有你手里的这一张仙籍，能不能给为师我啊？”

　　萧辰宇听得冷汗直流，送出去的东西，再去要回来，这的需要多厚的脸皮才能够做到，果然，前辈高人的无耻风范，已然胜我许多，怪不得他是祖师，我是徒孙。

　　张玉堂却仿佛是司空见惯，不为所动，看着一脸贪婪的老道士眼里充满了希翼，淡淡的拒绝道：“不可以，原本我是打算送你几张仙籍的，听你这么一说，仙籍貌似珍贵无比，这么白白的送出去，可不是我的风格。”

　　无耻，太无耻了！

　　这是师徒吗，简直是两个赤裸裸的恶棍。

　　萧辰宇的心越来越沉，这个天一道派绝对不会是什么好鸟，看看这说的话，这做派，简直就是流氓作风啊。

　　“怎么不可以。”

　　中年老道士立即换了一副嘴脸，笑着围了上来：“好徒儿，谁不知道你是有孝心的，有什么好东西，孝敬一下师傅也是天经地义的，对了，这个是我徒孙吧，不错，不错，果然是玉质慧心，天赋异禀，将来定然能够光大我天一道派，作为一个祖师爷，无论如何是要给自己的徒孙一点见面礼的。”

　　说着咬着牙，瞪着眼，看着萧辰宇，从脖子上依依不舍的拿起那一串念珠，恶狠狠的看着萧辰宇：“这是我从大峨山法海老和尚那里借来的一串念珠，徒孙儿，你喜欢吗，喜欢的话，就拿去玩两天。”

　　“这个？”

　　萧辰宇讪讪的看着眼睛里放着绿光的祖师爷，还真是有些心惊胆战，貌似自己一旦伸手接了这串念珠，祖师爷就会把自己给吃了似得。

　　“师傅？”

　　萧辰宇看向张玉堂，眼神里透着求救之色。

　　“长者赐，不敢辞，既然是祖师爷赐下的东西，辰宇，你就收下吧。”

　　张玉堂眼睛里蕴含着笑意，脸上却是一片沉凝：“大峨山的法海老和尚，可是了不得的一尊神佛，他手里的东西都是好东西，你要好好的珍藏。”


第三百六十八章 讪讪

　　“是，师傅。”

　　萧辰宇兴高采烈的接过念珠，毫不客气的挂在了自己的脖子上，谢道：“多谢祖师爷，祖师爷对徒孙真是爱护有加。”

　　“这是应该的，这是应该的。”

　　中年老道士的心在滴血，果然每一次遇到张玉堂都不会有什么好事，强忍着嘴角的抽搐，挤出一个笑容：“只要你喜欢就好，不喜欢的话，你可以还回来，到时候，祖师爷想法再给你搞一件法宝。”

　　“喜欢，喜欢，喜欢的紧！”

　　萧辰宇看着中年老道士眼中的绿光，慌忙把念珠从脖子上摘了下来，藏进怀里。

　　“财不露白啊，看祖师爷的眼光，说不准会蒙面打劫我，我还是在圣师府里，把这件宝贝融合进自己的身体中再说。”

　　对于祖师爷的人品，萧辰宇实在是不好把握，还是按照最坏的打算来吧。

　　“乖徒儿，把你仙籍拿出来，让我瞧瞧。”

　　看着把念珠收进怀里的萧辰宇，中年老道士的眉毛直挑，咬着牙，移开眼睛，看向了旁边的张玉堂，立即换上了衣服笑脸。

　　“有什么好看的，不过是一张仙籍而已，我多的是，没什么好稀奇的。”

　　张玉堂淡定自若，风淡云轻，语气悠悠，重新坐了下来，端起茶杯，嗪了一口水，说着：“好茶，好水啊。”

　　中年老道士急的有点儿抓耳挠腮，却总不好意思去抢自己徒儿的东西，再说，他一眼看的透彻，张玉堂已然丹破生婴，到了元婴中期，一身修为极为雄浑，自己去抢，也不见的能够抢回来。

　　“玉堂，不得无礼，这位道长就是玉堂的师傅天一老神仙？”

　　一旁的张员外、张夫人看着中年老道士，神色极为恭谨，不过，言语中却没有多少热情，当年，就是这个不良的老道士，把张玉堂带走，扔给张家一个木头疙瘩幻化的人头，差点儿没有把张员外、张夫人吓死。

　　二人心中不爽，倒是愿意看老道士的笑话，不过，凡事有个度，总得让人有个台阶下。

　　“贫道正是天一。”

　　天一道长看着走过来的张员外、张夫人，立即神色飘然起来，举头望天，一片悠远，仙风道骨，出尘脱俗，风骚之气四溢。

　　张员外走上前，笑道：“多谢道长这些年对玉儿的指教之恩，正是有了道长的指点，玉儿才能够有今天的成就。”

　　天一贼道听了张员外的话，嘴角笑的合不拢：“虽然也有我的指点，不过主要还是玉儿这孩子聪明伶俐，说一知二，说二知三。”

　　张员外满脸含笑，招呼着天一道人坐了下来，说着：“玉儿，还不给天一师傅上茶，怎么这么没有礼貌。”

　　若是张员外、张夫人不在的话，张员外懒得招呼天一，只是恰好二人都在，只好做个面子，否则被外人看去，张玉堂对着师尊大呼小喝，貌似是缺乏家教似得。

　　“是，爹爹。”

　　这点儿面子还是要给老爹的，听了张员外的话，张玉堂二话不说，从软椅上站了起来，走到一旁，拿来一个干净的杯子，斟上一杯热茶，递了过去。

　　“师傅，请喝茶！”

　　天一贼道接过来茶水，在嘴里喝了一口：“好茶！”

　　几人坐下来，边喝茶边聊天，中途时候，张员外、张夫人有事情，借口离去，整个院子里只剩下张玉堂、许娇容、李勇、萧辰宇以及天一贼道等人。

　　张玉堂喝了点茶水，眼睛笑眯眯的：“师傅，茶水也喝了，徒孙也认了，法宝也散了，没师傅你的事情了，怎么还不走啊？”

　　“臭小子，你把为师当成了什么人了，你以为你师傅我善财童子啊，来了散了法宝就走人，告诉你，今天你不给我一张仙籍，说什么，师傅也会赖在圣师府，不走了。”

　　天一贼道眼睛骨碌碌的乱转：“我看得出来，你修行了素女真经、大无形破灭剑气，另外貌似还有一门大道，你把这些道果糅合在一起，威力的确大上不少，可是你的剑道修为太低了，从而导致你根本无法完善大道。”

　　“当然，恰好为师的手里刚刚得到一门剑道法门，原本是打算给你的，只是啊，你也知道，为师年龄大了，有些健忘，万一把其中的一些关键字句忘得有些模糊，岂不是误人子弟，误人子弟的事情，老道我是从来都会做的。”

　　“老道士，你确定你有无形剑道后面的剑道？”

　　张玉堂心中一片火热，自己正需要有关于剑道方面的东西，无形剑道之后，应该就是一剑化万剑之道，万剑道后面就是天剑道。

　　“貌似老道我真的知道一些一剑化万剑的剑道！”

　　天一道士手里闪耀出一团剑光，剑光一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六……瞬息之间，天一道士的周围密密麻麻的出现了无数团剑光。

　　“果然是万剑道！”

　　张玉堂腆着脸围了上去，伸出手来，给天一贼道捏着肩膀：“师傅，你这门万剑道看着好厉害的样子，你能不能发发慈悲，把这门剑道传给徒儿啊。”

　　天一贼道叹息道：“唉，还是算了吧，你也知道，你师父我命苦啊，连一张仙籍都得不到，就算是度过雷劫又能如何，终究是有要死的那一天，我都打算好了，等我死后，就把着万剑道、天剑道带进棺材里给我陪葬。”

　　“师傅，你是注定要成仙的人，仙寿恒昌，永恒不灭的。”

　　张玉堂讪笑着：“这是徒儿千辛万苦搞来的一张仙籍，正打算献给师傅，让师傅得道成仙，逍遥自在，与天地同寿呢。”

　　手一摆，一点仙光透出，仙气氤氲，如梦如幻，绽放出来蒙蒙神光。

　　仙光飞舞，落在天一贼道的手心中，天一贼道急急忙忙把仙籍收了起来，落在元神中细细温养。

　　天一贼道自从得到素女真经后，一直在修行，多年的修行日子，终于让他厚积薄发，一举踏破了元婴期，进入了元神之境。

　　“师傅，你看那万剑道、天剑道？”

　　张玉堂笑眯眯的看着天一贼道。


第三百六十九章 一剑化万剑

　　仙籍在手，天下我有。

　　天一道长已然把仙籍搞到手里，脸上的讪笑闪去，换上一副为人师表的样子，貌似非常的严肃。

　　“玉堂啊，修行之道，贵在持之以恒，无论是修符道，还是修剑道，都要专心致志，一往无前，像你这样又是修炼这，又是修炼那的人，怎么能够体悟天地大道呢。”

　　张玉堂说着：“师傅，我觉得修行之道，只有修自己的道，才能够最终触摸大道，修别人的道，就是走别人走过的道路，我想最终的成就，也不能超越前人吧。”

　　“而且想要有自己的道，只有多多的参考别人的道，触类旁通，积累雄厚之下，才能够研创自己的道果。”

　　天一道长原本想借机发一下脾气，听了张玉堂的话，却是觉得有些道理：“话虽如此说，但是大道何其艰难，我等修士不过是求个长生不老罢了，若是走别人的路，至少会少有阻碍，能够一路畅通，不会遇到太多的困境，而且专心一志，更容易达成道果，毕竟人生苦短，若是不能够及时成仙，寿命付之清风，哪里还有什么大道？”

　　张玉堂道：“师傅，修行的路上，原本就应该勇猛精进，一往无前，若是前怕狼后怕虎，还修什么道，不然老婆孩子热炕头的平平凡凡的过一辈子，修行路上，本就是逆天而行，夺天地造化的，造化都敢夺，还有什么不敢做的。”

　　天一道长情不自禁的点了点头：“嗯，听着是有些道理，道在我心，一往无前，就该这样，也只有这样，才能够有所成就，不过，人的精力有限，我还是劝你专心致志的好。”

　　对于天一道长的关心，张玉堂心头还是非常的感动的，不过这种感动，只是隐藏在内心深处，并不会从外在的神情上表现出。

　　“师傅，你这么说是干什么啊，是打算让徒儿我感动的痛哭流涕吗，真是的。”

　　“哈哈哈哈，不说了，不说了，每一个人都有自己的道，都有自己的因缘，多说无益，我还要淬炼元神，准备度过雷劫，成就天仙。”

　　天一道长站了起来：“我现在就传授给你为师这么多年来的修行经验以及万剑道、天剑道，看看你到底能够成长到何等地步？”

　　一抹光华从天一道长的元神中激射出来，落在张玉堂的眉心里，顿时无数的信息在张玉堂的脑海深处的神魂中弥漫，庞大的信息量，让张玉堂感觉头痛欲裂，有一种脑袋就要马上炸开，四分五裂的扭曲。

　　张玉堂明白，这是自己的精神力量还不足够大，若是自己能够打开紫府之门，开辟无限空间，元神之力凝聚于紫府，自然能够接受任何信息。

　　只是现在但凭着自己的一股神魂之力，自然被这庞大的信息撑的几乎就要爆开。

　　神魂的抽搐，带来的痛苦，比之十八层地狱的万般酷刑，还要来的迅猛、痛苦千百倍。

　　不过，这些痛苦，张玉堂都咬牙承受下来，但是原本清秀的面孔，因为忍受痛苦而扭曲的有些狰狞，看起来分外的摄人，就像地狱中爬出来的魔鬼一样，就差仰天咆哮了。

　　“一剑化万剑，万剑归于一，万剑归宗是为万化剑道……”

　　一部无上剑诀在张玉堂的神魂中不断的出现，随着剑诀出现在神魂中，一个小人儿手持利剑，认认真真，一招一式的演化剑招。

　　剑招从最简单，慢慢的变得复杂，且越来越复杂，到了最后繁琐深奥到了极致，几乎是一剑击出，就有无数的剑意散发出来，纵横切割。

　　繁琐到了极致之后，无数的剑影骤然归一，化为一剑，一剑刺去，犹如惊涛骇浪一样，仿若能够开天辟地。

　　“原来这就是万化剑道！”

　　张玉堂睁开了眼睛，睦子里精光闪耀，陡然射出两道冲天的剑光，剑光如虹，撕裂了圣师府上空的阵法护罩，直接击射在苍穹之上，滚滚云层，直接被剑光分割。

　　“好强的剑道！”

　　另外一座院子里，白素贞、青蛇看着冲破苍穹的剑光，漆黑的睦子里透着惊讶之色向着张玉堂的院子望去。

　　在张玉堂的院子里，正有两道通天剑光一闪而过。

　　“这是万化剑道！”

　　白素贞见识广博，一眼看出来剑气的真意：“天地之间，最强大的修士，一向处于剑宗，不过剑宗已经有一万多年不曾出现，这一次劫数来临，难道剑宗的人挑选张玉堂做了他们在尘世中的代表。”

　　许多上古宗派，总是在大劫来临的时候，通过无上神通寻找冥冥中的传人，上古宗派通过这些传人而一直保持着隔代相传，永不凋零。

　　“符宗、剑宗、阴阳道、太极道这些人的道果一一出现在张玉堂的身旁，而且天帝格外施恩，赐予张玉堂天师称号，而且还让他能够直接以凡人之躯掌管三十六张仙籍，这是何等的恩宠，可是据我所知，张玉堂前世不过是个捡香童子而已，他何以聚集这么多的气运？”

　　白素贞看着张玉堂的头顶，一道七彩神虹凝聚成团，仿若一团七彩骄阳一样，光耀四方。

　　“走，咱们过去看看，玉堂公子，又修成了什么绝世剑诀，能够参悟出来万化剑道！”

　　二人起身向着张玉堂的小院子里走来。

　　小院子中。

　　张玉堂的脑海里仿若过了无尽的岁月，而实际上不过是众人一愣的片刻，就见到张玉堂的眼中剑光冲牛斗。

　　“怎么个情况？”众人一阵懵懂。

　　激烈的剑气四溢，迫开众人。

　　张玉堂望向了众人，眼中已经有些沧桑：“现在是什么时候，多少年过去了？”

　　众人更蒙了，什么个情况，不过是一眨眼的功夫，怎么就成了多少年过去了，众人你看看我，我看看你，旋即一起向着张玉堂看去。

　　左看看、右看看，就在张玉堂眼角里，终于发现了那一抹沧桑。

　　“师傅，你没事吧，这次一眨眼的功夫，没你想的那么久。”

　　萧辰宇震惊的看着张玉堂，小声嘀咕着：“我怎么这么倒霉，不会刚刚拜的师傅，就这么傻了吧，傻不拉几的，我向谁去学习长生不老的法门啊。”

　　“片刻？”

　　张玉堂的睦子逐渐清明起来，呆了呆，感受着自己体内的黑白元婴的手里各自拿着一把斩神剑，两柄战神剑犹如同一把剑似得，无论款式、还是剑意都相同。

　　“原来只是过去了片刻，真是人生如梦啊，一念起，千山万水，一念灭，沧海桑田，外界虽说片刻，我的意念中已经过了不知道多少年，就算是万化剑道，我也已经掌握了。”

　　“天师，恭喜天师掌握了万化剑道！”

　　白素贞走了过来，俏脸含笑，美艳如花：“万化剑道，一剑化万剑，万剑归一，是剑道中的无上剑术，一剑击出，万剑加身，令人躲不胜躲。”

　　“嗯，我正想找人试试，白道友，看招！”

　　张玉堂看着走进来的白素贞，嘴角一笑，背后浮现出来一张太极阴阳八卦图，八卦图上面符光闪耀，徐徐磨动。

　　而在符文上各自显画出来一柄微型的斩神剑，斩神剑对应八卦各自施展出来一种剑法，分别是天地风雷剑，水火山泽剑。

　　一片蓝天从太极阴阳八卦图浮现出来，天空蔚蓝，深邃无比，上面彷佛镶嵌着一颗一颗的星星，星辉黯淡，仿若无光。

　　一片大地自太极阴阳八卦图上面隆起，大地厚凝，磅礴无边，向着四面八方延展，旋即天地之间，雷声隆隆，风声呼啸，水火蔓延，山泽重现。

　　仿若一个太极世界出现在张玉堂的背后，张玉堂踩着世界而来，向着白素贞逼近，举手投足间，符光沸腾，宝辉莹莹。

　　“好，我也想见识一下上古剑宗的手段！”

　　白素贞素手轻扬，一柄雄黄宝剑出现，向着张玉堂走来。

　　曼妙的莲步摇曳生姿，却每走一步，就与天地之间相融一份，待走到张玉堂身旁的时候，白素贞仿佛和整个天地融合在一起。

　　一剑举起，带着天地自然的绝世伟力，轰然向着张玉堂太极世界，一剑劈来，没有任何的花哨。

　　一剑横劈，力大无穷，霸道绝伦。

　　就像是一尊绝世的神灵在开天辟地。

　　“好强的剑！”

　　张玉堂周身宝光如雨，睦子里精光如电，黑色的长发飞扬起来，舞动长空，背后的太极世界完全的把张玉堂包裹其中，行走之间，世间相随，伟力绝世。

　　砰！

　　白素贞连人带剑击穿了世界，进入其中。

　　旋即天地旋转，如磨而动，风雷激荡，肆虐八方，又有水火汹涌，山泽弥漫，把白素贞的大力卸去。

　　进入了太极的世界，白素贞不能与之相融，只能靠着自己的实力硬闯。

　　“定！”

　　素指点出，光芒扩延，定住了旋转的世间，剑气横扫，抹平了山泽，蒸发了水火。

　　“杀！”

　　太极世界中传来张玉堂冰冷无情的声音，茫茫世界中，无数柄天剑从天而降，犹如大雨倾盆，骤然落了下来。


第三百七十章 来自未来

　　神辉蒸腾，弥漫了整个内院，世界相随，大道气息四下蔓延，带着一种绝世伟力横扫所有，茫茫世界中更有一柄柄天剑犹如雨幕落了下来。

　　剑气雷音，剑气如虹，刹那间，把白素贞完全覆盖。

　　看着漫天剑雨，白素贞娇俏的脸上浮现出来一丝凝重，她深切的感受到剑上传来的锋锐，这是一种超越尘世的锋锐，仿佛这种锋锐能够把虚空都切割成四分五裂。

　　“三昧真火！”

　　白素贞双手掐印，一股三色神火从朱唇中喷出，神火如大海一样汹涌澎湃，翻滚着向着漫天剑雨倒卷而去。

　　火势燎天，汹涌之处，几乎能够把整个世界消融，张玉堂的神通法力所幻化出来的太极世界隐隐欲裂。

　　仿佛整个世界都要被淹没在火海，仿佛整个世界都要在三昧神火中化为乌有。

　　太极世界中张玉堂脸色一阵苍白，幻化出来的世界是张玉堂本身最大的道果，世界被点燃，令张玉堂感同身受，一种燃烧灵魂，融化身心的炽烈霞光从紫府中升起。

　　“不好，这三昧神火直接能够点燃灵魂，我就算是用天剑伤了她，也难以逃脱被三昧神火燃尽灵魂的下场。”

　　神火中，天剑已然如雨，结成一片剑幕，阻挡在前，旋即张玉堂脚步一踏，世界流转，一步一踏，就仿佛跨越了一个个的世界。

　　速度绝伦，快捷如电如光，直接把白素贞逼出了太极世界，而原本在太极世界的三昧神火也随着太极世界收缩而被排挤出来。

　　“万剑归一！”

　　一退之下，就仿佛与白素贞隔了千山万水，旋即无数的剑幕化为一剑，这一剑通天彻地，剑光璀璨的犹如烈焰，一剑对着白素贞劈了下来。

　　“通天剑道！”

　　白素贞手里的雄黄宝剑微微一扬，一股剑气耀四方，整个人都沐浴在剑气中，旋即剑气犹如洪流一样，激激荡荡，以所向披靡之势，迎上了天空上落下的斩神剑。

　　哧哧哧！

　　神剑、剑气相撞，发出哧哧的声音，然而斩神剑来势如虹，所过之处，没有丝毫的停顿，这才令白素贞神色一变，步子一晃，向着张玉堂飞去。

　　张玉堂脚踏世界，游走在院子里，虽然在眼前，却摸不着，白素贞却已然踏破了虚空，理解了其中的奥秘，一踏之间，世界破碎，直接闯了进去，全身随即点燃一片神火，白素贞全身沐浴在神火中，犹如一尊至高无上的女火神。

　　“你输了！”

　　白素贞几步跨越，落在了张玉堂，纤纤素手横放在张玉堂的脖子上，亦有一股庞大的元神之力以横推一切的速度，攻陷了张玉堂的紫府之门。

　　紫府之门被攻破，神魂在紫府中漂浮，紫府中一枚四四方方的宝印，仙霞蒸腾，神魂看着进来的白素贞元神，悠悠一笑：“现在说胜负，为时过早！”

　　紫府中一阵变幻，一轮明月从紫府里升腾，明月周围元气长河奔腾，向着白素贞的元神冲来，横冲直撞，蛮力无穷。

　　“这样的神通对我没有用！”

　　白素贞的元神站在张玉堂的紫府里，带着漫天神火向着那轮明月里扑去，明月中宝印神光莹莹，神光中张玉堂的神魂安然站立。

　　“你的法力不足，根本不足以催动这么多的神通、法门，还有一枚仙界重宝，三昧神火的煅烧之下，很快就能够耗尽你的法力，到时候，生死不能有己。”

　　“果然如此。”

　　明月中、宝印下，张玉堂苦笑一声，自己的神魂被困紫府，动弹不得，外面的斩神剑几乎是失去了作用，黑白元婴没有了神魂的指挥，庞大的法力也没有了作用。

　　“看来不修成元神，一旦神魂被困，就等于把自己的性命交在了别人的手里。”

　　再也没有这一刻浓烈的，让张玉堂对开辟紫府成就元神有一种迫切的渴望。

　　“玉堂，你不过是元婴期，而我早已度过雷劫成就天仙，你能够坚持到现在，已经是了不得的天才了，要知道我修道千年，又有师傅指点，才到了这一地步，而你基本上是自己琢磨，短短几年修道如此，可谓是天纵奇才。”

　　白素贞在张玉堂的紫府里嫣然一笑，满身的神火收敛，旋即整个人化作流光消散。

　　而院子里的几个人，正看到一柄长剑以迅雷不及掩耳之势向着白素贞击去，旁边的青蛇脸上一白，她可是了解这把神剑的威力，纵横之间，斩神毙鬼等闲事耳。

　　眼看就要穿过白素贞的头颅，却见神剑一阵抖动，索索抖动着，就像失去了人控制一般，随即啪嗒一声，神剑坠落在尘埃。

　　再看时，就见张玉堂背后神光通天，白素贞全身神火笼罩，都站在那里一动不动，青蛇明白二人进行着神魂斗法，一旦失败，就可能导致神魂俱灭。

　　神魂一灭，永世不得超生，就相当于永恒的消失在这个世界中，再也没有机会轮回转世。

　　“多谢道友手下留情！”

　　张玉堂睁开了眼睛，收去了通天的神光，站在那里，已然神采奕奕。

　　“何须客气！”

　　白素贞笑眯眯的看着张玉堂，睦子里带着一种欣赏。

　　比试完之后，几人在一起，相互之间探讨道果，增长见识，白素贞一介天仙，对各种大道、神通了解的非常多，众人听后，都觉得受益匪浅。

　　到了最后，各自退去，张玉堂让许娇容、青蛇二人独自留了下来。

　　许娇容、青蛇相互看了一，仿佛都明白了什么似得，许娇容的眼中一片朦胧，有些湿润，有些心痛，有些心酸。

　　此去半年，自己没有陪伴在他的身旁，果然让他有了其他的心意。

　　青蛇从大山而来，爱恨分明，倒也没有觉得有什么，只是看着泫然欲泣的许娇容，心里莫名的起了一种愧疚。

　　不过，她却不会因而退却。

　　有些东西，是不能退却的。

　　张玉堂看着许娇容，说着：“娇容，有些事情，我也该告诉你了，其实我不是大宋的人，其实我来自一千年之后的未来。”


第三百七十一章 撞飞

　　一千年之后的未来？

　　许娇容看着张玉堂，并没有显得有多少惊讶，只是一张小脸有些雪白，仿若失去了血色，看起来非常的憔悴与令人怜惜。

　　张玉堂心疼欲裂，却没有停下诉说：“十六年前，我还是一千年后的一个青年，大学毕业后，进入社会上寻找工作，那个时候，我看到一场电影，那场电影的名字叫做新白娘子传奇，而我恰好看到了其中的一段剧情。”

　　“这一段剧情正是千年蛇妖青儿与书生张玉堂相恋的故事，故事中，二人情比金坚，山誓海盟，然而在一起的时候，张玉堂不幸染上青儿身上的千年蛇毒，几乎不治而亡。”

　　“蛇毒？”

　　旁边的青蛇脸上一白，自己修行千年，结成元神，蛇毒更毒了几分，若是相爱的人不能在一起，又算得了什么。

　　“后来，为了救治张玉堂，千年蛇妖白素贞施展神通令张玉堂忘记了青儿，两人再相逢，青儿无语泪空流，张玉堂却已经茫然无知。”

　　“当时是，忘字心中绕，缘尽情未了，让人看后，忍不住潸然泪下。”

　　“那个时候，我举手骂天，遭到雷劈，穿越到了现在，成了张玉堂，再一次遇到了青儿，还遇到了你，我爱上了你，却也想把握住青儿，我知道，自己是太贪心。”

　　“但是，你们我谁也不愿意放弃。”

　　“什么都不要再说。”

　　许娇容泪眼朦胧，一滴滴泪珠落在地上：“相公，你让我会保安堂静一静，过几天，我再回来，好吗？”

　　张玉堂默然点头，他又有什么好阻止的，他又凭什么去阻止，是自己背叛了一份感情吗？

　　三妻四妾，在过去不是很平常吗？

　　也许，感情是自私的，容不得一丝沙子，也许感情是伟大的，能够容忍和别的女人共事一夫？也许，情到深处人孤独，孤独的时候，倒显得分外薄情。

　　“去吧，你去吧，好好的静一静，只是有些感情，我也不能自已，等着青儿的时候，我也是不能自主的爱上了你。”

　　张玉堂黯然神伤，任由许娇容梨花一枝春带雨，任由她哭着离去。

　　“少爷，少奶奶她？”

　　李勇随后跑了过来。

　　张玉堂语气漠然：“跟上去，保护好少奶奶的安全，若是她少了一根汗毛，你也不用活着回来了。”

　　李勇身子一震，转身离去，这是有生以来，张玉堂头一次以这样严厉的、这样漠然的口吻对自己说话。

　　二者之间发生了什么，李勇不清楚，但是李勇知道，哪怕是付出自己的性命，也要保证少奶奶的安全。

　　“她，生气了？”

　　青蛇低下了头，用手揉搓着衣衫，声音清脆中透着哽咽：“为了我，值得我，你知道，我是妖精，你也知道我姐姐是妖精，你知道我身上有千年蛇毒，你知道会伤害她，你还愿意和我在一起吗？”

　　“感情是不能勉强，爱与恨谁又能说的清，也许是我前世欠你情太多，所以才让我今生再一次遇到你吧。”

　　张玉堂走上前，牵住青蛇的手，柔声道：“过些日子，她会想通的，在这个时代，男子三妻四妾并不算是过分的事情。”

　　“现在，我带你去见我的父母，让他们知道，我已有了你。”

　　圣师府内院。

　　张玉堂、青蛇携手走了进去。

　　张员外、张夫人正在处理着一些琐事，待二人忙外，张夫人看着进来的二人，说着：“你们怎么来了，娇容干什么去了，怎么没有和你们一起进来？”

　　张玉堂脸上微微有些尴尬：“娇容她有些不舒服，打算回保安堂去住两天，我是有些事情，要和爹爹、娘亲商量一下。”

　　用手指了指跟着自己的青蛇，说着：“我与青儿情投意合，我想娶她做我的第二个妻子，还请爹爹、娘亲成全。”

　　张员外脸一黑，怒火盈胸：“你要停妻再娶？这绝对不行的，我张家丢不起这个人，也现不起这个眼，娇容为什么要回保安堂，是不是让你给撵回去了？”

　　张夫人的脸色也有些不好看，虽然她不反对张玉堂和青蛇在一起，却不愿意因为这件事让许娇容伤心流泪。

　　毕竟这半年多来，许娇容一直都是乖巧可人，温柔善良的，从来没有做过什么逾越的事情，这样的儿媳妇，张夫人从心底深处都喜欢。

　　一旁的青蛇俏脸雪白，明亮纯净的睦子里雾水迷蒙，几乎就要泪垂，伤心欲绝的样子，就算是铁人看了也会心软。

　　张员外、张夫人幽幽叹息：“青儿姑娘，请你不要太过伤心，我们不是说你，是张玉堂这小子根本不会办事，都没有和娇容商量，就带你去见的她吧？这让娇容如何能够突然之间接纳你，回保安堂住两天也好，等她消消气，臭小子，你去登门道歉，再把娇容给我接回来，接不回来，小心你的屁股开花。”

　　“是，爹爹，娘亲，过几天，我回去保安堂把娇容接回来的。”

　　见父母不高兴，张玉堂也不愿意在这里多呆，带着青儿直接离去。

　　许娇容哭着离去，失魂落魄，虽然早已经看出来张玉堂对青儿有些情谊，但是事到临头，仍是让许娇容有些接受不了。

　　爱有多深，伤害就有多深。

　　眼神中充满了茫然，一尊元婴在丹田中混乱，自己的道有些乱了，元婴的周身开始隐现裂痕，裂痕一道道，触目惊心。

　　在失去自己的道的一瞬间，元婴就会炸开，把自己炸的粉身碎骨。

　　然而，这一去都已不再重要，多想再回到从前，那个时候，你我齐眉举案。

　　庞大的气机散发出去，冲撞着周围的普通人，李勇从后门跑了过来，根本靠近不了许娇容的身旁，许娇容仿若疯癫了一样，茫然无措的向着保安堂走去。

　　李勇不时的向着附近被撞倒的人陪着不是，对于这一切，附近的人并没有赶到惊慌，附近的百姓早已相信，张玉堂是神仙下凡，神通广大，他的家人自然也是神仙不假。

　　“这女的是谁？好浓厚的精气，要是能够抓回去，吸收了她的精气，说不准能够让我的鬼王功更进一步，进入元婴期中期，一旦修到了中期，我就能够更快的修炼血河车，血河车一旦大成，我就能够成为鬼王宫的第一高手，就有机会继承鬼王宫的鬼王之位。”

　　附近的一座酒楼上面，一个面目狰狞的黑衣男子，眼神中充满了邪恶与残忍，看着茫然狂奔的许娇容，手心一晃，一抹血色的光华涌出，就要摄走许娇容。

　　叮咚！

　　锣鼓喧天，一队队衙役疯狂的跑了出来，边跑边喊：“众人回避，恩科大考文探花、武榜眼许仙荣归故里，钱塘大小官员都来迎接。”

　　“文探花、武榜眼？”

　　黑衣男子收回了涌出去的血色光华，赤红的目光，随着喊声，向着钱塘城外看去，钱塘城外，一股精纯的至极的紫气犹如长河大江一样，浩浩荡荡三千里。

　　“紫气浩荡三千里？”

　　黑衣男子巨震：“这是什么命格，人间的命格，怎么可能尊贵到这个地步，就算是天上的神王、仙尊也不过如此吧？”

　　“这样的人天生拥有大气运，无论做什么，都会有贵人相助，我还是不要和他有所冲突才行，否则，一旦他和鬼王宫有了冲突，鬼王宫也不见得能够压的住他！”

　　“许仙荣归故里，众人回避！”

　　一队衙役开进钱塘城，前后衙役各执着长刀、长枪，凌厉的杀气从刀枪上面散发出来，不过，黑衣人看的清楚，这些虽然都是百战兵将，却都是些凡人，最高修为的也不过是一个先天高手而已。

　　这样的人，来多少，黑衣人都能够杀死多少，不过，看着热闹的人群，黑衣人眉头微皱：“这样尊贵的命格，怎么这么不稳重，如此喧嚣，再尊贵的命格也经不住折腾，早晚这些紫气都会被折腾散。”

　　“前面的那女子，你是何人，许大人荣归故里，你还不回避？”

　　看着许娇容眼神茫然的撞进队伍，护送的兵将神色一厉，出声爆喝，而旁边的街道上，早已跪满了钱塘大大小小的官员。

　　这些官员听到有人冲撞了许仙的车架，一个个都脑门流汗，生怕许仙借题发挥，做出一些什么事情来。

　　不过，这个时候，所有的官员，都不敢抬起头来去阻止。

　　“怎么回事？”

　　轿子落了下来，里面传来一个浑厚的声音，声音中充满威严。

　　扑腾腾！

　　护送的兵将，怎能禁受得住元婴之力，都被许娇容外放的元气波及，所过之处，兵将都被弹飞，落在四面八方。

　　“我撞到人了？”

　　许娇容终于清醒过来，也意识到了自己体内的情况，一尊元婴萎靡不堪，一道道触目惊心的裂痕如沟壑一般密布在元婴的全身上下。

　　“你们没事吧，我是不小心的。”

　　许娇容无辜的看向被自己撞飞的兵将，眼神中有些小心翼翼，被撞飞的毕竟是官兵。

　　官兵们一脸愤然的看着许娇容，心里怒呼：“我们有这么弱吗，被你不小心撞飞了？”


第三百七十二章 怒闯圣师府

　　这些士兵百战生还，身体上煞气宛如实质一般，往常只是眼睛一瞪，便能令普通人心底发寒，此时却被一个看起来柔弱的女子不经意间撞飞。

　　而更悲剧的是，望着那女子无辜的眼神，小心翼翼的道歉，这群大老爷们都有一种抹脖子自杀的念头。

　　这个世界太疯狂了，到底是她太强，还是我们早已跟不上时代？

　　被撞飞的百战兵将欲哭无泪，羞愧有加，强忍着痛疼，从地上挣扎着站了起来，他们是一群骄傲的士兵，宁可死，也要完成自己的任务。

　　刀枪出鞘，杀意弥漫，犹如寒风卷动霜雪，杀意无边。

　　“守护好大人，不要让妖女靠近！”

　　森冷的目光，无情的杀意，一起向着低着头，含羞带怯的许娇容望去，大有一言不合大打出手的决绝。

　　不过，这些人心中都泛着苦水，知道若是动手，自己这些人铁定是炮灰。

　　“我不是故意的，你们不要误会。”

　　许娇容头一次遇到这样的情况，显得有些手足无措，这些人是官兵，这些人更是救了自己，若非是这些人及时把自己惊醒，说不准自己的元婴就会四分五裂、爆体而亡。

　　“少夫人！”

　　李勇大踏步跟了上来，抬手一拳，崩飞了挡在前面的官兵，纵身跃起，落在许娇容的身旁，低声问道：“少夫人，这是怎么回事？”

　　目光如炬，扫向四方，没有丝毫的怯懦之情，有的只是一种毫无畏惧。

　　许娇容有些不好意思：“刚才走路走神，不小心冲撞了大人的车帐，就是不知道哪位大人，还请大人海涵。”

　　知错能改，知错认错，许娇容不是骄横野蛮的人，对着轿子里的官人微微一福，至于这位坐着轿子的人是谁，许娇容一直处于走神状态，倒是没有听清楚。

　　“姐姐？”

　　轿子里许仙听着熟悉的声音，从里长身而出，看到眼圈通红，满脸泪痕的许娇容，脸上一沉，说着：“姐姐，到底是怎么回事，谁欺负你了，你给我说，弟弟我一定会替你找回公道。”

　　“舅爷！”

　　李勇意外的看到居然是许仙坐轿而来，原本放进肚子里的心随着许仙的问话再次提了起来，却也只能暗暗叹息一声，仅仅是对着许仙略使一礼。

　　“不用客气”。

　　这样的场合，许仙自然不愿意留下污点，嘴角硬硬的挤出一丝笑意，招呼过李勇，然后让跪伏一旁的钱塘官员起身，拱手一圈：“多谢各位大人的抬爱，许仙未建寸功，却生受诸位大人的如此热忱，倍感羞愧，还请各位大人回府，等在下空闲时刻，定然一一回访诸位大人，以谢大家。”

　　“许大人客气了，许大人天纵奇才，能够迎接大人是我等的福分。”

　　“许大人的父亲仁者仁心，许大人又惊才绝艳，是我钱塘之福，能够来迎接许大人，倍感荣幸。”

　　列为大人纷纷起身，对着许仙一顿猛夸，许仙只是沉着脸，淡淡的附和，能够坐上官的人，都是眼色俱佳的人，知道此时许仙心牵许娇容，无心与众人寒暄，便打了个招呼，径自散去，唯有附近的百姓，依然看着热闹。

　　“弟弟，你考上了？”

　　许娇容看着衣装风流，面目俊秀中透着威严的许仙，热泪盈眶。

　　“这一下，咱们许家算是光耀门庭，令祖宗泉下有荣啊。”

　　许仙伸出手来，抹去许娇容眼角的泪珠，沉声道：“姐姐，你告诉我你怎么出现在这里，张玉堂干什么去了，是不是他欺负了你？”

　　提起张玉堂，许娇容忍不住泪如雨下，多少的夜，多少的思念，居然换回的是张玉堂领着另外一个女人回来，还说是要娶她。

　　无论是怎样的理由，都让许娇容伤心欲绝。

　　看着落泪的许娇容，聪明的许仙自然明白了，果然是张玉堂欺负了自己的姐姐。

　　“他在哪里，是不是在圣师府，我这就去找他算账，他若是欺负了你，我必然废了他，不过是一个人间的臭小子，能够娶到姐姐是他前辈子修来的福分，居然还敢欺负你，他是活的不耐烦了。”

　　许仙勃然生怒，怒发冲冠，壮怀激烈，仰天长啸：“张玉堂，你给我滚出来，说一说，你是不是欺负了我的姐姐？”

　　长啸阵阵，紫气冲天，整个钱塘城到处都回荡着许仙的声音。

　　“在原本的计划中，我一直想知道张玉堂的实力到底到了什么程度，这一次，正好出手，试探一下他的深浅，真是不可思议，一个小小的捡香童子下凡转世，何以有这么大的气运。”

　　许仙心中转着别样的念头，不过随着他前世记忆的完全觉醒，他也知道，张玉堂的前身是诸天神灵的克星，因为他肉身或者灵魂，不知道什么缘故，居然能够吞噬诸天神佛赖以修行的香火之力。

　　一切香火神通遇到张玉堂，就不会起任何作用，他仿佛天生注定是诸天神佛的对头，他的存在，对诸天神佛而言，简直是如鲠在喉。

　　为此，天帝寻了个理由，便让他下界轮回去了，谁知道，这一世，他居然又走上了修行之道，踏步仙班。

　　有了仙籍，便可以说是入了仙班。

　　“是许仙回来了！”

　　圣师府的上空，亦然传来许仙的怒啸，张玉堂脸上无喜无悲，静静的坐在院子里，一动不动，青儿早已随白蛇回到她们修行的地方。

　　此时，青蛇也听到了许仙的长啸，脸上怒色浮现，青光一闪，长剑出鞘：“我与玉堂相爱，关他什么事，让我一剑斩了他，免得聒噪。”

　　白素贞起身拉住了青蛇：“不要去了，青儿，这是人之常情，若是张玉堂负了你，姐姐我也会找张玉堂算账的。”

　　许仙长啸，中气十足，声波滚滚，把天上的白云都激的滚滚而去。

　　“玉堂，会是他的对手吗？”

　　青蛇有些担心，她知道随着许娇容的离去，张玉堂的心中有些不好受，状态不佳。

　　“会没事的。”

　　白素贞只能够出言安慰。

　　“张玉堂，你给我出来！”

　　许仙已经到了圣师府的门前。


第三百七十三章 出气

　　咣当一声，圣师府的大门被许仙一脚踢开，拉着许娇容闯了进来。

　　“弟弟，不要这样，事情不是你想的那样。”

　　许娇容看着为自己出头的许仙，心中又是惊，又是喜，又怕事情闹的太大，到了最后，难以收场。

　　“姐姐，这事儿，你不要管了，无论如何，我都要为你讨个说法。”

　　许仙步履从容，大踏步闯进圣师府中，圣师府中所有的阵法都没有开启，任由许仙闯了进来。

　　“张玉堂，你给我滚出来！”许仙气势汹汹，来势如虹，硬闯圣师府。

　　“你来了！”

　　张玉堂出现在许仙的面前，面上有些漠然，看了一眼许仙，又歉意的看了一眼旁边的许娇容，说着：“事情并不是你想象的那样，也没有那么简单，你能不能听我把话说完？”

　　“说你个大头鬼，看招！”

　　许仙悍然出手，手心里紫气蒸腾，近乎透明的手掌，一掌轰去，天地为之震颤，气息弥漫，令人恐怖。

　　看着许仙飞来的手掌，张玉堂漠然的举起手掌，手掌上面符光流转，烟霞生辉，对着许仙的手掌挡去。

　　砰！

　　两只手掌相撞在一起，绝世伟力四溢，掀起的风暴，直接欲把天地捅破。

　　“紫气金身！”

　　许仙脸上铁青，浑身上下紫气缭绕，烟霞笼罩，一圈圈宝辉从身体的四周浮现出来，紫金色的光芒光耀十方，犹如一尊紫金色神人踏足在圣师府中。

　　“去死吧！”

　　许仙怒吼一声，披着漫天的紫金神芒涌了上来，脚踏大地，轰隆隆的如雷震响动，如凶兽奔腾。

　　一步直接跨越到了张玉堂的身躯前，紫金色的手掌高高扬起，手掌上闪烁着紫气神光，缭绕着祥瑞与烟霞，一掌劈了下了，势大力沉。

　　“紫气金身吗？”

　　张玉堂漠然的睦子里神光如惊电一样，陡然闪耀起来，整个人的身体忽然拔高了三寸，全身浮现一张太极虚图，太极虚图里面混沌气息流动，仿若是一个世界孕育其中，张玉堂站在太极图中，对着眼前的许仙一拳砸了下来。

　　“事情不是你想的那样，还请住手，听我与你解释。”

　　张玉堂的声音从太极图里面传来，悠悠荡荡，仿若从古老的过去回放。

　　“解释你个大头鬼，真以为我许仙是作假的吗，当初我爹爹同意你娶我姐姐，想不到才过几年，你居然负了她，打算另娶她人。”

　　许仙乌发怒扬，浑身紫气爆闪，宛如一个光人一样，紫气流动，闪电惊天，一股股强悍的力量散发出来，其势击天。

　　张玉堂站在太极虚图的世界里一动不动，观看着许仙的一举一动，并且不再解释，知道这个时候的许仙处于暴怒状态，一切的解释都是无用，倒不如陪他打上一架，消消气再来详谈，也许效果会更好一些。

　　自己已经到了元婴境界的中期，渐渐的向着元婴境界的后期前行，而许仙已然到了元婴末期，修行速度之快，是张玉堂生平仅见。

　　二人势均力敌，互不相让。

　　而张玉堂心有顾忌，生怕自己动用至宝的时候，不小心伤了许仙，反而更让许娇容伤心难过，动起手来，缩手缩脚，有所拘束。

　　许仙却没有这么多的顾虑，而且还想着试探出来张玉堂的深浅，动起手来，大开大合，甚至有些以伤换伤的打法，令张玉堂头痛万分，感觉特别的吃不消。

　　“这样下去也不是办法！”

　　张玉堂站在太极世界中，一步踏动，世界相随，仿佛相隔了千山万水，许仙脸上铁青，自己居然有些跟不上张玉堂的速度。

　　这法，还怎么斗？

　　“万象天门！”

　　许仙的身躯前忽然浮现出来一面天门，天门上面古老的气息向着四下扩延，天门上面雕刻着许多古老的神兽、凶兽，有击天的神雀，也有纵横大地的长蛇，更有畅游云海的九尾白狐，每一头凶兽、神兽惟妙惟肖，凶煞之气弥漫，令人心悸。

　　万象天门一出，沉凝的气息，令整个圣师府都覆盖了一层厚厚的压抑，张玉堂的太极世界在万象天门面前都有些运作不灵。

　　“好宝贝！”

　　张玉堂神色一惊，不知道许仙从哪里得来这样一件宝贝，自己若是再退步的话，根本就不是许仙的对手。

　　不过，他不愿意继续打下去了，到了最后，无论是谁受伤，伤心的总有许娇容。

　　“也许，我流点血，能够让许娇容消消气，她若消气，这也值了。”

　　念头转动，张玉堂迈步向着许仙走来，太极世界浓缩在张玉堂的手里，手里混沌气息沸腾，仿若是真正的浓缩了一个世界，手握世界之力，一拳砸向万象天门。

　　混沌雾霭从张玉堂手心里弥漫出来，大道气息流转，击向万象天门，天门震颤，隐隐欲裂，蒙蒙神辉从天门上面散发出来，天门的后面仿若连接着另外一个世界，恰恰接住了这一拳，而且一片蒙蒙神辉扩延出去，把张玉堂笼盖其中。

　　张玉堂把太极世界猛地爆破，炸开蒙蒙神辉，旋即整个人如利箭一样后退，落在地上，张口喷出一口鲜血。

　　“玉堂！”

　　看着口吐鲜血的张玉堂，许娇容一阵心疼，挡在了许仙的身旁：“他是你姐夫，你怎么可以下手这么狠，不知道小心点吗？”

　　许仙眼中神光乱闪，非常的想走上前去，趁机废了张玉堂，他总感觉张玉堂成长起来，对自己而言，并不见的一定是件好事。

　　只是看着许娇容面含怒容的脸，苦笑一声，只好停了下来，收取了万象天门，在十二重玉楼中温养。

　　万象天门是十二重玉楼的门户，上面寄托着许仙收服的诸多天神的一丝神魂，威力无穷，且会随着收服的天神越多，威力越大。

　　“相公，你没事吧？”

　　许娇容眼角含泪，趴在张玉堂的胸口在哭，张玉堂胸口微疼，却也没有什么。

　　其实，这一口鲜血是张玉堂自己逼出来的，是因为张玉堂不想在与许仙对打下去，他感觉的出来，许仙还有底盘，但是自己何尝没有，再打下去，说不准会真正的两败俱伤。

　　“玉堂他受伤了？”

　　一直在关注着的青蛇，看到张玉堂倒地吐血，再也忍受不住，一挺手里的青光剑，一剑向着许仙刺去。

　　“青儿，休得无礼。”

　　白素贞眼光毒辣，更了解张玉堂的深浅，知道张玉堂未见全力，自然不会受伤。

　　“贱人，是你勾搭我姐夫！”

　　许仙怒容满面，万象天门从天而降，向着青蛇罩去，就像一片万古青天在垂落，雾霭弥漫，白气遮天。

　　“许公子，还请手下留情。”

　　白素贞看着落下的万象天门，神态一片凝重，玉手轻扬，成托天之姿，直接托起来这一片万象天门。

　　“还请公子收回宝贝。”

　　“你好厉害！”

　　许仙眼中神光怒放，如雷如电，盯着白素贞：“你已经修成天仙，怎么还能够流在人间，天庭神律铁轨，不允许神仙在红尘中留恋。”

　　“许公子知道的挺多。”

　　白素贞眼中闪过一片惊疑，自己也是成仙的那一刻，得知了这样的天规神律，许仙是从何处得知？

　　“偶有所得的罢了。”

　　许仙收了万象天门，看着哭哭啼啼的姐姐，知道事情已然不是自己所能够控制，看着倒在地上的张玉堂，冷着脸说着：“张玉堂，好好的对我姐姐，你还是我的姐夫，否则我认的你是我姐夫，我手里的剑却不认得你。”

　　袖子一拂，施施然离去。

　　“玉堂，你没事吧。”

　　许仙离去后，青蛇也围了上来，许娇容、青蛇，二女一左一右，从地上把张玉堂给扶了起来，青蛇更是把元气度入张玉堂体内，准备替他疗伤，不过元气入体，让青蛇咦的一下，脸上有些古怪起来。

　　“玉堂真是个大坏蛋，居然欺骗娇容姐姐。”

　　“相公，你没事吧，要不咱们回房，用素女真经疗伤？”

　　许娇容脸上通红，看着张玉堂嘴角的血迹，心在痛。

　　“许仙他年轻不懂事，出手不知道轻重，你千万不要怪他。”

　　张玉堂轻咳了一声，颤巍巍的说着：“只要你不在怪我，我是不会怪他的，我能够理解他的心情，他是护姐心切。”

　　许仙出了圣师府，向着保安堂走去，保安堂中的吴玉莲早已听说许仙荣归故里的事情，也听到了许仙怒啸震钱塘的声音，神色匆匆的出了保安堂，正向着圣师府而来。

　　“少奶奶，是少爷回来了。”

　　吴玉莲的轿子停了下来，看着走回来的许仙，许仙的身后簇拥着大批的官兵，只是许仙的脸上有些不好看，阴沉着，仿佛能够拧出水来。

　　“走吧，回家再说。”

　　许仙、吴玉莲一起上了轿子，被仆人、官兵簇拥着，到了保安堂。

　　保安堂中。

　　许仙把事情给吴玉莲说了一遍，吴玉莲劝道：“相公，张圣师诗词文章，文治武功都是天下一等一的人物，三妻四妾也属平常，相公，何必这么生气？”


第三百七十四章 紫薇

　　“别人三妻四妾可以，张玉堂他不可以，因为他娶得是我的姐姐，这已经是无上的荣耀，再娶别人，就是对姐姐的不忠，不忠之人，留之何用，倒不如一剑斩了，眼不见为净。”

　　许仙乌发飞扬，脸上依然挂着怒容，提起张玉堂，有些咬牙切齿的感觉。

　　吴玉莲轻轻的叹息一声，感觉出来许仙比之从前有了极大的变化，现在的许仙变得比从前更加的霸道，更加的蛮横。

　　张玉堂和许娇容的事情，不过是他们夫妻之间的事情，许娇容尚没有表示什么，你这么一个做小舅子的如此强出头，是置许娇容于何地？

　　这不是摆明在破坏别人的夫妻感情吗？吴玉莲心中虽然不同意许仙的做法，只是此时许仙少年得志，神采飞扬，吴玉莲也不愿意冷言冷语，凉了他的心，就此打住没有再往下说。

　　许仙、吴玉莲也有半年未见，此时一见，但觉的吴玉莲人比花娇，柔顺的乌发自然而然的披在宛如刀削的圆润肩膀上面，堪堪一握的小蛮腰轻轻摇曳，曼妙的莲步轻轻挪动，都有一种惊人的曲线，姿态极为优美，令许仙琦念顿起。

　　走上前，一把抱住吴玉莲，半闭着眼睛，把头放在吴玉莲白皙如玉的脖颈旁边，轻轻的吸了一口，体香入鼻，陶然若醉。

　　“好香！”

　　许仙眯着眼睛在回味，一双手透过衣衫，抚摸上那隆起的光滑，一片温暖与火热顿时从五指间传来，令许仙再也把持不住，抱起吴玉莲，快步向着内室而去。

　　“相公！”

　　吴玉莲吐气如兰，感受着许仙的火热，一阵心猿意马，芳心失守，全身柔弱无骨，挂在了许仙的身体上，任由他抚摸着，娇艳的脸庞红若鲜花盛放。

　　“这还是白天！”

　　嘤咛的声音从许仙的怀里传了出来，落在许仙的耳朵里，柔软无骨的冰雪之躯洁白而晶莹，许仙欲念大炽，一杆长枪挺起，如何顾得上什么白天黑夜，一脚踹开卧室，抱着吴玉莲跑了进去。

　　咣当！

　　卧室的屋门被关上，红纱帐里人影翻腾，一件件衣服从里面扔了出来，甚至有撕裂衣裳的声音不时传来，各种鲜艳的小衣凌乱满地，红纱帐里，一片云雨，呻吟声声传来，就像一片乐章，撩人心扉。

　　许仙一边攀登高峰，一边攻城略地，终究是一泻千里。

　　“相公！”

　　“玉莲！”

　　二人相拥在一起，悠然入眠。

　　睡下后，许仙的神魂飞出，落在丹田中的十二重玉楼中，还没有开辟紫府之前，修士还没有地方能够温养法宝，任何法宝只能够在丹田温养。

　　一旦法宝进入神魂中，一不小心，就可能导致法宝撑爆神魂，或者不小心泯灭神魂的事情发生。

　　来到十二重玉楼前，十二重玉楼的万象天门上面，密密麻麻的写满了神祗的名字，足足有成百上千个神祗。

　　在许仙进京赶考的这段日子里，又有很多神祗被许仙收服，归于许仙座下。

　　推开万象天门，许仙走了进去，就见十二重玉楼的第一层有数百个神祗在吐纳呼吸，这些神祗原本走的都是香火神道，通过吸收人间香火来凝聚神格，提升果位，自己的一举一动，都受到人间香火的制约。

　　若是一尊神祗不好好的为人民服务，就会香火减少，从而导致跌下神位。

　　然而，修仙则不然，修仙之道，是用自己的力量来进军天道，以求长生不老。

　　现在被许仙吸收来的神祗，都把一丝灵魂寄托在万象天门上面，被许仙所控制，而被控制的好处也是显而易见的，这些神祗能够得到一门修仙的无上功法，这样的功法能够把香火神力转为磅礴仙家法力。

　　“见过大帝！”

　　见到许仙出现，正在修行的神祗，各自脸上都有些惶恐，这是第一次见许仙，而自己的性命前途都被此人所掌控，有些惶恐也是在所难免。

　　“嗯！”

　　许仙的意志能够降临到十二重玉楼的任何地方，早已在自己觉醒了前世记忆之后，许仙便令这些自己收服的神祗称呼自己前世的神位之称。

　　中天紫微太皇大帝！

　　“你们好好修行，不可懈怠，等本座重修大道，再返天庭的时候，你们都是本座的功臣，到时候，神丹灵宝，仙药奇珍都不会少了你们的。”

　　这些神祗大多都是些小神，譬如说土地、山神、水神、门神之类，对于一些高级的神灵，并没有，许仙微微有些叹息，他知道这些事情的完成，不是一朝一夕的事情，需要一步步的来，终有一天，他自信能够重入天庭，执掌神权。

　　第二层的万象天门上面，已然也是密密麻麻的神祗之名，不过，却比第一层上少了许多，进入以后，看到许多神灵正沐浴在紫气中，渐渐凝聚了修仙的根基。

　　许仙没有打扰他们，直接向着第三层而去，第三层就少了许多，只有四五个人，这四五个人基本都是原来钱塘的神祗，还有一个自己的徒儿，原本的钱塘井龙王。

　　“师傅，你怎么来了？”

　　井龙王是一头蛟龙成精，有功于百姓，便被天帝册封为龙王，此时已然把香火神力炼去大半，一身紫气充盈，举动之间，仿若帝王一般。

　　“修为不错！”

　　许仙微微一笑，点了点头：“记得要好好修行，千万不可懈怠，却也不能忘记吸收天下神祗，有时候，你可以把为师是中天紫微太皇大帝转世的事情说出去，不过，却要把握好度，免得误人误己。”

　　“是，师傅！”

　　井龙王的脸上洋溢着兴奋，自从知道自己的师傅是中天紫微太皇大帝转世的时候，几乎所有的神祗都不敢相信。

　　毕竟，中天紫微太皇大帝已经数千年、数万年没有君临三界了，三界的许多众生，几乎都忘了还有这么一位帝君存在。

　　“中天紫微太皇大帝转世吗？”

　　天庭中，天帝听着下面的神祗报告着，许多地方的神灵神位涣散的事情，天帝心念一动，横扫三界六道。

　　“去找九天杀童大将过来，去斩了紫薇，和谐的三界不容破坏。”


第三百七十五章 大帝

　　九天杀童大将又是天杀童子，本命星是北斗第八星。

　　听了天帝的召唤，天杀童子匆匆离开北斗星君府，到了凌霄殿上，见过天帝：“大帝召臣何事？”

　　天帝高高在上，面容上一片雾霭弥漫，看不清楚面貌，也看不清楚悲喜，只有淡淡的声音传来：“人世间钱塘县内，有中天紫微太皇大帝的转世之身作乱，你去斩了他，以维护三界和谐、稳定。”

　　“太皇大帝？”

　　天杀童子心中一震，念头如电在心中闪过，不过这些念头一闪而过，丝毫没有在脑海中停留，面上更是没有显出来什么异色，听了天帝的话，仅仅是抱拳退下。

　　离开凌霄殿，天杀童子的脸上有些狂喜之色，暗道：“近乎万年没有遇到中天紫微太皇大帝君临天下，一直以为是他老人家在紫微宫中闭关修行，想不到已然转世人间，天庭之中四位帝君隐世不出，只有天帝独掌神权，早已令诸神不满，这一次太皇大帝若是能够回归天庭，却是一件好事。”

　　至于太皇大帝因何陷入轮回，天杀童子却没有多想，毕竟一尊大帝的心思，寻常仙神却也猜不出来。

　　来到南天门，天杀童子告知守门的天王，称奉天帝旨意，去人间办事，天王自然不敢阻挡，任期下界。

　　九天杀童大将不过是一个童子，长得倒不凶悍，面庞坚毅，犹如大理石雕琢而成，一双眼睛，炯炯有神，闭合之间，星光闪耀。

　　纵使是一副小孩的身躯，依然充满了无穷的爆发力，一圈圈星光从身体中绽放出来，神光耀眼。

　　“钱塘？”

　　天杀童子驾起云路，出了南天门，直接向着钱塘而去。

　　作为北斗第八星，天杀童子修为极为高深，云路极速，很快就到了钱塘，从钱塘上空，向着整个钱塘看去，心中既惊又喜。

　　惊的是，茫茫钱塘，无垠大地，居然没有了一尊神灵守护，所有的神灵都藏形匿影，不见其踪，虽然早已听说，钱塘圣师张玉堂驱逐神灵的事情，却没有想到会驱逐的这般干净。

　　没有了神灵守护，一旦出现妖魔鬼怪，普通城镇根本无法阻拦。

　　不过，惊讶之外，又有些喜色。

　　喜的是，钱塘上空，赤光弥漫，犹如一张大网纵横交织在一起，覆盖了整个钱塘，这些赤光都是钱塘的文气、官气、血气凝成，但见文气射日虹，血气冲牛斗，唯有官气菲薄，却也清光如水，找耀四方。

　　“就算是帝王之都也不见得有这等气运，气势如火，弥天极地，一些妖魔鬼怪一旦施展妖法，就会被文气、血气冲击的元神不稳，道行自废。”

　　天杀童子落在地上，收去全身的杀气、威严，化作一个白牙朱唇的童子，扎着两根朝天辫，脸蛋红扑扑的向着钱塘城内走去。

　　“中天紫微太皇大帝的转世之身，必然高贵无极，难道圣师张玉堂就是大帝的转世之身，不过当今天帝册封张玉堂为荡魔张天师，当不应该是太皇大帝，只是除他之外，谁还可能是大帝的转世之身？”

　　俊秀的童子总是招惹人眼，天杀童子走在街上，不时的有人看来，指指点点，多少都是夸赞天杀童子玉面风流的。

　　天杀童子走在钱塘的大街上，观看着来来往往的行人，每一个人的脸上都洋溢着幸福的色彩，这些人文气内蕴，武功傍身，都是文武双全的人杰。

　　虽然这些人的文气、武功粗浅的很，但是每一个人都如此，就说明了一个很大的问题，那就是钱塘的底蕴深厚的有些不可测度。

　　人人读书，人人习武，这简直就是大同世界，世外桃源。

　　不过，天杀童子仍是从中发现了一个弊端，这个世界，缺少一样东西来约束这种时态，若是有人犯错，不好处理。

　　“若是有了一样制度约束的话，这样的世界简直比神仙世界还要美妙。”

　　天杀童子从这样的雏形中，一眼看出来未来的境况：“不愧是太皇大帝藏身的地方，这样的祥瑞自然应该有太皇大帝的功劳。”

　　在整个钱塘行走了一遍，观看了世间万象，天杀童子跳到云层中，睁开一双慧眼，向着钱塘横扫。

　　圣师府中，一道七彩神虹犹如一道七彩的虹桥横跨天际，浓烈的仿佛凝成了实质，彩虹映空，光耀红尘。

　　保安堂中，一道紫气滚滚，笔直的贯穿苍穹，浩浩荡荡，犹如大江长河奔腾，隐隐浪涛阵阵传来。

　　钱塘县衙，一枚四方官印悬浮县衙上空，光华如水，照耀四方，守护黎民，镇压着县衙气运，不容有失。

　　“那清光如水的地方，镇压四方，有着守护之意，应该是当今龙气所聚，县衙之地，那七彩神虹气运通天，犹如圣人降生，泽辟天下，不会是太皇大帝，只有那一道浩浩荡荡笔直的贯穿苍穹的紫气，高贵至极，神圣浩然，才有可能是太皇大帝。”

　　天杀童子分辨出来方位，直接腾云飞向保安堂。

　　而在天杀童子目运神光，横扫钱塘的时候，圣师府中，白素贞美目翻看，向着天际看去，旋即低下头来，喃喃的自言自语：“钱塘诸神都已经被玉堂赶出钱塘，怎么又有一尊天神临凡，这尊天神行走之间，杀气逼人，威势非凡，钱塘中的修士，没有人会是他的对手。”

　　就在白素贞看往天际的一瞬间，天杀童子在云层中，对着白素贞一些，露出一口森森的白牙，轻声道：“一只小白蛇，哦，还得道成仙了，不错、不错，根基还算雄浑，以后有机会的话，倒可以推荐到真武大帝麾下做蛇神将。”

　　“真神降临钱塘？”

　　钱塘县衙中，彭浦心中一动，目中神光一闪而没：“我奉人皇密旨，镇守钱塘，横扫诸神，已经取得了效果，难道这里已经引起来天帝注意，所以派真神降临？”

　　“我需要把这件事尽快的禀告人皇得知，必须加快驱逐诸神的步伐，这片红尘都是人皇的天地，人皇的子民，岂能容诸神来指手画脚。”

　　一只喂养的信鸽，在没有人注意的时候，带着真神降临钱塘的消息，从县衙飞出，飞过千山万水，向着京城飞去。

　　“好恐怖的气场！”

　　原本正在疗伤修行的张玉堂，心念一动，符光在双眼中闪耀，透过虚空看去，就见一团星光世界在云层中移动，星光中神威如海如渊，深不可测。

　　“是那一尊大神到了钱塘，所为何来？”

　　张玉堂百思不得其解，自己驱逐钱塘诸神，有百姓见证，乃是众望所归，就算是神临又能如何，没有人信仰的神是凝聚不成神格的。

　　“是天杀童子！”

　　保安堂中，许仙站在院子里，看着向自己飞来的童子，感受着熟悉的气机，于一瞬间认出来来神是谁。

　　脚下一动，紫气腾空，托着许仙离开保安堂。

　　“天杀童子，咱们钱塘外荒山上说话。”

　　许仙迎着天杀童子飞了过来，许仙也没有想到，会这么快与天庭中的大神相遇，这一去，许仙还没有准备好。

　　只是许仙不打算与天杀童子在钱塘争战，以免祸及自己心中的眷恋。

　　天杀童子默然不语，跟着许仙，向钱塘外的一座荒丘上落了下来，一落地上，神威弥漫，附近一阵野兽咆哮，凶禽展翅而逃，这些畜生感觉灵敏，一望天杀童子就瑟瑟发抖。

　　“你是谁派来的，你已经知道了我的身份？”

　　许仙单刀直入，也没有转身，而是淡淡的问道，旋即背后一片紫气滔天，整个身体淹没在紫气中。

　　“紫气染长空，果然是大帝的护身之道。”

　　天杀童子看着眼前的一片紫气，知道自己一挥手，就能够破去紫气，斩掉许仙，只是他没有这么做，而是说着：“大帝，我是奉当今天帝旨意，前来斩杀中天紫微太皇大帝的转世之身，大帝转身之后，收服天庭散布人间的神祗，已经触怒了天帝。”

　　“你打算怎么做？”

　　许仙的大帝威严开始弥漫，仿若一座巍巍的太古神山一样，铺天盖地的威严弥天极地，这就是太皇大帝的神威。

　　觉醒了记忆，继承了道果，也绽放了威严。

　　“天帝他罪孽深重，不得人心，你可知道，为何四御隐世，可知道，他们并不见得就是隐世了，有些已经被天帝逼着转世轮回。天帝，想一个人，独掌神权。”

　　“独掌神权，没有了制约，早晚会祸害三界，我许仙不容许这样的事情发生，你若是愿意为虎作伥，尽管动手，我许仙绝不还手。”

　　“大帝”

　　天杀童子轻唤一声。

　　“我已经不是当初的大帝，我现在是许仙，你可以喊我许仙。”许仙摇摇头，拒绝了天杀童子的称呼。

　　“好，许仙，我会回去告诉天帝，中天紫微太皇大帝已经死去，而现在活在人间的只有许仙。”天杀童子看了一眼许仙，转身离去，声音传来：“紫微宫的神将们等着你的回归。”


第三百七十六章 辞别

　　“紫薇宫？”许仙目光悠悠，送走了九天杀童大将，他知道，天杀大将回去以后，定然会受到天帝的制裁。

　　毕竟，自己没有被天杀童子杀死。

　　“看来收容鬼神，打造势力的事情已经被天帝察觉，而已只有在重新开辟一条道路，那就是获取儒家的功德金榜，传说儒家的功德金榜与警世钟合二为一，能够开启儒家的至高世界大同世界。”

　　许仙身化流光，返回钱塘城的保安堂中，旋即一丝神魂带着一丝凝重，在十二重玉楼中显画出来，白衣飘飘，神态中有些威严与严谨：“而今我们的事情，已经被当今天帝察觉，天帝不满咱们跌下神位，重修仙道的事情，为了能够保证大家的安全，我想让大家去帮我寻找传说中的儒家至宝功德金榜与警世神钟。”

　　“若是能够得到公功德金榜与警世神钟，让二者合而为一，就能够开启大同世界，成为世界之主，那个时候，就算是天帝也不能够怎么样我们，那个时候，我们才算是逍遥自在。”

　　“警世神钟只有在万古之前，曾经在红尘中偶先踪迹，很难找到，但是功德金榜这些年来，不时的在红尘现踪，还有机会寻到，还请众神努力，共赴未来。”

　　这些被许仙收服的神灵，听到许仙说天帝已经察觉这件事的时候，脸上都不可抑制的浮现出来一丝丝恐惧，有的神灵，神祗眼睛瞪得很大，显然陷入了极度恐惧中。

　　天帝威凛三界六道不知道多少亿万年，积累下来的威严，纵使是真仙上神也不见得能够抵触的了，更何况这些山神土地之流。

　　不过，听到许仙能够开启大同世界，躲避天帝之威，这些神灵顿时仿佛有了寄托，许仙刚刚说完话，就有些神灵迫不及待的要出去寻找功德金榜以及警世神钟，找到了这些东西，说不准就能够与天帝抗衡。

　　诸神的神态，许仙尽收眼底，默默的叹息一声，任由诸神飞出十二重玉楼，去寻找功德金榜与警世神钟。

　　许仙收回神魂，默默的感受着自己的神魂之力随着修行的提高，已经积累了足够的力量，这些力量足以打开紫府之门，令自己修成元神。

　　“功德金榜与警世神钟能够找到最好，若是找不到的话，也要有其他的方法来躲避天帝的追杀，这一次他派九天杀童大将来刺杀我，九天杀童大将于心不忍，下一次，就不知道会派谁来，无论谁来，凭着我现在的修为，不是他们的对手，只有寻找其他的办法来保命。”

　　“大宋朝中，势力最大的，只有当今人皇，坐拥六合八荒，而且他的管辖之内，还有许多修为高深的文臣武将，一看就是一个不甘雌伏的帝王，若是我能够与当今人皇一起抵抗天帝，还有很大的希望击垮天帝，让我重登帝位。”

　　无数的念头在许仙的脑海中不断的闪烁着，这些念头错综复杂，许仙静静的站在保安堂中，木然的站着，深沉的睦子不时的扫过深邃的天空，天空之上，九重天阙，是不是也有一双天帝之眼在注视着这里。

　　“除了人皇，圣师张玉堂也是对付天帝的一大利器，张玉堂是捡香童子转身，是修行香火神道的诸神的克星，只要有他在，满天神佛也会烟消云散。”

　　念头转动间，许仙已经把一切剖析的清清楚楚，该怎样做，如何去做，心里面已经有了一本账。

　　“玉莲，收拾东西，我要离开这里。”

　　许仙回到卧室中，喊起熟睡的吴玉莲，轻轻的把一些事情给吴玉莲说了一遍，吴玉莲瞪着迷离的眼睛，不敢相信的看着许仙，语气中充满了惊讶和不敢相信。

　　“相公，你说什么，你说你说天上的中天紫微太皇大帝转身，是受到了当今天帝的迫害不得不转身，而且现在的天帝又找到了你，还有迫害现在的你？”

　　“相公，你是在说神话吗，这怎么可能啊，我怎么从来没有见过谁来迫害你啊。”

　　“玉莲，这事儿是真的，天帝已经派了九天杀童大将来过，已经被我劝走，若是我们还住在这里，等到时候天神降临，天将围困，整个钱塘都有可能在我与神的斗法中化为乌有。”

　　“为今之计，走为上策。”

　　许仙的眉头紧锁，把事情的严重性给吴玉莲一一的说着，说完以后，就起身走出院落，施展神通，把一些银两、细软收摄在一件宝贝中。

　　这宝贝是许仙赴京赶考的路上，去了一趟自己前世的道场，寻来一些宝贝，而这件能够自成空间，盛放东西的宝贝是一件小小的口袋，通体灰色，毫不起眼。

　　“相公，我们这是去那里，真是要走的话，也得别国爹爹再走。”

　　吴玉莲被这突如其来的消息震的七荤八素，一时间脑子都些跟不上趟，转不过弯来。

　　“嗯，应该去告辞。”

　　许仙虽然不喜欢这位岳父，却也不忍心拂了爱妻的心意，就随着吴玉莲一起到了三皇祖师会的府邸。

　　吴府。

　　踏步而入，雕梁画栋，气派豪华，庭院深深，又有小桥流水，老树飞泉，全是人工制造，美轮美奂。

　　“是姑爷、小姐回来了！”

　　吴府的仆人知道自己的姑爷一直与老爷不对眼，大婚以后，就没有到过吴府一趟，这一次破天荒的来了，令这些仆人有些措手不及。

　　“贤婿，你怎么来了？”

　　吴大夫听闻后，惊喜交加，他早已听说许仙考中恩科的事情，更是被当今人皇御赐许多好处，锣鼓喧天，衣锦还乡。

　　只是作为一个老丈人，吴大夫实在不好意思亲自去见许仙，此时见许仙来看自己，顿时意外中夹杂着惊喜。

　　“快快请进。”

　　“嗯。”

　　许仙发出一声重重的鼻音，对吴大夫的热情爱理不理，吴玉莲看了，心中暗暗生悲，知道许仙还不能够原谅自己的父亲当初做过的事情。

　　当时，许仙落魄，吴大夫棒打鸳鸯，令许仙记仇到现在，从不敢或忘。


第三百七十七章 吴友德

　　吴大夫把吴玉莲、许仙让进府里。

　　早有仆人把茶水端了上来，给吴大夫、许仙、吴玉莲各自斟了一杯茶水，仆人倒退着离去。

　　茶杯通体碧绿色，上面雕着一些云烟花纹，此时杯子中热气沸腾，一缕缕茶香逸散出来，泌人心脾。

　　许仙坐在凳子上，静静地坐着，也不说话。

　　吴大夫一时之间，也不知道说什么好，场面有些冷，吴玉莲看了不由得有些心酸。

　　将要远赴关山万里，再相见，不知是何年？

　　吴玉莲看向父亲的双鬓，已然白发苍苍，条条皱纹也不知何时已然爬向了吴大夫的面孔，每一条皱纹都仿若一条岁月的沟壑，一去不复返。

　　对于许仙是中天紫微太皇大帝转世之身的事情，吴玉莲自然不敢告诉父亲，也不敢告诉父亲许仙受到了天帝的追杀。

　　她只能够强颜欢笑，说着：“爹爹，相公他受到人皇器重，要搬到京城去住。”

　　吴大夫眼睛贼亮，精神抖擞，闻言更是笑得合不拢嘴：“人皇器重，这是天大的荣耀，好女儿，你且要好好的辅佐女婿，不要让他对家里牵肠挂肚。”

　　吴玉莲看着吴大夫，无语竟凝噎：“我会做好的，只是这一去关山万里，也不知道什么时候才能够再见到爹爹，我心里好难受。”

　　吴大夫看着泪眼朦胧的吴玉莲，也有些心酸：“去吧，孩子，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然你是许家的人，许家去哪里，你就跟着去哪里，记住要守好妇德，千万不要丢了我吴家的颜面。”

　　吴玉莲默默的看着吴大夫，泪终于忍不住的往下流。

　　“我会的，绝不会丢了我吴家人的颜面。”

　　走上前，抱着吴大夫痛哭流涕，肩膀都在抽搐，呜咽的哭声低沉而悲痛。

　　“走吧！”

　　许仙走上前，牵住吴玉莲的手，脚下一片紫气腾空，托着二人，升到半空。

　　“爹爹，你要好好的保重自己。”

　　半空里，吴玉莲泪如雨下，伤心欲绝，此一去，山河万里，此一去，不知何日归？

　　紫气浩荡，悠然远去，再也看不见二人的身影，吴大夫一个趔趄，感觉自己头昏眼花，差一点儿一头栽倒在地上。

　　“我的女儿！”

　　吴大夫声音哽咽，老泪纵横。

　　……

　　张玉堂伤势原本就没有什么，当感应到九天杀童大将降临钱塘的时候，刚要把神念散发出去，就听白素贞传音道：

　　“玉堂，千万不要把神念散发出去，九天杀童大将是北斗第八星神君，法力浩瀚，不是我等可以测度的，你用神念窥视他，定然会惹得他不快，万一他一怒之下，大发雷霆之威，我们谁都不是他的对手。”

　　张玉堂神念传音：“你修成天仙，道行高深，也不是他的对手吗？”

　　白素贞黯然叹道：“九天杀童大将身为北斗第八星是先天神祗，我不是对手，就算是普通的天神也不是他的对手，他到了钱塘，估计钱塘将有大事发生。”

　　九天杀童大将并没有把自己的威严弥漫在整个钱塘，神威如狱，一旦弥漫出来，普通的老百姓就会承受不住，被压迫的爆体而亡。

　　然而，张玉堂、青蛇、白蛇、张恒、刘球球等人都是参悟天道，修行高深的修士，自然能够感应到从九天杀童大将身体中无意中散发出来的绝世神威，如海如狱。

　　“他去了保安堂！”

　　张玉堂脸上微沉，旁边的许娇容但觉的眼前一黑，一尊无上的天神去寻许仙，难道会有什么好事？

　　“走，咱们去看看！”

　　张玉堂、许娇容、白素贞、青蛇、张恒、林球球几人一同走出圣师府，向着保安堂而来，生怕许仙遭到什么不测。

　　“想不到钱塘这样的地方，居然还有天神降临，我得赶快离开免得受到神的镇压。”

　　鬼王宫的弟子吴友德睦子里血光隐现：“现在我已经通过富户搞到九十八个婴儿，若是再能搞到一个阴时阴月阴日生的婴儿，我的血河车神通就能够炼成了。”

　　“现在走还是不走？”

　　吴友德脸上有些犹豫，就在此时，看到一个女人一马当先，疯狂的在街头上跑着。

　　“又是这个女人，精气十足，若是我能够吸收了这女人的精气，我的道行飙升，修行起来血河车更是事半功倍。”

　　“收！”

　　一张黑色的大网诡异的浮现在许娇容的面前，大网上一片黑雾缭绕，许娇容神情一阵恍惚倒在大网中，旋即，大网收缩成一点，消失在虚空。

　　“娇容！”

　　紧随其后的张玉堂等人，看到许娇容被人掠走，张玉堂怒极攻心，挥手把龙虎宝印放了出来，仙气一震，虚空震动，差一点儿，直接把大网从虚空中给震动出来。

　　“走！”

　　吴友德收了大网，带着许娇容一个闪身，阴气森森，化为无穷的阴冷之气离去。

　　“这是阴气遁！”

　　张恒、林球球脸上颜色微变：“这是鬼王宫的阴气遁，是天下极速，一旦施展，无人能及，三弟，现在咱们已经追不上他了。”

　　“鬼王宫是怎样的门派，你给我说说，我一定要踏平鬼王宫，救出许娇容，谁敢伤害她，我就让谁毁灭。”

　　张玉堂脚下绿舟浮现，载着众人，手里追踪符飞出，死死的跟在吴友德的后面。

　　林球球道：“鬼王宫是魔道三宫之首，魔道三宫一直以来就是仙道六派的对头，魔道三宫分别是血神宫，七杀宫，以及这鬼王宫，魔道三宫臭名昭著，因为他们修行的功法多数都是一些非常残忍的，修行起来，有的需要生灵鲜血，有的需要白骨脑浆，有的需要肉身灵魂，可以说是五七八门，凶悍异常。”

　　张恒脸上有些不好看：“刚才我观察到，这个鬼王宫弟子修行的是一门鬼王宫的血河车大神通，因为他遁走的时候，不经意的泄露出来了丝丝血河车气，应该是他的血河车神通还没有修到大成。”

　　“血河车？”

　　林球球脸都绿了，张玉堂忙问是怎么回事，林球球这次咬牙切齿的说着：“血河车是鬼王宫中极为残忍的一门神通，就算是鬼王宫中的人也没有几个人修行，要修行血河车，就要杀死九十九个未满月的婴儿，就凭着这一点，这个人就该死一万次，也不知道他已经杀死了多少无辜的婴儿。”

　　“他会死的，因为他抓走了娇容，而他也会为整个鬼王宫带去一尊死神，到时候，鬼王宫就得灰飞烟灭。”

　　张玉堂站在绿舟上面，冷静下来，只是心中的冷意、煞气汇聚，嘴角扯过一丝嘲弄的弧度，冰冷而无情。

　　看着嘴角张玉堂嘴角划过的冰冷无情，张恒的心中不由得打了一个冷战，他知道，这一次鬼王宫将遭受覆灭之灾。

　　且不说张玉堂的战力，且说白素贞一个人，天仙神通，就足够镇杀一个宗派。

　　“真是不自量力，阴气遁天下无双，就凭你们还想追上我。”

　　吴友德把黑煞网收进元神中，看了一眼昏迷过去的许娇容，嘴里发出桀桀一声怪笑，云路陡然加速，向着鬼王宫而去。

　　“等到了鬼王宫中，我修成血河车，就拿你们这群人祭我的血河车大神通，只是我还要去余蒙西那儿一趟，不知道，他是否已经寻到阴年阴月阴日生的孩子。”

　　云路极速，就算是有白素贞帮着催动绿舟，亦然追赶不上，却也没有被甩开。

　　吴友德落在一家大院里，一位中年人坐在院子里，看到吴友德将落下来，脸上一片喜色，迎了上去：“上仙，上仙需要的孩子，我已经找到了。”

　　吴友德道：“还不赶快把孩子带出来。”

　　中年人道：“是，上仙。”

　　旋即有仆人抱着一个嗷嗷待哺的孩子走了出来，吴友德张口大口，一口吞了下去，整个婴儿的血肉精华，慢慢的融合在吴友德的紫府了。

　　中年人貌似习以为常，并没有多少恐惧，见到吴友德吞噬了婴儿，中年人大着胆子问道：“上仙，我家叔叔要见鬼王的事情？”

　　吴友德道：“区区一个二品云威将军，也想见我家宗主，真是个天大笑话，看在你帮我寻来这么多婴儿的份上，我赐予你和我融为一体的荣耀。”

　　一片黑气从吴友德背后升起，化作一个鬼头，鬼头极为庞大，巨嘴张口，刷刷刷的于瞬息间把整个余府上下九九八十一口老少的灵魂吞噬干净。

　　旋即，抬头看了一眼即将赶来的张玉堂等人，吴友德怪笑一声，阴气遁走，飞往鬼王宫。

　　“想不到得罪了这么多高手，不过，纵使高手，到了鬼王宫中，也不够看。”

　　“这里是？”

　　张玉堂、白蛇、青蛇、张恒、林球球赶了上来，落在余府上空，看到余府上空一片鬼气缭绕，所有的人死于非命。

　　“这些人的灵魂都被恶鬼吞了，永世不得超生。”

　　张恒背后的长枪隐隐浮现，显然也是动了怒气。

　　“追！”

　　追踪符神光闪烁，紧随其后，张玉堂心中恐惧异常，生怕许娇容遭了不测。


第三百七十八章 门户

　　阴气遁快如闪电，穿过云层，越过高山，一路向东，一片巍峨群山浮现在眼前。

　　群山莽荒，大气磅礴，上面生长着许多高大的树木，有些树木有数人合抱粗细，势拔山岳，高耸入云。

　　山林中虎啸猿啼不绝，长蛇异兽出没，恍如进入了从来没有人踏足过的原始森林一般。

　　吴友德落在一座通天险峰之上，这座险峰非常陡峭，四周皆是悬崖，一峰独秀，傲然而立，高高的矗立在群峰之间，俯视所有，宛如帝王峰。

　　“嘿嘿，一旦进了鬼王宫，就算你们当中有渡过雷劫的高人在，也不见得能够讨到便宜去。”

　　吴友德早已感应到，张玉堂这一群人，有几个气息非常浓厚的存在，这几个人，修为高深，一眼看去，犹如一口口神泉，深不见底。

　　虽然有些后悔，没有打听清楚许娇容的背景，就如此仓促的掠走了许娇容，但是看着近在眼前的鬼王宫，吴友德亦然信心满满。

　　他相信凭着魔道三宫之首的底蕴，斩杀几个渡劫期的高手，也许看起来并不是那么困难。

　　不过，很快，他就会知道，所谓的不是那么困难，只是他一个人的异想天开。

　　险峻的青峰上面，陡然升起一团黑色的烟雾，黑色的烟雾透着一股冰冷的气息，这些烟雾在青峰的上空汇聚成一个偌大的鬼头，这鬼头犹如两扇大门一般大，嘴巴张开，血红的舌头忽的一下席卷而出，把吴友德一口吞了下去，消失不见，旋即黑色的鬼头重新化为黑色的烟雾消散。

　　来无影、去无踪，非常的诡异。

　　嗖！

　　一片绿舟落在葱茏的青峰上面，青峰上老藤缠古树，瑞草吐新芽，又隐隐飞瀑流泉之声不知从何处传来，犹如雷鸣一样，轰隆隆的震耳欲聋。

　　白云、蓝天、青峰、碧树、老藤、古树、飞瀑、流泉，整个险峰上面充满了勃勃生机，看上去，一点儿都不像是魔道三宫之首的鬼王宫的宗派所在地。

　　“人不可貌相，就算是宗派也不可貌相。”

　　张玉堂谨慎的观看了一下四周，焦急中也不禁得暗暗称赞鬼王宫选择的这个地方，果然是灵秀之地。

　　“白姑娘，你修成天仙，参悟空间之道，能不能打开通往鬼王宫的门户。”

　　刚才众人早已看到吴友德召唤出来一个黑色的庞大鬼头，鬼头长舌倒卷，才把吴友德接引进入鬼王宫中。

　　然而，很明显，鬼王宫绝不会如此友好的把众人接引进去，想要进去，只有一个法子，那就是硬闯鬼王宫。

　　“可以进去的。”

　　白素贞微微一笑，给人一种安心的宽慰之感，而且还有一种惊心动魄的美艳令人热血上涌，不能自已，张玉堂看到就算是张恒、林球球这两个正道修士都忍不住把眼睛隐晦的从白素贞那一团圆润的隆起上面掠过。

　　“鬼王宫的门户是一位天仙设下的空间之门，没有渡劫成仙的人，根本连鬼王宫的门户都进不去，这鬼王宫的底蕴不浅，也应该是出过天仙之流的存在。”

　　白素贞的眼睛中闪过一丝凝重，作为魔道三宫的鬼王宫，自然有着其独特的底蕴，才能够支撑它傲立修真界。

　　“无论如何，它掠走了许娇容，就得面临被毁灭的威胁，他的底蕴深厚又能如何，我们也有自己的人，刚刚我追来的时候，早已通知了圣师府中的大妖们，我估计，他们很快也就到了，到时候，这么多结成元神、渡过雷劫的大妖一起动手，就算是灭不掉鬼王宫，也能够把鬼王宫打残废吧。”

　　张玉堂眼中闪动着危险的光芒，对鬼王宫怒意从眼角里流了出来，这股怒意化作浓浓的杀意，隐敛在眼角深处。

　　“动手吧，打开鬼王宫的门户。”

　　张玉堂把眼睛从白素贞娇艳如花的脸上掠过，语气淡淡的，就像在说着一件毫不经心的小事，白素贞却从中听出来滔天的杀意。

　　“惹上谁不好，惹上了圣师，这可是为了亲人可以斩杀阴差，驱赶天神的存在，这一下，鬼王宫算是踢了铁板，倒了血霉了。”

　　越众而出，白素贞娇艳的脸上上过一丝淡淡的微笑，仿若漫不经心的双手自然而然的挥舞起来，每一次挥舞，都带着一道绚烂到极致的光芒，绚烂的光芒交织在一起，形成一个宛如五角形状的星辰，星辰神光照耀，轰然落在了刚才黑色的鬼头出现的地方。

　　“星力开道”。

　　一道娇容的声音从白素贞娇嫩的朱唇中轻轻吐了出来，随着声音而来的是一道恍如霹雳的轰鸣声。

　　轰隆隆！

　　强大的爆破声音从刚才黑色鬼头出现的地方传来，旋即以之为中心，强大的能量以肉眼可见的形态，迅速的向着四面八方席卷而去，力大势沉，犹如一波波的惊涛骇浪，滚滚荡荡。

　　哗啦啦！

　　附近的山峰上面的巨石，在强大的能量波动之下，在众人惊讶的眼神中于一瞬息间化为粉末，化为乌有，就彷佛有一只神灵的手掌划过，粉碎了所有。

　　“好厉害！”

　　青峰上传来众人倒吸凉气的声音，虽然早已知道白素贞已然修成天仙，神通广大，却也没有想到，这只是她随意的一击，居然有着这种震撼人心的效果。

　　天仙与天地同寿，神通广大，果然不是虚言。

　　所有的人看向白素贞的时候，眼中不自觉的透彻一丝敬畏，这是来自对力量的恐惧。

　　尘埃落定，一个黑漆漆的通道浮现在众人的眼前，众人极目而视，任由视力通天，仍是看不到的通道的尽头，通道中黑色的雾气如潮水一样汹涌而出，森冷而冰寒。

　　随着黑色雾气汹涌而出的还有那一声声凄惨的尖叫，鬼哭神嚎，众生哀鸣，仿若是打开了地狱的门户，通道的后面十分渗人。

　　就算是修成元神的青蛇，向来大胆，此时往黑色不见底的通道一看，仍是觉得毛骨悚然。

　　“姐姐，你确定这是通往鬼王宫的道路吗，看起来，更像是通往地狱的门户。”


第三百七十九章 强势

　　“错不了的，这便是传说中的鬼王宫，我曾听师傅说过，这鬼王宫是数千年的万鬼老祖传下的道统，万鬼老祖曾经君临天下，乃是一代魔道霸主，把鬼王宫打造成了一片方外世界。”

　　白素贞满是自信的看着黑漆漆的通道，鬼哭神嚎的声音仿若没有传入她的耳朵里，眼睛已然清明，神情已然自如，脚步一踏，向着黑色的通道一步步走了进去。

　　“咱们也进去吧，吴友德就是从这里进入鬼王宫，应该是错不得的，不过，此去凶险，大家还是小心在意，不要着了邪魔外道的陷阱。”

　　张玉堂环顾了一下四周，旋即沉声提醒大家注意安全后，就毅然踏上了通往鬼王宫的漆黑通道，无论通道里面存在着什么，他都会毅然的奋不顾生。

　　“不知道现在娇容的情况如何，希望吴友德没有做下什么事情吧，否则，整个鬼王宫必然会成为历史的尘埃，到时候，就算是万鬼老祖降临红尘，也改变不了什么的。”

　　张玉堂睦子里的冷光，悠悠的刺向漆黑的通道里，冰冷的声音从他略显弧度的嘴唇中喃喃而出。

　　一片绿舟浮现脚下，腾空而起，与青蛇一起落在通道中，张恒、林球球随后毅然跟了上来，令张玉堂分外感动：“两位哥哥，这次我是去救娇容，弄不好是要和魔道三宫之首的鬼王宫同归于尽的，你们前去，凶险极多，我知道其中的险阻，纵使哥哥们立马回去，我心中也绝不会有半点的怨愤的。”

　　张玉堂的神情沉着，语气中透着诚恳，张恒、林球球二人听得出其中蕴含的诚意，只是听后，张恒默然不语，只是紧了紧手里的长枪，银色的光华从长枪上面一闪而过，犹如一道惊电一样，令漆黑的通道骤然一亮，随即而逝。

　　通过闪电，张玉堂看得到张恒的嘴角死死的合在一起，对着张玉堂摇了摇头，什么都没说，张玉堂却明白了其中的意思。

　　我们是不会走的，你什么都不用说，准备战斗吧。

　　而林球球却声音斐然：“说这些干什么啊，你以为哥哥我想死啊，唉，谁让我与你拜了兄弟，都说过了是要同日同时死的，为了不让我英年早逝，我也只好舍命陪君子，陪你闯一趟鬼王宫，再说鬼王宫也不是什么龙潭虎穴，闯一下，也不见得一定会死嘛。”

　　张玉堂什么都没有说，只是重重的点了下头，这份恩德他记下了。

　　也许自己硬闯一个魔道大派，显得有些莽撞了，毕竟能够耸立无数年而不倒的门派，必然有着极为惊人的底蕴。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，你修行的是齐物玄门妙法，应该是蓬莱仙阁的弟子，不过是一个元婴期的弟子，居然有胆量闯我鬼王宫，有气魄。”

　　一个幽幽的声音从漆黑的通道里响彻起来，白素贞生怕众人遇到险境，便纵身跃到绿舟上，顺着众人的目光向着通道深处看去。

　　在通道的深处，凭空升起两道绿色的光芒，就宛如有人在漆黑的夜里，刮起了两盏绿色的灯笼，荧荧的绿光在黑夜中难免有些渗人。

　　而声音就是从绿光附近响彻起来的。

　　“想要进入我鬼王宫并不是那么容易，没有我们鬼王宫的接引鬼王接引的话，想进入鬼王宫只有一个办法，那就是轰破通道，硬闯进来，而我不得不告诉你们一个很不幸的消息，在这一段看似不长的通道上，却有着鬼王宫开派祖师爷布置下来的阵法……百鬼夜行大阵，我会在鬼王宫等你们，希望你们不要让我太过失望，千万不要被厉鬼把血肉、元神吞噬的干干净净吧毕竟你们是鬼王宫数千年来第一批硬闯鬼王宫的人，我很期待你们的表现。”

　　“放心吧，我们不会让你失望的，我们会把百鬼夜行阵连根拔起，你回去告诉吴友德，让他洗好脖子等着，用不了多久，我就会亲在前去摘了他六阳魁首。”

　　张玉堂不屑地声音在漆黑通道中响起，幽幽的声音硬生生的压下了通道中传来的鬼哭神嚎之音。

　　“好，我等着，你且莫令我失望才好。”

　　挂在前方的绿色灯笼，仿若被人提走，唯一的一丝光芒也泯灭在漆黑的通道里，随着绿光的消失，整个通道陡然震动起来。

　　随着震动，桀桀的鬼叫生猛的变得极为凄厉起来，阴森森的鬼气弥漫，令站在绿舟上面的众人，不由得肌肉收缩，目光中精光乱闪。

　　“大家小心点，这是万鬼老祖布置的百鬼夜行大阵，能够向阴兵借力，神威浩瀚，一不小心，大家都有身死道消之劫。”

　　万鬼老祖的名头响彻千年，纵使是白素贞修成天仙，智慧通透，已然不敢小瞧这一座前人布置的大阵，莹莹仙气缭绕，化作一片晶亮的祥光，照耀着四方。

　　仙光只能够照耀到三米，三米之外已然是一片伸手不见五指的漆黑。

　　听了白素贞的提醒，众人心中不由得一紧，能够引起一位天仙的重视，这万鬼老祖的名头也算是名至实归了。

　　“大家不用紧张，不过是一座百鬼夜行大阵而已。”

　　张玉堂的脸上挂着慵懒的笑容，不屑地看着漆黑的通道，十根古色的大旗从丹田中飞了出来，落在漆黑的通道中。

　　十杆大旗无风自动，发出来猎猎的声音，在寂静的漆黑中显得分外震耳。

　　“十方寂灭大阵！”

　　张玉堂轻轻的吐出几个字，十杆大旗迅速的站着十个不同的方位，大旗插定以后，张玉堂手里捏着一个神圣的印法，一印飞出，落在十杆大旗上面。

　　顿时之间，十杆大旗上面一片片佛光犹如海洋一样沸腾起来，暮鼓晨钟般的梵音悠悠而来，金色的光华，铺天盖地，犹如惊涛拍岸。

　　漫天佛音中，悠然射来十道佛光，这些佛光仿佛来自十方佛界，每一道光芒都神圣而威严，光芒所及，漆黑的通道被染上一片金黄，凄厉的鬼叫也消失不见。

　　“走吧！”

　　十方寂灭大阵开道，张玉堂驾驭绿舟，载着众人不慌不忙的向着鬼王宫的深处而去，鬼王宫只有一座百鬼夜行大阵守护着，离了百鬼夜行大阵，就出来进入鬼王宫的通道。

　　绿舟一飞而过，入目所见的情景，令众人有些目瞪口呆，就见一座座巍峨的宫殿悬浮在虚空中，闪耀着灰色的光芒，这些宫殿层层叠叠，也不知道有多少万重。

　　而在通道的尽头不远处，一个犹如山岳的厉鬼，惊讶的看着飞出通道的众人，这头厉鬼高有几十丈，一头毛蓬蓬的乱发随意的披在头后，灯笼似的眼睛中透出绿油油的光芒。

　　“接引鬼头！”

　　众人一眼看出来，这鬼物赫然就是刚刚接引吴友德进来的鬼头，不禁怒喝道：“孽障，吴友德哪里去了？”

　　“桀桀！”

　　接引鬼王一阵怪笑，看着众人说着：“想不到你们真有了两下子，万鬼老祖的百鬼夜行大阵都不能阻挡你们片刻，不过，你们居然敢闯进鬼王宫，就不用再想着活着出去了”。

　　哗啦！

　　一道通天的鬼气从一座悬浮的宫殿中冲天而起，鬼气中漂浮着一般阴森森的镰刀，镰刀通体银色，形如一轮弯月，银辉点点，挥洒下来。

　　猎猎！

　　一杆大旗从另外一座悬浮的宫殿中冲了出来，大旗展开，有一亩大小，旗面上绣着一头头厉鬼，厉鬼上面缭绕着淡淡的阴气，淡淡的阴气散发出来，压迫的整个虚空都隐隐欲裂。

　　又有一座通体碧色的山峰从第三座宫殿中升腾起来，山峰占据了半边的天空，通体绽放着莹莹神辉，神辉浩然，却没有一丝的阴森。

　　“元神之宝！”

　　“甚至还有一件纯阳至宝！”

　　渡过雷劫的散仙，元神中再也没有了阴性的能量，纯阳无垢，此时炼制的法宝也有了纯阳的特性，称为纯阳之宝，由于纯阳宝贝威力极大，又称为纯阳至宝。

　　很明显，那一座脱去了阴气的山峰，赫然是一件威力无穷的纯阳至宝。

　　而法宝的主人更为恐怖，自然至少是一位度过九次雷劫的九劫散仙，而这不可能是鬼王宫的主人，那鬼王宫的主人的实力依此论推，可想而知，是何等的惊人！

　　“怕了吧，这只是鬼王宫的冰山一角！”

　　接引鬼王非常满意的看着众人脸上透着的惊讶与震撼，万古大派的底蕴纵使是一丝一毫，也是常人不可想象的。

　　“这也没有什么的！”

　　白素贞伸出如玉的手掌，白皙而富有弹性，对准浮现而出的三件宝贝，一巴掌盖了下去，啪啪啪！

　　镰刀断为两半，大旗拦腰而折，一座绽放神辉的碧绿山峰更是被一巴掌拍的稀巴烂。

　　“一堆破铜烂铁也是鬼王宫的底蕴吗？”

　　白素贞不屑一笑，一双慧眼看向了悬浮的宫殿深处：“我们次来就是斩杀吴友德，他抓了不该抓的人，还请鬼王宫主能够行个方便。”


第三百八十章 天仙之威

　　鬼王宫身为魔道三宫之首，与仙道六派对抗这么多年，依然雄立不倒，自然有着傲世的资本，白素贞并不想真正的与鬼王宫翻脸。

　　若是能够兵不血刃的救出许娇容，自然更好，可是白素贞却也明白，修士之中，实力为尊，想要兵不血刃的救出许娇容，就得表现出来极其强悍的实力，这种实力有着压倒一切的优势，令人绝望才行。

　　故而，白素贞一出手，就毫不留情的毁掉了两件元神之宝，一件纯阳至宝。

　　“白姑娘，好凶残！”

　　张恒双眼一缩，看着失去光华的镰刀、大旗、碧峰，心中暗道：“平时看似柔柔弱弱，动起手来，真是太凶残了，再怎么说，这可是三件至宝啊，就算是我大自在宫中这样的宝贝也不多啊。”

　　宝贝与人不同，宝贝需要很多天材地宝，历经千锤百炼才能够使用，其中要花费许多水磨工夫去锻造。

　　甚至有些宝贝需要几十年、几百年、甚至上千年的时间去炼制。

　　“好胆子，数千年来，你们是第一个硬闯进鬼王宫的人，也是第一个敢在鬼王宫动手人。”悬浮在半空的无数宫殿，陡然之间明亮起来，炽烈的宝辉宛如万种色彩的烟花一样在半空里绽放，绚烂而迷人。

　　一尊尊元神高人从宫殿中悬浮起来，这些元神高人披着灰色的道袍，高高耸立在云巅，向着下方俯视，而原本在一旁耀武扬威的接引鬼头，看到白素贞凶悍之后，胆子一颤，化作一片黑色的阴雾涌入通道中。

　　“你们是什么人，到我鬼王宫来，追杀我鬼王宫的弟子，莫非是吃了雄心豹子胆。”

　　一道雄厚的声音从正中的一个元神道人身上传了出来，这位元神道人灰袍芒鞋，碧眼蓝睛，言语之中，透着一种高高在上，执掌一切的无上威严。

　　只是这元神道人的目光看向白素贞的时候，仍是一抖一抖的，显然心中对白素贞的实力感到有些恐惧。

　　白素贞上前一步，仪态万千：“贵宫的吴友德摄走我家天师的妻子，我家天师随着吴友德的气息一路追踪到这里，还请贵宫能够高抬贵手，把我家天师的妻子放出来，再与我家天师赔礼道歉，这件事便算是揭过去了，不知道贵宫意下如何。”

　　“元阳师兄，不要与她多说，出手就毁了我的死神镰刀，断然不能放过她，把他们都抓起来，抽掉他们的魂魄，炼制我鬼王宫的万鬼幡，至于他们的血肉，就拿去饲养我们的鬼兽，想必鬼兽对于这些修士的血肉还是非常喜欢的。”

　　“不错，元阳师兄，他们只是几个元婴的蝼蚁，一个元神道人，一个度过九次雷劫的散修而已，能有什么本事，动手吧，胆敢毁掉我的太阴玄元旗，就得有死的觉悟。”

　　“何须多言，鬼王宫的尊严不容亵渎，亵渎者，唯死而已。”

　　数十个元神道人看着白素贞、青蛇、张玉堂、张恒、林球球，以一种俯视的态度看着，仿若看着一个个蝼蚁而已，并没有放在心上，唯一能够让他们重视的，只有白素贞一人。

　　但他们相信，数十个元神道人合在一起，杀死白素贞并不算是什么困难的事情。

　　显然元阳道人也想到了这一点，看向白素贞的时候，收敛起来脸上的笑容，声音中透着冰冷：“我鬼王宫中的人无论做了什么，都还用不着外人指手画脚，至于什么赔礼道歉休得再提，既然来了，就把命留下来吧。”

　　元阳道人看着下面的几个人，手中一挥，一片黑色的大网铺天盖地而来，这张大网是一丝丝的黑线交织而成，发着黑色的光明。

　　浓浓的阴煞从大网上弥漫出来，遮天蔽日。

　　“黑煞网！”

　　白素贞俏脸铁青，知道难免一战，手里的雄黄宝剑陡然飞出，化作千丈神剑，剑光如虹，纵横切割，把黑煞网切割成四分五裂。

　　“原来你是那吴友德师傅，下梁不正上梁歪，你也不是什么好东西，今日我白素贞便替天行道，除了你们这群孽种。”

　　只是眼神飘向了张玉堂等人，有些担心，生怕照顾不过来，张玉堂自然明了其中的意思，开口说着：“白姑娘，你尽管施威，这些土鸡瓦狗还伤害不到我们，我们用万符归元阵、十方寂灭大阵守护自己。”

　　十杆十方寂灭旗哗啦啦啦的从张玉堂丹田中奔涌出来，遍布十方虚空，接引十界佛光，暮鼓晨钟般的佛音响彻在鬼王宫上空。

　　鬼气汹涌，佛光普照，两者仿若是天生的对头，随着鬼王宫的鬼气滔天，十方寂灭大阵自动发出极大的威力，十方佛界的金色佛光中，悠然浮现出来一尊尊七丈金身的佛陀虚影，这些佛陀虚影盘膝坐在半空，口中喃喃，念出一段段佛门大典，大典中的文字化作雪花飘落下来，消融着鬼王宫的鬼气。

　　而在十方寂灭大阵的内部，万千符光翻腾，如龙如蛇，神光匹练一样纵横来回，守住众人。

　　“去死吧！”

　　白素贞娇叱一声，手里的雄黄宝剑彻底的席卷而去，无数的宫殿在剑光下灰飞烟灭，一块块的红砖绿瓦犹如尘埃一样掉落下来。

　　而随着这一剑，仙气条条，瑞光万道，无形的道则在空中弥漫，落在鬼王宫的元神道人身上，束缚了他们的元神，随即剑气扫过，魂飞湮灭。

　　数十位元神道人，被白素贞一剑毁灭。

　　天仙已然能够掌握道则，不是元神道人可以想象的。

　　要知道，元神道人最多寿命万岁，而天仙已然能够与天地同寿，这其中的差距不言而喻。

　　“可恶！”

　　在剑光横扫的时候，鬼王宫深处，一只亩的鬼爪带着凄惨惨、灰色的雾霭席卷而来，鬼爪仿佛能够撕裂天与地，强大的力量波动之处，令虚空为之破碎。

　　当当当！

　　雄黄宝剑落在鬼爪上面，溅起一片火星，白素贞谨慎的收回宝剑，目视着鬼王宫走出的人，那人犹如幽灵，灰色的雾霭若隐若现，遮掩了一切。

　　但起浑厚的法力铺天盖地一样，充满了所有的空间。


第三百八十一章 凶鳄

　　雄浑的力量铺天盖地，涌满了每一个角落，而张玉堂的十方寂灭大阵直接被只股力量所侵蚀，轰然破开，露出里面的万符归元阵。

　　“这两个阵法好精妙。”

　　若隐若现的雾霭遮掩了来者的面孔，只有嘶哑的声音传了出来，旋即鬼爪一动，雾霭弥漫出来，所过之处，山石破碎，生机凋零。

　　“只是阵法虽然精妙，你的实力太弱小了。”

　　“九劫鬼仙？”

　　白素贞看着飞出的鬼爪，俏脸一变：“你是鬼王宫的宫主，我们此来并无恶意，只要宫主能够把吴友德交给我们处置，我们就此离去，还请宫主成全。”

　　看着飞向万符归元阵的鬼爪，白素贞挺剑刺去，剑光霍霍，如匹练一样。

　　“杀了我鬼王宫这么多人，你还是并无恶意，真是一个令人捧腹的笑话，倒不如让我杀了他们，再和你说罢手吧。”

　　嘶哑的声音充满了嘲弄，阴气沸腾，弥天极地。

　　“玉堂，借你的宝印一用。”

　　既然不能够善了，白素贞便不再客气，从张玉堂手里接过龙虎宝印，把仙气灌注其中，一头青色的神龙，有着千丈长短，通体犹如天青色的神石构成，龙尾摇摆，飞了出来，一口把鬼王宫宫主吞了下去，旋即飞回龙虎宝印，重新化为一个精致的石刻。

　　“这鬼王宫修行邪术，也没有必要继续存在了，把所有人的邪法废除，至于作恶多端的，直接杀了就是。”

　　在万符归元阵中看到白素贞大发神威，斩杀了鬼王宫一干骨干、甚至鬼王宫的宫主之后，张玉堂脸上浮现出来一丝淡淡的阴狠。

　　“除恶务尽！”

　　张恒、林球球骇然的看着白素贞，没有想到但凭着白素贞一个人，居然就拼掉了一个魔道大派。

　　一片天马从林球球的背后飞出，横扫了所有的宫殿。

　　一干长枪从张恒的手里射出，把一个人死死的钉在了虚空中。

　　“吴友德！”

　　张玉堂一步跨越过去，眼睛中透着凶狠：“你把娇容藏在哪里了，快把她放出来，我给你一个痛快。”

　　吴友德看着化为废墟的鬼王宫，眼角里流出一丝后悔。

　　他从来没有想到，自己会给鬼王宫招来灭派之灾。

　　“也许当初我不招惹许娇容，只是把那九十九个婴儿炼化，便不会招惹这样的麻烦吧。”

　　然而，纵使后悔，这一切也都晚了。

　　咧着嘴，任由血液从体内流出，染红了地面，看着张玉堂，吴友德露出一个带着残忍的微笑：“你是谁，为什么会有天仙留恋红尘，这是天规神律所不允许的。”

　　“不过，纵使是天仙，也解不了我鬼王宫的天魅奇阴散的毒，哈哈哈……我如死去，有这么一个美娇娘陪葬，也算值了，只是不知道，老祖宗能否为我报仇雪恨。”

　　吐出最后一个字的时候，吴友德的身体轰然炸开，一张黑煞网从吴友德的身体中掉了出来，浮现在半空，扩延开来，黑烟缭绕，许娇容差一点儿落在地上。

　　“黑煞网没有人控制，就失去了作用，会自动把收取的东西吐出来。”

　　张恒看着抱着许娇容的张玉堂，上千吐出一口真火，真火落在黑煞网上面，滋滋的燃烧起来，一会儿的功夫，就把这件宝贝化为乌有。

　　“大哥、二哥，你们知道鬼王宫的天魅奇阴散是怎么回事吗？”

　　“天魅奇阴散，三弟，难道你中了天魅奇阴散的毒？”

　　张恒、林球球的脸上震惊之色很明显的露了出来，显然天魅奇阴散的大名早已是如雷贯耳，甚至令二人有些恐惧。

　　“还好，你没有中天魅奇阴散的毒，若是中了天魅奇阴散的毒，只有南极长生殿的玲珑仙草才能够解毒。”

　　看了张玉堂一眼，见其安然无恙，原本的目光落在了昏迷的许娇容身上：“难道是弟妹？”

　　张恒走了过去，用手给许娇容把脉了一下，黯然叹道：“果然是天魅奇阴散！为今之计，只能够从蓬莱仙阁去长生殿，找南极长生大帝寻一株玲珑仙草了。”

　　林球球道：“哦，事不宜迟，你们现在就跟我去蓬莱仙岛，长生殿就在蓬莱仙岛的莫一个地方，到了那里，我们还需要寻找一下。”

　　“嗯！”

　　张玉堂抱着昏迷的许娇容，脸上铁青，看着化为废墟的鬼王，张口喷出一口真火，铺天盖地的燃烧起来，所有的地方在真火中化为乌有。

　　“咱们走吧！”

　　踏上绿舟，通过漆黑的通道，直通青峰上面。

　　通道中的接引鬼头一直没敢露面，张玉堂也没有心思找它的麻烦，原本要留它一条性命，却见白素贞把龙虎宝印在通道中一撞，瑞气千条，霞光万道，接引鬼头在烟霞中消散。

　　“斩草不除根，春风吹又生，要么不动手，既然动手，就不要再给自己留下后患。”

　　“多谢！”

　　张玉堂对着白素贞谢道：“还的请白姑娘能够随我走一趟蓬莱仙岛上的长生殿。”

　　“何须客气。”

　　白素贞笑道：“我也想见识一下，仙道六派中最为神秘的长生殿，到底是一种怎样的存在，长生殿中的修士，会不会有三头六臂？”

　　“我也不知道。”

　　张玉堂实诚的说着，把绿舟展开，众人踏上绿舟，仿若神虹飞度，鹰击长空，在林球球的指引下飞向蓬莱仙岛。

　　很快，绿舟就在林球球的指引下，到了蓬莱仙岛。

　　蓬莱仙岛处在东海浩淼烟波之中，自古传说中，世外有仙山，山在虚无缥缈间，这虚无飘渺间，若是没有人领路的话，寻找起来，颇为不易，除非能够修成天仙，参悟空间，才有机会寻找到蓬莱仙岛。

　　穿过水上的迷雾，绿舟飞腾，终究是到了蓬莱仙岛。

　　一座大不知其几千里也的岛屿悬浮在半空中，绿舟飞了上去，收了绿舟，张玉堂抱着许娇容，举目四顾，苍苍古木拔地而起，有数百米高，庞大的树冠遮天蔽日，洒下一大片阴凉，而在树下，又盛放着一朵朵奇异的鲜花。

　　“那是月光花？”

　　张恒动容，看着远方的峭壁上，一朵巴掌大的花儿绽放，花儿的四周银辉点点，朦朦胧胧，非常的神秘。

　　“那是不老仙藤！”

　　一根仙藤犹如一道山岭一样，逶迤盘旋，缠绕着一座陡峭的山峰，仙藤上面仙光如玉，轻轻的挥洒着，生机勃勃。

　　“那是千年茯苓！”

　　在一棵世所罕见的松树下，一颗颗千年茯苓如杂草一样密布着，看的张玉堂直咽口水：“不愧是蓬莱仙岛，居然有这么多的宝贝，可惜这里是二哥的地盘，否则，我定然会顺手牵羊一些。”

　　“听闻蓬莱仙岛上面有一口不老神泉，谁若能够喝上其中一口泉，就能够长生不老，与天地同寿，不知道是不是真的？”

　　青蛇向着四面看去，也被狠狠的震撼了一下。

　　“不老神泉还是有的，不过却没有那么神奇。”

　　林球球明白，不老神泉是自己门派的绝密，自然不敢多提，只是浅谈一下，就转移了话题：“想要取得玲珑仙草，只能够进入长生殿，因为整个蓬莱仙岛上面，只有长生殿中才有玲珑仙草。”

　　“而要进入长生殿，却要经过许多险恶的地方，大家伙还要做些心里准备。”

　　环顾了一下大伙，林球球说着：“大家都小心些，我给大家带路。”

　　在蓬莱仙岛上面，隐藏着许多上古凶兽，大家都不敢再半空飞向，万一被那一头上古凶兽盯上，力击长空，说不准就会丧了性命。

　　“想要进入长生殿，大约要经过九处险恶的关境，大家到时候要小心点，马上第一个险境就到了，那就是生死河，河中隐藏着一头上古凶鳄，其形如山，残暴凶狠，时常扑食过河的生灵。”

　　未走多久，一条大河横拦在前面，大河旁边立着一个石碑，石碑有一米多高，已经被杂草所覆盖。

　　大浪淘沙，浊浪排空，一波波的河浪从远处重叠而来，犹如千丈神山从半空坠落下了，浪花晶莹，四下溅起几十米高，气势逼人。

　　张玉堂抱着许娇容，全身散发出来神光，推开杂草，站在了石碑前，细细看去，石碑上面写着：

　　生死河！

　　河宽八百里，直通天上去。

　　“八百里长河？”

　　众人倒吸了一口气，这么长的河，亘古少见。

　　“我们都已经修成了元婴、元神，能够乘风破浪，度过长河，只是我们的气息隐藏不住，会不会惊动河里的上古凶鳄。”

　　青蛇看着一望无际的大河，有些担心。

　　“不用担心，我能够绘制隐身符、匿息符，就算是上古凶鳄也不能够察觉我们的气息。”

　　张玉堂张口喷出一口精气，凌空结符，落在众人手里。

　　刚要把绿舟扔进大河里，强渡长河，就见大河的深处，一道乌黑的妖气冲天而起，妖气中，一只磨盘大的眼睛从半空中望了过来。

　　“凶鳄出来觅食了！”

　　林球球脸上一阵苍白：“一旦出来，没有个十天半个月，它不会离开的，这段时间，凡是被它看到的，都会被它吃掉。”

　　“它很强！”

　　白素贞神色有些凝重。


第三百八十二章 渡河

　　无尽的长河远方的上空，乌云翻腾，闪电绽放，一双磨盘大的眼睛闪烁着青色而凶残的光芒，望过的地方都凭空升起一片宝光，炸碎了所有。

　　青光流转，向着生死河畔望来，刘球球一个激动，惊呼道：“大家小心，它望过来了。”

　　张玉堂抱着许娇容，谨慎而冷静，目不斜视的看着远方，声音非常的有力量：“大家不用担心，催动手里的隐身符、匿息符，它发现不了我们的。”

　　相视一眼，众人点了点头，远方天空上的青色光芒如一挂银河一样，挥挥洒洒，弥漫过来，众人慌忙捏碎了手中的神符，一圈淡淡的赤黄光芒从神符上面逸散出来，迅速的包裹住众人，众人的身形就像水中破碎的影像，陡然消失不见，一点儿气息都没有留下。

　　凶鳄的目光如流水一样，从远方的无尽天空上倾泻下来，浩浩神光中充满了强大的威压，所过之处，仿若虚空都碾的有些破裂。

　　“好强！”

　　这是大家心中此时共同的念头，甚至在凶鳄的目中神光扫过的时候，林球球、张恒的头上都隐隐的有冷汗流了下来。

　　作为仙道六派的弟子，没有人比他们更明白通往长生殿的九处险境是怎样的凶煞了。

　　凶鳄的目光一扫而过，旋即消失在虚空，生死河上面的妖气也陡然一收，仿若一个漏斗一样，全部汇聚在凶鳄所在的地方。

　　妖气收敛的干干净净，生死河中猛地升起千尺巨浪，浪花翻滚，晶莹如雪，山岳一般的凶鳄头颅沉没在水中。

　　“怎么办？”

　　张玉堂把目光投往林球球，这里的人中，只有林球球对这里的情形最为了解，想要渡河，还是要林球球想办法的。

　　“没有什么办法的。”

　　林球球脸上有些苍白，看向生死河的目光中充满了恐惧：“这头上古凶鳄很难醒来，一旦醒来，吃不饱是不会再次沉睡的，而且他无物不吃，凶狠无比，更是法力雄浑，皮粗肉糙，我蓬莱仙阁的一位祖师爷曾经强渡生死河的时候，就差点儿被这头凶鳄吞食掉，要知道，当时我的那位祖师爷已经获得仙籍，荣升天仙正果，还带着一件天仙至宝。”

　　“这么凶悍！”

　　大家心中凛然，带着天仙至宝的一尊天仙都不是凶鳄对手，这还怎样能够去过河？

　　“十天半个月的时间太久了，我担心娇容她坚持不了这么长的时间，无论如何，我都要在最短的时间内，度过这条八百里长河。”

　　张玉堂神色坚毅，温柔的看了一眼躺在自己怀中的许娇容，她闭着眼睛，仿若睡着了一样，长长的睫毛，秀气的琼鼻，一头乌黑的长发泛着光泽，就像一尊睡女神。

　　“为了她，就算是让我死也可以。”

　　“真的可能会死去，这可不是闹着玩的，三弟，你可想好了。”

　　林球球听着张玉堂铿锵有力的声音，语气有些沉重，毕竟渡河的危险性太高，被吃掉的几率很大。

　　“我们能不能腾空而起，从这条大河的上空，以最快的速度飞过去。”

　　青蛇望着浩渺烟波，看着紧张的张玉堂，心里有些吃味，也有些骄傲，这就是自己选中的男人，重情重义，不计生死。

　　“没用的。”

　　林球球做了一个无奈的表情，双手一摊开：“无论是从水中游，还是从天上飞，其实效果都一样，一旦被凶鳄发现，都很难逃脱。”

　　“难道就没有其他办法？”

　　张玉堂目光看向了林球球，眼神中透着决绝：“若是实在没有办法，就有我一个人去，生死有命。”

　　“这样的话，以后不要再说，再说，便不是拿我们当兄弟，兄弟是干什么的，就是关键时刻，能够出生入死的。”

　　张恒的脸一沉，教训着张玉堂：“这不是还没有绝望吗，我们这么多人，还能想不出来过河的方法吗，二弟，我来问你，若是我们能够用三弟的神符完全的隔绝自身的气息，能不能安然的度过生死河。”

　　刚刚张玉堂的神符让大家度过了凶鳄的目光扫射，张恒话头一提，顿时令大家从心底深处，升起来一丝希望。

　　毕竟，若是发现不了的话，渡河的希望，显然就大了许多。

　　“很难，除非我们能够做到不泄露出来一丝一毫的气息。”

　　刘球球看向了张玉堂：“三弟一旦我们施展法力神通，强渡生死河，你能不能保证你的神符能够做到毫无气息逸散。”

　　“我应该可以的。”

　　张玉堂沉声道：“到时候，大家合力催动绿舟，以最快的速度渡河，而我就要全力施展神符术，毕竟一旦行动起来，沟通天地元气，就会引起凶鳄的警觉，我能够做到的，就是运用自身的元气，不断的凝聚隐身符、匿息符，这样子的话，对我的消耗很严重，必须要尽快过河，一旦我消耗干净，渡不过生死河的话，我们很可能就会被这头凶鳄发现。”

　　“那就好！”

　　林球球点点头：

　　“只要我们渡过生死河，就算是凶鳄发现我们也没有关系，我们蓬莱仙阁早已发现，这头凶鳄被一根粗壮的铁链困在河底，只能够离开河岸二百里，远了，就会被铁链扯回去。”

　　被囚禁的上古凶鳄！

　　众人一阵惊讶，是怎样的存在，能够囚禁一头比天仙还要凶残的凶鳄。

　　“既然这样，事不宜迟，咱们这就渡河。”

　　张玉堂看着青蛇，说着：“青儿，你帮我抱着许娇容，我来施展符术，其余的人一起催动绿舟。”

　　白素贞修为最高，自然不可能让她来照顾许娇容，而张恒、林球球虽然修为没有青蛇高，可却是个男的，二人也不好意思去动结拜兄弟的女人。

　　一片绿舟飞出，绿霞缭绕，浮现在大家的面前。

　　“登船！”

　　“渡河！”

　　一起跳上绿舟，张玉堂坐在舟头，全身宝光沸腾，背后浮现出一片太极阴阳八卦图，太极阴阳八卦图徐徐转动，一片片隐身符、匿息符从太极世界中如雪花一样飘了出来。

　　神符飞舞，光芒绚烂，遮掩了气息与身影，令这里茫茫一片都不见。


第三百八十三章 青木林

　　长河之上，河水汹涌，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　而在看不到的地方，一方太极世界从张玉堂的身体当中，迅速的涌现出来，太极世界蔓延，包裹了整个绿舟，旋即在太极世界的外面，一张张的神符飞舞，漫天符光四射，淹没了所有的虚空。

　　“快走，我坚持不到太长的时间。”

　　张玉堂如一尊神祗，周身泛着宝光，盘膝坐在舟头，神色极为坚毅，向着白素贞、张恒、林球球说着：“有我的太极世界结合漫天符光阻挡，就算是真仙、天神降世，也感应不到我们的气息，赶紧走吧，事不宜迟。”

　　“走！”

　　白素贞挥动纤纤素手，一抹抹仙光腾出，宛如一片片云霞一般，向着四面八方翻腾过来，淹没在绿舟中，绿舟四周的绿霞猛然大亮，绿霞如绿色的海洋一样，此起彼伏，绿舟骤然加速，快如穿越时空的利箭，在生死河上乘风破浪，直挂沧海。

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　此时的他们，就是纵横沧海的英雄，符光漫天，绿霞如海，淹没了所有，在无尽的生死河上争渡、争渡。

　　长长的大河静寂如灭，仿若没有了丝毫的生物，出了震耳欲聋的水浪声音以及那漫天而过的飓风，居然没有了其他的任何声音。

　　长河八百里，一片死寂，没有了半点生机，与蓬莱仙岛上面四周的蓬勃生机相比，有点儿格格不入。

　　绿舟如箭，穿越了大浪，应着风而行，一片片符光不要钱似得，从张玉堂周身的太极世界虚影中浮现出来，每一道神符都是张玉堂自身精气的凝聚，神符飞舞，光芒四耀，犹如一轮小小的太阳，绽放着神辉。

　　神辉弥漫，包裹了一且，阻挡着众人的气息与身形。

　　白素贞不断的在绿舟中注入着仙气，绿舟如梭，飞一般的感觉，众人屏住呼吸，注意着此起彼伏的大河，大河生波，凶鳄潜踪。

　　“看，那是什么？”

　　青蛇看着河水中，一群群，密密麻麻的宛如蝗虫似得生物，娇俏的脸上不由得有些苍白，就见那河水的表面，碧波荡漾，怪兽穿空。

　　一群群、一堆堆，全部都是鳄鱼，这些鳄鱼不过有巴掌大，通体仿若黑金铸造，泛着金属的光泽，鳄鱼的背上长着一对细小的肉翅，肉吃翻腾，让小鳄鱼能够腾出水面数百米高。

　　小鳄鱼的嘴巴上面，长着一对锋锐的獠牙，獠牙外翻，显得分外凶狠，青幽幽的光芒从豆粒大的鱼眼上面绽放出来。

　　“这是那头凶鳄的后代，凶鳄据说传自太古，被太古的神灵镇压再次，历经亿万年，不老不死，利用自身的血脉，再造后代。”

　　林球球看着绿舟下，水中游的小鳄鱼，向着众人介绍着：“这群小鳄鱼有着凶鳄的神圣血脉，极为凶残，他们的肉翅能够腾空，他们的獠牙能够咬破虚空。”

　　刷！

　　神秘的小鳄鱼肉翅展开，仿若感应到了什么似得，腾空而起，巴掌大的身体上面，泛起黑色的光芒。

　　“快把绿舟升空，不要被这些小鳄鱼撞倒，否则惊动了上古凶鳄，我们谁都逃不掉！”

　　林球球的惊恐的看着下方的小鳄鱼，成千上万的小鳄鱼犹如一片乌云一样，一起腾空，占地极广，嘴巴张动，凶残的獠牙狠狠的凭空虚咬，一片片虚空在小鳄鱼的嘴中犹如玻璃一样开始破碎。

　　破碎的虚空连成一片，猛烈的虚空风暴从中延伸出来。

　　“不好，是虚空风暴！”

　　张恒看着数十亩大的虚空被咬破，成千上万的小鳄鱼全身放着光，落入生死河中，无尽的风暴从虚空中产生，透过破碎的虚空传递出来，生死河上，顿起一阵狂风，刮的天昏地暗。

　　“上有虚空风暴，下有下鳄鱼，怎么办才好。”

　　林球球有点儿惊慌，背后一只天马的虚影开始凝聚，天马附体，林球球做好了战斗的准备，而张恒的背后也有一根长枪，傲然耸立，笔直的指向天空之上，仿若一枪之下就能够捅破万古青天。

　　“淡定！”

　　张玉堂全身放着宝光，睁开眼睛，看着紧张的林球球、张恒，脸上始终挂着一丝淡淡的微笑，令人心安：“不要紧张，白姑娘修成天仙，参悟了空间奥秘，这点儿空间风暴，对她而言并不见得是什么难题，现在只要我们把绿舟升起二百米，躲过那些小鳄鱼就行。”

　　“你对我倒是有信心。”

　　白素贞淡雅若素，一身白衣合体的穿着，嫣然一笑的脸庞，在绿霞中闪着光泽，周身仙气荡漾，就像画中人，十分美丽。

　　“既然这样，我总不能让你太过失望就是。”

　　纤纤素手如玉一样光洁，此时却缭绕着赤红色的烟霞，烟霞浮着在张玉堂的太极世界虚影上面：“这是我参悟的空间之力，能够躲过空间风暴，不过它的气息太过浓烈，还需要你隐匿过去。”

　　“交给我吧。”

　　张玉堂闭上了眼睛，周身宝光如雨一样垂落下来，落在周边的太极世界虚影上面，顿时之间，漫天的符光更胜，符光宛如雨幕交织在一起。

　　“只要和白素贞在一起，我相信，一切都能够逢凶化吉，毕竟这是白蛇的世界，她才是这个世界的主角。”

　　张玉堂闭上眼睛的时候，心中如是想。

　　小鳄鱼沉没在生死河中，空间风暴汹涌，剧烈的空间风暴向着生死河垂落下来，仿若天崩地裂，时空破碎。

　　哗啦啦！

　　河面上骤然起来千尺巨浪，晶莹的浪花在阳光的映照下，显得分外璀璨，一座山岳一样的鳄鱼头颅从河内抬了起来。

　　“是凶鳄！”

　　浓黑的妖气贯穿虚空，整个世界一片黑暗，仿若到了世界末日，强大的威压透过了虚空，透过了太极世界，向着白素贞、张玉堂、青蛇、张恒、林球球的身上、心中、元神压迫而来。

　　这种压迫，只是随意的威严释放，并非是刻意的施为。

　　“好强！”

　　林球球背后的天马轰然破碎，就像有一只无形的大手穿越了虚空，一巴掌把天马捏得粉碎，林球球的脸上一阵潮红，张口喷出一口鲜血。

　　“一直觉得自己很强，原来在真正的强者面前，自己屁也不是。”

　　林球球很是沮丧，抬起头来，就见张恒也是张口喷了自己一脸，鲜血如涌泉。

　　“坚持住，这只凶鳄应该是为了抹掉虚空风暴，马上就会沉下去。”

　　白素贞的脸上有些潮红，仙气缭绕，霞光万道，弥漫开来，包裹了所有人，抵挡着来自于凶鳄的无上凶威。

　　“抓住我的手！”

　　张玉堂张嘴吐出一口鲜血，周身的宝光有些暗淡，看着身旁的青蛇，说着：“让我们一起运动素女真经，共同抵御这股精神压力。”

　　青蛇点了点头，抱着许娇容，蹲在张玉堂的身旁，伸出一只手。

　　执手相牵，柔情万千。

　　造化之力从二人相牵的地方骤然亮了前来，二人神魂交融，强大的意志之力从内心深处升起，只要有彼此依偎，只要有彼此依靠，就算是天荒地老，就算是天崩地裂，也没有什么好可怕的了。

　　在这股绝强而无意的压力下，张玉堂的神魂之力开始疯狂的增加，原本只差临门一脚的张玉堂，但觉脑海中轰隆隆的炸响，一座守护神魂的门户缓缓打开。

　　门户之后，紫气万丈，空间无限，流动着混沌的气息。

　　每一个紫府都是一片混沌，打开紫府，开辟混沌，成就一片空间，仿若另一个小世界，在这片小世界中，神魂就是这片世界的神，一切法则有己而定。

　　“我晋升元神了！”

　　张玉堂心念一动，丹田中的黑白元神相拥在一起，流转着黑色的、白色的光芒，形成一幅太极图，穿越了身体中的十二楼，直入紫府，从敞开的紫府之门中飞了进去。

　　元婴、神魂合二为一，形成一个三寸长的元神，元神形如张玉堂，悬浮在紫府的空间中，悬浮的元神凌空而坐，坐着一张黑白色的太极阴阳八卦图。

　　“好，晋升元神，我就能够把太极世界更进一步！”

　　原本暗淡的太极世界虚影，随着元神之力的注入，更加的明亮起来，一个个神符再次飞舞，遮掩了天与地。

　　而此时，外面的空间风暴散去，上古的凶鳄沉没在水中，一片风平浪静。

　　“快走，我已经看到了岸边！”

　　透过太极世界的虚影，众人都看到了生死河的对岸，长着一片茂密的树林，树林中静悄悄的，没有异兽，也没有飞禽，全部都是死寂。

　　“哪里是青木林，隐藏着生长了不知道多少年的树妖，只要咱们不乱来，就不会有什么事的。”

　　林球球脸上挂着惊喜，终于渡过了生死河，绿舟飞舞，落在了青木林中。

　　“快走，现在还在凶鳄的感应范围内。”

　　刷！

　　生死河中，波浪滔滔，上古凶鳄露出水面，凶残的目光落在众人的身体上，张口喷出一口乌光。


第三百八十四章 无惊无险

　　滔天的乌光汹涌而至，弥漫了半边的天空。

　　在踏上青木林的时候，张玉堂的元力用尽，飞舞的符光散去，露出众人的身与影，从而被上古凶鳄所感知。

　　瞒天过海，瞒过了上古凶鳄，令它极为羞怒，震天的乌光挥洒，如一挂银河倒垂，白茫茫一片，向着青木林落了下来。

　　“快走！”

　　白素贞、青蛇、张玉堂、张恒、林球球脸色煞白，一起动手，催动了绿舟，绿霞弥漫，速度超越了极限。

　　旋即，白素贞一拳轰出，漫天仙光舞动长空，与乌光碰撞在一起。

　　砰！

　　仙光、乌光相触的地方，溅起一片光雨。

　　借助这股大力，绿舟的速度更快，转瞬径过数百里。

　　“可恶！”

　　乌云中，磨盘的凶鳄双眼中，射出通天的青色神光，看着飞遁的众人，发出一声怒啸，身躯怒挺出水面，就要追杀白素贞、张玉堂、青蛇、张恒、林球球等人。

　　众人惊恐，全力催动绿舟，绿霞滔天，张玉堂脸上一阵苍白，紧张的看着乌云里的凶鳄，一双睦子闪烁着青色的神光，厚重的声音充满了凶残与暴力。

　　凶鳄出水，带起一根粗壮的铁链，陡然拉直，宝光升腾，困住了凶鳄。

　　“万恶的凶神，不要让我碰到你，再碰到你，我一定会吞噬了你和你的子孙。”

　　上古凶鳄目露凶光，看着困住自己的铁索，恶狠狠的诅咒着，却也不得不无奈的退入水中。

　　“好险！”

　　极目远望，生死河上空的乌光尽敛，重现一片蔚蓝的天空。

　　看着离去的上古凶鳄，众人都感觉背后冷嗖嗖的，出了一身的冷汗，此时，仍是觉得胆战心惊，背后发凉。

　　“蓬莱仙岛上怎么会有这么凶残的生物。”

　　林球球看着吃惊的众人，说着：“这有什么好奇怪的，要知道，蓬莱仙岛是天地初开便就存在的仙岛，其中有许多地方，就算是上古的古仙、大神都没有去过，充满了神秘与莫测，当然也蕴含着大机缘。”

　　众人愕然，倒是没有想到蓬莱仙岛的来历居然有这么大，天地初开就存在的仙岛，这是怎样古老的存在，其中蕴含着一些凶险之地，如此倒也可以理解了。

　　“二哥，这里需要注意什么吗，你给大家说说，咱们尽快赶到长生殿，取到玲珑仙草，我担心娇容不能支撑太久。”

　　张玉堂慢慢的恢复着力量，看着青蛇怀抱中的许娇容，脸上挂着说不出的忧郁，双拳不由自主的死死的握在一起，任由指甲渗进肉里，掐出来一道道惊人的血痕。

　　“你千万不能有事，记得你和我说过，生则同床，死则同穴，你怎忍心独留我一人苟活于世，你不会这么残忍吧，让我一个人咀嚼悲伤。”

　　心痛欲死，泫然欲泣，却也只能强忍着。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，心的伤，是任何东西都无法弥合的，一伤永伤，直至永恒。

　　看着强忍悲伤的张玉堂，林球球收起来嬉皮笑脸，说着：“此去长生殿至少要经过九处险境，过去倒也容易，只要小心点，应该不会有什么大问题，只是我也只是知道长生殿在九处险境的尽头，至于具体怎么进去，我也不知道。”

　　“长生殿是六大仙道门派中最为神秘的门派，没有人指引的话，一般人很难进去，听我的师傅说，长生殿自开创以后，就没有换过门主，就算是找到了长生殿，也只有长生殿的门主能够做主是否把玲珑仙草借用。”

　　“难道现在的长生殿的门主还是南极长生大帝？”

　　众人骇然。

　　“顾不得那么多了，先找到长生殿再说，若是真借不到玲珑仙草的话，为了娇容，我会去盗取仙草的。”

　　跟着自己的，都是可以与自己生死与共的人，张玉堂毫不犹豫的说出来自己的想法。

　　“盗取仙草，你疯了，一旦被长生大帝知晓，说不准会上奏天帝，撤了你的天师称号，收回你的仙籍。”

　　林球球看着张玉堂，不知道说什么好。

　　“一旦收回你的仙籍，这一世，就再也没有机会成就仙道正果。”

　　“走一步算一步吧，修为到了，自然成仙，有没有仙籍又如何，为了她，放弃那一张纸，又能如何。”

　　张玉堂心意已决，温柔的看着沉睡在青蛇怀抱里的许娇容，语气说不出的从容与淡定，显然决心早已下定，没有谁能够改变。

　　林球球默然不语，不在劝说，开始向着众人介绍起来青木林。

　　“青木林中基本上都是植物修成的精怪，这些精怪大多性格温驯，只要大家不惹到他们，就不会有什么事。”

　　“嗯。”

　　众人点头，驾驭着绿舟，尽力避开古木老藤，在枝桠风险之间穿行，如一叶小舟在漂流。

　　青木林中古木参天，有数百米粗的古木，占地极广，绿叶莹莹，宝光熠熠，仿若是一片独立的小世界，有石磨大的异花，迎风摇曳，绽放着光辉，也有一株株仙草于悬崖绝壁上挥洒着霞光点点，十分绚丽。

　　许多珍稀仙草异花，令人心动，不过，却被林球球警告不可妄动，否则一旦引起青木林中的万年树怪，甚至是积年老妖，众人谁也逃不了。

　　众人磨灭了心中的贪念，一路小心翼翼离开了青木林，再回首，看着青木林上空云蒸霞蔚，瑞气冲天，都觉得心中空落落的，空入宝地总是令人遗憾。

　　也许，动手采一株仙草，动作利索点儿，不会引起什么麻烦吧。

　　过去青木林，是一片浩瀚的沙漠，一望无际，黄沙滚滚，有飓风在咆哮。

　　“这里是蓬莱仙岛上最为神秘的死亡沙漠，想要度过这里，只能够趁着白天最炎热的时候，以最快的速度穿越，只有最炽热的时候，沙漠里的飓风才会完全的停下半个时辰，我们必须在半个时辰中冲出沙漠，否则，万一碰到沙漠神风，我们都会被这股神风吹的身死道消。”

　　林球球看着无垠的沙漠，隆重的介绍着：“然而，即使在最炽热的时候，仍有生活在沙漠里三尾毒蝎出没，三尾毒蝎浑身犹如精钢，普通的神通，根本击杀不了它们，而一旦它们发现了我们，就会呼朋唤友，成群结队的来攻击我们。”


第三百八十五章 大因果术

　　不知不觉已经耽误了多半天的功夫，春天的白昼时间依然很短，眼看西方的天空上面晚霞漫卷，染红了半边的苍穹。

　　大漠的黄昏相对于别处而言，更显得寒冷，太阳还没有完全的落下，冷嗖嗖的凉风已经吹拂起来，这股凉风不同寻常，吹到众人的身上，令张玉堂、张恒、青蛇、林球球等人都不禁得打了个嗝哆嗦。

　　“大家注意点儿，这风是天地生成的一股神风，听我家祖师说，这风唤作三昧神风，能吹天地暗，善刮鬼神愁，一个不好，被三昧神风吹到紫府中，就能泯灭元神。”

　　“三昧神风？”

　　白素贞脸上微微动容：“这三昧神风是不是和道家的三昧神火齐名？”

　　林球球说着：“据祖师说，这三昧神风不弱于三昧神火，若是能够风助火势，能够让三昧神火的威力更上一层楼。”

　　“如此说来，倒是我的机缘。”

　　众人中，只有白素贞修成三昧神火，这三昧神火是一门绝世神通，修行不易。

　　“你们在这里好好休息，等待明日午时，最为炎热的时候，强渡沙漠，我现在趁着夜色降临，还有点儿时间，去抽取一丝神风，抽取以后，放在紫府里慢慢温养，和我的三昧神火相融，就能够让我的这门神通晋级到很高的程度。”

　　张玉堂刚刚晋升到了元神道人，成为一名地仙，也要巩固一下，才能够稳定境界，何况地仙境界，已经能够勾动大地之力，只要站在大地上，就能够源源不断的吸收大地精气，使战斗力成几何倍数增加。

　　“白姑娘，这里人生地不熟，又这般诡异，你小心点。”

　　“多谢公子关心，没事的，我不会走远，就在这附近修行。”

　　白素贞嫣然一笑，迈步离去，向着大漠的边缘走去，未用多久，便盘膝坐了下来，对着大漠吐纳呼吸，抓摄三昧神风，炼去其中蕴含的杂质与狂暴，独留一份神风精华，放在紫府里温养。

　　“这大漠太过危险，我来布置阵法，大家今晚在阵法里度过。”

　　张玉堂选了一处地方，挥手飞出十杆十方寂灭旗，大旗落地生根，宝光升腾，神辉氤氲如雾交织在一起，形成一片光幕。

　　十方寂灭大阵一落成，就开始吸收着周围的天地元气，浓郁的灵气从天而垂，落在大阵上，化作光雨挥洒。

　　“这里的灵气好浓郁！”

　　看着如雨的神辉，就算是张玉堂都忍不住有些羡慕，怪不得神仙喜欢洞天福地，果然是有道理的。

　　“这里的灵气，比之我的圣师府，都要浓郁上许多倍。”

　　圣师府在各种大阵的支持下，日日夜夜，不休不止的吸收着周遭的天地元气，然后转为灵气垂落在圣师府中，滋润众人的骨骼、元婴、金丹、元神，有些地方浓郁的几乎要液化。

　　然而这里的灵气更加浓郁，大阵刚一布成，灵气就如雨垂落。

　　林球球笑道：“三弟这里可是蓬莱仙岛，可是有名的世外仙山，有这么浓郁的灵气不算什么的。”

　　“嗯。”

　　张玉堂点了点头，可想而知，自己的圣师府是把周遭的元气用大阵强行摄取过来的，才有那么的浓郁，而这里，几乎没有怎么摄取，就比圣师府强上好多。

　　“青儿，你抱着娇容在大阵里面休息，我在十方寂灭大阵外在布置上一层万符归元阵，只有这样才能够尽可能的保证我们的安全。”

　　“嗯，这里的灵气这么浓郁，必然有修成妖法的精怪，你小心点儿。”

　　青蛇温顺的点了点头，抱着许娇容走进十方寂灭大阵的中间。

　　而张恒、林球球笑了笑：“你布置你的万符归元阵，我和你大哥，可是想趁机学习一下，你要是不愿意，就把我们撵进去吧。”

　　张玉堂苦笑一下，心中满是感动，他知道，这是两位结义大哥，担心他的安全，所以在外面照顾着他，患难同当。

　　很快，布置好了万符归元阵，大阵一成，就引入虚空中，直接不被触动，就会一直沉寂。

　　扫了一眼远处的白素贞，就见白素贞的全身，笼罩在一片仙光中，仙气中有天女散花，仙音飘渺。

　　此时的她，张口吐出一口三昧神火，三昧神火结成一朵火花的莲花，莲花上面，缭绕着一股神风，这股神风在神火的煅烧下，剔除着杂质。

　　“大哥、二哥，你们先进去吧，我去给白姑娘护法。”

　　张恒、林球球点了点头，知道张玉堂已经晋升元神，与白素贞在一起，应该不会有什么危险，反而是自己二人，修为已经拉在了后面，得赶紧提升了。

　　“那好，你小心点，有什么危险，记得长啸示警。”

　　张恒、林球球举步走向大阵当中，盘膝坐了下来，修行自己的镇派功法，争取早点儿晋升到新的境界去。

　　张玉堂走到白素贞身旁，也不吱声，静静的盘膝坐了下来，元神外放一部分，注视着四周，另外一部分心神开始巩固自己的境界。

　　一片太极世界从张玉堂的背后升起，太极世界中一轮明月高挂，一条长河奔腾，这是张玉堂把海上生明月的神通炼进了太极世界。

　　明月的上空，又不时的有着一尊人影踏空而行，御剑千里，这是张玉堂分出的一丝元神在修行万剑道。

　　“我的宝贝并不多，许多宝贝到了现在，对我而言，已经没有了多少用处，对我有用的只有斩神剑一件宝贝了。”

　　“除了斩神剑，我还有一件宝贝，就是警世钟，只是我得到了这么多年，一直细细温养，却还是依旧不能够参悟警世钟的奥秘。”

　　“但是我已经明了，太极阴阳道与警世钟有着极深的渊源，今日我便试着用太极阴阳道来沟通警世钟。”

　　当当当！

　　一声清脆而激越的钟声响彻，张玉堂的面前浮现出来一口巴掌大的古铜神钟，神钟上面清光如水，普照出来。

　　“去吧！”

　　张玉堂把警世钟扔进自己背后的太极世界中，太极世界是张玉堂所有道果的融合，里面蕴含着太极阴阳道。

　　警世钟一入太极世界，就自动轰鸣起来，清光大作，向着太极世界的四面八方蔓延。

　　清光中蕴含着无数的字符，这些字符落在太极世界中，令整个世界变得有些清晰起来，仿若有点儿真实了。

　　“果然有用！”

　　任由太极世界炼化着警世钟，张玉堂尝试着把一丝元神放出，沟通大地，随着元神探出，大地之中无尽的地脉精气如水一样向着张玉堂体内涌去。

　　浩瀚的精气涌动，落在紫府中，在元神的指挥下，开辟着紫府空间，精气如水，滚滚而来，紫府上空的三寸元神，手里捏动着一种玄妙的印法，这种印法能够开拓紫府，是张玉堂晋升元神的时候，从冥冥中获取的。

　　张玉堂努力的开拓，直接开启八百里空间，显得分外恐怖，到了八百里的时候，周围的混沌雾霭变得极为坚固起来，精气冲击之下，纹丝不动。

　　张玉堂明白，这已经到了自己现在的瓶颈，若是强行冲击的话，弄不好会坏掉自己的肉身。

　　“这也不错，我每天都可以冲击，一点点的，只要不太严重，就能够令天地霸气决自动修复自己的肉身，随着修复的次数增多，自己的肉身会越来越强，而自己的紫府空间也能够越来越大。”

　　字符开辟八百里，无穷的精气涌入其中，不断的提纯，不断的炼化，化为液体、犹如灵气的湖泊显化在紫府中，湖泊中精气缭绕，湖泊上坐镇一尊元神，吞吐呼吸。

　　“收！”

　　张玉堂把太极世界收进体内，警世钟落在手心里，感受着上面传来的信息：“警世钟，功德金榜，这原来是一套宝贝，能够沟通远古的大同世界，这两件宝贝原本就是镇压大同世界的无上至宝。”

　　“而在警世钟中蕴含着一套大因果术，非天仙不能修行，而功德金榜中则蕴含着一套大功德术，两者相辅相成，构造了大同世界的道则。”

　　“以后再说吧。”

　　睁开眼睛，见到白素贞也到了关键时刻，火红的莲花上面，缭绕的神风越来越精细，杂质几乎已经被锻造的干干净净。

　　“凝！”

　　白素贞吐出一个字，火莲花上的神风随着三昧神火进入白素贞的体内。

　　“恭喜白姑娘炼成三昧神风。”

　　“还算不上炼成，只是收服了一丝神风。”

　　白素贞高兴的站了起来，忽然脸上一紧，说着：“小心！”

　　一缕火光从白素贞手尖上飞了出去，落在一只三尾毒蝎上面，火光中一丝神风缠绕，令火光的威力大炙，刹那便把三尾毒蝎化为乌有。

　　“咱们回去吧！”

　　张玉堂、白素贞一起回到大阵中，坐等天亮。

　　旭日东升，寒冷刺骨的大漠之夜过去了，温暖的白天即将开始。

　　张玉堂把许娇容抱在怀里，小心的呵护着，收了十方寂灭大阵、万符归元阵，迎着朝阳，等待着午时的到来。

　　而大漠的温度也成着几何倍数增加着，极寒很快就转为极热。


第三百八十六章 险处不须看

　　广袤的大漠中，神风肆虐，热气熏天。

　　一粒粒砂砾在阳光下闪闪发光，一片金黄色，宛如黄金铸成，这些砂砾日日夜夜被极寒、极热之气循环锻造，每一粒砂砾都坚若精钢，难以摧毁。

　　“这些黄金砂都是难得的炼器之宝，若是能够收集起来，炼制成一套宝贝，威力无穷。”

　　张玉堂目光炯炯，手中宝光一动，凌空抓摄，把一些砂砾收集起来，放在紫府中储存起来，等将来有了时间，就炼制一套宝贝，用来砸人。

　　这些砂砾炼制在一起，对着敌人轰然砸了下来，就能把敌人的肉身砸的千疮百孔，甚至是当场毙命。

　　张恒、林球球出手收了一些，青儿不会炼器，倒也没有动手收集，白素贞却是看不上这些东西，也没有动手收集。

　　待大家收集完毕，白素贞、张玉堂、青蛇、张恒、林球球，各自把护体神光放了出来，站在绿舟上准备横渡大漠。

　　神风漫卷，砂砾乱飞，大漠之中极为危险。

　　“大家都小心点，不要被神风吹来的黄金砂给击穿了绿舟的护罩，一旦击破护罩，大家很有可能被神风吹销肉身，或者被砂砾击穿肉身，到时候，肉身一毁，三昧神风就会把大家的神魂、元神吹散，永不超生。”

　　林球球对着大家介绍着大漠中的情况：“不过，每当午时，天清气朗，昌光流丽，三昧神风几乎不会挂起，那个时候，是大漠中最为安全的时候，大家要趁机度过大漠。”

　　大伙儿点了点头，表示明白，看着天空上的太阳慢慢的向着天中而去，大漠中的温度越来越高，仿若一个巨大的神火炉放在了这里，向着四周辐射着炽热。

　　“这样的温度得有数百度，就算是先天武者的肉身到了这里，一时半刻就会肉销骨毁。”

　　感受着大漠中传来的温度，张玉堂喃喃的自言自语，旋即周身神光涌动出来，把自己和许娇容笼罩起来，仿若一个巨大的茧子，包裹着一切，阻隔了外面的光和热。

　　神风吹动砂砾，大漠之中一会儿一马平川，一会儿神风席卷而去之后，浮现一座巨大的砂砾之山，风吹沙动，犹如大海生涛，一波接着一波，滚滚翻涌。

　　“就是此刻，大家快走！”

　　绿舟上，林球球骤然大声说着，随着声落，绿舟一圈绿霞缭绕，遮掩了身与影，在大漠的上空穿跃。

　　哗啦啦！

　　炽热的大漠砂砾中原本随着午时的到来变得极为平静的状态被打破，一只只手掌般大小的三尾毒蝎从砂砾的下面爬了出来。

　　这些毒蝎与家里常见的蝎子除了多出来两根尾巴之外，形体基本上一样，只是这些蝎子通体漆黑如墨，仿若黑金铸就，既黑又极为坚硬，寻常刀剑难以击穿。

　　而此时，成千上万的三尾毒蝎从砂砾下面爬了出来，黑压压的一片，连在一起，犹如一片乌云从地下升起，原本大多数的蝎子是昼伏夜出，而这里却是截然相反，在午时阳光最炽烈的时候，从砂砾中爬出来寻找食物。

　　“把绿舟飞高一些，加速前行，不要理会这些三尾毒蝎，不过仍是要小心一点，这些毒蝎很灵异，说不准能够凭着感觉能够感觉到我们的存在。”

　　林球球刚刚说完，就见地下无数的三尾毒蝎数条小腿，对着砂砾一蹬，一个个腾空而起，黑色的蝎子连成一片，犹如一片乌云向着绿舟包裹而来。

　　“不知死活！”

　　绿舟上，原本看着三尾毒蝎而脸色变得有些惊恐的众人，就见到白素贞张口喷出一片三昧神火，神火中，一丝神风翻涌，风助火势，让三昧神火更加的熊熊燃烧起来。

　　一片神火从绿舟的防护罩中飞出，向着大漠落去，神火飞出绿舟后，迎风化作数十亩大小，仿若一片火海降临尘世。

　　火海肆虐，神风助势，所过之处，三尾毒蝎如雨一般垂落下来，全部化为尘埃，尘埃落定，才令人想起这些尘埃就是曾经成千上万的三尾毒蝎。

　　“好厉害的神通，神火一起，万物可熔啊。”

　　张恒、林球球目瞪口呆的看着被化为尘埃的三尾毒蝎，心中不由得打了一个冷颤：“俗话说，黄蜂尾上针，青竹蛇儿口，万般皆不毒，最毒妇人心，这白素贞既是蛇妖，又是女人，果然够毒辣，一出手，就是火海焚烧，灭绝一切。”

　　灭绝三尾毒蝎后，白素贞手里捏了一个诀，下方的火海瞬息汇聚在一起，形成一朵火莲花，莲花晶莹，火光流转，落在白素贞的手里，消失不见。

　　“太好了，没有了三尾毒蝎的干扰，我们很快就能穿过大漠，到时候，就是黄洋界，古人有云，过了黄洋界，险处不须看，大家小心一点就是。”

　　绿舟飞度，犹如神虹经天，彷佛鹰击长空，又似一颗绿色的流星划过天上，眨眼即逝。

　　一望无际的大漠狠狠的被绿舟甩在了身后，很快救出来大漠，到了另外一个地方，这地方便是黄洋界。

　　过了大漠，一片雄峰耸立，高不可攀，直入云霄之外。

　　山高必有怪，峰峻出妖精。

　　张玉堂、白素贞、青蛇、张恒、林球球等人，目运神光，向着黄洋界看去，就见一座座崇山峻岭高高耸立，雄峰恶涧之中，又有一道道冲天妖气粗如天柱，笔直的贯穿苍穹。

　　“这里好多大妖，甚至有些大妖已经超越了天仙，进入了另外一种境界。”

　　望着冲天妖气，修为最高的白素贞，对其中的感触最深，脸上微微色变：“不愧是通往长生殿的必经之路，果然一路坎坷。”

　　张玉堂眼中符光流转，看着一切，略微沉思一下，说着：“这里的妖精太多、太猛，咱们还是落下绿舟，低调路过，若是在天上飞，目标太大，万一被那个桀骜不驯的妖仙看到心里不爽的话，岂不是遭受无妄之灾。”

　　众人默然点头，感受着黄洋界中散发出来的强悍气息，的确是没有多少勇气从天水飞过。

　　“还是小心点好，万事安全第一。”


第三百八十七章 长生殿

　　古木遮天，郁郁葱葱，一根根粗壮的枝桠犹如虬龙一样，其势嶙峋，傲然挺立。

　　大家走在树荫下，缩步成寸，匆匆而行。

　　黄洋界，穷山恶水出巨妖，绝非良善之地，须尽快离去。

　　路上，众人看到一头小山一样的猛虎从丛林中奔腾而过，虎体生光，所过之处，参天巨木尽折；也看到一头顶天立地的猿猴在山峦中跳跃，一步跨过一座山，速度如飞；也看到燃烧着血红火焰的神鸟从天空掠过。

　　大家小心翼翼，收敛了自身的气息，在密林巨石间穿梭，一路奔走，快如闪电。

　　黄洋界中有着很多奇绝的山峰，也有着许多险恶的山林，大家刻意小心之下，倒也没有遇到什么危险，顺利的通过了黄洋界。

　　过了黄洋界，险处不须看！

　　一片火海在望，全部都是三昧神火，浓浓的火海通天彻地，阻隔东西南北路，只容日月过西东。

　　这一片火海广大无边，不知道有多少百里或者是多少千里、万里，放眼望去，巨大的火焰仿若一朵朵蘑菇云一样，举火燎天。

　　“这怎么能够过得去？”

　　望着这一片火海，众人都有些绝望，这里的三昧神火仿若不要本钱似得，熊熊燃烧，浓烈的焰头红得发紫，直接熔化了一片虚空。

　　“大家不用担心！”

　　白素贞出声安慰道：“我精通三昧神火，我给大家的体表加持一下三昧神火，就像滴水藏海一样，不会被火海所焚烧。”

　　林球球神态有些严肃：“白姑娘，这里并不是想象中的那么简单，在火海中生存着一些天地奇物，它们不惧三昧神火，甚至是以三昧神火为食，能够轻松的破去咱们体表的护身神火，护身神火一散，我们都要死无葬身之地。”

　　“那该怎么办？”

　　张玉堂脸上有些不好看，去长生殿之路，果然太不容易，难于上青天。

　　林球球摊摊手，无奈的道：“我也不知道，想要度过九处险境，到达长生殿的人，自古少有，要是我能够有什么办法就好了。”

　　“那现在只能够听天由命了，尽人事听天命。”

　　张玉堂脸上有些不虞：“我不想听天由命，自己的命运要始终掌握在自己的手里，绝不能交给虚无缥缈的天意。”

　　一只手抱着许娇容，另外一只手伸了出来，手心中闪过一丝青色的赤霞，赤霞中托着一块四四方方的宝印。

　　宝印绽放烟霞，隐隐有龙吟虎啸声音从中传了出来。

　　龙虎印！

　　张玉堂的身怀的重宝，乃是一件仙器。

　　“白姑娘，有了这件仙器，你有没有把握战胜火海中未知的存在，送我们度过三昧神火之海，以防有人被火海中的未知生物所害。”

　　白素贞欢喜的接过龙虎宝印，在手里把玩了一下，笑道：“公子尽管放心，有了这件仙界重宝在手，我有九成把握顺利通过这一片三昧神火海。”

　　“能够安全通过最好，快些行动吧，耽误的时间越多，娇容的身体就会越虚弱，甚至到时候天魅奇阴散一旦发作，就算是得到了玲珑仙草也没有了作用。”

　　张玉堂抱着许娇容，周身附着一层白素贞喷出的三昧神火，一步踏入火海中，脚踩大地，周围全是火与热，入目都是通红的火焰，令人觉得非常恐怖。

　　“走！”

　　白素贞祭起龙虎宝印，一缕缕仙光从龙虎宝印上面垂落下来，仿若一道道光点形成的帘幕，把众人与火海相隔。

　　张玉堂修成元神，双脚沟通大地，一股股精纯的地火精气传入丹田、紫府中，旋即被体内的真气慢慢的炼化着。

　　这些地火精气落在丹田、紫府之后，就是一团莲花形状的细小火焰。

　　火焰被元气包裹在一起，慢慢的断烧着其中蕴含的狂暴气息，随着炼化、煅烧，火焰中的杂质慢慢的被三昧神风一点点的吹散。

　　精纯的火漆被张玉堂吸收在紫府中，紫府中张玉堂的元神捏动一个个玄妙的法印，引导着周遭的三昧神火向着紫府的边缘引去。

　　烈火滔天，熊熊燃烧，足以融化虚空的火焰扑向八百里紫府之外的混沌气息。

　　混沌流转，丝毫不动，已然是八百里紫府空间。

　　进入紫府的神火弥漫，笼盖在紫府中的灵气湖泊上面，通红的光芒弥漫八百里。

　　“这里就是九大险境中神火境，过了神火境，其余的几个险境相对好过了许多，我们很快就能够通过九大险境，到达长生殿。”

　　火海中，林球球被白素贞催动龙虎宝印所发的仙光笼盖其中，背后一头天马凝聚成形，随时都跃跃欲试。

　　“越快越好，赶紧赶到长生殿，解了娇容的毒才是正事。”

　　徒步而行，缩地千里，大家的运气果然有些逆天，居然没有遇到什么千万年的积山老怪。

　　火海之后，其余的陷境就相对容易了许多，生死河、青木林、大漠、黄洋界、神火境，一处比一处险恶，众人临危不惧，终究是闯了过来。

　　“九大险境闯过了五处，还剩余四处险境，大家尽快回复元气，咱们争取今天到达长生殿，能够越快越好，我担心娇容她坚持不到那么长的时间。”

　　过了神火境，就是熔金之境等。

　　在林球球的指引下，在白素贞高超的法力神通之下，很快就度过了剩余的四处险境，离开仙境之后，就是无穷的山。

　　大山高耸入云，一座连着一座，就是不知道云深处，是否有一个长生殿呢？

　　“据祖师说，长生殿就在这一座又一座的山中，至于具体在哪里，我也不知道，我知道只有那么多。”

　　林球球摊了摊手：“这里已经属于长生殿的范围，只有瑞兽、奇花异草，没有什么凶兽，大家可以放心的腾空去尽快的查找长生殿的位置。”

　　绿舟腾空，众人站在绿舟上面，眼中都放着光芒，四处乱瞥。

　　在一座大山中，矗立着一座巍峨的宫殿，宫殿并不富丽堂皇，反而有些像农家小院。

　　“这就是长生殿？”

　　张玉堂有些不敢相信：“这一点儿神仙气象都没有啊？”

　　“我也不知道是不是长生殿。”

　　看着矗立的宫殿，林球球只能无奈一笑：“具体在那个位置，我也不知道。”


第三百八十八章 来头

　　十万大山密布，每一座山都高耸入云，站在山巅，都仿佛能够触摸着天穹。

　　大山中瑞气氤氲，犹如雾气一样在雄山峻岭中此起彼伏，在浓郁的瑞气滋养下，许多平常的树木、草花，也变得神异起来。

　　一株宝树粗如拇指，高如千丈，通体碧绿，晶莹剔透，周身绽放着宝光，宝光莹莹，色彩纷呈，宝树上面每一多少叶子，但每一片叶子都碧翠欲滴，仿若有流萤神光在缭绕其上。

　　“这是斑泪神竹，一千年才能够长一寸长，这一株神竹高有千丈，得存在了多少岁月，比之一些古老的门派也不逞多让。”

　　张恒眼光毒辣，一眼就看到一座大山的山巅之上，一株神竹迎风傲立，神竹上的叶子形如利箭，随风而动，发出哗啦啦的清脆声音，这声音仿若泉水流过青石的锵然之音，铮铮而鸣。

　　神竹的旁边一颗巴掌大的六叶小草摇曳不定，每一叶都肥大碧绿，叶子形如心脏，却泛着异彩，一呼一吸之间，随风发出轰隆隆的雷鸣之声，犹如天鼓擂动，震耳欲聋。

　　“那是六叶仙草，传闻只会在仙界出现。”

　　林球球的目光发直，呼吸发粗，望着随风摇曳的仙草，眼睛中光芒通天，缕缕神光从背后涌现出来，一头展翅天马跃跃欲飞，天马若腾空，飒如一流星。

　　“二哥！”

　　张玉堂心中此时只有许娇容，许娇容的伤势令其牵肠挂肚，倒是没有被这些宝树仙草撼动心神，见了林球球背后的法力狂涌，知道林球球被这株神奇的仙草惑心，迷失了心神，忙把道家的憾神清音发出，宛如一道闷雷响在林球球的内心深处。

　　声如雷震，振聋发聩！

　　林球球眼睛中一片挣扎，旋即清明起来，整个人精气神骤然一变，隐隐有打开紫府之门的趋势，法力形成的天马，变得越发真实起来，肉吃展开，马蹄踏空，散发出无匹的气势，令风云为之变幻，令日月为之变色。

　　“多谢三弟，真是惭愧啊，看到六叶仙草我居然动了贪婪之心，要不是三弟憾神清音，说不准我就迷失在自己的心神之中，法力耗尽，身死道消。”

　　想起刚才的情景，林球球又惊又怕又喜，惊怕的是自己差一点儿就万劫不复，喜的是，祸之福所依，祸福相连之下，自己的神魂之力骤增，就差临门一脚，就能够打开紫府之门，凝聚元神，成就地仙。

　　“等过段时间，待给弟妹取来玲珑仙草，解去天魅奇阴散，我就闭关一段时间，借助我蓬莱仙阁的齐物玄门妙法，修成地仙就是水到渠成的事情。”

　　林球球心中暗喜之余，看向崇山峻岭之中的仙草老藤、宝树神泉的时候，再也没有了多少贪婪之色，他了悟了自己的道，并且进一步的坚定起来。

　　“命中有时终须有，命中无时莫强求。”

　　他喃喃的自语随风而逝。

　　“走吧，过了九处险境，长生殿就在眼前，或许你们看到的那座云中的宫殿就是长生殿，就算不是，去问一问也好。”

　　林球球收起嬉皮笑脸，带着一种严肃与敬畏，踏云升空，众人也是怀中一种敬畏一起飞去，长生殿的主人，传说是仙界天庭的一大巨头南极长生大帝，功参造化，神通广大，能够避死延生，执掌祸福寿命。

　　“或许就能够见到一位大帝的风采了，那该是怎样的情形，是风华绝代，还是清虚高远，是鹤发童颜，还是风度翩翩，大帝一代人杰，化身千万，给人增福、增寿，功满人间，香火无量，神圣威严。”

　　“一代大帝，惊才绝艳，君临三界六道，有无穷威严，想不到马上就有机会见识一下了，纵死无憾。”

　　怀着对一代大帝的憧憬，众人腾云向着看到的云中仙殿而去，众人云路不敢太快，生怕惊扰了仙驾，悠悠荡荡。

　　云路之下，时而有万年老蛟借水升空，盘踞云中，吞吐雾气，烟霞澎湃，神光沸腾；时而有千载白鹤亮翅而飞，通体皎白如月，银辉流转，巨翅展动，隐现风雷之音；又有一头磨盘大的兔子一跳之下，从众人的眼前跃过，血红的三角眼对着众人一看，毫无胆怯之意，倒有逍遥之情，几跳之下，不见踪迹。

　　“不愧是仙道六派中最为神秘、最为强大的宗派，所处之处，简直就是灵土、就是圣地，满目皆仙草，所触是灵物，要是能够在这样的地方修行，纵使不能长生不老，百岁到头归于地府也算是值了。”

　　“一代大帝的道场自然非同一般，纵使是人间道场，也不是寻常门派所能比拟的。”

　　“不知道，最终能不能见到长生大帝，若是见不得的话，玲珑仙草不易得啊。”

　　“长生殿底蕴深厚，神通广大之辈层出不穷，又有仙器深藏，想要在大帝不在的情况下取走仙草，难如登天。”

　　张玉堂看着周围的众人，沉声道：“各位，无论结果如何，无论大帝在与不在，无论大帝答不答应，我张玉堂但还有一口气在，定然会尽力取来玲珑仙草，哪怕是身死道消。”

　　“我也知道，一代大帝创建的门派底蕴深厚，非同寻常，我也知道，凭着我一介元神道人，根本没有多少底气敢说去盗取仙草。”

　　“但是，为了娇容，我愿意这样做，也愿意不自量力，大家能够跟我一起到了这里，已经令我甚为感激，若是到了长生殿中，所有的事情，让我一力承当。”

　　“纵使是死，死一个，总比大家都死要强上许多。”

　　张恒沉默了一下，说着：“我出身大自在天宫，祖师爷乃是大自在菩萨，倒也不惧长生大帝盛怒，纵使盛怒，也会有一丝薄面，所以我可以去，说不准能够多一线生机。”

　　林球球笑道：“我蓬莱仙阁也算是源远流长，曾经出过无数的真仙天神之流，譬如说福禄寿三星，曾经就是我蓬莱仙阁的弟子，长生大帝应该不会为难我一个小辈的。”

　　白素贞也点了点头：“来头甚大，不差长生大帝，他不敢怎样我，多余的话，不用再说，进仙殿去吧。”


第三百八十九章 鸟神将

　　一座仙殿在半空沉浮，没有仙气，也没有瑞雾，没有金光，也没有祥霭，若非是悬浮于半空，定然会让人视之如无物。

　　但是在这个地方，纵使真的是一座普通的殿宇，也绝对会变得非凡起来。

　　“返璞归真！”

　　这是大家此刻心中的念头，望着朴素无华的云中仙殿，大家升起一股崇敬的念头。

　　满怀崇敬，一脸肃穆，大家伙整齐划一，迈着步子，向着云中仙殿挺进。

　　云中仙殿普普通通，平平凡凡，没有任何异象，静静的矗立在那里，宛如亘古的存在，透着岁月的沧桑，仿若永恒不朽。

　　“什么人，这里是长生大帝的道场，速速退去，否则休怪本神将无礼。”

　　众人临近云中仙殿的时候，一道神虹从天际落了下来，落在云端化作一个青年人，这青年人一看就非寻常，背后扇动着一对洁白如玉的羽翼，羽翼扇动，飓风自生。

　　站在云端的青年，清秀的面目上面，长着一个个尖尖的鸟喙，鸟喙有近一尺长，锋利而泛着寒光，双手伸出，却是一对鸟爪子。

　　“神将？”

　　张玉堂闻言大喜，这里果然是长生殿，看着面前的神将，张玉堂尽量让自己有些因激动而变得起伏的心情慢慢的平静下来，拱手说着：“这位神将，在下是人间监察使，代天巡狩，牧守四方，也是天庭之中，天帝所封的荡魔张天师，这是在下的凭证。”

　　心念一动，一块四四方方的宝印从张玉堂的头顶浮现出来，宝印上面发出一声轻微的龙吟虎啸之音，随着龙吟虎啸，层层神辉自宝印上面绽放出来。

　　而在宝印的四周，悬浮着三十六个光点，这些光点神光灿烂，附着许多莫名的奥义，眼前的神将却是认得，这是仙籍。

　　仙籍，在仙界的一些小人物眼中，也许还算得上是难得之物，然而作为长生大帝的门徒，这样的东西，还算不上什么入眼之物。

　　这样的东西，只要自己随意说一声，就会有无数的人奉上自己所需的仙籍。

　　“荡魔张天师？”

　　眼前的神将目中神光一闪，洁白色的羽翼展开，狂风顿起，一跳跳入虚空，望着来人说着：“无论你是谁，纵使你说的这一切都是真的，可是没有大帝的命令，我也不能放你们进入长生殿中。”

　　“这位神将，还请你多多通融一下，我的妻子，她中了鬼王宫的奇门绝毒天魅奇阴散，非贵殿的玲珑仙草不能破解。”

　　张玉堂脸上隐现焦急，抱着许娇容的手都有些颤动：“她已经中毒了好长时间，若是不能够及时的服下玲珑仙草，会危及她的性命的。”

　　这位神将神目如电，从许娇容的周身扫了过去，眉头微微一皱：“果然是天魅奇阴散，只是没有大帝的命令，谁也不敢把仙家之物随意外赠，我只是一个把守长生殿门户的人，任务就是阻隔闲杂人等闯入长生殿中，你们想要进去，也不是没有办法，那就是打败我，打败我，就能够硬闯长生殿。”

　　硬闯长生殿，就得罪了长生殿，张玉堂并不想得罪这样一个超级的大势力，眉头皱道：“这位神将，难道就没有其他办法，一旦动手，万一伤了彼此，岂不是伤了和气？”

　　“你们能够伤的了我？”

　　这位神将顿时语气有些不爽，双手环抱于胸口，目光睥睨：“来吧，动手吧，打败我，才能够闯进长生殿，否则你们从哪里来的，就回到那里去吧，这里虽然是长生大帝的道场，却不是慈悲善场。”

　　“动手！”

　　看着目光睥睨的神将，张玉堂知道这位神将也是个性子执拗的人，为今之计，只有动手，硬闯长生殿。

　　张玉堂的背后升腾起一片世界中，世界中天地旋转，风雷激荡，水火纵横，山泽轰鸣，更有一轮明月高挂，银辉遍撒，照耀着整个世界。

　　而在明月的附近，当空悬浮起一口青钟，青钟摇曳，发出一声声的脆鸣，蒙蒙青光从钟体上面散发出来，带着一个个的符文向着这片世界烙印上去。

　　一个个的符文都是大因果术的经文，每一个经文都如天上的星辰，闪耀着神光。

　　这就是张玉堂修成的太极阴阳道，所形成的太极世界，世界甫一从张玉堂的背后浮现，便向着眼前的神将碾压而来，整个虚空都随着世界的推进，而变得隆隆作响。

　　“一方世界的力量！”

　　这位神将见多识广，看着碾压而来的世界，眼神中一片惊慌，这样的异象，他只从一些道祖、仙祖的身上看到过。

　　轻轻一挥手，一片世界垂落，混沌流转，破灭一切。

　　羽翼一展，神光万道，一翅展动千万里，神将的身形猛然从眼前消失，再出现的时候，整个人已经出现在张玉堂的背后。

　　“破灭吧！”

　　神将双手虚抱，一道巨大的光束从双手间浮现而出，形成一柄三尺长的光剑，光剑如天剑一样，向着张玉堂展现的世界一剑劈来，仿若劈开世界，重归混沌。

　　啵！

　　一剑刺来，劈开了太极世界虚影。

　　张玉堂抱着许娇容，脚下绿舟腾空，骤然窜了出去。

　　劈开的世界随即愈合，张玉堂抱着许娇容站在太极世界中，四周光雨垂落，落英缤纷，如天花在飘。

　　尔后，龙虎宝印浮现在张玉堂的头顶，垂下光芒朵朵，而太极世界中一声钟响轰鸣，整个天地都开始颤抖起来，钟声滚滚，轰然集成一束，击打在神将的身上。

　　砰！

　　一捧血花从神将的身体上面迸溅出来，洒下四方。

　　“你让我受了伤？”

　　看着洒落的血花，神将睦子有些泛红：“真的有些不可思议，一介凡人，居然能够让我受伤，你那一口钟是什么宝贝，留下买路财，我让你们过去。”

　　“闯！”

　　张玉堂不再多言，对着白素贞、青蛇、张恒、刘球球淡淡的说着，众人一起动手，气势连在一起，就像百万大山从空中坠下，压迫的神将直接滚落尘埃。

　　再也没有了什么阻挡，一步踏进，长生殿的大门已经到了脚下。


第三百九十章 仙洞绿事到万难须放胆，人到困境但从容。

　　这个时候的张玉堂就是遇到了困境，就是到了万难的时候，张玉堂排除千险万难，冒着生命危险，就是为了能够到达长生殿，求取一株玲珑仙草，为许娇容解毒。

　　如今已经到了长生殿，张玉堂不会因为一个神将的阻止而放弃自己的目的，故而强悍出手，把神将打下尘埃。

　　没有了神将的阻挡，众人从容的推开长生殿的大门，就像推开了一方世界。

　　长生殿的殿堂，居然是一个宏伟无际的空间，一条星路从门前直通空间深处，四周黑漆漆一片，星路的两旁有狂风吹拂，有怒海生涛，也有许多祥云瑞气，飘渺天宫隐现沉浮，甚至在漆黑的天穹上面有着星光闪耀，这里真的像是一个未开的宇宙，神秘而莫测。

　　“走！”

　　张玉堂眼目中符光流动，毅然踏上这条星路。

　　“南极长生大帝一代大帝人杰，绝不会在自己的门派中设置这样的凶恶的阵法，大帝坐镇之地，没有宵小敢于横行。”

　　随着张玉堂的声音落下，四周的异象陡然消失于眼前，没有什么星路，也没有什么风暴海涛，有的只是一座矗立眼前，显得极为宏达的擎天之柱，这些柱子上面，雕龙画凤，刻花绘草，也有许多上古人神仙妖的传奇故事。

　　擎天之柱用的是罕见的万古寒铁打造而成，天柱耸立，举起屋顶，一排列开，足有四十九根，空间极为宽阔。

　　天柱附近是九十九个小台阶，小台阶汉白如玉，微微生赤烟，错过台阶，向着宫殿的最顶端看去，一座九龙吞天椅凛然矗立。

　　整个大殿中静寂一片，空无一人。

　　“人呢？”

　　张玉堂神念四射，在大殿中横扫，但觉的大殿中蕴含着天地妙理，自己的神念居然不能够扫出去太远，最远的地方，不过三尺。

　　“这里是大帝坐镇的地方，打造的神殿通灵，早已超越红尘一切法宝，我修为浅薄，想要在神殿中窥探，根本不现实。”

　　张恒默默的扫了一眼整座大殿，说着：“传闻长生殿极少收取门徒，传承以来，只有一个门徒，不过长生殿的门徒从不现世，没有人知道大帝门徒是谁，实力如何，不过，六大仙道门派，依然把长生殿的弟子，名列弟子中修为最高深的人。”

　　“仙道六大风云弟子中，白马银枪，就是我和球球，除此之外，还有青莲红叶，这句话是这样说的，白马银枪一枝梅，青莲红叶白莲花，共指我们六人，而一枝梅便是长生殿的唯一弟子，传说他早已成就天仙，甚至是天仙之上，只是怎么会有这样一个外号？”

　　提起天仙二字，张恒的眼中闪过一丝火热：“能够成为天仙才是我辈修士一生的追求，只有成为天仙，寿命才能够一下变得无限长，能够与天地同寿，与日月同光，每一个成就天仙的人都是惊才绝艳、盖压当时的人杰。”

　　“一枝梅？”

　　张玉堂讶然道。

　　“不错。”

　　林球球笑道：“这事儿我恰好知道，长生殿的弟子在仙道门派中并不是什么大秘密，据说长生殿门徒在拜入长生大帝门墙之前，是厮混红尘的一个汪洋大盗，这汪洋大盗每一次作案之后，就喜欢在墙上留下一副梅花图。”

　　“不过长生殿的师兄并非是作恶之人，而是一位侠盗，纵横天下，劫富济贫，豪爽而富有同情心，被人称为怪侠一枝梅，也有些香火在人间流传。”

　　“哦，原来如此。”

　　张玉堂点头道：“这一枝梅也算是一号人物，怪不得能够被大帝收入门墙。”

　　“现在这情况，看起来，大帝以及这位怪侠一枝梅都不在，这可如何是好，我们都不知道玲珑仙草在什么地方，如何能够取来，又如何能够取得主人的同意。”

　　张玉堂站在长生大殿中，心情焦急，额头生汗。

　　“玲珑仙草种植的地方，我曾经听师傅提起过，应该知道的。”

　　白素贞笑道：“长生大殿有一座专门种植仙草灵物的琳琅仙洞，这琳琅仙洞中就种植玲珑仙草。”

　　张玉堂大喜：“白姑娘可知道琳琅仙洞在什么地方，事权从急，先取了玲珑仙草，救下娇容，我想凭着大帝的心性，就算是发现了，也不会怪罪下来。”

　　“那可不一定。”

　　白素贞摇摇头：“一代大帝，心性莫测，早已参悟大道，所言所做都是顺天而行，不可乱猜。”

　　“这琳琅仙洞，我恰好知道，你们跟我来！”

　　出了长生殿，白素贞驾驭着云路，带着张玉堂、青蛇、张恒、林球球等人，一路向东，朝着太阳初升的地方而去，并没有多久，便看到一座被云雾缭绕的仙洞。

　　仙洞中喷薄云霞，瑞气蒸腾，片片花香、药香从仙洞中传了出来。

　　洞府的上面，有着四个仿若天然生成的蝌蚪文，正是琳琅仙洞四字，字迹天成，蕴含道意。

　　“走！”

　　看到了琳琅仙洞，张玉堂心中喜悦，催动云路，很快就到了仙洞。

　　进入仙洞，一株株神花异草遍布在仙洞中，一朵奇异的花，盛放在一株尺长的树茎上面，树茎通体血红，犹如血钻一样，晶莹剔透，盛开的花朵更是奇异，四周有九片叶子，每一片叶子绿如滴翠，叶子上托着一朵十二瓣青莲，青莲盛开，芬芳四溢，泛着赤霞。

　　“这是九转青莲，结出的莲子被人吃下后，能够让人立地成仙！”

　　林球球看着泛着赤霞的九转青莲，情不自禁的抹了一下嘴角流下的晶莹口水，嘴中咕嘟一下，吞下许多口水。

　　“这可是好东西啊。”

　　再一转眼，又看到一株青葱的绿色的花朵，花色青碧，比翠玉还要美，周围云霞缭绕，就像是盛开在碧海云天中，绿色的烟霞并不扩延，周围什么花都没有，孤零零的矗立着。

　　“这是绿销魂，乃是花中极品，全身上下都有毒，只要你一接近绿霞，就会中毒，不过，这花儿，也有好处，传说只要你能在它花开的时候许个愿望，什么美好的愿望都能够实现。”

　　一株株奇花异草，泛着神光、烟霞，把琳琅仙洞映衬的五彩斑斓，仿若是琉璃世界。

　　“呀，绿销魂开花了，这可是万年不遇的啊，这绿销魂可是遇到有缘人才开会的啊，难道我就是传说中的有缘人？”

　　林球球转身的一刹那，身子巨颤，看着不可思议的绿销魂，瞬息花开，绿霞绽放出来，花香浓郁的几乎令人陶醉进去而不可自拔。


第三百九十一章 醒来

　　销魂花开，令人销魂。

　　传说销魂仙花通灵，有着不可思议的威能，若非是遇到有缘人，纵使是亿万年也不见花开，很多人都听说过绿销魂，却从来没有人见到过销魂花开。

　　“就在我一转眼，销魂花开在眼前，莫非我就是那亿万年难以遇见的有缘人。”

　　林球球眼睛发直，口干舌燥，看着眼前弥漫的绿霞，浑身激动的有些颤抖：“古老的典籍中有着这样的记载，当销魂花开的时候，只要在绿销魂面前许下愿望，任何美好的愿望都能够实现，大家赶快过来许愿。”

　　“这就是许愿花？”

　　白素贞走了过来，眼中仙光流动，一眼看去，只是看到一团绿霞弥漫，内蕴着神秘的符文游动，绽放出绚烂的光芒。

　　“真的能够实现任何美好的愿望吗？”

　　青蛇走来，看着盛开的花瓣，绿霞缭绕，宛如碧海云天，嘴角微微噙着一丝舒心的笑意，看了一眼旁边的张玉堂与许娇容，双手合十，竟然信以为真开始许愿。

　　随着青蛇的许愿，张玉堂就看到从青蛇的身体上面浮现出一丝信仰之光，这一丝信仰之光被绿销魂吸收，旋即绿销魂反哺给青蛇一道灿烂的绿霞。

　　绿霞入体，青蛇眉梢间浮现出来一丝惊喜：“我凝聚千载的蛇毒真的从身体深处消失了，这真的是太不可思议了！”

　　张玉堂头顶龙虎宝印，整个人沐浴在太极世界中，眼中符光流转，抱着许娇容来到青蛇的面前，关心的问道：“你没什么事吧，赶紧检查一遍，千万不要有什么后遗症。”

　　“嗯。”

　　青蛇欢快的点了一下头，一步踏入张玉堂的世界中，开始默默的检查起来自己的身体，每一个血管，每一滴血液，每一块筋膜，事无巨细，全部梳理了一遍。

　　“没有任何问题！”

　　青蛇睁开眼睛，眼中柔情似水，看着张玉堂，满心的喜悦荡漾在娇嫩的小脸上：“从此后，我就可以真正的嫁给你，再也不用担心什么。”

　　“书上说有情人终成眷属，我始终相信这一句话，相爱的人，为何不能在一起？”

　　张玉堂看了看怀抱中的许娇容，在看了看身旁娇艳如花的青蛇，会心一笑：“等解了娇容的毒，咱们就回钱塘，好好的过日子，潇潇洒洒、自由自在才是我想要的生活。”

　　“丝毫尘事不相关，读罢黄庭卧看山，那样的日子才是神仙的生活。”

　　青蛇悠然神往。

　　而张恒、林球球两人也到了绿销魂的面前，神态上一片恭谨之色，默默的祈求，诚诚的祈祷，许下着自己内心深处的愿望。

　　“玉堂，要不要你也去许个愿，不管如何，总算是没有白来一趟。”

　　青儿拽着张玉堂胳膊，太极世界相随，来到了绿销魂的面前，张玉堂眼中符光如水，神秘而朦胧：“想不到世间居然有这样的宝贝，也罢，我也许下一个愿望罢，希望能够实现。”

　　双手合十，对着绿销魂微微一礼，心中默默念起自己的愿望。

　　一丝光芒从张玉堂的身体上透发出去，落在绿销魂的花朵上面，陡然之间，绿销魂的花瓣全部盛放，绿霞如海吞吐起来。

　　啵！

　　绿销魂炸为粉碎，绿霞不在。

　　“这是怎么回事，我还没有说完我的愿望，这绿销魂怎么会碎掉！”

　　张恒、林球球看着消失的绿销魂，脸上有些黯然，这些黯然一闪即逝。

　　“玉堂，你是不是许下了什么愿望，绿销魂实现不了，从而让它崩溃了。”

　　“这是一朵神奇的花，也许是真的能够实现任何愿望吧。”

　　张玉堂嘴角淡淡一笑：“不过，我的愿望它实现不了，故而羞涩的溜走。”

　　“羞涩的溜走？”

　　张恒、林球球目瞪口呆，心中纳闷：“花儿也会害羞吗，也许吧，我曾经见过一朵含羞花，一触碰，就会把花瓣闭合。”

　　“不要管它了，我得赶紧寻找出路玲珑仙草，为娇容解毒要紧。”

　　面对着消失的绿销魂，大家黯然叹息一下，就收拾了心情，在仙洞中寻找着玲珑仙草。

　　琳琅仙洞广大无边，种植无数的奇花异草，神霞飞舞，瑞气腾腾，祥光照耀，一派迷蒙而炫丽。

　　“这是一株龙舌兰！”

　　林球球伸手抚摸着一株形如长舌，通体清碧色的灵物，眼中放光：“这东西吃了能够增加数百上千年的道行，在红尘中，只存在于传说中，从来没有人见过。”

　　“这是一株血玲珑，花开两朵，娇嫩如血，能够炼如丹药中，增加丹药的药效，对提升法力有奇效。”

　　“那是一截老仙藤，要是能够扯下来一根，炼制成宝贝，就是天然的仙器！”

　　琳琅仙洞中的奇花异草，令人目不暇接，神气宝光引人入胜。

　　“终于找到了！”

　　林球球的口中传来惊喜的声音，整个脸庞都随着这声惊喜二变得兴奋起来：“真的是玲珑仙草，有了玲珑仙草，弟妹她就有救了。”

　　“玲珑仙草？”

　　张玉堂闻声，心中一颤，抱着许娇容，一晃身，就出现在了林球球的身旁，声音发颤：“二哥，仙草在哪里？”

　　“那便是了！”

　　林球球伸出手来，指给张玉堂。

　　张玉堂顺着林球球的手指看去，一朵花儿盛开在眼前，这朵花儿，开在一个枝桠上面，枝桠扁平，绿色，呈叶状，花形如钟，淡白色，花茎细如金丝，芳香极美，雪白的花朵像是卷起来千堆雪，有祥瑞之气缭绕。

　　“太好了！”

　　张玉堂神情一片激动，抱着许娇容一步踏了过去，伸出一只手，轻轻的掐起玲珑仙草，这株仙草名是草，其实是一朵神密的花，能解百毒。

　　他早已从林球球哪里得知玲珑仙草的用法，掐来玲珑仙草后，直接掰开许娇容娇嫩的唇，把仙草揉碎，塞进了她的嘴里。

　　仙草入嘴，雪白的仙光从许娇容的身体上面弥漫出来。

　　“我这是在哪里？”

　　仙光中，许娇容的身体上被逼出来许多黑色的雾气，雾气中神哭鬼号一片，却被雪白的仙光消融。


第三百九十二章 老道

　　宽敞的仙洞，绿色的神花，漫天的光华，一派五彩斑斓，幻丽如梦。

　　“难道我已经死了吗？”

　　许娇容睁开了眼睛，一双秀睦中充满了迷茫，望着周身炫丽的光芒：“这里是天堂吗，可是，我不想上天堂，我只想和相公在一起。”

　　茫然的自语，许娇容感觉自己好像被一个人抱在怀里，熟悉的怀抱，温暖的感觉，轻轻的摆动辏首，张玉堂满怀焦急的面容，映入眼帘。

　　“相公！”

　　许娇容站了起来，眼中只有张玉堂，再无其他。

　　“我这是在哪里，我记得，从从家里出来，到了半路，被一股黑烟迷昏了神智，剩下的什么都不知道了。”

　　张玉堂伸出手来，捋了捋许娇容额前的秀发，温柔的说着：“没有什么，你只是被宵小之辈弄昏过去了，我们现在在传说中的长生殿的琳琅仙洞中，不过，现在什么事情都没有了，我们应该离开了。”

　　“嗯！”

　　许娇容应了一声，环顾四周，看到白素贞、青蛇、张恒、林球球等人都在，脸庞刷的一下变得羞红。

　　林球球哈哈笑道：“今天的天气真好，我什么都没有看到。”

　　张恒忍俊不禁，似笑非笑，貌似强忍住笑出声来，嘴里发出哼哼哼的声音。

　　青蛇走了过来，牵住许娇容的手，关心的说着：“姐姐，你检查一下身体没有什么事情了吧，这几天，玉堂他为了你，千里奔波，日夜操劳，人都瘦了好多。”

　　“玉堂！”

　　许娇容心中有股暖流缓缓的流过，睦子流转，看向了张玉堂：“谢谢你，玉堂，这些日子苦了你了。”

　　张玉堂用手摸了摸头，憨然一笑：“都老夫老妻了，还说什么谢不谢的，太见外了吧，再说，我可是你的男人，为你做点儿事，原本就是应该的。”

　　“现在你既然没事了，咱们就赶紧走吧，毕竟主人家不在，我们取了人家的东西，又毁掉了一株仙草，一旦被人家知道了，定然不会绕过我们的。”

　　张恒、林球球也深以为然，当下不敢再琳琅仙洞中多做停留，带着许娇容匆匆出了仙洞，也没有前往长生殿，直接脚下生彩云，就要离去。

　　“诸位小友，这是从哪里来的？”

　　云路行到数百里，远远的看到一位须发皆白的老道士，手执一杆拂尘，跌坐在尘埃中，看着飞来的张玉堂等人，高声呼道：“前面有我的宗门，诸位去过没有？”

　　“不好，这人只怕与长生殿有些干系，我来胡乱与他一说，大家云路加快一些，赶紧走吧。”

　　张玉堂站在云层，对着跌坐尘埃的老道士说着：“老仙长，我们是四处游荡，观山看景的散修，却没有注意老仙长的宗门，若无别事，我们告辞了。”

　　声音阵阵，云路却没有停下，已然速度如电，从天际上飞速前行。

　　老道士手中的拂尘一挥，霞光万道，瑞气千条，整个人身体一晃，就出现在张玉堂等人的前面，朗然笑道：“你们这群偷鸡摸狗之辈的贼子，打了我的神将，偷了我的玲珑仙草，毁掉了我的绿销魂，如今却说没有注意到我的宗门，这是何道理，今日定要抓住你们，让你们的师长前来领人。”

　　“走！”

　　既然被人发现了踪迹，张玉堂无奈之下，伸手一挥，一片太极世界的虚影笼盖下来，碧海蓝天，山泽水火，风雷天地一起波动起来，强大的能量碾破了附近的虚空。

　　“雕虫小技！”

　　老道长步履从容的走在太极世界的虚影中，面含微笑，观摩了一下太极世界虚影，笑道：“区区一个元神小子，能够有这样的成就，也算是可造之材。”

　　“定！”

　　拂尘一动，运转的世界忽然从极动到了极静，老太极世界之外的人，也元神、元婴一滞，运转不灵，定在那里。

　　老道士走出太极世界的虚影之后，随意一摆衣袖，张玉堂等人统统被吸进老道士的衣袖中，看的张玉堂心中骇然不已。

　　“这是袖里乾坤的大神通，这门神通，能够把平凡的衣袖化为钢铁之狱，自成一方空间，用来禁锢的敌人。”

　　老道士收了众人，脚下白云升起，一路悠悠荡荡，向着长生殿而去。

　　“都怪我刚才与北极星君下棋，忘记了今日会有当初的捡香童子的转世之身前来盗取玲珑仙草的事情，差一点儿，就耽误了大事。”

　　“天帝早已推演出来，整个世界，将会发生一件惊天动地的事情，这件事情，所导致的直接结果，就是从此之后，天地人三界六道之中再也没有了神仙皇帝。”

　　“我等仙神都是长生不老之辈，若是没有什么杀身之祸，基本都可以一直活下去。”

　　“而劫数过后，天下无神，却不知道是何等凶狠的劫数，张玉堂隐隐约约就是这次劫数中的关键人物，就算是天帝都要买他一个面子，我也需要与之交好。”

　　“现在怎么办？”

　　被老道士一把全部包了饺子的张玉堂、林球球等人，在老道士的袖子里，各种神通绝技统统释放出来，仍是没有能够打破老道士的袖子。

　　看着犹如铁墙铜壁的衣袖，大家都有些沮丧。

　　“让我来！”

　　张玉堂把在元神紫府中温养的斩神剑，一剑对老道士的衣袖刺了下来。

　　普普通通的一剑！

　　没有注入剑气，也没有什么特殊的异象伴随。

　　这一剑，直刺向衣袖。

　　波！

　　衣袖顿时烂了一个口子，口子颇大，张玉堂腰一躬，化作流光从口子里飞了出去。

　　“好锋锐的剑！”

　　看着烂了一个口子的衣袖，老道士笑骂道：“果然有两下子，不愧是天意注定的应劫之人，这一次劫数来的轰轰烈烈，来的如暗流汹涌，却没有任何苗头，天地诸神、万劫仙佛都有损落的危险”。

　　到了长生殿，老道士一步到了走到九龙吞天椅上面坐了下来，衣袖一挥，把还没有来得及逃跑的张恒、林球球、青蛇等人，从衣袖里面甩了出去。

　　“尔等，可知道我是谁？”


第三百九十三章 我不是儒祖传人

　　张玉堂只身冲出老道士的袖里乾坤，脚踩祥云，立于长生殿上空，看着白素贞、青蛇、许娇容、张恒、林球球滚葫芦一样，被老道士一袖子甩在了殿上，心中惊骇交加。

　　白素贞是得道天仙，居然是丝毫没有还手之力，这老道士的修为得是何等的高深？

　　老道士坐在九龙吞天椅子上面，面目中隐含一丝威严，高屋建瓴，居高临下，强大的气场随之蔓延到了整个长生殿的所有空间，他的问话带着一丝不容拒绝的问道。

　　“这是长生大帝！”

　　白素贞兴不起一点儿反抗的念头，老道士无形的威压太厉害了，纵使是天仙，元神纯阳，也低挡不住大帝之威。

　　而被滚落在长生殿的众人，爬了起来，略微一运作法力，但觉的法力已然运作自如，如此却是让大家更加骇然。

　　眼前的老道士，根本不惧众人的法力与法宝。

　　“你是谁，难道你就是长生殿的殿主南极长生大帝？”

　　青蛇的眼睛透着些许骇然，看着高坐龙椅的大帝，心潮澎湃不已：“除了长生大帝，谁还敢坐在长生殿的九龙吞天椅子上面。”

　　看着一脸骇然的众人，老道士的眼睛中微微露出一丝狡黠，嘿嘿一笑道：“小青蛇，算你还有点眼光，说吧，你们到我长生殿来，做了这么多的坏事，敢当何罪？”

　　张玉堂等人都是修士，偷鸡摸狗的事情，毕竟是生平头一遭，且被主人家抓了个现行，而今被长生大帝这么一说，顿时面上微露羞赧。

　　张玉堂到底不是无赖之徒，当心脸上羞红闪去，身子一飘，落在长生大帝的面前，抱拳道：“大帝，这事儿与大家无关，是我一个人，为了救人，不得已过九险境，入长生殿求取解药，当时大帝以及大帝门徒都不在，小子救人心切，不得不擅闯琳琅仙洞，采摘了玲珑仙草，至于绿销魂，却是因为我对它说出心中的愿望，它实现不得，才崩溃化为虚无。”

　　“罢了，既然是为了救人而来，这事儿也就算了。”

　　长生大帝雪白的眉毛微微上挑，对着张玉堂，左看看，右看看，一会儿皱眉，一会儿眉开眼笑，令众人莫名其妙。

　　“玲珑仙草算不上什么珍贵的仙草，既然被你得去，也算是缘分，只是绿销魂乃是通灵仙花，只要是内心深处的真正美好愿望，自古以来都没有出现过实现不了这一说，你的梦想是什么，能不能给本尊说一下，本尊说实话，还是非常好奇的。”

　　张玉堂淡定一笑：“这也没有什么，其实也不是什么惊天动地的大愿望，我只想以后能够自由的生活在天地之间，我只想这世间能够有着公平与自由，能够天下为公，世界大同！”

　　“自由与公平，天下为公，世界大同？”

　　长生大帝浑身一震，指着张玉堂说不出话来：“怪不得绿销魂实现不了这样的愿望，你这样的愿望虽然真切，虽然是美好的，可是要实现这样的愿望却是要天地人鬼神为敌，别说绿销魂，三界六道、诸天万界中没有人能够实现这一愿望的。”

　　“当初儒祖也是有这样的想法，为了能够实现自己的愿望，大肆杀戮百家圣人，欲一统万教，甚至炼制了一方小世界，这小世界漂浮于混沌虚空中等待有缘人。”

　　说到这里，声音一顿，长生大帝微微睥睨看着：“莫非你就是儒祖的传人？得到了功德金榜与警世神钟？”

　　一双神眼如电，光芒爆闪，仿若能够看透本质，直透本源一样，神光如曦，遍洒在张玉堂的身体上面。

　　张玉堂的身子顿时之间，元神勾动地气，宝光如雨水一样垂落下来，一片太极世界的虚影把张玉堂笼盖其中，太极世界中天地旋转，风雷激荡，水火汹涌，山泽凌厉，更有一道道通天剑光在世界中来回纵横，交织在一起，形成一片剑幕，割破虚空，甚是锋锐。

　　张玉堂站在太极世界的虚影中，白袍如雪，玉面俊秀，双手负于身后，头颅微抬，平视着这一位威震三界的大帝，清澈的睦子里看不到一丝恐惧。

　　世界中，张玉堂的周围落英缤纷，宝光挥洒，轻轻一站，散发出来一种世界之主，主宰一切的无上威势，丝毫不弱于南极长生大帝。

　　落英中，张玉堂玉面含笑，微微道：“大帝所说的东西，我听不明白是怎么回事，不过，我是有师傅、有祖师的，绝不是什么儒祖传人，至于我得没有得到儒祖的功德金榜、警世钟，却不易与大帝说了。”

　　太极阴阳道是儒祖开辟出来，镇压三界六道的无上功法，神符术也是传自远古符宗的法门，一笔天地动，二逼鬼神惊，三笔平天下，四笔渡苍生，现在张玉堂已经把神符术修行到了平天下的境界，道行高深莫测，心念一动，万符齐发，鬼神辟易。

　　而且万剑道、天剑道、素女真经、天地霸气决等等都是神奇至极的功法，这些功法有的残缺，有的完整，却被张玉堂融合在一起，形成自己的道果。

　　这样的道果取的是各门神通的精华，去其糟粕，奥妙之处，纵使是长生大帝也看不出深浅，这一眼望去，张玉堂被太极世界笼盖，仿若身在天地外，不在五行中。

　　张玉堂又可以压制警世钟，令其躲在天空中明月神通中，化为一个点，收敛了一切波动，沉寂无声，也无光华，居然躲过了长生大帝的窥视。

　　“你是不是他的传人都无所谓。”

　　南极长生大帝收回目中神光，看着张玉堂，笑道：“你有没有得到警世钟、功德金榜也无所谓，警世钟万年不曾现世，天地人鬼神没有人知道去处，倒是功德金榜喧嚣尘世，估计快要出世了。”

　　“当时儒祖凭着功德金榜、警示神钟、大同小世界三件神物，纵横三界，威压诸圣，开辟出儒家的千秋基业，你如今也是走的是与儒祖殊途同归之路，我已经看到未来，必然劫数横生，万灵丧命，只是这是天意使然，诸神、诸仙佛都不可违背，只是还望你能够体恤天下，少造杀孽。”

　　张玉堂凛然道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我不饶人，大帝总不会让我打不还手、骂不还口吧，我可不是那些唾面自干的君子，我只是个挠性得到仙法修行的普通人而已。”


第三百九十四章 离去

　　听了张玉堂的话，大帝一愣，随即笑道：“好你个油滑的小鬼头，你说这话给没说有什么区别。”

　　张玉堂笑而不语，他是不可能答应大帝什么承诺的，听长生大帝的意思，他貌似已经可以看到部分的未来世界。

　　未来的世界变幻莫测，谁也不能把握的住，谁也不知道会有多少艰难困阻，张玉堂可不希望将来做起来什么事情束手束脚。

　　长生大帝又看了看白素贞、青蛇、张恒、林球球、许娇容等人，笑道：“不愧是这次劫数中的有情众生，果然都有大气运护身，我执掌一方，自然也不会逆天而行，这仙草什么的也不算什么，原本就是救人用的，只是有一件事，我得提醒你一下。”

　　张玉堂一凛：“大帝，什么事情，还请指教！”

　　长生大帝眼睛中蕴含着一丝笑意，一丝慷慨，看了看张玉堂，又看了看青蛇，语气悠悠：“神道铁律规定，三界六道之中，诸天万界之内，人神、人仙、人妖、人魔、人鬼等等不可结合，但凡违此天规者，必受重罚。”

　　“随说有情人终成眷属，然而天规既定，不可轻改，还望你好自为之，不要自误误人，坏了这大好乾坤。”

　　“到时候，一旦起了兵戈，就是千里漂橹，生灵涂炭啊。”

　　张玉堂看了看身旁的青蛇，又看了看身旁的许娇容，语气决绝而铿锵：“有些事，无论付出什么代价，我都会去做，有些事情，纵使刀戈加身，我也不会去做，我的道就是自由，就是公平，无论是怎样的身份，相爱的人都可以在一起。”

　　“如是相爱在一起的话，这与天何干？这与神何干？如是天阻，则灭天，若是地阻，则毁地，如是满天神佛相阻，就让那满天神佛烟消云散。”

　　长生大帝看着满脸决绝的张玉堂，浑身一震，慈悲气象尽去，周身绽放光芒，光芒笼盖在大帝的周身，人大帝整个人看起来犹如一轮大放神芒的骄阳一样，光芒万道，普照周天。

　　一缕缕杀气从长生大帝的身体上散发出来，旋即长生大帝从九龙吞天椅子上站了起来，光芒万丈，神威如狱，不可阻挡。

　　“你这样子，就不怕我现在就杀了你，要知道，人妖不可结合，这是天规天律，只要还生活在三界六道之中，就要遵守天规天律，否则就是忤逆，忤逆之人，杀无赦。”

　　站起来的长生大帝，就像一座太古神山，磅礴无匹的气势，犹如滚滚长江大河一样，向着张玉堂汹涌而来。

　　张玉堂周身的气机感应之下，顿时之间，亦然绽放宝光，太极世界的虚影于刹那把张玉堂包裹在内，符光沸腾，剑气纵横，阻隔着涌进来的无敌气势。

　　气势这东西，不是能量，也不是什么法力神通，而是一种精神意志上的压迫，精神意志一旦崩溃，就算是拥有绝顶神通，无上绝技，也没有了任何用处。

　　就像面对着拿刀的凶悍的少年混混的壮士，有的人悍不畏死，有的人贪生怕死一样，这就是精神意志上的不同。

　　张玉堂目光凛凛，悍然不惧，迎着长生大帝的睦子望了过去，眼中有的是一往无前，宁折不弯。

　　这一望，就看到了大帝的睦子里，仿若一团星河在旋转，日升月落，星转斗移，造物生化，沧海桑田，睦子微动之间，星河犹如漩涡，让人一看，就要陷进去一样。

　　“大帝，人生在世，有所为有所不为，有些事情，哪怕是付出生命，我也会去做的，人不畏死，奈何以死畏之！”

　　“好好好！”

　　长生大帝收了气势，神光内敛，重新坐在了九龙吞天椅子上面，目光炯炯的看着殿下神情倔强的少年，睦子里有些欣赏。

　　能够在自己的磅礴气势下，依然挺身傲立，不卑不亢的年轻人，诸天万界中也没有多少。

　　“修行之道，顺则成人，逆则成仙，每个人有每个人的道，天道运转，我也身在其中，也是逆天之人，又何须说你，何况我也不赞同天帝的一些做法，或许有些劫数降临，对整个世界而言是一件好事。”

　　看了看低头不语的张玉堂，长生大帝貌似有些疲惫的挥了挥手，说着：“你们去吧！”

　　张玉堂对着长生大帝躬身一礼：“多谢大帝，救命之恩不敢言谢，玉堂，将来若是有所成就，大帝能够用得到玉堂的地方，玉堂万死不辞。”

　　玲珑仙草、绿销魂对长生大帝而言，也许不算什么，但是对张玉堂而言却是至关重要，玲珑仙草救了许娇容的命，绿销魂解了青蛇周身的蛇毒，使青蛇能够真正的和自己在一起，这两件事情都让张玉堂，从内心深处，对长生大帝充满了感激。

　　张玉堂是一个懂得感恩的人，长生大帝的恩情，他深深的记在心中，对着长生大帝躬身一礼，许娇容、青蛇一看，也随着张玉堂对着长生大帝躬身行礼，旋即，安静的离开了长生殿。

　　出了长生殿很远的地方，张玉堂才放出一片绿叶，化作一叶扁舟，众人站在绿舟上，腾空而起。

　　“大帝之威，真恐怖，就算是不动手，但凭这股威压，我就不是他的对手。”白素贞心中颤颤，浑身充满了动力，眼睛亮晶晶的：“这样说来，天仙之后，还有很长的路要走，天仙并不是修行的结束，而是一个新的开始，大道无穷，真不知可有尽头？”

　　“不过长生大帝果然与传言中一样，慈悲无量，一点都没有计较咱们盗取仙草的事情，要是换了别的天神真仙，说不准就会大打出手。”

　　“一代大帝的胸襟，非同寻常，只是我是不能随意向着大帝许下什么诺言的。”

　　来时重如山，去时轻如风，众人驾驭着绿舟，并没有按照原路返回，他们并不想担惊受怕，万一惊扰了生死河畔的上古凶鳄，那就是死无葬身之地了。

　　“除了来的路，还有一条只能出不能进的路，这条路出去以后，用不了太久，就能够到蓬莱仙阁，我打算回去闭关修炼，一举晋升到元神境界。”

　　林球球站在舟头，给张玉堂指点着飞行的路线。


第三百九十五章 紫月

　　清风习习，万里一碧。

　　广袤的天空上，白云飘荡。

　　张玉堂等人驾驭着一叶扁舟，绿霞如虹，在林球球的指点下，一路无惊无险的到来蓬莱仙阁的山门前。

　　一座伟岸的殿宇坐落在崇山峻岭之中，云蒸霞蔚，神辉沸腾，道道惊人的气息不时从其中冲天而起，颇是迫人。

　　“白姑娘、大哥、三弟、青姑娘，这就是蓬莱仙阁。”

　　到了自己的地盘上，林球球有些兴奋，纵身跳下绿舟，脚下云霞飞腾，凌空虚度，悄无声息的落在地上。

　　蓬莱仙阁作为仙道六大门派之一，自然有其威严，不允许普通的修士，在其上空腾云驾雾，到了仙阁的修士，只能落下云头步行。

　　这也是对一大门派的基本尊重！

　　张恒、张玉堂、白素贞、青蛇、许娇容几人随着林球球，先后落下云端，旋即张玉堂一伸手，绿舟上面绿霞闪烁，骤然变作一片绿色晶莹的叶子，落在手心中，用手一攥，绿色的叶子悠然消失不见。

　　收了绿舟，张玉堂顺着大家的目光，向着这一个响彻古今的仙道门派看去，殿宇高耸入云，四周云霞雾罩，神秘而朦胧，深山之中藏殿宇，白云之内腾烟霞，果然是一个福地。

　　绿洲腾空，众人落地，惊动了蓬莱仙阁中的修士，就见数个修士，脚踩宝光，从云海仙殿中腾空而来。

　　这些修士落在地上，手里拿着一块八卦镜，镜子中光芒万丈绽放出来，犹如一轮轮金色的太阳被这些修士捧在手里。

　　修士们站在金光中，犹如一尊尊金甲天神一样，十分威武，看着张玉堂等人，喝道：“什么人，到我们蓬莱仙阁的门前偷看什么？”

　　修士们神态严肃，脸含倨傲，刚要发作，扫了一眼众人，神情一呆，忙收了八卦镜，散去通天宝光，看向了林球球，脸上竟自涌满了笑意。

　　来的修士一共有五个，这五人基本都是元婴中期的修士，一女四男，男的英武，个个都是浓眉大眼，猿背蜂腰。

　　而唯一的那一个女修士，长得非常甜美，婀娜的身姿，堪堪一握的小蛮腰，白皙的脸蛋上面，一双水灵灵的大眼睛犹如黑宝石一般熠熠生辉，看向林球球的时候，眼睛一眯，朱唇微启，路出亮晶晶的两颗小虎牙。

　　“林师兄，你不是被师傅派出去行走尘世了吗，怎么这么快就回来了，是不是师傅推演出来的劫数已经结束了？”

　　声音清脆悦耳，透着一股惊喜，蹦跳着跑了过来，伸出青葱似的小手，一把抓住了林球球的胳膊摇晃起来：“师兄，外面是不是有很多好玩的，你快讲讲，我早就听人说外面的世界很精彩，好想出去一趟，见一见外面的风光啊。”

　　水灵灵的大眼睛半眯着，一脸的憧憬，林球球看着布袋熊一样挂在自己身上的女修士，对着大家一笑，说着：“这是我师妹紫月，紫月，不要闹了，我来给你介绍一下我在外面的朋友好不好？”

　　“好啊。”

　　紫月弯起细长眼睛，笑眯眯的，就像两轮弯月一样，跟着林球球的向着大家看去，看着大家点头笑道：“各位道友好，我是球球的师妹，我叫紫月，大家是球球的朋友，就是我紫月的朋友，以后有什么事情，尽管找我，在蓬莱仙阁没有我紫月办不成的事情。”

　　看着性格跳脱的师妹，林球球一摊手，指着张恒、张玉堂说着：“这是我在外面结拜的大哥、三弟，大哥是大自在天宫的人，三弟是一个散修，也是当今天下的文道圣师、武科状元，诗词文章是天下间一等一的好。”

　　紫月对着张恒微微一躬身，行礼道：“月儿见过大哥，大哥哥好！”

　　张恒刚要不让紫月多礼，就见紫月已经抬起头，笑眯眯的看着张恒，伸出手来笑着说：“大哥哥，头一次见面，做哥哥的总得给妹妹十件八件的元神之宝吧，真是没有十件八件的元神之宝，怎么也得有一筐罗的仙丹妙药吧？”

　　张恒听了，脸刷的一下就黑了，冷酷的脸上顿时有些尴尬，十件八件的元神之宝？一筐罗的仙丹妙药，这见面礼是不是有些太逆天了吧。

　　“不要胡闹！”

　　林球球笑骂着，把紫月伸出来的手打落一旁：“这是大哥，不得无礼。”

　　“哼！”

　　紫月气哼哼的，鼓着腮帮子，翻着白眼看天：“什么大哥，第一次见面，哪有大哥不给妹子送礼物的道理，没有礼物，他就想白捡一个这么聪明伶俐的妹子。”

　　张恒一咬牙，心念一动，手中紫气一闪，一颗圆溜溜的丹丸出现，这颗丹丸是人形的，有鼻子有眼儿，眉毛都一眨一眨的，神奇的紧。

　　“这是我大自在天宫的秘制神丹度厄金丹，大哥头一次见面，也没有什么好礼物，就这么一颗破丹药，你拿去吧。”

　　“度厄金丹？”

　　紫月鼓着的腮帮子瞬息坍塌下去，笑眯眯的一把夺走度厄金丹，拿在手里，看了又看，清脆的声音如大漠的驼铃一样。

　　“大哥，这真是度厄金丹，传说服用了度厄金丹，能够增加度过雷劫的几率，这么宝贝的丹药，你舍得给我？”

　　张恒冷酷的脸上闪着笑容：“恩，就是度厄金丹，你拿去吧。”

　　“大哥！”

　　林球球瞪了紫月一眼，向着张恒道：“这是大哥你以后度雷劫所用，给她干什么？”

　　张恒摇了摇头：“能有这么一个聪明伶俐的妹子，一颗度厄金丹算得了什么。”

　　紫月一吐舌头，骂道：“小气鬼，你看看大哥，多豪气的一个人，能有我这么一个聪明伶俐的美女做妹子，比一颗破金丹可得要好上千万倍。”

　　拿出一个玉瓶，收起来度厄金丹，紫玉细长的眼睛微微一眯，里面放着光芒，蹦跳着来到张玉堂的面前。

　　“你是我师兄结拜的三弟吗？”

　　张玉堂点头笑道：“正是！”

　　“这么说来，你也是我三哥！”

　　紫月小手一伸：“大哥都给我礼物了，三哥不会不给我吧？”


第三百九十六章 绝技

　　紫月的眼睛一直是笑眯眯的，灵动而狡黠，伸出一只白嫩嫩的小手，停在张玉堂的眼皮子底下，张嘴就讨要礼物。

　　林球球虽然知道自己的三弟是人间很有身份的人，只是人间奇物怎比得上仙家宝贝，生怕紫月这一张嘴，会让三弟难堪，忙走上前去，笑骂道：“小财迷，怎么逢人就张嘴给人要好处，你要那么多好处干什么，难不成是给你未来的相公准备嫁妆？”

　　“我就是喜欢宝贝，宝贝谁不喜欢啊，你要是不喜欢，就把师傅赐给你的那一颗沧海神珠给我，那可是一件神奇的宝贝，师妹我早就看上了。”

　　紫月不服的嘟着小嘴，红润的朱唇看起来富有弹性和光泽：“再说这是我三哥，头一次见面，自然应该给我这个当小妹的送礼物的，且说你看我是个财迷的样子吗，我可是咱们蓬莱仙阁最清纯、最可爱、最美丽的小师妹。”

　　“什么，你说什么，你说我的沧海神珠？好你个紫月，原来你一直惦记着我手里的沧海神珠。”林球球一下子跳了起来，指着紫月吼道：“就你还是最清纯、最可爱、最美丽的小师妹，我可得告诉你，你要是再打我的沧海神珠的注意，我非得把你打的屁股开花不可。”

　　“滚，我才把你的……打的开花。”

　　紫月白皙的脸庞上悠然升起一片羞红，一个姑娘家家实在不好意思说出屁股二字，细眉上挑，媚眼圆瞪，气呼呼的看着林球球，张牙舞爪，手里浮现出来一块八卦镜，镜面上面精光如电，一阵闪烁，顿时响起一片雷震。

　　随即，张玉堂就看到随着雷震之音响起，一片雷光如水，向着林球球覆盖了过去。

　　“你这是要谋杀师兄，大逆不道啊！”

　　林球球尖叫一声，脚下生云，躲在了张恒的身后，说着：“大哥，快狠狠的惩罚这个大逆不道的小师妹。”

　　张恒摸了摸鼻子，笑而不语。

　　张玉堂看的一阵悚然，这个小师妹果然强悍无匹。

　　忙把手心里一闪，浮现出来一片绿叶，笑道：“我是个穷人，可没有大哥那么神奇的丹药，也没有什么厉害无比的宝贝，这片绿叶，还是我初入道门的时候，我那仁慈、憨厚、举世无双的师傅送给我的护身之宝，凝聚了我对师傅的一片思念之情，如今送给你吧，礼轻情意重，还请小师妹无论如何都要收下的。”

　　“绿叶？”

　　紫月一把抓了过来，笑眯眯的道：“还是三哥会说话，礼轻情意重，那我就不客气了，放心吧，我会替三哥每天狠狠的想念师傅的。”

　　张玉堂张牙结舌，心道：“想师傅是假，估计是想师傅手里的宝贝吧。”

　　果然小紫月心道：“初入道门就送弟子一件元婴之宝，三哥的师傅一看就是个大户，有了这个三哥，以后我就能够跟着三哥吃大户了。”

　　绿叶原本是一件普通的，勉强算是金丹之宝的东西，随着张玉堂的修为提升，这件宝贝常常被张玉堂祭炼，而今已经是一件顶尖的元婴之宝，若水张玉堂再祭炼一下，掺入一些天材地宝，说不准就能够提升到元神之宝的层次。

　　把一片绿舟送给紫月，顺便把控制法门传给她，然后一指身旁的许娇容、青蛇说着：“这是你的两位嫂嫂，小妮子，还不过来见礼。”

　　“嫂嫂？”

　　紫月出身名门，一眼就看穿了青蛇的身份，知道青蛇不是人类，不由得惊讶的张大了嘴巴，不过小妮子为人精明，十分乖巧的走到许娇容、青蛇面前，行礼道：“紫月见过两位嫂嫂，还请嫂嫂以后再三个面前多多替我美言几句，有什么法宝、灵丹，千万要记得我这个聪明伶俐的小师妹。”

　　许娇容、青蛇看着这个头一次见面，就惦记着人家法宝、灵丹的小师妹，心里都非常高兴，知道小师妹是在师门长大，没有见过世道险恶，人心沦丧，只是本能的喜欢法宝、灵丹，有什么说什么，毫无心机的单纯而已。

　　“放心吧，以后有了什么好东西，一定有你的一份。”

　　许娇容笑道：“我这也没有什么法宝，也没有什么灵丹？”

　　紫月乖巧的道：“紫月很乖的，不要什么法宝、灵丹。”

　　不过，一双灵动的大眼睛，圆溜溜的盯着许娇容看，一点儿不想要的意思都没有。

　　许娇容笑道：“头一次见面，怎么可以没有礼物，这样吧，我就送你一门神通，让你以后出门在外，也能够有自保之力。”

　　“神通？”

　　林球球身子一震，走了过来：“弟妹，神通是修士保命的手段与根基，怎么可以随便传给她神通，再说了，就凭她，也不见得喜欢修行神通。”

　　“谁说我不喜欢，我偏就是喜欢。”

　　紫月嘟着小嘴瞥了林球球一眼，旋即笑眯眯的看着许娇容，笑道：“谢谢嫂嫂，嫂嫂交给我什么神通，好看不？”

　　许娇容一阵无语，别人学神通都是看神通威力如何，这小师妹看的却是神通打出来漂不漂亮，果然不拘一格，想常人所不能想。

　　“当然好看，我给你施展一下，让你看看，流光溢彩，五彩纷呈。”

　　许娇容心念一动，把张玉堂交给自己的海上生明月的神通施展出来，就见一轮璀璨的明月从许娇容的头顶升起，明月照耀，银辉弥漫，许娇容站在明月下，犹如一尊仙子一样，衣袖轻舞，一条元气长河从脚下浮现，拖着许娇容站在明月下。

　　明月、长河、仙子，浮光，神秘而朦胧。

　　“真漂亮，我就要这个神通了，嫂嫂千万要交个我啊。”

　　紫月一脸痴迷的看着明月下踩着两条元气长河的许娇容，凌空而立，清风拂动，黑色的秀发舞动长空。

　　“喜欢就好。”

　　许娇容收了神通，玉手清点，关于海上生明月的神通的法门传给了紫月。

　　“谢谢嫂嫂，谢谢嫂嫂。”

　　紫月点头如小鸡啄米一样欢快，美滋滋的收了这门神通，就抬头向着青蛇看去，青蛇淡淡一笑：“既然你有了神通、法宝、灵丹，我就送你们一门绝技，绝技消耗的法力少，却威力无穷，以后也能助你傍身。”

　　“什么绝技？”

　　紫月一脸向往。


第三百九十七章 有朋自远方来

　　青蛇娇美非常，缕缕青丝随意的披在肩上，柔嫩的肌肤闪耀着迷人的光泽，看着一脸向往的紫月，嫣然一笑，收出手来，随手一摄，一股吸力俨然生成。

　　“看，这是一把柳叶！”

　　手中摄来一把青色的柳叶，柳叶青青，碧绿剔透，上面仿若还有几颗露珠在滚动，露珠摇曳，映射着天空的光彩，竟显得分外迷人，梦幻迷离。

　　紫月眼睛瞪的大大的，一丝不苟的看着青蛇，就见青蛇随手把手里的柳叶向着天空撒去，一撒之间，光芒闪耀，偏偏柳叶在空中向着四面八方激射，飞射之间，每一片柳叶，都化作每一枚飞刀，飞刀穿空，落在附近的一棵参天巨树上。

　　喀嚓！

　　飞刀穿过，刀芒四散，白茫茫的光芒扫过，巨树拦腰而折。

　　“好厉害！”

　　看着飞过天空的飞刀，紫月的眼睛微微的眯着，就像两轮弯月，闪着惊人的光彩。

　　“嫂嫂，这飞刀绝技一定要交给我，嘿嘿，有了这门绝技，以后谁不听话，我就用飞刀招呼他们。”

　　听了紫月的话，原本跟着紫月出来的几个蓬莱仙阁的弟子，但觉的背后凉飕飕的一阵恶寒，这个小恶魔，有了这么一门绝技，还不整的蓬莱仙阁中整天的鸡飞狗跳。

　　“好！”

　　青蛇点了点头，看着望过来的张玉堂轻轻一笑，睦子里闪过一片青光落在了紫月的身体上，紫月的脑海里顿时浮现出来这门绝技的修行法门。

　　“看我的飞刀！”

　　紫月半眯着眼睛，略过片刻，猛然一挥手，一片刀光从手里飞出，化作一枚三寸飞刀，向着一位蓬莱仙阁的弟子射去。

　　飞刀如龙，漫天飞舞，像是一片雨点一样落了下来，四面八方，一时之间，全是飞刀，飞刀飞舞起来，把这位仙阁弟子的发髻、道袍穿出来一个个细小的窟窿。

　　“不要从这里飞！”

　　这位仙阁弟子笑脸苍白，捂着裤裆，再也不敢立身于此，转身驾起一片祥光飞遁。

　　“真没意思，又不是真的杀你，不过是玩玩而已，至于这么大呼小叫吗？”

　　紫月不屑地看了看飞遁的那位仙阁弟子，目光一转，望向了其余的几个弟子，另外几个弟子一阵恶寒，下意识的捂着裤裆，异口同声：“我忽然想起来，我还有些事情要做，先走了，你们先聊。”

　　然后，也不等回话，转身就跑。

　　“真没出息！”

　　紫月不爽的看了看逃走的几个弟子，手里一晃，出现一把飞刀：“不就是玩玩而已吗？”

　　张玉堂笑着摇了摇头，心道：“这个小祖宗可惹不得，照她这样玩法，非得把人玩到崩溃不可。”

　　林球球看着手里把玩着飞刀，望向了自己的紫月，脸上也是一阵恶寒，大手一挥，一片法力汹涌而出，落在紫月的身上，暂时禁锢了紫月的法力，冷着脸道：“小妮子，不要闹了，我要带两位结义弟兄去见过师傅他老人家，他老人家现在在哪里？”

　　“师兄，丑师兄，死师兄，坏师兄，你为什么禁锢我的法力，我要告诉师傅，你欺负我。”

　　紫月跑到林球球的身旁，伸出手来，使劲的在林球球的身体上捶来捶去，状若疯狂。

　　“可恶的师兄，人家又没有怎样你，哪有一见面，就禁锢人家法力的道理。”

　　“好，我不禁锢你，你不许再调皮。”

　　林球球看着眼前的紫月商量着：“否则，就算是闹到师傅那里，我也不给你解开禁制？”

　　紫月的大眼睛骨碌碌的乱转，嘴角挂着一丝笑意：“好啊，你解开我的禁制，我不捉弄你就是。”

　　“这可是你说的，不许赖皮。”

　　紫月撇着嘴：“当然是我说的，要不咱们拉钩上吊。”

　　说着伸出来一只白嫩嫩的小手，小拇指微曲，正对着林球球，林球球尴尬一笑：“老大不小了，还玩这种弱智游戏。”

　　说着收了法力：“礼物都给你了，快带我们去见师傅，见过师傅，我就要闭关，争取一举能够冲破紫府之门，形成元神，勾动大地精气，成就地仙之境。”

　　“地仙？”

　　紫月有些惊讶：“臭师兄，你什么时候变得这么厉害了，出去的时候，不才是个元婴期吗，这才出去多久，都开始要冲击地仙了，要知道林萧师兄，可是在元婴期停留了一百多年，至今还没有参悟地仙真意冲击紫府之门呢？”

　　林球球一甩头，长发飞舞，忧郁的眼神望着天空，微微道：“师兄的聪明才智那是天下一等一的高，只是知音少，谁能够明白天才的心？”

　　“臭美，小心遭雷劈！”

　　紫月不屑地看了一眼林球球一样，转头对着张玉堂、张恒、许娇容、青蛇、白素贞道：“张大哥、三哥、嫂嫂，白姐姐，咱们去见师傅，不要理这个疯疯癫癫的人。”

　　“好！”

　　大家点了点头，跟着紫月向着蓬莱仙阁而去，蓬莱仙阁的殿宇沉浮在云海中，绽放着万道金光，瑞气重重，缭绕于天际。

　　“等等我啊”

　　林球球收了忧郁的眼神，背后扑哧一下，伸出两张翅膀，翅膀一展，飞舞九天。

　　“天马流星翅！”

　　紫月回头一瞧，看着展翅而来的林球球，眼睛中满是羡慕的小星星：“师兄，好师兄，你什么时候成鸟人了，都长翅膀了。”

　　“你才是鸟人！”

　　原本肆意显露自己神通的林球球，气的鼻子发歪，听了紫月的话，眼前一黑，差一点儿，一头栽下云层去。

　　“这是我刚刚修成的天马流星翅，一翅扇动，能飞万里。”

　　张玉堂眼中符光流转，看到这天马流星翅只是林球球即将成型的天马元神的翅膀显化而出，林球球修行齐物玄门妙法，修成的元神便是一头天马形状。

　　“哼！”

　　看着气呼呼的林球球，紫月满心舒爽的带着张玉堂、张恒、白素贞、许娇容、青蛇等人打开了蓬莱仙阁的大门。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　蓬莱仙阁中，一位中年道人，笑眯眯的站在仙阁中，看着进来的众人，目光悠悠，落在了白素贞的身上。

　　“这位道友已经名列仙班，真是可喜可贺啊，令人羡煞。”


第三百九十八章 问讯

　　白素贞渡过九次雷劫，获得仙籍，气质超然，站在那里，白衣飘飘，风华绝代，似乎随时都会随风而去，飘然天地之外。

　　周身有着氤氲的仙气缭绕着，如梦似幻。

　　“这位道友客气了，白素贞也是侥幸渡过雷劫，至于名列仙班，却是沾了玉堂公子的光，玉堂公子虽未成仙，却已是众仙领袖，封号荡魔，人称天师。”

　　顺着白素贞的目光看去，这位中年道长的眼中陡然爆发出了惊人的神光，目光炯炯，看着张玉堂的眼神中充满了惊讶与疑惑。

　　“莫非这位就是轰传整个练气界的荡魔张天师，据说得到了天帝赏赐，执掌龙虎宝印，荡魔天下，佑护人间。”

　　张玉堂微微一笑，看着眼前的中年道人，白皙的脸庞布满了红润之色，此时有些惊讶的张开了嘴巴，露出一口洁白而整齐的牙齿，浓浓的眉毛此时由于惊讶而微微的上挑着，心道：“莫非这位就是二哥的师傅，当今蓬莱仙阁的执掌者？”

　　生怕认错人而闹出笑话，张玉堂微不可察的把目光移向了身旁的紫月与林球球，果然就见紫月看的中年道人后，欢呼着跑了过去：“爹爹，你终于舍得出关了，我还以为你不要你女儿了呢。”

　　“果然是仙阁的主人。”路上的时候，林球球早已暗中传音告知自己，紫月是当今蓬莱仙阁的主人的女儿，自幼娇生惯养，虽然有些调皮，却本性不坏。

　　中年道士笑着：“有朋自远方来，为父自然要出关招待，你这小妮子，有没有敲诈勒索到咱们仙阁的朋友。”

　　“当然没有！”

　　紫月矢口否认，小脑袋摇的给拨浪鼓似得，抱着中年道士的手臂，娇气的说着：“爹爹，我来给你介绍到咱们仙阁做客的朋友。”

　　拉着中年道士走到张恒面前说着：“这位是我的大哥，大自在天宫的弟子张恒，人称银枪。”

　　张恒弯身行礼：“张恒拜见师叔！”

　　中年道士开怀常笑：“贤侄，快快请起，不必多礼，我与自在真王也是数百年的老朋友了，想不到你是他的徒弟，果然天赋异禀，气运隆厚。”

　　张恒谢道：“多谢师叔夸奖！”

　　说毕，站在一旁，令中年道士、紫月过去。

　　紫月一指张玉堂、许娇容、青蛇说着：“爹爹，这是我三哥和两位嫂嫂，也是白姐姐口中说的荡魔张天师，难道他真的这么厉害，我看也不比我大上多少，为什么比我还要厉害这么多，我看他也没有什么三头六臂啊？”

　　中年道士眼中满是惊奇，笑骂道：“小丫头，不得对天师无礼，仙阁之主蓬莱道人见过荡魔张天师，还请天师不要怪罪这丫头的无理取闹。”

　　张玉堂慌忙下拜：“伯父严重了，我与球球是结义兄弟，球球的师傅就是我的师傅，伯父千万不要称我为什么荡魔天师，那不过是虚名而已。”

　　中年道士满面含笑：“那我就称呼一声贤侄！”

　　旋即对着白蛇点了点头，说着：“大家既然都是球球的朋友，自然便是我仙阁的朋友，到了这里，就像到了自己的家里一样，不要拘束，都随我到仙阁中饮琼浆、食灵果。”

　　面对着一位荡魔天师、一位盖世天仙，中年道士却也不敢过于托大，而是与众人一起步入仙阁中。

　　到了仙阁，众人各自寻了座位坐下，便有许多仙姬手捧玉盘翩翩而来，玉盘中罗列着几个夜光杯，夜光杯中琼浆荡漾，又有灵果数枚一起呈了上来。

　　各自推杯换盏，肆情快乐，旋即仙阁主人拍了拍手掌，又有许多风姿曼妙的仙姬款款而舞，衣袖纷飞，轻歌漫扬，十分热闹。

　　风流易散，欢乐难久，数个时辰之后，宾主尽欢，仙姬离去，众人告辞仙阁主人，一起随林球球到了他的殿宇。

　　张恒道：“二弟，你现在已经到了瓶颈，我也要回大自在天宫向师傅禀告这次外出所遇到的事情，就此别过，后会有期。”

　　张玉堂在一旁亦然笑道：“二哥，还有我们，已经给娇容解了毒，也该折返钱塘，等候人皇差遣了，怎么说三弟我也是天下监察使，奉旨巡查天下，总是要有些作为。”

　　林球球洒然一笑：“也好，我也不留你们了，你们各奔前程，我也要闭关冲击元神，这一次劫数来势汹汹，增加一些实力，总能够在劫数中多一分自保的能力。”

　　林球球把张恒、玉堂等人送出蓬莱仙阁，指点去路，众人挥手相别，脚下祥云腾起，瞬息离开汪洋大海，来到陆上。

　　张恒于陆上和张玉堂等人别过，脚踩一杆长枪，御枪而行，返回大自在天宫，向着自在宫主交差去了。

　　张玉堂等人脚踩祥云，略微一思索，说着：“当时我在钱塘发现九天杀童大将在钱塘徘徊，后来神将直奔保安堂而去，不知道现在许仙情况如何了，咱们抓紧赶路。”

　　“什么？有神降临保安堂？”

　　许娇容还不知道这件事，此时听说许仙可能有了危险，顿时心中揣揣，恨不能肋下生双翼，一气飞到钱塘去。

　　“不要着急，这么长时间过去了，该发生的也早已发生，不该发生的也不会发生。”

　　张玉堂安慰着身旁的许娇容：“许仙是当今人皇册封的臣子，荣光万里，就算是神将也不敢轻易动手毁坏人间重臣。”

　　许娇容心中挂着许仙，再也无心欣赏云路两旁的如画风景，一路催促着，腾云而来，大家云路绝速，又有一尊天仙相随，更是快上几分，未用多久，便到了钱塘。

　　到了钱塘上空，大家并没有落下云端，而是向着保安堂飞来。

　　“人呢？”

　　祥云一散，大家落下云端，清光一闪，落在保安堂的门前，却见保安堂被锁将军把门，一点人气也无。

　　“许仙，你在哪里？”

　　翻墙入院，芳草萋萋，杂花生树，灶里面早已冷了炊烟，院子里冷冷清清的，没有一点人烟，显然是有一段时间没有住人了。

　　“怎么办，许仙他怎么不在？”

　　许娇容心中大恐，在院子、房间中四处乱走。

　　张玉堂安慰着：“不要惊慌，这里没有任何打斗痕迹，看得出来，许仙走的很安静，应该没有受到什么袭击，我们去三皇祖师会去问问吴大夫，许仙携玉莲姑娘离去，总会与吴大夫说一声。”


第三百九十九章 底蕴

　　“真的没事吗？”

　　许娇容关心则乱，没有见到许仙，更是让她心中打鼓，听了张玉堂的话，二话不说，转身就跳出保安堂，急速向着三皇祖师而来。

　　张玉堂肩膀一晃，出现在许娇容的身旁，一把把许娇容抱在怀里，旋即身体上面一片符光闪耀，出现在三皇祖师会的门前。

　　白素贞、青蛇也是各展神通，不徐不疾的跟在后面。

　　到了三皇祖师会的门前，张玉堂放下许娇容，走上前，轻轻的敲动大门，咚咚咚的声音传了进去，不一会儿功夫，大门吱呀一声，开出一条细缝。

　　细缝中露出一双看似非常精明的眼睛，眼睛中透着谨慎，问道：“你们是谁？咦，这不是圣师吗？”

　　来者认出来张玉堂，不再犹疑，忙把大门大开，把张玉堂等人让了进去。

　　“吴老爷在吗，我找他有些事情询问。”张玉堂面含微笑，对着开门的家丁非常的和蔼。

　　家丁受宠若惊，低头道：“圣师，老爷正在堂上休息，小的给圣师带路。”

　　圣师文章万口传，钱塘之中，这些年来，学堂如雨后春笋一般遍地开花，几乎是人人识字，个个能够写文章，而这一切，都是由于当初张玉堂的提议而来。

　　许多学堂，一则为了沾染圣师的文气，二则为了给稚子学童树立一个活生生的榜样，故而每当学堂开启的时候，便会把张玉堂所流传下来的诗词文章当做经典，在学堂里诵读。

　　久而久之，几乎是钱塘的每一个人，都知道了这位钱塘圣师。

　　张玉堂随着看门小厮一路向着内院而来，许娇容心急火燎，紧随其后，片刻就见一位身体有些臃肿的老员外躺在一张黝黑的躺椅上面，微微假寐。

　　听到传来的脚步声，老员外睦子一张，望了过来，见是张玉堂到了，慌忙整理衣衫，从躺椅上站了起来，抱拳道：“原来是监察使到了，平民吴有才见过监察使大人。”

　　衣衫一振，就要跪下来行大礼。

　　张玉堂快走几步，伸手扶住吴员外：“吴大夫，何须如此大礼，你这么多年，在钱塘建了这么多私塾，供人识文断字，功德无量，又是玉莲的父亲，我张玉堂不过是侥幸得了一官半职，怎敢受你的大礼。”

　　闪身避过吴大夫的大礼，扶着吴大夫坐了下来，笑问道：“吴大夫，我到这里来，是有事情要问，前段时间，我和内人一起有事外出，回来的时候，见保安堂中人迹全无，娇容担心许仙出事，特来问问，许仙一家人去了哪里？”

　　“惭愧、惭愧！”

　　吴大夫听了张玉堂的话，满脸光彩，知道许娇容牵挂许仙，便没有多言其他，直接说道：“许仙携小女一起离开了钱塘，听小女说，他们将去京城定居，一时半会，不会再重返钱塘了，唉，关山万里，从此生离，每每想起，令人忍不住潸然泪下。”

　　提起吴玉莲，吴大夫也是老泪纵横，悲伤连连。

　　张玉堂忙说些安抚的话语，才问道：“吴大夫，许仙走的时候，是否说过为什么要去京城定居，咱们钱塘也算是人杰地灵，风水绝佳啊。”

　　吴大夫摇了摇头，神色有些黯然：“他们走的时候，看起来非常匆忙，好是不得不急忙离开，或许他们是遇到了什么不可阻挡的困难吧，不得已才离开钱塘，可怜老朽一块朽木，帮衬不到什么。”

　　“匆忙离开？”

　　张玉堂若有所思，心中已然明白了许仙为何离去，便与吴大夫略作寒暄后，带着许娇容、青白二蛇离去，返回圣师府。

　　“相公，弟弟他为什么匆忙离去，是不是天神要害他，我许家数代从医，救死扶伤无数，没有功劳，也有苦劳，天神明察秋毫，怎么会要害他呢？”

　　许娇容神不守舍：“若水神要害他，就算他躲在京城又能如何，举头三尺有神明，就算是京城也是神祗当道啊。”

　　关于天神为何要加害许仙的事情，张玉堂的心里隐隐约约有着一个想法，许仙修行的紫气染长空道法，修行出来的三千里浩荡紫气，这些紫气原本只有圣人、皇帝才能拥有的，而许仙却拥有。

　　拥有了这么多的紫气，却非是人间帝王，莫非他是天上的帝王转轮人间？

　　这样的想法太过惊世骇俗，张玉堂并没有说出来，而是深深的埋在内心深处，只是开口安慰着许娇容：“你放心好了，只要许仙去了京城，就算是天帝临尘，也不见得能够伤害到许仙，要知道京城是人皇所在，一统天下，而所谓的神，却不过是人供奉香火而成就的存在罢了，被人供奉出来的存在，还能反了人不成？”

　　“神目如电，神威如狱，我们凡夫俗子如何能够与神斗？”

　　许娇容还是有些不放心，自古以来，神的威严已经深入人心，并不能轻易消除这种来自神的深深恐惧。

　　张玉堂道：“我读书破万卷，知道天地之间，有三皇，乃是天皇、人皇、地皇，其中天皇统治神祗，人皇统治万灵，地皇行走大地，三皇之中，人皇为尊，天皇自然不会去人皇所在的京城去行法，就算去了，也不见得能有什么用处。”

　　“是吗？”

　　许娇容显然仍是牵挂许仙，说着：“万一他有个三长两短，我如何向死去的父亲交代，再说神仙神通广大，暗害了许仙，谁又能知晓？”

　　张玉堂冷然一笑：“夫人，你小看了当今人皇，当今人皇雄心勃勃，不甘雌伏，只怕早已希望抓住借口伐天了。”

　　想起云威将军的神通，张玉堂对于当今朝廷的实力暗暗震惊，一介将军就有这么厉害的神通，其他的文臣武将可想而知。

　　想起云威将军，又不禁想起梁太师府上空升起的太极阴阳八卦图，又想起皇宫内院的那一片密室中的星空。

　　皇朝底蕴窥一斑而知全貌，深不可测。

　　安抚好了许娇容，张玉堂回到自己的院子里，找到一本书，细细阅读起来，边读书，边思量着事情。


第四百章 赤地千里

　　年年今夜，月华如练，长是人千里。

　　许娇容独守闺房，泪痕染湿了衣衫，她仍是情不自禁的担心远行的许仙，生怕他遭受什么意外。

　　神灵降世，许仙远遁，其中充满了太多的危险与恐怖，令许娇容几乎不能有一刻镇定下来，许仙已经是这世间自己唯一的亲人，绝不能有事。

　　“而今我只能够神游万里，若水肉身飞行的话，已经追赶不上他们了，我神游万里，看一看许仙到底有没有事。”

　　许娇容坐在房子中，终究是不能放心，双手放在膝盖上面，面目恬静，一缕光明神芒自天门冒出，包裹着一团神魂，犹然如一尊神祗仙子一样。

　　这团神魂出了天门，径自向着钱塘外飞去。

　　原本在院子里夜伴星辰读书的张玉堂，感受到房间里传来的气息，叹息一声，也是坐在了石凳上，一拍顶门，一尊黑白相间的元神飞出，脚踩祥云，随着许娇容的神魂而去。

　　许娇容的神魂飞出圣师府，一路向着北方而行，神魂随风，悠忽千里，快捷非常，张玉堂紧随其后，不敢远离。

　　“现在已经是春日了，种下的作物正是返青、结穗的时候，怎么这千里之地没有一点雨水，干旱异常，甚至有的地方居然出现了龟裂。”

　　张玉堂的元神速度极快，不徐不疾的跟着许娇容的神魂，暗中保护着她的安全，抽空之余，向着千里之地一看，顿时心中凛然。

　　但见千里沃野，此时旱情如火，许多地方的土地龟裂出来一条条渗人的沟壑，沟壑纵横，麦苗枯黄，眼看就要绝产。

　　“这样下去，若是没有雨水灌注，今年的收成就会化为乌有，到时候，食不果腹，就会酿发大规模的灾难。”

　　看着龟裂的大地，张玉堂忧心忡忡：“不知道当今人皇想好了对策没有，白蛇的世界里有无数天神行走人间，控制风调雨顺，这样的事情，应该早就被众神看到眼里，如此说来，之所以大旱千里，滴雨不下应该是众神有意为之。”

　　“无论发生了什么事情，都与升斗小民何干，天帝众神生怒，也不该拿这些升斗小民出气，真是岂有此理。”

　　看着地上许多小民还没有睡，在深夜里落泪拜神，张玉堂的胸膛中就涌起无数的怒意。

　　赤地千里，沟壑纵横，许多地方种植的作物已经旱死，甚至有些地方的水已经干涸，不说农作物，就算是一些地方的饮水都成了困难。

　　张玉堂的眼睛里符光流转，站在高空望去，但见千万里之地，浮现出一片晦气，晦气呈现黑色，乌黑七八，笼盖其上空。

　　“好重的怨气，这才多长时间，居然聚集了这么多的怨气，这些怨气凝聚在一起，必然会引起贼寇生乱。”

　　一些崇山峻岭间，已经有些贼寇啸聚，打起来替天行道的大旗。

　　“来势汹汹啊，难道这就是仙阁真人推演出来的劫数？”

　　张玉堂心中暗凛，不及细察，忙跟上许娇容。

　　猛然！

　　一道黑气从地上冲起，起到半空化作一个弥天极地的头颅，这颗头颅眼眶如灯，绿芒闪耀，长发披舞，横扫乾坤。

　　“好肥嫩的神魂！”

　　头颅怪笑一声，张开大口，一条扫帚似的长舌席卷而出，飞向许娇容。

　　“孽障！”

　　光团中的许娇容看着阻拦前路的头颅，娇俏的脸上闪现一丝恐惧：“你是何方鬼物，怎敢作乱人间？”

　　巨大的头颅怪笑连连：“世道不公，鬼物自生，肥嫩的神魂儿，乖乖放弃抵抗，和我融合在一起吧。”

　　“去死！”

　　许娇容站在云头，神魂中一片精神力放射出去，宛如霸刀利剑急刺向挡在前方的头颅。

　　那头颅长发横扫，击溃精神力所形成的霸刀利剑，长舌一如既往，席卷而来。

　　对于神魂之力的运用，许娇容只掌握一种海上生明月的神通，只是许娇容道行尚浅，脱离肉身之后，还不能够独立施展。

　　“相公，想不到一念既动便成永别。”

　　看着席卷而来的长舌，许娇容的脸上透出一丝绝决，精神力鼓荡起来，一收一缩，便要爆破自己的精神力，宁死不屈。

　　神魂是一个人的根本，一旦爆破，便是永远的消失在天地宇宙之间，再不得转世轮回，是真正的消失、永恒的消失。

　　“娇容，不要如此！”

　　张玉堂的声音出现在身旁，让许娇容几乎以为是在梦中，张玉堂出现以后，脑后一团银月照耀，银月生辉，洋洋洒洒，如大雨垂地，弥漫天地之间。

　　巨大的头颅完全是一个个鬼魂拼凑在一起，力量虽大，却不能凝聚在一起，形成不了多大的战力，被银月神辉一照，如烈日融雪，纷纷散去。

　　“你是谁？”

　　“我吃我的魂魄强大自身，关你何事？”

　　“你为什么干涉我行事，你知道我是谁吗？”

　　“速速离去，饶你不死，否则就是阻挠阴司办事，不得好死。”

　　巨大的鬼物上面传来无数的声音，这些声音有男有女，有老有少，声音尖利，听在耳朵了里面，令人心浮气躁。

　　“我乃荡魔天师，奉上帝旨意，行走人间，孽障，还不伏诛，更待何时？”

　　张玉堂上空的银月光华大作，银白色的月光倾泻下来，如九天银河倒垂，白茫茫一片。

　　“阴司不会放过你的！”

　　鬼物怒啸一声，化作丝丝烟雾消失。

　　“相公，你怎么在这里？”

　　许娇容惊魂未定，看着守护在自己身旁的张玉堂，感觉有些羞愧。

　　“你不声不响，一个人神魂出窍，游荡万里，就不怕出事，你要是出了事情，让我怎么办？”

　　张玉堂的元神射出一片神光，覆盖在许娇容的神魂上面：“赶紧跟我回去，许仙此去京城，不会有什么事情的，要是天神杀他的话，他也没有机会前往京城的。”

　　“你是说许仙没事？”

　　许娇容的看着张玉堂，渴望得到一种肯定的回答。

　　“不会有事的。”

　　张玉堂回答的斩钉截铁，不容置疑。


第四百零一章 有屁快放

　　万里星河，银光弥漫。

　　张玉堂、许娇容一路返回钱塘，在来的路上，张玉堂与许娇容齐齐向着千里赤地看去，但见许多地方已经干旱到了极致，庄稼枯萎，百姓缺少饮水，嘴巴都干裂了。

　　而有些地方，甚至因为干旱出现了死人。

　　一些妖魔鬼怪也趁机作乱，收取亡魂，盗取血肉精华。

　　“国之将亡，必有妖孽，而现在却是大宋盛世，怎么会忽然之间出现这么惨绝人寰的事情。”

　　张玉堂百思不得其解，他自然不知道，今年恩科过后，人皇祭天的时候，把玉皇大帝写成王皇犬帝四字的事情。

　　就因这四个字写错，触犯了玉帝尊严，玉帝震怒，令诸神三年中不得滴水入大宋，大旱三年，这才仅仅是个开始。

　　只是一个开始，就赤地千里，民不聊生，若是三年大旱，还不天下大乱，处处浮尸。

　　看着这一切，张玉堂思接千载，想了很多很多，心情非常的沉重，带着许娇容踩着云路，一言不发，返回钱塘。

　　到了钱塘的时候，便看到钱塘的上空，文气汇聚，大运笼盖，不过大运中仍然有着一丝丝的黑气滋生，这些黑气就是劫数，就是灾难。

　　“看来就算是钱塘也不能幸免。”

　　张玉堂暗叹一声，落下云头，对着身旁的许娇容说着：“娇容，还不赶紧神魂归位，以后可不能轻易神魂出窍了，你的神魂之力还不够强，一旦出窍会非常危险的。”

　　许娇容点了点头，神魂轻飘，穿墙而过，扑到跌坐床铺上的肉身中，坐在床铺上面的肉身眼中陡然一亮，一抹精光一闪而过，旋即站起身子，向着院子里走去。

　　“你来了！”

　　院子中的石凳上面，张玉堂坐在那里，沉静如水，深幽如泉，周身却散发着温暖与祥和，许娇容莲步轻移，身姿曼妙，款款走到张玉堂的身旁，朱唇微启，皓齿如玉：“相公，我弟弟他真的没有什么事情吗？”

　　“唉，女人啊。”

　　见许娇容没有关心赤地千里上面临死亡的百姓，反而先提起来许仙，令张玉堂心中不由得暗暗叹息一声：“果然，在女人的心里，亲人总是最重要的，一旦遇到事情，总是帮亲不帮理的，至于别人的生死倒是其次了。”

　　整理了一下有些紊乱的思路，张玉堂抬起头来，目中神光定定的看着许娇容，声音低沉而有力量：“许仙他不会有事的，许仙修行道法，鸿福齐天，又有三千里紫气相护，就算是天神、邪魔相侵，也不能伤害他分毫，你把心放在肚子里，过段时间，我带你去京城见他。”

　　“真的吗？”

　　许娇容眼中露出惊喜，虽然听了张玉堂的保证，许娇容仍是不放心许仙，若是能够见上一面，看上一眼，自然比任何保证都令人放心。

　　张玉堂微微一笑，嘴角扯出一丝无奈的弧度：“咱们在一起这么久了，我什么时候骗过你，说带你去，就一定会带你去的。”

　　低沉而有力量的声音说到这里，顿了一顿，接着道：“不过，再去京城之前，我要处理好一件事情，刚刚你也看到了，大宋的国土上，居然赤地千里，民不聊生，这样的环境下，很容易招惹来妖魔鬼怪，我不放心。”

　　随着神符术的修行，张玉堂的心中慢慢有了天下黎民，一种平天下、渡苍生的念头不时的显现在脑海里。

　　想着来时遇到的事情，张玉堂心情非常的沉重，提起手中的笔，铺开宣纸，把狼毫饮饱墨汁，笔走龙蛇，铁钩银划，一句话落在纸上，力透纸背。

　　“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰！”

　　十三个大字蕴含着精气，神光如练，照耀四方，一张纸从石桌上面悬浮起来，字字生辉，宛如颗颗星辰在闪烁。

　　张玉堂写出来的字，已经有了精气神，已经通了灵性，随着张玉堂修为提升，张玉堂写的每一个字都具有了神符的特性。

　　写山字，便会化作一座高山，写水字，便会化作一道长河，写杀字，便会化作一道杀气通天，写什么便会出现什么，可谓是神笔张玉堂。

　　“这么多地方没有水来，不知道怎样才能解决这个问题，解决问题，就像寻医治病一样，要搞清楚源流，才能够对症下药。”

　　张玉堂放下手中的笔，没有理睬放光的纸张，纸张在空中悬浮了一会儿，便落在石桌上面，神芒内敛。

　　“而今也只有向师傅请教这件事情，不知道师傅是否知道这次大旱的缘故，若是知道了原因，解决起来，也许就不那么困难了。”

　　张玉堂眉头一皱计上心来，召唤来李勇，令李勇立即在院子里摆下香案，香案置办整齐，张玉堂临空画符，感情天一道士所在。

　　“又来烦我干什么？”

　　大峨山上，天一道人早已结成元神，正在祭炼自己的元神，浓浓的地下精气如泉水一样涌了出来，把天一道人的整个身体都包裹在内，天一道人的身体上面，精光绚烂，神霞飞舞，通体放光，就像一轮金色的太阳在普照。

　　感应到了张玉堂的召唤，天一道人眼珠子贼亮，把所有的宝贝都收拾起来，全身只有一件道袍，任何一件宝贝都看不到，这才放心的站起来。

　　“去看看，这小臭崽子，又有什么好事。”

　　双手伸出，轻轻一撕，虚空裂开，天一道人踏入其中，再出来的时候，就见圣师府的院子里闪现出来一道光门，光门中传来天一道人不爽的声音：

　　“我说徒儿，没有什么事情就不要打扰为师，当然了，要是真有什么事情，更不要打扰为师啊。”

　　张玉堂听了天一道人的话，一脸无语，等光门消失，这才走上前去，把天一道人让到石凳上，只让天一道人坐的心惊胆战：“徒儿啊，你这是干什么，拜师以来，你可从来没有这么尊师重道过，你有什么阴谋尽管说，为师现在可是光洁溜溜的，什么宝贝都没有了的，你再怎么表现都没用。”

　　张玉堂一瞪眼：“我张玉堂可是那样的人吗，我的人品可是举世皆知的，人中君子者也。”

　　天一道人冷哼道：“君子个屁，有话快说，有屁快放，你那回找我有过好事，要是真没事的话，我可就要走了。”


第四百零二章 印裂

　　天一道人如坐针毡，一分一秒也不愿意在这里多呆，几乎每一次遇到张玉堂，自己都要大出血。

　　看到张玉堂，天一道人欲哭无泪，自己怎么这么倒霉，收了这样一个徒弟。

　　“是这样的，师傅，前些日子，我为了给娇容解毒，去了一趟长生殿，谁知道，这才多长时间，我回来的时候，却发现，大宋皇朝的土地上，居然发生了大旱，我知道尘世中，有许多神灵监察一切，怎么还会出现这样惨绝人寰的事情。”

　　提起这件事情，天一道人的眼眸有些黯然：“这件事儿，已经在练气界中普地里传开了，原本是今年恩科结束的时候，当今人皇祭天，却不小心把当今天帝的名讳玉皇大帝写成了王皇犬帝，天帝震怒，当时便说了，王皇可恕，犬帝难容，震怒之下，便号令诸神，令大宋皇朝三年大旱，以示惩戒。”

　　“原来是这么一回事。”

　　张玉堂默默的记在心中，叹气道：“不过是人皇犯下的错误，却要让天下黎民来偿还，来付出代价吗，这样做，这天帝与残暴无良的王者又有什么区别，这天帝赐下的天师之位不做也罢。”

　　“徒儿！”

　　天一道人脸上猛然变色，他没有想到自己这位平时嬉皮笑脸的徒儿，性子居然这么刚烈，甚至是容不得一粒沙子。

　　“你若是辞去天师之职，你所得到的仙籍便会被收回去的，而这些因为仙籍而聚集在你周围的大妖们，也会散去，利弊得失，你可要想清楚，不可鲁莽。”

　　张玉堂目光炯炯，看着天一道人，扑腾一声跪倒在尘埃：“师傅在上，徒儿绝不愿意接受这样的天帝所赐下的位置，宁可饿死荒丘，也不愿意接受这样的赋予，我会向着所有的人把这件事说得清楚，愿意留下来的，就留下来，不愿意留下来的，也是天意，我也不会强求，若是让我继续做这天师，就违背了我的本心，纵使长生不老，对我而言，也只是一种煎熬。”

　　“该怎么做，你就去做吧，无论如何，为师都支持你。”

　　天一道人笑着把得到的仙籍拿了出来，还给了张玉堂：“我辈修士，修的是大道，修的是本心，若是领悟了大道，这仙籍有没有的又有什么区别，拿去吧。”

　　“多谢师父！”

　　张玉堂站了起来，收回了仙籍：“师父，你要不要在圣师府中修行，圣师府中灵气浓厚，能助师父一臂之力。”

　　“算了，算了，圣师府中红尘气息太重，不是清修之地。”

　　天一道人挥挥手：“若无他事，为师先走了。”

　　“恭送师父。”

　　张玉堂知道天一道人来去如风，自由自在，说走就走，说来就来，毫不拖泥带水，从不扭捏，便也没有虚言相留。

　　“走也！”

　　天一道人的身体上绽放光芒，身前出现一道光门，天一道人一步踏了进去，身子消失不见，光门便要消失的时候，一道声音从光门中传了出来。

　　“罢了，劫数来临，气势汹汹，你也是在劫难逃之人，这件宝贝就送给你渡劫去吧。”

　　一支笔从光门中飞了出来，落在张玉堂的手里，旋即光门消失不见。

　　“多谢师父！”

　　感受着天一道人对自己的关心，张玉堂心中暖暖的，看着手里的这支笔，这一支笔外形非常的普通，灰褐色的笔杆，硬朗的狼毫，拿在手里，轻轻一挥，却有着神辉从笔尖中挥洒出来，神辉点点，蕴含着造化的力量。

　　“娇容，你先休息吧，我要去前院，把所有的大妖召集起来，把这件事说清楚。”

　　张玉堂看着身旁的许娇容，轻轻一言，便起身离去，离去的步子有些沉重。

　　“圣师，有什么事情？”

　　居住在圣师府的大妖、白素贞、青蛇等，感应到张玉堂故意释放出来的气息，纷纷来到张玉堂所在的院子。

　　张玉堂把事情的来龙去脉，一一给所有的大妖说的清楚，然后铿锵而有力量的添加了一句：“这天帝麾下的天师，我是绝不会做了，仙籍就算是我不收回去，天帝也会迟早收回去的，还请大家取出仙籍吧。”

　　“什么，取出仙籍？”

　　一位大妖有些不乐意了：“死去的百姓与我们何干，我们都是修士，餐风饮露，神通广大，寿命都是千百年，到了将来若是领悟大道，都是长生不死的存在，这些百姓不过是凡夫俗子，早晚都会重入轮回，早死晚死都是难免一死，我不同意为了这些蝼蚁而去得罪高高在上的天帝，那是傻子才会去做的事情。”

　　张玉堂脸上挂着淡淡的微笑：“这个世界若是都是聪明人的话，这个世界终究是会要毁灭的，这个世界还是需要一些傻子来坚持一些大家认为可笑的东西，而我就是这群傻子中的一员，我若是为天师，心中不安。”

　　白素贞静静的听着，坐在那里，宛如入定，听了张玉堂的话，睦子绽开：“玉堂，你是大劫中人，天帝也不想得罪你，可是你要是这样辞去天师之职，天帝也会心中不安的。”

　　青蛇一旁道：“是啊，玉堂，你就不要辞去天师了，大不了你做这天师，但是尽管去做一些你想做的事情就是。”

　　一旁大妖的纷纷迎合道：“是啊，是啊，青姑娘说的很对，咱们照旧做他的官，但是坏他的事情就是。”

　　“不可！”

　　张玉堂站了起来，环顾四周：“我张玉堂不是心机深沉的人，可以说是一腔热血，坦坦荡荡，哪怕身死道消，也不愿意做这些龌龊的事情，这件事不必议论了，仙籍终究是要收回的。”

　　“我意已决，不会再做天帝下的臣子，这龙虎宝印就还给上苍！”

　　头顶天门冲出一道青光，青光中拖着一枚宝印，宝印四四方方，青光蒙蒙，仿若能够感应到张玉堂的心思，发出低沉的呜咽声音。

　　龙虎宝印徐徐旋转，散发出来的仙籍不受控制的从各路大妖身上飞了出来，落在龙虎宝印的周围，三十六个光点，三十六张仙籍犹如繁星捧月，仙气缭绕，祥光绚烂。

　　“去吧，寻找你新的主人去吧！”

　　看着空中的龙虎宝印，张玉堂轻轻挥手，有些不舍，仙器通灵，早已明了来龙去脉。

　　喀嚓！

　　龙虎宝印忽然崩裂。


第四百零三章 恶鬼

　　龙虎宝印流光溢彩，神辉绚烂，一抹抹仙光荡漾，有着神奇的大道之音在回响，它的周围有着三十六张仙籍缭绕，每一张仙籍都宝辉如雨，把龙虎宝印围绕于中间。

　　喀嚓！

　　宝印崩裂，仙光流散，大道之音终止，围绕着宝印的仙籍轰然散去，化为虚无。

　　一声低沉的哀鸣传来，龙虎腾空，仰天长啸，旋即散去成空。

　　“宝印崩裂了！”

　　张玉堂感受着上空传来的浓浓哀伤与不舍，心中有着说不出的痛，宝印通灵，不愿离去，自爆自身，刚烈至此，令人感慨不已。

　　一抹抹仙光飘散，光点如雨，飘落下来，落在张玉堂的身上，同在心中。

　　“我是不是太无情？”

　　张玉堂眼中蕴含着泪花，低头沉思，满心伤悲，虽然舍去了天帝赐下的东西，却也舍去了一件通灵的仙器，仙器通灵，自爆自身，刚烈之处，令人心痛。

　　“人有所舍才有所得，有舍有得，大舍大得，可是我却不愿意舍去任何一份真情，仙器通灵，因我而碎，令我好心痛。”

　　望着满天的仙光，望着消散的龙虎真形，张玉堂肝胆欲碎，心肠欲断。

　　“唉！”

　　大妖们看着碎裂的龙虎宝印，心神巨震，感觉有些不可思议。

　　一件通灵的宝贝而已，何至如此？

　　宝贝几经流转，也不知道会经过多少主人，早已心肠如铁，看透沧桑，又何至于此？

　　大妖们想不通，白素贞也想不通！

　　一经被舍，便做粉碎，何以刚烈至此？

　　“既然没有了仙籍，我们留在这里还有什么意思，说不准过不了太长时间，就会有天兵天将下凡，捉拿叛逆，我们还是赶紧离开，免得遭了池鱼之殃。”

　　“慌什么慌，不如捉了张玉堂，送上天去，说不准天帝高兴之下，赏我们几张仙籍，令我们得道成仙，成为妖仙，逍遥快活，长生不老。”

　　大妖们目光睥睨，看着张玉堂倨傲不逊，这些大妖原本啸聚山林，霸占一方，都是桀骜不驯的主，不过是为了仙籍才聚集在张玉堂的身旁。

　　此时仙籍散去，宝印崩裂，这些聚集在一起的大妖们当时就反水。

　　“各位，这里是圣师府，不是你们可以撒野的地方，念我们一场缘分，我不与你们计较，赶紧离去吧。”

　　张玉堂静静的站在那里，身形飘忽，气质超然，仿若身在天地外，不在五行中，声音听起来也有些飘渺。

　　“去吧！”

　　一挥手，大地精气沸腾，圣师府的周围大阵开启，一片光华映照，落在这群大妖身上，统统摄拿，扔了出去。

　　“不要在人间作乱，否则再见面时，生死相分。”

　　冷冷的声音带着杀气，落在离去的大妖耳朵里。

　　大妖们心中凛然，知道张玉堂已经修成元神，又有多种神通、绝技护身，神通广大，不是易于之辈，再见面时，估计是在劫难逃。

　　“你们还要留下来吗，我已不是众仙领袖，也非执掌仙器之人。”

　　张玉堂目光悠悠，看向了白素贞、青蛇：“我知道你们都是渴望得道成仙，飞升仙阙之人，与我不同，我心在红尘，难以成仙，若是成仙，也是在红尘中悟道，在世俗中成仙。”

　　青蛇俏脸色变，走上前去，抓住了张玉堂的胳膊，声音冷厉：“张玉堂，你个大坏蛋，你把我小青当成了什么人了，无论你是人是鬼，是神是仙，我都跟定你了，你死我亡，你生我活，生则同床，死则同穴，我永远也不会离开你。”

　　“未来的路，很难走，你可要想清楚，跟着我，不知道要吃多少苦头，也许要面临阴曹追杀，也许要面临天庭通缉，也许还有许多意想不到的艰难困苦，我也许给不了你想要的幸福。”

　　张玉堂语气有些漠然，气质出尘，周身散着光芒，把青蛇弹开。

　　“有些事情，你可要想清楚，千万不要一时冲动，误了自己的前程。”

　　“误你个大头鬼！”

　　青蛇一把走上前去，再一次抓紧了张玉堂的胳膊，凶巴巴的说着：“你再说这样的话，信不信我把你的这一张臭嘴给你缝上，让你一辈子都说不出话来。”

　　举起张玉堂右手，放在二人的中间，青蛇的眼神清澈如水，柔情浓浓，望着张玉堂，说着：“记住我说过的话，执子之手，永结同心，生死相随，不离不弃。”

　　“不离不弃！”

　　张玉堂握紧了青蛇的手，心中有些温暖，离去的大妖令张玉堂的心有些伤痛，而青蛇暖呼呼的话语，令人心暖。

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢！”

　　白素贞的声音柔柔的，宛如一道清泉叮咚。

　　“我也是不会离去的，一张仙籍而已，当初得不到的时候，我的确渴望能够得到一张仙籍，来摆脱妖精的身份，而今我已悟透了，就算是没有仙籍又如何，它能阻挡我悟道吗，它能阻止我长生吗？”

　　“仙籍，不过是身份而已，在乎时，其重如山，不在乎时，废物而已。”

　　“多谢你！”

　　对于白素贞的义气，张玉堂心怀感激。

　　毕竟，大难来时各自飞，真正讲义气的人并不多。

　　道义放两旁，利字摆中间！

　　这是世道人情！

　　“公子，不好了，钱塘外的大街上，影影绰绰，有许多恶鬼作乱。”

　　李勇一头闯了进来，神色有些慌张。

　　“兴武道场中，许多弟子已经被害了，肉身无伤，魂魄却都被勾走了，一个个死的不明不白。”

　　“厉鬼恶行，这怎么可能，钱塘被文气笼盖，一般的恶鬼遇到文气都会被文气所摄！”

　　张玉堂眉目一挑，眼中符光流转，就见钱塘的上空，直冲霄汉的文气已经开始散去。

　　“到底是怎么回事？”

　　李勇道：“公子，虽然我不知道文气是什么东西，但是我知道，近日来，钱塘一天比一天干旱，许多弟子都没有心思读书练武，都回家忙着找水去了。”

　　“人要是三天五天不吃东西，还能够坚持下来，要是三天五天不喝水，非得给渴死不可，公子，你可要想想办法，救救他们。”


第四百零四章 逃了一只

　　“又是大旱，旱情已经这般严重了吗？”

　　张玉堂周身放光，望着钱塘的上空，无尽的文字纵横交错，原本犹如一张大网交织在一起，而今却已然涣散，大网出漏，黑气缭绕，腐蚀着漫天的文气。

　　“来势汹汹啊！”

　　张玉堂收敛了浑身的光芒，眼角横挑，杀气盈胸：“走，不管如何，先斩了作恶鬼物，救下平民百姓再说。”

　　一步迈出，飒沓如流星。

　　钱塘的夜空，此时无月，此时有风，风吹月黑，星光暗隐，一层层黑气乌云弥漫，迅速的遮掩了整个夜空。

　　漆黑一片，伸手不见五指！

　　“光明符！”

　　张玉堂的周身光芒如电，一张张光明神符飞了出来，犹如一轮伦小太阳，散发着无尽的神辉，神符随着张玉堂而动，光耀四周，一如白昼。

　　“好重的鬼气！”

　　白素贞、青蛇跟随其后，望着周围，一片漆黑阴沉蔓延向无边无际的远方，周围刮起了风，森冷而阴寒，令人毛骨发悚。

　　“看来今晚到钱塘作恶的凶鬼不在少数，只是按说不应该如此，万灵身死以后，灵魂归于阴曹，等候审判，审判之后，或入六道轮回，或堕无间地狱，各有去处，像这样大规模滞留人间的鬼物，向来不多。”

　　白素贞临空一划，一片清光浮现在三人的面前，清光如镜，几乎把整个钱塘都浓缩在镜子里面，镜子中建筑错落有致，而在这些建筑物之间，有着数百个黑点在游动。

　　“百鬼夜行啊！”

　　张玉堂看着游走的黑点不断的增加，这意味着一个个的灵魂被抽出体外，然后被鬼物带走。

　　“它们害死这么多人，带走这么多灵魂干什么，身死倒还可以轮回，魂散则永远的消失在天地之间了，这些鬼物太狠毒了。”

　　白素贞秀眉微皱，神色有些凝重：“玉堂，事情看起来不像是那么简单，这些凶灵前来抓取魂魄，应该是供养一个邪恶的存在，你看它们都是直接抽出魂魄，毫不拖泥带水，一看就不是一次二次了，这一次这些凶灵是趁着天地气运紊乱，行凶作恶。”

　　“无论是什么样的原因，先除掉这些凶灵再说。”

　　张玉堂一步踏出，缩地千里，到了一处大宅子旁边，宅子的上空阴云密布，数百个凶灵刚刚到了这个地方。

　　“桀桀！”

　　“桀桀……桀桀……桀桀！”

　　“是修士，大王最喜欢修士的神魂了！”

　　“桀桀……赶紧抽出他们的神魂，供奉给大王。”

　　百鬼如雨垂落，欢叫着向张玉堂、白素贞、青蛇扑来，来势汹汹，阴气大作，令人脊椎骨发寒。

　　“孽畜，你们是哪里来的凶灵，胆敢在钱塘作乱，这是自寻死路，自寻死路，你们知道吗？识相的，赶紧放开抽取的魂魄，自缚于前，说明你们的来龙去脉，才有机会争取一线生机，否则，一旦动手，后悔晚矣”

　　张玉堂周身发光，神符飞扬，这些神符有着光明符、天雷符、驭鬼符、五雷符、净化神光符等诸般对凶灵不利神符通通绽放光辉。

　　“桀桀……这个修士的神魂好强大，已经结成元神了。”

　　“元神是好东西啊……桀桀……大王最喜欢吞噬元神了。”

　　“带走他的元神……桀桀……桀桀……桀桀……供奉给大王，大王一定会非常高兴的。”

　　“元神有什么了不起……我们是凶灵，是行走黑暗的王者，带走他，彰显我们的荣耀。”

　　凶灵目光中绿火幽幽，随风摇曳，数百凶灵一起涌来，铺天盖地，阴气大作，令张玉堂的周身都有些阴冷，这种阴冷直接渗透到神魂中。

　　“冥顽不灵！”

　　张玉堂今夜的心情原本就十分不爽，看到这些行凶作恶的凶灵，更是添了几分怒意，一张张神符从身体上飞了出去，神符炸裂，雷霆爆响，惊电横空，无尽的电芒交炽在一起，形成一片雷海，雷海中光芒耀青天。

　　“桀桀……桀桀……桀桀……好凶残的雷电！”

　　雷海起伏，神光条条，无尽的霞辉在荡漾，许多凶灵在雷海中直接化为虚无，消散在天地之间，永不超生。

　　“干掉他！”

　　一些弱小的凶灵被干掉，只剩几个强悍的凶灵，张牙舞爪，黑气冲天，跳出雷海，带着满身的伤痕，扑向张玉堂的紫府。

　　“太极……世界！”

　　张玉堂周身宝光莹莹，一片太极世界旋转，笼盖自身，天旋地转，风雷激荡，水火横流，山泽显化，犹如神灵行走在人间。

　　“毁灭！”

　　太极世界中，张玉堂一指点去，神光万丈，化作无尽雷电神符，神符光芒通天，光耀钱塘，犹如白昼，炸裂的声音震耳欲聋，犹如雷神在降妖除魔。

　　“三昧真火！”

　　白素贞双手放在太阳穴附近，张口喷出一团火焰，火焰中神风助威，却是三昧神风刮动，风助火势，火海蔓延，淹没了剩余的几个老凶灵。

　　“桀桀……桀桀……到底是怎么回事，怎么会有神火、雷电、神风，这些都是我们的克星啊。”

　　“居然是一尊天仙，我们居然碰到了红尘仙人！”

　　“快逃吧！”

　　“桀桀……桀桀……大王法力通天，伤了我们，大王是不会放过你们的！”

　　凶灵惨嚎，或恐惧，或威胁，或狰狞，或逃窜。

　　“谁都跑不了！”

　　青蛇舞动手里的青光剑，剑气如霜，挥挥洒洒，所过之处，穿透了凶灵，却没有给凶灵带来一丝伤害。

　　“这些凶灵好厉害！”

　　青蛇神色微变，慌忙抽身后退。

　　“走啊！”

　　凶灵在疯狂，黑气冲天，浓郁的阴气让周围结成冰霜。

　　疯狂的凶灵四处乱逃，张玉堂、白素贞镇压当场，四处追杀！

　　神符漫天，光辉绚烂，每一道神符都如一轮炽烈的小太阳，光芒璀璨，照耀一方，每一次照耀，都会传来一声惨叫，凶灵伏首。

　　神火汹涌，神风追魂，一片神火就像一片火的海洋在澎湃，所过之处，凶灵化为乌有。

　　“逃了一只！”

　　张玉堂、白素贞、青蛇聚在一起，神色有些凝重。


第四百零五章 给你们力量

　　百鬼夜行于钱塘，阴气冲天，带走了许多人的灵魂，令人于不知不觉中悄然而逝，与世长辞，让人悲痛欲绝。

　　张玉堂、白素贞、青蛇汇聚在一起，神情有些凝重。

　　“逃走了一只，只怕会禀告它们口中的大王。”

　　“这些凶灵都如此凶残了，一旦它们口中的大王降临钱塘，钱塘危矣！”

　　张玉堂摇了摇头，说着：“无论怎样，兵来将挡水来土掩，相自古以来邪不胜正，相信不会有什么事情的。”

　　“只是，咱也不能坐以待毙，我决定把兴武武馆改为兴武道场，给钱塘百姓讲解大道，让百姓们掌握一些普通的道法，一旦遇到一些普通的凶灵，也能够有些抵抗之力。”

　　青蛇道：“这件事一旦说开，会不会引起钱塘百姓的恐慌，现在大旱连绵，鬼物横行，人皇只怕会想压下这件事，以求稳定，毕竟人皇不希望人心惶惶。”

　　“顾不得那么多了。”

　　张玉堂摇了摇头，有些悲天悯人：“真出了事情，我一肩承担，事情暂时不说出来，道法却一定要传，等事情真相大白于天下的时候，倒也不至于引起太多的恐慌。”

　　“人们之所以恐慌，就是因为无法对抗未知的存在，一旦有了对抗的力量，所谓的恐慌就会散去。”

　　白素贞、青蛇点了点头，对于张玉堂的说法，还是非常信服的，未知才令人恐惧，熟悉的东西，就会有带来对抗的信心。

　　“回去吧！，今夜的钱塘注定有太多的悲伤，明日一早醒来，不知道会有多少人家痛哭流涕，也不知道会有多少家庭因此支离破碎。”

　　摇了摇头，隐去心中的悲伤，张玉堂黯然长叹，兴，百姓苦；亡，百姓苦！

　　山河表里潼关路，万里宫阙都做了土。

　　张玉堂、白素贞、青蛇重返圣师府，一夜静修，默默的锻造着肉身、元神，不断的吸收着天星的力量。

　　许娇容想起来自己被鬼王宫的人带走的事情，心中感觉有些沮丧，现在许仙又面临着天神的追杀，令许娇容心中升起一种恐惧。

　　“我也要强大自身，不能成为别人的累赘。”

　　坐在绣床上，许娇容眼睛中充满了坚定，望着院子中吸收着天地神精的张玉堂，默默的把手放在膝盖上，两片莲叶徐徐的从许娇容的身体中放了出来，青色的莲叶青翠欲滴，碧绿剔透，一张莲叶出现在许娇容的身体下面，拖着许娇容而转动，一张莲叶出现在许娇容的头顶，绿叶垂下万条绿丝绦，护住己身。

　　“神通……莲叶！”

　　许娇容通体发光，白衣胜雪，犹如一尊谪落人间的仙子，肌肤比胜雪的白衣还要较白几分，吹弹可破，富有光泽。

　　玉音轻鸣，神通涌现，两片莲叶碎空而去，一上一下，犹如磨盘一样，相向转动，隆隆道音响彻夜空。

　　几个人如此勤修不辍，夜以继日，一片片光华在圣师府中此起彼伏，璀璨的星光犹如一条星光长河贯穿长空，从无限的苍穹上流淌下来。

　　圣师府中星华如水，神霞如雨，垂落在了每一个地方，这里的每一个人都勤奋的修行，业精于勤而荒于嬉，没有人不珍惜修行的大好机会。

　　劫数眼看便要降临，增加一分实力，就能够增加一分活命的机会，没有人不珍惜这一段时间，拼命的修行，吞吐烟霞，炼化神光，强大己身。

　　引来的神光照耀着整个圣师府，圣师府中光耀四方，犹如白昼。

　　月落日升，四季交替，时间总是踏着不快不慢的步子，坚定而有力量的前行，前行，再前行，没有什么能够阻挡时间的步伐。

　　紫雾盘盘，清风徐徐，一轮鲜红如火的大日从东方升起，强烈的光芒跃出地平线，喷薄而出，光耀着整个世界。

　　紫雾散去，整个世界充满了光和热。

　　张玉堂从院子里的石凳上站了起来，唤来李勇：“李勇，我回来也好些日子了，阿宝呢，这些日子总没见他！”

　　李勇道：“公子，阿宝前些日子去金山寺给公子助阵，忽然遇到了大水，死去了很多兄弟，阿宝为了处理兄弟们的事情，耽误了一些时日，昨天晚上已经赶回兴武道场，只是天色已晚，没有敢来打扰公子。”

　　“有兴武武场的人被洪水淹死了吗？”

　　张玉堂的语气有些伤感：“当初为了救回被法海镇压在雷峰塔中的青蛇，不得已水漫金山，想不到造下了这么多的罪孽，此时回首，后悔至极。”

　　李勇黯然道：“水势滔天，汹涌而来，没有几个人躲过那场水灾，也不知道死了多少人，更不知道有多少家庭支离破碎，为一人而毁千万家，公子，我觉得不值的，毕竟，每一个人都是爹生父母养的，都不是石头缝里蹦的，树枝上结的。”

　　“就让往事随风，都随风，风随心痛！”

　　张玉堂摇了摇头，抛却所有的杂念：“过去的已经不可改变，我们能够做到的，就是以后不要再犯类似的错误，冲动是魔鬼，冲动之下，头脑发热，做出来的事情，事后一想很多事情都是令人后悔莫及的。”

　　“走吧，去兴武武馆。”

　　张玉堂在院子里等了一会儿，青蛇、白蛇、许娇容、李勇四人聚集在一起，一起迈步向着兴武武场走去。

　　一路上，几人听到很多地方，都围绕着许多人，被围绕的地方挂着一口老钟，钟声叮咚，却是死了人。

　　钱塘中充斥着悲伤，白布、钟声、呜咽成了钱塘今日的主调，呜咽的弹奏声音此起彼伏，每一个调子都充满了沉重。

　　“不知道昨夜死了多少人？”

　　张玉堂眼中符光流动，看着天空上的文气烈日融雪一样迅速减少，心头沉甸甸的。

　　“大劫来临，仙神尚无暇顾及自身，又如何能够庇护钟声呢？”

　　不久，便到了兴武武馆，武馆中稀稀落落的没有多少人，这些人的神色都有些失落，眼睛中有着恐惧与失望。

　　“天下大旱、昨夜人死都是人为的，想要改变着一切，就需要增加自己的力量，今天我就给你们力量。”

　　张玉堂坐在兴武武馆的案台上面，语气深深：“今天我讲的是道法，学成之后，能够降妖除魔，甚至能够长生不老。”

　　台下的人，呼吸一滞，旋即山呼海啸一般的议论声不可抑制的流传了出来。


第四百零六章 传符

　　兴武武场来的人并不多，只是相对于以前而言闲的少了，其实倒也不算少，黑压压的一片，有数百人，站在武场中，议论纷纷。

　　“什么？这怎么可能，大旱与昨夜死那么多人都是人为的？”

　　“难道是我们驱逐神灵得到了应有的惩罚了吗，是神在惩罚我们吗？”

　　“一旱千万里，不知道死去多少人，也不知道破碎多少家庭，这是谁在造孽，其罪当诛！”

　　“一百多号人，就这么不明不白的死了，苍天无眼，就换了这天地吧。”

　　“静一静！”

　　张玉堂坐在讲台上，双目如电，神威凛凛，不大的声音清清楚楚的传递到每一个人的耳畔，就仿若张玉堂站在他们身边说话。

　　“事情的真相，你们回去以后，慢慢的打探，总能够会了解的清清楚楚，今天我就是来给你们力量，战胜邪恶的力量。”

　　一张张神符从张玉堂的身体上散发出来，飘落向兴武武场的四面八方，神符并没有落在地上，而是印在虚空，熠熠生辉，每一道神符发出的光芒都犹如惊电一样，光耀一方，无尽的光芒交织在一起，形成一片光海，笼盖了整个兴武武场。

　　旋即，一片片天地元气、星月精华从遥远的苍穹之上垂落下来，整个武场中的灵气大盛，胜过平时数十倍。

　　轻轻的呼吸一口，就感觉到体内真气震荡，真气大河浩浩荡荡，在经络中纵横来去，不断的淬炼自身。

　　许多人，在这一刻，不断的突破到新的境界。

　　后天、先天，甚至有人一步登天，凝聚成金丹，浑身金光闪烁，犹如神祗。

　　阿宝站在一旁，浑身电芒缭绕，一道道闪电霹雳啪啦的作响，金色的闪电宛如神链震荡，直击长空。

　　金丹中期！

　　这一刻，阿宝突破到了金丹中期！

　　“从今天起，兴武武场改为兴武道场，我将在这里讲道，天下人，都可以前来听讲，参悟道法神通，佑护苍生。”

　　张玉堂的声音飘飘渺渺，响彻在整个兴武道场：“我将教给大家的神通被称为神符术，一符在手，天下我有！”

　　“只要精通了神符术，就能够纵横天下，除魔卫道！”

　　“符是什么，符就是驱使天地鬼神的图形或者线条或者文字，常见的符有斗符、灵符、护符等等，根据神符的威力可以划分为四大境界。”

　　“符的四大境界分别是天地动、鬼神惊、平天下、渡苍生，因为大多数的时候都是用笔来画符，故而符的境界也时常被人称为一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下、四笔渡苍生，还希望大家能够好好学习神符术，能够平天下、渡苍生。”

　　“儒祖曾经说过，为人处世，达则兼济天下，穷则独善其身，我不求大家能够兼济天下，至少要独善其身，不要行恶，要行善，行善之人，必有余庆，行恶之人，必有余殃，还请大家谨记，所谓祸福无门，惟人自召，善恶有报，如影随形。”

　　“用比较通俗的话来说，出来混的，总要还的，所以请大家学会神符术后，不以善小而不为，不以恶小而为之。”

　　张玉堂开章明义，点名善与恶，道出了什么是符，说出来符的境界，旋即悠悠而谈，声如雷震，听到耳朵里，令人发聩。

　　“我们先从最基本的画符开始，画符要诚心，保持一颗敬畏之心，这种诚心不是对天地鬼神的诚心，而是一种对这种力量的诚心，信则有，不信则无，只有你心诚，才能够精神凝练，引来明明之力，驱使鬼神。”

　　“画符之道，在于一心，归于精诚，提笔净身，落笔凝神……”

　　声如仙音，在兴武道场流动，随着说符，张玉堂元神勾动大地精气，一缕缕大地精气犹如雾气一样，从大地的深处蔓延出来，蔓延出来的精气钻入兴武道场的人的身体中，不断地淬炼着这些人的身体。

　　精气如海，汹涌澎湃，兴武道场的每一个地方都响彻道音，垂落精气，天华地精融合在一起，滋润着其中的每一个人，令这里的每一个人的身体素质都大幅度的提升。

　　“火来！”

　　有人参悟简单的符术，用手指在地上画符，一符画出，念动咒语，便见一朵细小的火焰出现在地上，火焰耀眼，随风摇曳。

　　“水来！”

　　有人参悟水符，一符画出，精气汇聚，一滴水珠落在掌心。

　　“真的是水，我们有救了！”

　　看着手心里的水滴，这人跪倒在尘埃，仰天痛哭，泪如雨下。

　　一滴水，比黄金还贵重！

　　终究是初次接触符术，许多人并不能画符，只有极个别的几个人，能够画出来简单的五行神符，符的力量也不行。

　　“今天就到这里吧，我以后会在这里继续讲道，有愿意学习的，都可以到这里来！”

　　张玉堂起身，就要离去。

　　“圣师，你不能走！”

　　兴武道场中，许多前来学习的学子，看着即将离去的张玉堂，轰然跪了下来，一起挽留着张玉堂。

　　“你们这是做什么？”

　　张玉堂背对着跪倒在尘埃的学子，声音淡淡：“男儿膝下有黄金，只跪父母双亲，我如何能够受你们的大礼参拜。”

　　“圣师，师者传到授业解惑也，你是我们的师傅，也是天下人的圣师，一日为师终生为父，拜自己的父亲又有什么区别呢？”

　　跪倒在尘埃的学子们，眼中充满了希望与祈求：“圣师，咱们钱塘已经数月不下雨了，河水、井水都即将完全干涸，剩余的一点水，仅仅能够让少部分人维持生计，再过上一段时间，钱塘无水，就会死去无数的人啊。”

　　“还请圣师能够施展神通，下一场救命的大雨吧。”

　　数百个学子一同扣头：“圣师大德，还请圣师施展神通，下一场救命的大雨吧。”

　　异口同声，心同一念，铿锵的声音能裂开金石，击破苍穹。

　　“请圣师下一场救命的大雨吧！”

　　兴武道场外，随着张玉堂的讲道，吸引来无数的人，这些人看着神异的道场霞辉，一同跪倒在尘埃，对着张玉堂不住的扣头。

　　万众一心，衣衫褴褛跪倒在尘埃。

　　“好！”

　　张玉堂环顾四周，泪眼朦胧，声音极为坚定，应了下来。

　　“摆祭坛，呼风唤雨！”


第四百零七章 风起

　　呼风唤雨是一种盖世大神通，与民意沟通，与天地相谐才容易招来风雨雷霆，否则，就容易招致天地的反噬。

　　张玉堂在钱塘民众的拥护下，向着圣师府里走去，圣师府中有着一座多年前建成的祭天台，在钱塘诸神作法扰乱钱塘的年代里，张玉堂曾经站在这里呼风唤雨。

　　那个年代，张玉堂为了救回自己的父亲，挥剑斩阴差，惹来阴曹崔判官前来查看，那个时候，就是崔判官一剑飞来，差一点儿直接斩杀了自己。

　　“往事悠悠，不堪回首啊。”

　　张玉堂心神九转，心中暗忧，自从崔判官离去之后，张玉堂一直担心崔判官会回来寻找张家人的麻烦。

　　阴曹地府神秘莫测，没有人知道地府的深浅，只知道，地府囊括了三界六道诸般生灵的真魂，所有的灵性存在，身死之后，都需要经过地府的审判，然后才能轮回。

　　“地府，生死，轮回，不可测啊。”

　　张玉堂转过念头，推开圣师府的大门，圣师府中早已听说了这件事，张员外、张夫人早已等在门口，看着涌来的人群，看着人群前仿若鹤立鸡群的张玉堂，张夫人心中非常的激动，紧走进步，一把抓住张玉堂的手，细细的看着。

　　“孩子，你又瘦了，这次回来，一定要好好地在家里多呆几天，把身子养好，身体好，才有精神做事情。”

　　张玉堂一身月白长衫，猿背蜂腰，俊面如玉，端的是一个风流倜傥的俊俏公子，俊俏中又透出丝丝阳刚之气，气息中带着温暖，令人一看之下，便会心生好感。

　　“那里瘦了，我看这段日子他过得滋润着呢，你看看比我都胖了，自己的孩子我还不清楚。”张员外嘀咕着，被张夫人听到后俏眼一瞪，便脖子一缩，不敢再言语。

　　张玉堂看着眼前的父母，心中升起一团喜悦，张员外、张夫人修行素女真经已经数年，道行虽然谈不上高深，然而于修身养性之处，却高出大家许多，年纪已经很大，但满头上一根银丝也没有。

　　面庞红润，气色绝佳，看上去倒如一对二十多岁的年轻夫妻。

　　“爹爹、娘亲，你们怎么出来了？”

　　张夫人说着：“前些日子下人说你去保安堂，谁知道一去那么长时间，一点音信全无，吓坏了我和你爹爹，回来之后，也没来给爹妈请安，你这孩子，这么大了，怎么做起事情来，还毛毛躁躁，不让人省心。”

　　张玉堂有些羞愧：“爹爹、娘亲，是孩儿年轻不懂事，让你们操心了，那一次是因为事情太急，没有来得及给家里打招呼就出去了，等有空的时候，我一定会事情，给爹爹、娘亲好好的说一遍。”

　　许娇容也赶了过来，对着张员外、张夫人行礼道：“儿媳见过公婆，公婆万福。”

　　张员外、张夫人笑道：“快起来，这事儿你给婆婆好好说，让玉儿说，不知道什么时候才能想起来说呢。”

　　许娇容脸上羞红：“相公身居要职，事情比较多，我给婆婆好好说那次的事情，那次的事情，相公已经给我说过了。”

　　张夫人道：“好，咱们一旁说话，让男人们去做男人的事情。”

　　张夫人、许娇容离去，张玉堂告诉了张员外求雨的事情，张员外脸上有些不愉快，低声道：“玉儿，不是为父心肠硬冷，当初你建立这个八卦台求雨，就受了重伤，若不是娇容舍身相救，早就没有了你。”

　　“你可是我张玉堂的一根独苗，还没有子孙后代，要是万一你出了什么事情，张家就要断子绝孙了，你让我以后死去到了地下，见了你的爷爷奶奶，列祖列宗们，该怎么说？”

　　张员外的声音虽然低，仍是被这些修为大进的学子们听在耳朵里，关于数年前，圣师建造八卦台求雨时候，造诸神暗算，身受重伤的事情，早已传遍钱塘。

　　众人一阵沉默，大旱蔓延，民不聊生，许多地方的已经绝产，更严重的是，有些地方就算是日常用水都已经跟不上了，也许过不了太久，就会有大批的人生生的渴死，未来的惨景可以预期，令人揪心裂肺。

　　然而，张玉堂呼风唤雨的话，却有可能身死道消，令张家绝后，这样的事情，谁又能够威逼，毕竟，张玉堂求雨是功德无量，就算是不求雨，别人也说不着什么。

　　张玉堂神色一凛：“爹爹，读圣贤书，自然应该知道君子有所为，有所不为，现在万民饥渴难耐，急需雨水，若是死我一人，能幸福万姓，死有何惧？”

　　想起赤地千里，沟壑纵横，想起百姓充满可恶和恐惧的眼神，想起可以预期的惨状，张玉堂这一刻，觉得自己必须做点什么，否则对不起自己的良心。

　　张玉堂还不是铁石心肠，还不能够坐视万民生死而不顾。

　　张员外眼睛直勾勾的盯着张玉堂的眼神不放，张玉堂平静的对视着，眼睛里满是坚决：“爹爹，呼风唤雨是一门大神通，那一次出事情，是因为诸神暗中相阻，现在的钱塘早已无神，谁也不能阻止风调雨顺，我做不到分身亿万，拯救天下苍生，唯一能做的，就是从身旁做起，救一个是一个，容我去吧。”

　　“去吧！”

　　张员外闪身离开，悲伤的声音传来：“我就不去看了，你要好好的保重自己。”

　　“我不会有事的。”

　　张玉堂笼在衣袖里的双手，使劲的攥了又攥，望了一眼张员外离去的方向，脚步移动，坚定的向着八卦台而去。

　　“圣师！”

　　学子们跪倒在八卦台下，他们父子的对话，早已被这些人听在耳朵里。

　　若是死我一人，能幸福万姓，死有何惧？

　　这是何等的境界！

　　这才是圣师！

　　为苍生而活！

　　八卦台上，张玉堂取净水洗了手、洗了脸，把衣服整理的整齐，盘膝坐在那里，凝气屏神，调息自身。

　　待全身放松，气息如珠而动，张玉堂自然而然的站了起来，手里神光一闪，斩神剑出现在右手中，剑尖斜指苍穹，其声如雷。

　　“风起！”


第四百零八章 走魂

　　八卦台上，张玉堂手执斩神剑，一声令下，四方云动。

　　无垠的天空上，乌云涌来电闪雷鸣，万里晴空顿作雷霆世界。

　　“要下雨了！”

　　“我们有救了！”

　　许多人感受着拂过脸庞的风，感受着大雨欲来风满楼的情景，喜极而泣，跪倒在尘埃，无数的人在欢呼。

　　“风起雨落！”

　　张玉堂站在八卦台上，手里的斩神剑涌出无数的神符，每一道神符都闪耀惊电雷霆，噼里啪啦不断，闪电神符一张接着一张相连在一起，犹如一条山岳大小的闪电神龙，神龙划破长空，直落入钱塘江畔的汪洋大海中。

　　神龙入海，大海生波，滔滔江水被闪电神龙带出大海，飞向天空，张嘴喷出吞食的海水，在电闪雷鸣中洒下整个钱塘。

　　大雨倾盆，狂风肆虐，豆大的雨滴落在屋脊上，落在大树上，落在麦田中，落在水井里，落在了人们的心里。

　　很快，钱塘的大街小巷中雨水充足起来，哗哗的流水声响彻在钱塘的大沟小壑，到处都是清清绿水，碧波荡漾。

　　“是钱塘的圣师张玉堂在摄取大海中的水，快去禀报龙王！”巡海夜叉看到一条闪电神龙在大海里穿梭，心惊肉跳，挥舞着钢叉，飞速潜入水下。

　　“报！”

　　巡海夜叉大叫着跑入龙宫中，跪倒在地：“大事不妙，大事不妙，外面有钱塘圣师张玉堂在施展呼风唤雨的大神通强行拘走我东海之水。”

　　“恩！”

　　正在听着歌舞的龙王伸手一挥，令仙姬散去，这才抬头看向巡海夜叉：“你可看清楚了，真是钱塘圣师张玉堂在施展神通呼风唤雨？”

　　“正是那张玉堂。”

　　巡海夜叉禀道：“龙王前些日子曾经给东海的虾兵蟹将们都发了一张张玉堂的素描，让我们不要招惹此人，故而小的一眼认出，那施展神通，呼风唤雨的正是钱塘圣师张玉堂。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　老龙王眉头紧皱：“前些日子张玉堂辞去天师之职，龙虎宝印崩裂，令天帝震怒，几次要令神将下凡捉拿张玉堂，只是被仙人所阻，总不能因为别人不愿意做天庭的官就有罪吧。”

　　“现在张玉堂施展神通拘走东海之水，造福一方，却是违背了天帝令，天帝必然会找借口，派天兵神将前来捉拿张玉堂吧？”

　　“只是龙祖早已告诫四海，绝不能招惹张玉堂，否则必然会被逐出龙族，如此看来，只好故作不知，令虾兵蟹将四处游移，不在钱塘附近转悠就是。”

　　“至于我，还是听我的舞蹈仙曲，优哉游哉吧。”

　　思量妥当，老龙王当即下了封口令，封口令过后，便调遣钱塘附近犹疑的夜叉、虾兵、神将前往其他地方巡视，至于钱塘暂不巡视。

　　大雨滂沱，钱塘中无数的人跑出大街小西，站在雨水中，接受着雨水的冲刷，任由雨水湿遍己身。

　　“桀桀……桀桀……桀桀！”

　　“桀桀……桀桀……圣师嘛！”

　　“是你杀害了大王的属下……桀桀……桀桀……你该死！”

　　一头修行有成的凶灵，丝毫不惧雷霆，飞速的闪入圣师府中，圣师府中，张老爷、张夫人与下人们一起站在屋檐下，欢喜的看着漫天风雨下西楼。

　　“桀桀……是张玉堂的父母！”

　　“太好了……桀桀……我要杀了他们！”

　　“杀了他们，一定能够获得大王的欢心！”

　　这头凶灵毫无顾忌，一下子扑到在张员外的身体上，张嘴把张员外的神魂吞入肚子里，旋即身子一转，又扑向了张夫人，张嘴把张夫人的神魂吞入肚子里。

　　“桀桀……有了这两个魂魄，不怕张玉堂不来找我家大王！”

　　“一旦见到我家大王，他的元神不保！”

　　“老爷！夫人！”

　　圣师府中一阵混乱，原本好好的观风听雨的老爷子、老夫人猛然栽倒在台阶上，伸手往鼻孔处一方，一点儿气息都不见了。

　　“老爷、夫人！”

　　圣师府的奴仆们惊嚎，冒着风雨向八卦台跑去。

　　“公子，老爷、老夫人昏倒在地上了。”

　　奴仆高呼，声震云霄，张玉堂身子一抖，差点儿昏倒在八卦台上，忙把手里斩神剑一收，风雨顿住，身子一晃，一片白光闪过，张玉堂消失在八卦台上。

　　再出现的时候，已经站在了张员外、张夫人的身旁。

　　“爹爹、娘亲！”

　　张玉堂眼中符光流转，望穿一切：“是谁带走了他们的魂魄！”

　　一眼看穿，张员外、张夫人这是走魂，走失了神魂，不过，在两人的身上，缭绕着阴森森的气息，与前天在钱塘横行的凶灵的气息一模一样，只是这股气息比前天的气息浓郁了不知道多少倍。

　　“是凶灵带走了爹爹、娘亲的神魂！”

　　张玉堂悲痛欲绝，这一次为了求雨，为了不无意中伤害到进入圣师府的凡人，张玉堂停止了府内的阵法运转，而且他也没有想到，雷霆交加之际，居然敢有凶灵出没。

　　“追踪符！”

　　一张神符飞出，神符晶莹闪光，飞入高空，张玉堂跟着神符而飞，到了高空后，神符打转，再也没有了方向感，喀嚓一声，神符炸裂。

　　“没有了气息，这怎么可能？”

　　张玉堂骇然变色，举目四望皆茫茫，此时白素贞、青蛇、许娇容、李勇、阿宝等人都跟了上来。

　　“是天鬼！”

　　白素贞脸上的神色有些凝重：“这类鬼物别的能力倒是不强大，不过，它却精通一门挪移虚空的神通，就算是得道成仙多年的天仙，也不见得能够抓到遁入虚空的天鬼。”

　　“我的爹爹、娘亲，没有救了吗？”

　　张玉堂睚眦欲裂，口中喷火：“若是我的爹娘救不回来，我张玉堂发誓，哪怕是上穷碧落下黄泉，也要把杀害我爹娘的凶灵抓住、杀死。”

　　“让我来看看，老爷、老夫人的神魂是否还在？”

　　白素贞闭目捏诀，周身仙气荡漾，过了一会儿说着：“老爷、老夫人的神魂还健在，没有受到任何伤害。”

　　“我要救回他们！”

　　“公子，我们在老爷、老夫人昏倒的地方，发现了一行字。”

　　地上的李勇对空喊道。

　　“什么字？”

　　张玉堂一闪，落在李勇的身旁：“快带我去！”


第四百零九章 冰冻

　　“一别数年，张玉堂、张大公子好久不见，令尊、令堂我先带走了，记得要快点儿来把令尊、令堂接回去，否则等见了鬼王说不准就被鬼王吞了，那个时候为时已晚。”

　　张玉堂赶到的时候，看到墙壁上用法力凝聚成两行字，另外一行字写着：“还记得我是谁我，我对你可是刻骨铭心的想念啊，当初青白蛇妖追杀我到黄泉道上，就是你的功劳啊！”

　　“是崔判官！”

　　张玉堂咬牙切齿：“他终于来了！”

　　当初为了救走张员外的神魂，张玉堂一剑斩阴差，后来更是击伤崔判官，崔判官不得已远遁他方，已经数年没有关于他的信息，甚至阴曹地府也没有人来抓捕张员外归案。

　　这些年来，战战兢兢，终于这个判官露面了。

　　只是张玉堂没有想到，堂堂的阴司判官居然成了一方鬼王的打手，而且还修成了天鬼之躯。

　　此时已经到了黄昏，悠悠荡荡的夜风起了，吹得人脊背生凉，忍不住倒抽着冷气。

　　张玉堂眼中蕴满着愤怒，有一种要拔剑杀人的冲动！

　　咯吱！

　　是骨节搓动的声音。

　　张玉堂双拳死死的攥在一起，手指节的地方都泛着苍白之色，显然是用力过度。

　　“我会让你死无葬身之地，魂飞魄散！”

　　张玉堂的声音中透着彻骨的恨意，恨欲狂！

　　“走！我要查出来这鬼王的藏身之地，捣毁鬼巢，救出父母！”

　　张玉堂脸色铁青，走出圣师府，来到圣师府门前，转过身来，看着漆黑夜空中的圣师府，睦子里冷辉如电。

　　“起！”

　　张玉堂双手捏着诀，一道道印法从双手之间形成，印法绽放着光辉，徐徐的向着圣师府的上空飞腾，到了空中之后，印法展开，光辉如雨，垂落下来，弥漫在整个圣师府上空，一时间，如烟花绽放，绚烂无比。

　　“这是我参悟出来的神符印法，此印法一出，能够体悟天心天意，谁若是在圣师府中胡乱动用法力，便会受到圣师府中的万符归元阵的镇压。”

　　张玉堂环顾四周，看着白素贞、青蛇、许娇容以及跟出来的许多张家的下人，说着：“从此以后，我要把圣师府打造的如同铜墙铁壁一样，就算是神佛下凡，也不能够在圣师府中施展神通法力。”

　　“安全，绝对的安全，我要圣师府绝对的安全，终有一天，我会把圣师府打造成一件神宝，让它能够守护其中所有的人。”

　　张玉堂沉声道：“明天我将要在兴武道场讲最后一次道法，希望大家能够去道场听讲，讲过之后，我将会云游天下，去寻找鬼王的踪迹，救出我的父母。”

　　“现在，没有什么事情了，我要安置父母的肉身，大家各自散了吧。”

　　对着跟进来，看自己行云布雨的人们，张玉堂尽量保持着声音平静，说完之后，转身走入圣师府里。

　　圣师府中，张员外、张夫人静静的躺在统一个大床上，身体上面盖着一床锦绣棉被，二老面目安详，走的没有一点儿痛苦。

　　“爹爹、娘亲，我会救出你们来的。”

　　张玉堂的目光中充满了悲伤，双手捏着法诀：“现在你们好好的静一静，就当睡了一觉，很快你们就会醒过来。”

　　法诀运转，一缕缕冰冷阴寒的气息从张玉堂的手掌之间散发出去，气息流动的地方，呵气成冰，滴水结冻。

　　张员外、张夫人身体上覆盖的被子自动飞离，一层层薄薄的冰块自身体周围结成，冰块越来越厚，把二人全部笼盖其中。

　　雪花飞舞，寒气逼人，整个房间里仿若已经逆转了时节，春冬倒置，严寒之气弥漫，张玉堂眉发如冰，一片晶莹的雪白。

　　“收！”

　　紫府张开，张玉堂的眉心射出一道青光，落在被寒冰冻结的张员外、张夫人的身体上面，青光一闪，二老的肉身被收入紫府中雪藏起来。

　　“爹娘，不要着急，很快你们就会醒来的。”

　　张玉堂语气悲伤，走出房间，木然的眼神从房间外等着自己的许娇容、青蛇身体上掠过，望向茫茫夜空，一片迷茫。

　　“相公！”

　　“相公！”

　　青蛇、许娇容一左一右，向着张玉堂走了过去，一人扶着一个胳膊，抬起头，眼神中尽是安慰：“公公婆婆，给钱塘做了那么多的好事，我相信好人一定会有好报。”

　　青蛇也安慰着张玉堂：“玉堂，你放心吧，鬼王的收下现在趁着天下大旱，四处作乱，我们很快就能够找到鬼王的藏身之地，只要找到鬼王，凭着我们这些人的实力，在人间，没有多少修士是我们的对手，一定能够救出来二位老人家的。”

　　“谢谢你们！”

　　张玉堂低头看了看自己身旁的青蛇、许娇容：“我一定会救他们出来的。”

　　“现在我要提升自己的实力，不会再浪费任何的时间，走，咱们去修行吧。”

　　“修行？”

　　二女的脸腾的一下红了起来，青蛇的脸上红晕一闪而过，作为妖精出身，对于人世间的礼法倒是没有放多少在心上。

　　而许娇容自小接受儒家的礼仪教导，听了张玉堂的话，忽然感觉有些接受不了。

　　只是看着心情沮丧的张玉堂，许娇容贤惠的没有说什么，只是深深的低下了头，满脸通红。

　　“你们怎么了？”

　　看着满脸通红的许娇容，看着睦子里雾气迷蒙的青蛇，张玉堂有些诧异的问道，旋即明白过来，哈哈一声大笑：“你们想哪儿去了，我们今晚不修行素女真经，我们相互交流，我把太极阴阳道、神符术、剑诀都教给你们，让我们一起提升境界、见识，让实力更上一层楼。”

　　“去死！”

　　许娇容一巴掌拍在张玉堂的身体上：“我才没有想呢。”

　　满脸通红的迈开小步，跑到张玉堂前面去了。

　　“怎么会这样呢？”

　　青蛇妩媚的看着张玉堂：“玉堂，我觉得还是素女真经修行起来，进步比较快，不如咱们这就双修吧。”

　　张玉堂一愣，看着妩媚的青蛇，眼睛微微上挑，嘴角露出一丝邪异的微笑。


第四百一十章 建教

　　青蛇出身大野，修道千年，不拘于人间礼数，爱恨情仇极为果断，对于自己爱的人，自然不会有什么人类女子的扭扭作态。

　　“还是算了吧，等过些日子，再说。”

　　张玉堂看着青蛇妩媚的脸，最终摇了摇头，这个时候，可不是什么行云布雨的时节，这个时候，应该寻找自己的高堂。

　　高堂不在，做这样的事情，于心有愧。

　　“走吧，好好的修行，等到天一亮，我们就去兴武道场，讲解道法，令这里的人能够提升自己的实力，于大劫中安身立命。”

　　众人感受到了这种急迫，都在院子里接引天光神华，强大自身，张玉堂更是到了元神境界，勾动大地精气，强大的精气从地下蔓延出来，随着阵法运转，在圣师府的上空下起了一场灵气雨。

　　灵雨垂落，许多地方的花草更加繁盛，充满了灵性，花草随风摇摆，闪烁着点点的光泽，就像天上的星星在眨啊眨眼睛一样，光芒柔和而璀璨。

　　春天的早晨有些寒意，料峭的春风悠悠荡荡，天地间，下起了淅淅沥沥的小雨，小雨弥天极地，连成一片，似雨幕倒垂。

　　风，更大了，雨依然下着，这是张玉堂早晨起来做法，为钱塘带来的最后一场雨，此雨过后，张玉堂将会离开钱塘，远走他乡，寻找自己的父母。

　　“走吧，去兴武道场！”

　　张玉堂、白素贞、青蛇、许娇容、李勇、阿宝周身都有一张张神符在飞舞，神符绽放光芒，滴雨难近身。

　　许娇容在雨水中走着，念着公公婆婆，更念着自己的弟弟，目光悠悠，望穿了雨幕，望向了遥远的京城。

　　京城中。

　　许仙带着吴玉莲在京城一处繁华的地段买了一处房子，便闭门不出，修行道法神通，吴玉莲除了平常出去买买一些食物、衣衫之外，也很少出门，随着许仙一起修行道法。

　　对于吴玉莲，许仙从心中深处都有敬重，相处的日子里，许仙也传授了吴玉莲修行仙道神法的法门。

　　庭院深深，许仙坐在大院中，静静的修行，头顶冲出一道紫气，紫气凝聚在一起，形若紫金神龙，被许仙轻轻吸入嘴中。

　　“现在京城中传的沸沸扬扬，人皇祭天的时候，把玉皇大帝写成王皇犬帝，惹得天帝震怒，令大宋大旱三年，现在已经初见迹象，赤地千里，民不聊生，正是鬼神大兴的时机。”

　　尘世中，每当乱世来临，佛道就会大兴，每当盛世开启，佛道就会潜踪，乱世是佛道鬼神兴风作浪的最佳时候。

　　“万象天门的鬼神随着这次大旱的来临越来越多，这些小神不能违逆上帝旨意，只能够看着辖下黎民困于水患而不理，这样子下去，这些小神就会渐渐失去百姓的信任，没有了百姓信任，就会断了香火，没有了香火的神，就是脱毛的凤凰，还不如一些小鬼厉害多少，而这也正是我收服天下鬼神的时候。”

　　许仙的眼中光芒如电，气势凌人。

　　“不过，鬼神要收服，功德金榜我也一定要得到手，得到了功德金榜，就有机会得到儒祖的大同世界，成为一界之主，那个时候，就算是天帝也不能够奈何我。”

　　“现在我也应该行走天下，寻找一下，千万年的轮回中，自己所封闭的洞府了，取出其中的灵丹、法宝，建立自己的强大势力。”

　　“就是不知道现在功德金榜的事情如何了？”

　　许仙体内十二重玉楼中万象天门上面，一个名字一阵闪烁，仙光照耀，一个身体修长的仙神出现在许仙的面前。

　　“何人拘我？”

　　来者很不高兴的吼道，见是许仙，神色一紧，慌忙跪了下来：“主上，召唤属下来，有什么事？”

　　许仙淡淡的笑着，轻声道：“这么长的日子过去了，我想知道关于追查功德金榜的事情进展如何了？”

　　来者头上微微渗出汗水：“主上，功德金榜已经通灵，我们这些小神法力浅薄，根本追不上功德金榜的行踪，不过，好在我们人多，却已经知道，功德金榜往钱塘方向而去，而且去势甚急，我们的人正在拦截。”

　　“钱塘？你怎么确定去的地方是钱塘，而不是江南的其他地方？”

　　许仙目射神光，罩定了来者，沉声道：“这件事可不能有丝毫差错。”

　　来者埋头尘埃，声音依然坚定：“绝不会有错的，主上，那功德金榜一路下江南，若是中途不改道的话，必然是此去钱塘，钱塘中有圣师张玉堂威震天下，只怕是冲着他去的。”

　　“张玉堂！”

　　许仙声音阴测测的：“又是张玉堂，每一件事都有他的影子，简直是阴魂不散，若非看在是我这一世姐夫的份上，我早就做掉你了，希望你不要打功德金榜的注意，否则后果不堪设想。”

　　“你们辛苦了，这一刻玄元金丹送给你们，让大家把金丹放在水里泡开，每个人饮上一碗，能够促进你们把香火神力转换为仙力的速度。”

　　许仙手中弹出一颗泛着烟霞的金丹，金灿灿、亮晶晶的，晃人眼睛，落在来者的手里，声音中透着威严：“去吧，做好你们的事情，记得让人商议一下，现在天下大旱，正是我们大兴的时候，若是能够建立一个教派，发展下去，掌控天下，最后以人伐天，奠定大局。”

　　来者身子一震，更加的卑微：“是，主上，手下一定会鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　身子一晃，化光而去。

　　“功德金榜的事情，还需要我亲自走上一趟，否则单凭这群废物，根本留不下功德金榜。”许仙脸上有些凝重：“没有想到张玉堂却是这才劫数中拥有大运的人物，希望我们将来不要兵戈相见，让姐姐为难。”

　　许仙望了望房子里忙碌着的吴玉莲，身子一晃，紫气内敛，完全的收摄了紫气染长空的法门，而是运用起来另外一种法门，顿时天门一道蓝光冲出，拖着许仙前往功德金榜所在的地方飞去。


第四百一十一章 宝威

　　“快追！”

　　大河沿岸的上空，香火神力纵横交错，弥漫了整个天空，绚烂的光芒犹如烟花一样璀璨。

　　“不要走了功德金榜，这个是主上千叮嘱万叮嘱，必须得到的宝贝，若是从谁的手里走失，谁就准备去拿命来填！”

　　虚空中，有着许多神祗，这些神祗地位并不是很高，脑后晃动着神轮，神轮明艳艳，犹如一轮大日映照在脑后，一圈圈光环散发出来，照耀尘世。

　　不过，这些神祗大多只有一二圈神轮，光环不多，不过光环中却有着一缕缕的紫气荡漾，不是香火神力。

　　显然是修行了另外一种成仙的秘法。

　　此时，这些甚至都神情紧张，看着大河的上空，就见上空仿若飞过一条神虹，神虹中七彩光耀，金光闪闪，离近去看，却是一张薄薄的金纸犹如利刃一样闪着金光划破虚空而飞舞。

　　“快追，功德金榜要飞往钱塘了！”

　　这些神祗各展秘法，飞天遁地，紧紧的跟着他们口中的功德金榜飞动，沿途中更是不时的出现一尊尊神祗出手阻止功德金榜前行。

　　就见一尊黑面神祗出现在南方，挥手出现一片剑芒，剑芒滚滚，犹如一挂银河垂落于九天，白茫茫一片，横阻前方，伟力浩瀚，波动非常恐怖。

　　一尊白面神祗出现在东方，手里托着一座宝塔，宝塔生辉，嗡嗡而鸣，声如雷震一样，震动的虚空都有些坍塌，光芒如水，弥天极地，守住东方，喝道：“功德金榜，我知道你已经通灵，我家主上心怀慈悲，有着大功德、大神通，正可以造福三界，你何不等上一等，待见过我家主上再作去留。”

　　功德金榜停留在空中，光芒如雨，垂落下来，洒向长河两岸，犹如一轮金色的太阳，光芒万丈，照耀世间。

　　功德金榜不言不语，一片金芒如刀，切割向前方，挥洒过去，如一片金色的海洋淹没了前方的虚空。

　　黑面神祗挥剑而挡，剑芒波动，剑气凌云，有雷音震动，却被消灭在茫茫的金色海洋中，归于虚无。

　　一声惨叫都没有留下，黑面神祗连人带剑而亡，令追来阻挡的神祗不由得心惊胆战，浑身打颤。

　　功德金榜太强大了，这里的神祗根本没有金榜的一合之敌，甚至谈不上之敌，金榜轻轻挥洒金光，便能够如收割杂草一般，把这些神祗统统铲平。

　　金榜飞舞，金光如雨，阻在前方的神祗无声无息的被毁灭。

　　“功德仙灵，你真的决定这样做，就不怕我家主上来到以后，炼化掉你的灵性。”

　　手持宝塔神祗，轻轻一震动手里的宝塔，宝塔飞到金榜的上空，陡然变得十分巨大，塔口朝下，对着金榜落了下来。

　　刷！

　　宝塔吞噬掉了功德金榜，立在虚空中，香火神力纵横交错。

　　“大家快把神火喷出七宝金塔中，炼化掉功德金榜就是大功一件。”

　　白面神祗大喜，一口赤色的神火汹涌而出，落在虚空中耸立七宝金塔上面，金塔散发着磅礴的力量，几乎要撑爆这一片苍宇。

　　“好，炼化掉这金榜！”

　　许多神祗大喜，围了上来，口吐神火，汹涌澎湃如江河沸腾，围绕着七宝金塔。

　　砰！砰！砰！

　　七宝金塔耸立在火海中，一张一缩，吞吐着天地精气，精气涌动，如大海沸腾，不断的炼化着塔内的功德金榜，要把金榜中的器灵炼化为无。

　　轰！

　　七宝金塔轰然一声炸为粉碎，所有的碎屑向着四面八方飞舞，一张金色的纸张飞出金坛，在天空上面舒展开来，金纸上面有着无数的神秘符号在发着光芒，每一个字都犹如天上的繁星在生辉，光芒灿灿，横扫当场。

　　附近的神祗随着功德金榜出离金塔，散发光芒，而被其散发出来的强悍威压，压的直接倒退吐血，绝大部分一二圈神轮的神祗当场化为血肉，飘在天地间。

　　神血挥洒，碎骨遍地，天地间一片悲恸，到处都洋溢着众生的哭泣声音，这些神灵被众生所祭拜，早已通灵，此时死去，其所在的神庙中的塑像轰然倒塌，四分五裂，再也不能聚在一起，也不能再佑护一方。

　　神灵死，众生悲恸，哭声震天，很多百姓看着死去的神灵，看着千里赤地，看着即将到来的颗粒无收，眼中一片绝望。

　　前路在何方，谁伴我闯荡？前路在何方，谁伴我疯狂？

　　神灵死，生机断，人生茫茫，已经没有了多少希望，疯狂的念头，活下去的念头，渐渐的滋生，现在的百姓只需要一点点星星之火，便会为了生存铤而走险。

　　刷！

　　功德金榜的光芒再次横扫，一道道金光如仙刃一样从大河两岸飘过，所过之处，神灵飘血，神轮破碎。

　　前来拦截功德金榜的神灵全部死绝。

　　“好凶悍的功德金榜！”

　　前来追寻功德金榜的许仙看着万象天门中一个个的名字呗磨灭，脸上一片漆黑，这样的死去，已经没有了复活的希望，因为功德金榜的力量已经通过虚空，传递到这里，直接把最后一点儿神魂磨灭，让这些神灵消失的干干净净。

　　“不过，越凶悍我是越喜欢的，只有凶悍的宝贝才能陪的上我紫薇大帝的身份。”许仙已经恢复了全部的前世记忆，无数的经验，无数的功法，无数的学识都在紫府涌动，智慧通天，天地乾坤尽在胸中。

　　许仙偷偷的出了京城，却也不敢施展紫气染长空的法门，生怕引起了天帝的注视，而是施展一些其他的法门，这些法门威力也十分广大，飞腾之间，如大鹏扶摇，快速绝伦。

　　“哪里走！”

　　许仙的身形浮现在大河上空，脚踏紫云，目中神光囧囧，望着悬浮上空的功德金榜，磅礴无匹的气势涌现出了，一道紫气长河贯穿虚空三千里。

　　“我一定要得到你！”

　　许仙目光悠悠看向了钱塘：“天注定我是这个时代的唯一主角！”

　　钱塘中，张玉堂、青蛇、许娇容、白蛇、李勇、阿宝等人，冒着小雨到了兴武道场：“开讲吧！”

　　“今天，有我、青儿、白姑娘讲道，希望大家能够得到一些道法神通，在大劫中多得一线生机。”


第四百一十二章 讲道

　　小雨霏霏，杨柳吐绿，微微泛着生机，整个钱塘的百姓这些年来，不断的读书，通晓文字，明达道理，知道这次圣师讲道，是千百世难得的机缘，无不放下手里的活计，携家带口，赶往兴武道场。

　　待张玉堂、白蛇、青蛇、许娇容等人走入兴武道场的时候，引来山呼海啸般的欢呼声，听的钱塘县令彭浦彭大人欣喜之余，又暗暗担心，现在的钱塘几乎是圣师张玉堂的一言堂。

　　在这里，张玉堂的话，比天皇老子都好使，一声令下，自然有壮士慷慨赴死。

　　张玉堂脸上无喜无悲，身体周围神符飞舞，光芒耀天，把蒙蒙细雨阻隔在身体之外，没有任何雨水打湿衣衫，就算是脚下也有符光飞舞，脚不沾地，金色的霞光缭绕，如神人行走于尘世。

　　“圣师的道法通神！”

　　“圣师威武！”

　　“圣师文治武功！”

　　“圣师是千年难遇的天人！”

　　兴武道场中学子、百姓，看着全身符光的张玉堂，从内心深处感到震撼、仰慕，学习的欲望被强烈的刺激着。

　　“各位！”

　　张玉堂做到兴武道场的讲台上，平静的目光缓缓地从道场中的每一个人的脸上轻轻滑过，嘴角带着一丝冷冽：“我之所以传授给大家道法神通，是因为劫数来了！”

　　“没有道法神通护身，会有很多人在大劫中死亡，我也希望，今天在我这里得到传授，领悟道法的人，能够继续发扬光大，让天下更多的人，能够通晓神符，多得一份活命之机。”

　　“既然提到劫数，我就告诉你们，到底是什么劫数，今年恩科大比之后，人皇祭天，在祭天的时候，不小心把当今的天帝名讳写错，导致天帝震怒，天帝震怒之后，下令诸神，让大宋大旱三年，现在大旱刚刚开始，不过是数月之间，大宋皇朝的国土上，已经有很多地方赤地千里，民不聊生。”

　　“民以食为天，没有吃的，百姓就会铤而走险，人心就会险如深渊，鬼蜮就会横生，前些日子，咱们钱塘数百口子民宿夜丧命，就是有鬼物横行，现在这些鬼物也带走了我父母的魂魄，今日过后，我就要云游天下，寻找我父母的神魂，另外就是降妖伏魔，佑护黎民。”

　　听了张玉堂的话，兴武道场中一片骚动。

　　“圣师，这是为什么呢，人皇祭天所犯下的错误，为什么让我们天下的老百姓付出代价？”

　　“是啊，天帝高高在上，不生不灭，永恒不磨，难道就因为写错了一个名字，就要死这么多人，这样的天帝如何能够掌控生死幻灭。”

　　“天帝，不也是人做的吗，我看是苍天已死，繁荣不复，我们以后将不会在供奉天帝、天神，让他们喝西北风去吧。”

　　张玉堂静静的看着普通的百姓发泄着自己心中不满，过了许久，清亮的道音弥漫：“各位，这世界，没有这么多的为什么，原因只有一个，那就是我们是弱者，没有人、更没有神仙天帝把我们当成一回事，想要改变这一切，就要增加自己的力量，强大的力量，才能够带来说话的权利。”

　　“对于高高在上的天帝而言，我们凡人只有百年寿命，在他们眼中，我们不过是蝼蚁，是夏虫而已，不足与语，故而，他们也不会把弱小我们看在眼里。”

　　“废话也不多说了，我现在就开始讲解道法，能听懂多少，就是大家的机缘了。”

　　张玉堂不在废话，开始讲解起来，先是讲解符法奥妙，从基础到深奥，层层叠进，由浅入深，说的是白话文，通俗易懂，就算是目不识丁的樵夫、渔夫之类，也能够听懂。

　　每讲解一种符法，就会当场演示，神符乱飞，光芒照耀，整个兴武道场中，一片神光绚烂。

　　兴武道场中，许多人听的如痴如醉，引动道场中的精气，当下结成神符，水火涌动，雷声隐隐，电光霍霍，不拘一格。

　　也有很多人，眉头大皱，理解不透彻，就捉着笔，在纸上奋笔疾书，把张玉堂所讲解的东西，丝毫不差的记载下来，留着以后，慢慢的参悟。

　　讲解完毕符法，张玉堂也不停留，直接讲解剑诀，从最基本的手执长剑的基本技巧，到剑法运用的刺、挑、戳等等的基本动作，都讲解的环环入扣，讲解完基本动作后，便开始讲解剑术的运用技巧。

　　从杀戮剑术、生之剑术到无形剑诀，从无形剑诀到万象剑诀，再到张玉堂自己还没有完全领悟的天剑诀，都一股脑儿的传授了出来。

　　随着讲解，兴武道场中剑气纵横，剑光如虹，张玉堂的身体仿若化为了一柄绝世利剑，绽放着锋锐无匹的剑光，剑光笔直的贯穿了苍穹，透发着苍郁的剑意，苍郁的剑意弥漫，落在兴武道场的每一个人的身体上面，令他们能够更好的领悟剑道。

　　剑道不同于神符术，更看个人的天赋，神符能够循序渐进，剑道却是需要极大的领悟力，否则施展出来，剑术说不准伤人不成反而伤己。

　　不过，仍是有几个人领悟出来剑术，牵引着道场精气，一股杀戮之气弥漫，却是领悟了杀戮剑道，也有些天赋极高的人，领悟了生之剑术。

　　至于高深的剑道，譬如人剑合一，御剑飞仙等，却需要不断的积累，不可能一蹴而就。

　　讲解完毕了剑道的时候，已经到了黄昏，春天的白昼时间，原本就比较短暂，此时月色浮动，暗影卓卓，夕阳的余晖洒下最后一抹残红，终究是不可阻挡的落下西山去了。

　　“最后，我将讲解自己的大道，这么道法是修行的根基，能够增加人的道行，这么功法讲究动静之机，以阴阳为母，乃是太极阴阳道，修成之后，能够长生不死，与天地同寿。”

　　说完之后，不管不顾，径自把太极阴阳道从头至尾，一点不漏的讲了出来，讲的速度又急又快，却清清楚楚，许多人根本跟不上张玉堂的语速，有些悟性高的人，边听边参悟，却听得头脑发胀，一口鲜血吐了出来，只能够默默的强记载心中。

　　而一些天赋较差的人，却只能记在纸上，却发现，这些字迹一落在纸上，立即化为神光消散。

　　“太极阴阳道神奇无比，不落于文字。”

　　快速的讲解完太极阴阳道，张玉堂身化光芒，随着白蛇、青蛇、李勇、阿宝离去，就在这时，脑海中的警世钟，骤然大作，一声清亮的钟声响彻，有如雷震九天。


第四百一十三章 讨宝

　　警世钟清光蒙蒙，激越清亮的钟声如雷动九天，炸响在张玉堂的紫府之中。

　　钟声高亢，令人警醒，张玉堂站在云端身子一晃，忙停下云路，细细的感受着警世钟的异动。

　　警世钟是张玉堂从西湖水底得自青蛟老祖的宝物，这宝物就算是青蛟老祖也不知其来历，但知其威力无穷，仿若是儒家至宝警世神钟。

　　至于确切的说，到底是不是，就算是青蛟老祖也没有把握，毕竟世间的钟形宝贝太多了，几如天上的繁星，除开钟形宝贝，还有许多儒家弟子仿制的警世神钟，有些伟力巨大的，也几乎能够以假乱真。

　　“怎么了，相公！”

　　旁边的许娇容也停下了云路，看着张玉堂，脸上带着一丝的关心问道。

　　“没什么。”

　　张玉堂轻轻的摇了摇头，以示安慰，旋即说着：“刚才我的紫府中神钟大响，仿佛是指引我去一个地方！”

　　一道青光从警世神钟上面射了出来，落在众人的面前，神光凝聚成一张神符，神符光耀，对着众人轻轻点头，旋即神符如虹经天，向前飞遁。

　　“快跟上去在！”

　　白素贞看着飞舞的神符，说着：“应该是警世神钟发现了什么，引领咱们前去，说不准就是大机缘，切记不可错过。”

　　张玉堂、青蛇、许娇容、阿宝、李勇点了点头，扶风驾云，跟着神符而动，其中李勇刚刚突破金丹，云路太慢，就被张玉堂收入紫府中。

　　紫府一旦开辟，就是一方空间，能够装纳许多东西，尤其是张玉堂的紫府纵横上下八百里，且不断的开拓中。

　　紫府中天地形成，日月争辉，星河倒转，山水纵横，仿若一片真实的小天地。

　　神符飞舞，快若流星，长空中留下一道长长的光尾，直直的向着钱塘的北方飞去，飞了很久，张玉堂望着天空下的土地，都遭受着数百年难得一遇的大旱，心中久久的不能平息。

　　“玉堂，快快快！快看，那是什么？”

　　云路中，隔着遥远的距离，青蛇看到前方有一条紫气长河，浩浩荡荡，仿若无穷无尽一般，笔直的贯穿了整个虚空，紫气长河遥无尽头，怎么也得有数千里长短。

　　“好重的紫气，好贵的命格！”

　　白素贞看着紫气长河，神情不断的凝重：“这样的命格的人，天生拥有大气运护身，可以说是好运连连，能够逢凶化吉，也能够随时都有奇遇，也许弯身从地上捡起一个石块，都是天生地养的神物。”

　　“你们快看，紫气长河中升起了一轮太阳，金光闪闪的，一定是了不得的宝贝。”

　　青蛇眼睛中光芒无限：“咱们赶紧过去，要是能够得到哪件宝贝，说不准我们就发了。”

　　前面的神符也感应到了紫气长河中的金芒，一股情绪从神符上面波动出来，这种情绪有些喜相逢的激动，也有些看到友人被困时的愤怒。

　　轰！

　　警钟长鸣，神光万丈，警世钟自动从紫府中飞了出来，落在半空，轻轻一震，虚空破碎，万物化为乌有。

　　旋即警世钟出现在紫气长河中，钟声大作，清光蒙蒙，随着钟声，一张细薄的金纸在紫气中骤然大作，犹如一轮金色的太阳熠熠生辉，撑破紫气长河，与警世钟聚集在一起。

　　“功德仙灵，你已经答应我，作为我的宝贝！”

　　紫气中，许仙也感应到了许多人正踏着云路飞来，一缕缕特殊的气息从身体上面绽放出来，气息弥漫，遮掩了面孔。

　　“难道这是警世钟，打开大同世界的钥匙？”

　　许仙收了通天紫气，隐敛了自身的气息，浑然如无，看着半空中交错的金榜、神钟，睦子里光芒大作。

　　听了许仙的话，功德金榜上面金光一收一缩，很是犹豫，不过仍是光芒一敛，与警世钟分开，落在许仙的手里。

　　就见许仙的手里，只有巴掌大一块金色的纸张，这金色的纸张不知道是什么材料制作而成，光芒极为璀璨，一眼看去，非常耀眼。

　　再仔细一看，就觉得金纸中蕴含着无数的信息，内蕴着各种各样的知识，知识在金纸里面犹如一个个精灵不断的飞舞，诱人深入。

　　一旦深入，就会令人陶醉其中，不可自拔，深深的陷入知识的海洋，畅游学习。

　　“好深的知识，好深的境界。”

　　金纸中的信息不断的涌入许仙的元神中，令许仙的气质大变，帝王霸道的气质若隐若现，反而一股书卷子气息弥漫出来，好似一尊饱读诗书的老儒，德高望重，知识渊博。

　　叮咚！

　　功德金榜离去，警世神钟长鸣，缕缕仙光飞扬，依依不舍的落在赶来的张玉堂的头顶，缕缕清光挥洒，垂落下来，护着张玉堂。

　　“张玉堂！”

　　玄光遮面的许仙，看着警世神钟的主人居然是张玉堂，嘴角不由得划过一丝冷酷：“看来我与张玉堂是天注定的对头，我需要的东西居然在你的手里。”

　　念头一动，砗磲遮面玄光，踏步虚空，微微笑道：“姐姐、姐夫你们怎么来了？”

　　“汉文，怎么是你，你怎么不声不响的去了京城，临走也没有跟我说一声，让姐姐担心死了。”许娇容没有想到收取功德金榜的人，竟然是许仙，喜极而泣，在云端与许仙相拥在一起，抱头痛哭。

　　“这些日子，你过得还好吧，京城中达官贵人无数，你要好好的，万事不要强出头。”

　　许娇容细声安慰着许仙，许仙笑道：“当时情况紧急，不得不躲入京城中，不过以后，我就安全了。”

　　“为什么？”

　　许娇容有些疑问的问着。

　　“当时有天神不知道为什么要追杀我，我才走的，现在我得到了功德金榜，就是我手里的这件宝贝。”

　　许仙把手里的金纸让许娇容看了看：“这功德金榜和姐夫的警世神钟是一套宝贝，要是我能够有这套宝贝护身，就算是天神来了，这套宝贝也能护住我的周全，要是没有这套宝贝，说不准，你弟弟就会被天神诛杀。”

　　“这是真的吗？”

　　许娇容紧张的看着许仙，旁边的张玉堂不由得皱了皱眉头，看着扭头望过来，眼中充满希望的许娇容，一时不知道说什么话好。


第四百一十四章 口味重

　　“相公！”

　　许娇容眼神中充满乞求的望着张玉堂，又看了看张玉堂头顶的那口神钟，神钟轻轻震荡，钟声悠扬，清光蒙蒙。

　　许仙站在一旁，不动声色，只是眼中闪过的一丝狡黠，又如何能够避过张玉堂的火眼金睛，他心里知道，这是许仙故意的，却又能如何。

　　看着眼前的许娇容，看了看身旁的青蛇，张玉堂总感觉这些年来，亏欠许娇容太多，这么多年，张玉堂忙着修行、忙着大考，忽略了许娇容太多的感受，甚至还没有给许娇容多少温存的时候，自己又带来了青蛇。

　　也许，在这个充满三妻四妾的大宋朝而言，张玉堂身为圣师，别说只娶一个青儿，就算是娶上十个八个的青儿，许娇容也没有资格说些什么。

　　只是张玉堂自己从内心深处感觉对不起许娇容而已，其余的倒也没有什么，愧疚的产生，往往是因为道德底线的不同。

　　触摸了自己的道德底线，往往会让自己感觉愧疚。

　　望了望许娇容，又望了望旁边的许仙，张玉堂悠悠一叹：“娇容，不是我舍不得这宝贝，一则我感觉得到这宝贝对我的前途命运有着极大的影响，二则是这宝贝是我祖师赐给我防身的至宝，我若是给了许仙，一则对我不好，二则对我的祖师也是不敬。”

　　“我也知道这样做对你不公，只是……相公，我只有这么一个弟弟了！”

　　许娇容眼中有泪花朦胧：“我们许家数代单传，父母也已过世，若是许仙再有个三长两短，我活着还有什么意思，倒不如先死了干净，免得见了弟弟被天神诛杀，心痛欲死。”

　　张玉堂眉头大皱，看着哭哭啼啼的许娇容，心中有无数的忧烦，明知道这警世神钟估计是儒祖至宝，得知可以纵横天下，影响自己的前途命运的东西，可是面对着许娇容的梨花带雨，心中升起一团烦躁。

　　“当今人皇雄踞京城，虎视六合，就算是天神真仙也不敢再京城放肆，只要许仙在京城中老老实实的住着，不搞一些乱七八糟的事情，就可以保持一声富贵平安。”

　　“这么说你还是不愿意把这一口破钟给我弟弟，到底是我弟弟重要还是这口破钟重要，这钟若是没有了，以后道行够了，材料齐了，还能够在打造一口，若是我弟弟没了，这世间还能找到第二个许仙吗？”

　　许娇容看着推辞的张玉堂，脸上有些难过，难过之余，又有些绝望：“就算是天子脚下，也不能保证汉文平平安安，谁能够一时三刻的看着他啊，一个不好，万一被天神诛杀，我许家就绝了后啊。”

　　许仙在一旁看着抹眼泪的许娇容，走上前去，递给许娇容一块丝巾，轻轻拭去眼角的泪水，语气有些铿锵：“姐姐，不要求他，我们许家都是有骨气的人，宁为玉碎不为瓦全，怎么可以这样低三下四的去求一个外人，再说我也从来没有想过要他的那口破钟，只不过是要暂时借用护住一下自己的生命，这么一点儿事情，他都不肯，这样的姐夫，倒也算得上人不为己天诛地灭了。”

　　张玉堂被许仙的几句话挤兑的有些想吐血，这样的重宝谁会借，这相当于国之利器，岂能假手于人。

　　白素贞看着巧舌如簧的许仙，美艳如玉的脸上闪过一丝鄙夷，出声道：“许公子，警世神钟与功德金榜是儒祖传下的一套惊天动地的至宝，得之能够拥有传说中的大同世界，成为一界之主，逍遥于五行之外，长生不死，这样的宝贝岂能是说借就借，况且这样的重宝一旦借给你，被你炼化为一体，成为世界之主，高高在上，你还会好心的归还这宝贝吗？”

　　“最让人觉得没有底的是，护住你的生命，那许多多久，是一天还是一年，还是一辈子，还是永远，这肉肉包子打狗一去不回有什么区别。”

　　望着白素贞，许仙的睦子里闪过一丝寒光，杀机隐现，语气极为冰冷：“你是什么人，我们一家人说话，纵有不合适的地方，也伤不到感情，你一个外人说这样的话，挑拨离间，其心可诛。”

　　“而且，我看你周身妖气隐隐，不似人类，非我族类其心必异，说，你说这些话，到底是有什么目的？”

　　许仙踏前一步，紫气沸腾，手里托着一张金色的功德榜，往前一丢，悬挂虚空，绽放出来无限的金色光芒。

　　金色的光芒如潮水一样汹涌而来，要把白素贞淹没。

　　“功德金榜！”

　　白素贞脸上颜色剧变，面对着儒祖传下来的宝贝，纵使是她已经修成天仙也不敢轻视，身子一晃，遁入虚空。

　　金色的海洋破碎虚空，把白素贞从虚空中逼了出来，张口吐出一口鲜血，几乎一下子就打回了原形。

　　若非许仙刚刚掌控功德金榜，还发挥不出来功德金榜的三分威力，若是发挥出来，这一下子，就可以直接把白素贞打死。

　　“不可！”

　　看着施展功德金榜的许仙，张玉堂一步踏前，阻挡在许仙的面前，头顶的警世神钟轻轻一震，清光蒙蒙，金色的海洋翻滚，如惊涛骇浪，卷起千堆雪金色的雪花，洋洋洒洒，遇到清光的时候，却倒卷而回。

　　“姐夫，你这是干什么，难道你不知道，她不是，她是一头妖精，妖精蛊惑人心，败坏伦理，正是我辈读书人应该诛杀的对象。”

　　许仙看着张玉堂脸上似笑非笑：“妖魔鬼怪，人人得而诛之，这是正道，难道姐夫你要维护一个妖精，要替一个妖精说话？”

　　“她是妖精？”

　　许娇容看着吐血的白素贞，又看了看走上前去，扶着白素贞的青蛇，脸上的颜色变了变，仿若万花筒一样。

　　“那她呢，相公，难道你不喜欢人？”

　　看着张玉堂的眼神，有些怪怪的。

　　“我听人说过，有些人的口味特重，难道相公的口味也异于常人？”

　　噗！

　　看着一本正经的许娇容，张玉堂真有吐出满腔热血，横死当场的冲动，语气骤然提高了几分：“人又如何，妖又如何，身含人心妖即是人，人含妖心人即是妖，不过是形体不同而已，一样智慧通达。”

　　许娇容低声嘀咕着：“就算是猪牛成了妖精，可还是猪牛啊，谁喜欢大晚上和猪牛同床共枕啊？”


第四百一十五章 摊牌

　　许娇容的声音压得很低，可是在场的人，那一个是等闲之辈，小声亦如惊雷，落在耳旁，让白素贞、青蛇二人脸上的颜色剧烈的变化起来。

　　许仙在一旁看着白素贞、青蛇，声音非常的冷硬：“不错，无论是不是身含人心，畜生始终就是畜生，永远都不会是人，可以想象一下，让你抱着一条蛇来睡觉，你真的一点儿心理障碍都没有，不要开玩笑了，要是没有心理障碍，那就是你看鬼狐精怪一类的传奇看多了，脑子有病。”

　　“白素贞、青蛇，告诉我，这些年来，你们一出现钱塘，就到了我保安堂中窥视我，到底是何居心？”

　　许娇容在一旁勃然变色：“什么，汉文，你是说，她们很早的时候，就去保安堂找过你的麻烦？”

　　许仙点了点头，神色非常冷厉的看着白素贞、青蛇，眼神中透着杀机：“当初，她们潜入保安堂，借着向保安堂学医的名义，暗中运转神魂偷窥保安堂中的一切，当时我已经恢复灵觉，不过实力弱小，只能不动声色，隐忍下来。”

　　青蛇怒道：“可恶，许仙你这人心府太深，当初在保安堂中把我惊退的人是你？你以为你是什么东西，当初我和姐姐都有千年道行，功参造化，想要杀死你的话，还需要是什么阴谋诡计吗？”

　　白素贞忧伤的眼神看着凶神恶煞似得许仙，心中一片冷灰，黯然的摇了摇头：“青儿，不要说了，他于我有大恩。”

　　“恩？”

　　许仙一愣，看着白素贞的眼中透着鄙夷：“妖孽，我和你素不相识，那里来的恩德于你，你不要信口雌黄。”

　　张玉堂在一旁冷眼旁观，知道有些事情始终会水落石出，看着咄咄逼人的许仙，看着欲言又止的白素贞，张玉堂踏前一步，盯着许仙的眼睛，声音终于冷了下来：“许仙，我现在很后悔当初为了你能够娶得吴玉莲做下的那些事情，当初我若不是为了你施展了开启宿慧的法门，也不会有今天这么多的事情，我想知道，现在的你还是许仙吗？”

　　“我当然是我！”

　　许仙看向张玉堂的时候，脸上有些冷酷：“这还得多谢你，要不是你开启了我前世宿慧，我还不能够得到前世的记忆，也不能修行紫气染长空的法门，不过，纵使如此，我也只是多了一些前世的记忆而已，我依然是我，我还是许仙，不会是别人的。”

　　眼睛一转，看向了旁边直勾勾的看着自己许娇容：“姐姐，无论我将来是一个怎样的人，我始终是许家的许仙，也始终是你的弟弟。”

　　对着许娇容微微一笑，转头过来，看着张玉堂：“虽然你开启我的前世宿慧让我抱得美人归，然而世间缘法，有得就有失，因为恢复了前世的记忆，修行法力，因果纠缠之下，惹来天帝的注意，我前世本是天上大帝，因为一些缘故才被当今的天帝逐下凡尘，轮回万世，而现在我却可能以为这些东西而引来天神的诛杀。”

　　张玉堂冷冷的看着许仙的表演：“你要是没有什么野心，天帝会闲得无聊派人前来诛杀你，是你自己修成法力，野心膨胀，暗地里做了一些令人惊讶的举动吧。”

　　“既然你前世身为天庭大帝，那么说来，钱塘鬼神被驱逐以后，没有回到天庭，那就是你带走了他们，你与天帝争夺鬼神，天帝会放过你才怪。”

　　几句话之间，张玉堂联系前后，想通了很多事情，原来一切的背后，都有着许仙在作怪。

　　“警世钟的事情，你想都不用在想了，我是不会给你的。”

　　张玉堂断然拒绝道：“至于人和人的结合、人与妖的结合，人与神的结合、人与仙的结合，无论是怎样的结合，只要爱情有情天，就能够在一起，妖而通灵，是为人形，没有什么不可以的。”

　　“我和青儿的事情也不用管，我也不会让你掌控功德金榜与警世神钟，你若是掌控了神钟、金榜，打开了大同世界，整个世界将会为你的野心而陪葬。”

　　许娇容在一旁听的稀里糊涂，不过有一点却是听的明白了，张玉堂不会把警世神钟借给许仙，因为许仙包藏着巨大的野心，而且许仙的前世也是一位天地之间赫赫有名的天庭大帝，威震一方。

　　看着争执的许仙、张玉堂，许娇容在一旁沉默了，不知所措，若是许仙真的生命中充满了危险，她会不顾一切的要求张玉堂把警世神钟让给许仙，甚至会为了许仙盗取神钟，而现在，这一切，看起来就像是许仙的一个阴谋。

　　让许娇容彻底的凌乱了，这还是自己的弟弟吗？原本自己的弟弟憨厚老实，现在的许仙却狡诈了许多。

　　看着态度绝决的张玉堂，许仙脸上一变，大帝的威严毫不留情的散发出来，压迫了过去，如天帝临尘，掌控一切。

　　“张玉堂，你的前世也是天上的捡香童子，天帝因为你拥有吞噬香火神力的天赋，把你打下凡尘，随着六道浮沉，难道你心中就没有一点儿怨恨吗？”

　　“我的事情不用你管，你管好你自己就行了。”

　　张玉堂的身躯中气势也随着许仙散发的气势开始节节上升，一道七色的神光透出天门，神光中托着警世钟，钟声悠扬，令人警醒。

　　“无论你的前世是什么，都已经是过去的事情了，过去的事情就让它过去吧，只是希望你不要把天下人都拉入战火中，还有，我劝你还是赶紧去吧，你在这里耽搁了这么久，又施展了紫气染长空的法门，估计天帝已经注意到了这里。”

　　“你会后悔的。”

　　许仙望了望神秘的苍穹：“我感觉的出来，你的龙虎宝印已经崩裂，你拒绝了天帝的美意，天帝也是不会放过你的。”

　　“这你就不要担心了，我与天帝的大道不同，道不同不相为谋，这没有什么。”

　　张玉堂淡淡的道：“天帝能够俯视三界六道，自然有其胸襟，不会因为道不同就大打出手的。”

　　“哼，帝王意志不容违背，违者必死。”

　　许仙知道不可久留，对着呆呆的许娇容点了点头，托着功德金榜，身子一晃，化虹离去。


第四百一十六章 欲传变化神通

　　许仙的力量还不足以对抗来自天帝的威胁，他也知道自己出来的太久了，也许天帝已经注意到这里，为了不以身涉险，许仙放弃了继续向张玉堂讨要警世神钟。

　　已经知道了警世神钟的下落，许仙相信，这警世神钟迟早都是自己，自己的前身是天庭大帝，威严盛隆，功盖天下，是最有资格掌控大同世界的人。

　　望着许仙化虹向着京城飞去，张玉堂站在云端，静静的看着一动也不动，仿若一根木雕一样，情绪上一如静水，没有一点波痕。

　　而实际上，张玉堂的心里非常不好受。

　　当自己已经向着许娇容说得清楚，警世神钟关系着自己的前途命运的时候，许娇容还是毫不犹豫的想着让自己把警世神钟让给许仙，在那一刻，张玉堂的心有些抽搐。

　　“呵呵，这世界，也许在任何的时候，都是帮亲不帮理的吧，无论怎样说，许仙都是娇容这世间唯一的亲人了，她这样做倒也无可厚非，只是作为她的相公，我心里仍是十分的不舒服，难道在她心中，我还没有许仙的地位重？”

　　十指相扣，每一根手指都是自己的，手心手背，无论何处都是肉，到底孰轻孰重，谁又说得清楚呢？

　　“相公，许仙他不会有什么危险吧！”

　　许娇容看着离去的许仙，心中仍是忐忑。

　　“他不会有事的！”

　　张玉堂对于许仙的印象有些恶劣：“他已经恢复了前世的天帝记忆，暗地里拥有无数的神灵为他做事，而今又掌控了儒祖至宝功德金榜，就算是天帝想要对他动手，也要掂量掂量。”

　　淡淡的回应了一下许娇容，张玉堂非常不爽的离开许娇容，走到白素贞的身旁，看着鲜红的血迹染红了如雪的白色长衫，非常的抱歉。

　　“想不到让你受了伤，也想不到，许仙早已知道这一切，而故作不知，直到这个时候才发作，他的心机好深。”

　　“没什么的。”

　　白素贞伸出手来，轻轻地抹去嘴角的刺眼的血迹，望着离去的许仙，悠悠而谈：“千年之前，他曾经救过我的姓名，这点儿伤算什么，就当是我还他的一部分债吧。”

　　“白姑娘！”

　　许娇容走了过来，低着头，有些愧疚，也有些恐惧：“真的好抱歉，我也想不到许仙他会伤害过你，能不能冒昧的问你一句，你真的是妖精吗？”

　　白素贞嫣然一笑，安慰着许娇容：“这没有什么的，许仙他伤我无所谓，都是我欠他的。至于我，不瞒你说，我的确是大峨山中一条修行千年的白蛇。”

　　“数年前，我已经度过雷劫，原本想登三宝，入释门，不过是南无观世音菩萨指点我说，尘缘可断，恩情难却，我是为了偿还千年的一段恩德才身临红尘的。”

　　“千年之前，我还是一条小白蛇，道行浅薄，被捕蛇人逮住，被一个放牛的牧童所救，当时我发誓，一定要报答牧童的救命之恩，谁知道山中方一日，世上已千年，当年的牧童，已经成了现在的许仙。”

　　“为了偿还许仙的恩德，我才来到钱塘，在钱塘中，我遇到了青儿结为姐妹，然后与青儿一样，一直寻找机会报答许仙的活命之恩。”

　　“我原本是打算嫁给许仙，为他生个一男半女，便重返大峨山再修大道，登临仙阙，却得知许仙已经有了自己的爱人，我便与青儿商量，准备学习医术，广大许家的医术，以此来报答许仙的恩德，谁知道，却引起了许仙的误会。”

　　许娇容脸上有些不虞：“如此说来，你就是千年的那条小白蛇，而青儿妹妹她？”

　　“不错，我也是一条千年修行的青蛇，我原本是西湖一条青蛇，当时的张玉堂还是天上的捡香童子，一日从空中路过，见我青翠晶莹，心生喜爱，便对着我轻轻一笑，这一笑定情，才导致捡香童子转身为张玉堂，而我就是当时的那条小青蛇，我和玉堂缘分早定，今生今世注定将会在一起。”

　　青蛇走到张玉堂的身旁，用手挽着张玉堂的胳膊，声音陡然提高：“谁也不能把我和玉堂分开，就算是满天神佛也不能，生则同床，死则同穴。”

　　“这么说来，你也是个妖精？”

　　许娇容有些失魂落魄，看向了张玉堂：“相公，你是不是早已知道她们都是妖精，这么多人，难道只有我不知道她们是妖精吗？”

　　“不是的。”

　　张玉堂看着神情有些恍惚的许娇容，说着：“圣师府中，只有我早已知道她们是妖精，别的人并不知道，我不但知道她们是妖精，也知道她们性情纯真，温柔善良，虽然有些任性行事，却本质不坏，为了不让大家心里有隔阂，才一直没有说出她们的身份，再说妖精已经化为人形，又身含人心，与人何异？”

　　“相公，不要再说了，让我一个人静一静。”

　　许娇容猛然知道了白素贞、青儿二位千娇百媚的女人儿居然是妖精，一时间，心里有些接受不了，就算是李勇、阿宝，也没有想到二女居然不是人。

　　但李勇、阿宝却看得清楚，知道白素贞、青儿二女不但从来没有害过人，而且还治病救人，功德无量，自然不与许娇容一样见识，而是说着：“夫人，白姑娘、青姑娘，无论她们是人还是妖精，只要有心为善便是善人、善妖，与我们没有什么区别的，只不过是有了道法神通而已。”

　　“让她静一静再说吧，有些事情，别人帮不了的，只能让自己想通才行。”

　　张玉堂一行人，落下云端，大地干裂，庄稼枯萎，丝丝热气从地底深处冒了出来。

　　“我有一门神通，是一百零八变，其中一变能够化身蛟蛇真龙行云布雨，现在我把这门口诀传给大家，大家修行有成后，就能够化身蛟蛇真龙带来风暴大雨来滋润干涸的大地。”

　　“不过，这样做，很有可能会惹得天帝震怒，派来天神诛杀我们，你们还愿不愿意去做这件事，愿意做的，我传授神通，不愿意做的，也悉听尊便。”


第四百一十七章 篝火

　　“没有什么不可以的，天帝害人，我们就去救人，救人若是无功，难道害人还有理了吗？”

　　李勇年龄虽长，热血不息，从张玉堂的紫府里冲了出来，跪在云端：“还请公子传授给我变化神通，让我能够化身蛟蛇神龙之属，然后引来漫天风雨救百姓。”

　　“我也愿意。”

　　无论张玉堂做什么，阿宝都是全心全力的支持，不分对错，不变黑白，只要张玉堂让做的，他都会去做。

　　“能够多拥有一份神通，就能够在未来的大劫中，多一份活命之机，而且这是做好事，赚功德，为什么不去做。”

　　许娇容、青蛇、白蛇只是点了点头，神情已经说明了一切，无惧于天帝，愿为生民立命。

　　“那就好！”

　　张玉堂看着自己身旁的人，心中有些感动：“我现在就传授大家一百零八变的神通，这门神通一旦修成，通灵变化，妙用无穷。”

　　五道精气神光从张玉堂的紫府里射出，每一道精气神光中都蕴含着变化神通的法诀，神光如利剑，刺破虚空，射向众人的紫府。

　　众人平心静气，任由神光射入，旋即一篇篇奥妙无穷的文字浮现在神魂深处，这些文字奇妙无比，演绎天地造化。

　　端坐云端，张玉堂传授完毕神通之后，就在一旁半闭着眼睛，守护着他们，这时候，大家都默默的参悟着变化神通。

　　每一个人通体都在放光，光芒弥漫，把人都笼罩起来，仿若一轮轮金色的太阳在喷薄云霞，五彩绚烂，幻丽如梦。

　　“变！”

　　最先是白素贞睁开一双美目，周身气息流动，陡然一股迫人的气势从白素贞的身体中涌现出了，旋即通体的白色光芒一收一缩，爆破开来，犹如烟花盛放，白色光芒中一条千丈长的白玉神龙浮现当空。

　　这条神龙通体洁白如玉，没有一点儿的瑕疵，仿若是上天精心打造的神物，每一块鳞片的都十分光滑，映着光泽，仿若一块块白色的神金堆砌而成。

　　龙头如斗，一对龙角光辉熠熠，看起来十分秀气中带着威武，玉龙摆尾，风云汇聚，一片雷雨如骤，哗啦啦的嘀嗒下来。

　　白素贞修成变化神通，化身白龙，一声龙吟，震动九天，风雨随即而至，滋润着干涸的大地，未用多久，青蛇也了悟变化，化身青龙，龙头在天，龙尾在地，通天彻地，风雨大作。

　　至于许娇容、阿宝、李勇，对一百零八变多少有些了解，倒还没有真正的参悟，唯有白素贞、青蛇身为蛇身，体内蕴含着真龙血脉此时被神通激发，自然而然的就能够化身真龙。

　　“下雨了！”

　　“终于下雨了！”

　　狂风暴雨，不但没有让百姓恐惧，反而让无数的百姓涌上街头，在风雨中欢呼。

　　“走吧！”

　　龙身隐去，风雨而止，白素贞、青蛇、张玉堂、许娇容、李勇、阿宝行云布雨之后，就离开了这里。

　　因为这里没有恶鬼的行踪。

　　此次出来，张玉堂就是为了寻找父母的下落，想要寻找到父母神魂的下落，唯一的办法就是寻找到作乱凶灵的王。

　　这些日子里，张玉堂等人有时腾云驾雾，有时徒步而行，遇到大旱的地方，就暗中作法，引来漫天风雨，解一方的疾苦。

　　可惜，一直没有遇到什么凶灵。

　　“这些日子以来，有好多神灵都在各地摆坛下雨，获得了无数百姓的敬仰，不过，我却发现这些鬼神都不是天庭正神，而且这些鬼神还暗中组织了教派，让人膜拜教祖。”

　　“我看到那教祖不是别人，正是娇容的弟弟许仙！”

　　“现在许仙正借着天下大旱，四处收买人心，收集香火，野心不小啊。”

　　张玉堂一群人坐在山顶上升起了帐篷，准备夜宿在这里，这些日子以来，根本没有固定的住处，张玉堂不得不去了集市中买了许多日常用品放在紫府中。

　　现在的紫府，几乎成了杂货店，油盐酱醋、被子、帐篷什么的一样都不缺。

　　山顶上篝火通明，烤着一只肥美的野山羊，褪去了毛皮，掏空了内脏，在里面放了些许盐巴、辣物以及作料，便放在了火上烤了起来。

　　火焰通红，张玉堂边烤着羊肉边与大家说着这些日子见到的事情，提起许仙的时候，许娇容默然不语。

　　很多事情都说明，现在的许仙非同一般。

　　“嗯，除了许仙，人皇也派了很多人下来呼风唤雨，不过，这些都是只能够解决一些地方的干旱，还有很多地方鞭长莫及，死了不知道多少人。”

　　“这一次，天帝罪过重了，很多地方都在传说，人皇震怒，已经传令天下，破除一切神灵的庙宇，断掉众神的香火，甚至准备伐天，征讨天帝。”

　　一件件震动天下的事情，在这些日子里接二连三的发生着，张玉堂几乎已经看到一个不可避免的乱世即将到来。

　　嗤嗤！

　　火焰缭绕，硕大的羊腿在篝火中散发着诱人的味道，整条大腿都被烤成了金黄色，羊油从上面滴答下来，落在火中，发出嗤嗤的声音。

　　“好香！”

　　青蛇围了过去：“玉堂，烤熟了没有，先给我有点尝尝！”

　　说着伸出手，撕掉一块烤熟的羊肉，放在嘴里，津津有味的吃了起来。

　　“真的好香，大家都吃啊。”

　　山顶上篝火通明，清风徐徐，一群人放下心事，开心的吃着羊肉，看着天上的星星，肆意的长笑。

　　“咱们睡吧！”

　　篝火熄灭，万籁俱寂，张玉堂和许娇容走进一个帐篷中。

　　悉悉的脱衣声从帐篷里面传来，旋即一片喘息的声音弥漫。

　　附近帐篷里的人，身体一阵火热，尤其是李勇、阿宝都是多日没有碰过女人，此时听到帐篷里传来的啪啪啪的声音，都觉得犹如一只温柔的手在自己的全身上下挠着痒痒，十分难受。

　　“玉堂！”

　　一个光洁溜溜的身子爬了进来，张玉堂身子一僵，旋即放松下来。

　　“青儿，你怎么来了？”

　　许娇容害羞的埋下头：“没有羞耻，你怎么可以这样来？”


第四百一十八章 祖神

　　山顶之上，夜风寒寒，帐篷之内，春意融融。

　　两条雪白的娇躯被被褥所覆盖，偶尔的惊现一角，也白的晃眼。

　　“怎么无耻了，我喜欢玉堂，就喜欢这样，你不喜欢的话，可以不要做啊。”

　　青蛇嘴巴毫不留情，吃吃的笑着，伸出手来，抚摸着许娇容如雪的皮肤，娇笑道：“怪不得这个大坏蛋这么喜欢你，原来你的皮肤这么好啊，摸着柔柔滑滑的，好像是上等的雪白绸缎，手感真好，就是我摸着摸着也想上瘾的。”

　　“去你的，你这个妖精，不要碰我。”

　　许娇容身子一缩，感觉肌肉皱紧，浑身都要起鸡皮疙瘩：“怎么说你都是女孩子，怎么能够这么不知羞耻，赶紧的出去。”

　　“格格！”

　　青蛇娇笑一声：“我原本就是妖精，你说的那些礼义廉耻都是人的东西，和我这个妖精有什么关系的，再说，你要是不喜欢玉堂的怀抱，你自己出去啊，谁也不会拦着你的。”

　　“你这个无耻的妖精，这是我相公，我为什么要出去，要出去的话，也是你出去。”

　　看着缠绕向张玉堂的青蛇，许娇容非常不服气的挺了挺饱满而浑圆的胸脯，一手抓着张玉堂，一手伸出来，推搡着青蛇。

　　“玉堂也是我的爱人，我才不出去呢，要是你喜欢的话，咱们两个一起伺候玉堂。”

　　青蛇媚眼如丝，娇俏如火，一点儿也羞怯，抓起张玉堂的一只手，放在自己的胸前：“你要是不喜欢的话，现在就可以走了，我还要和玉堂双修呢。”

　　“你……不知廉耻！”

　　许娇容泫然欲泣，看着张玉堂：“相公，你还不把这个不知廉耻的妖精赶出去。”

　　张玉堂一手抱着一个：“说什么呢，娇容，青儿也是夫君的妻子，相公对你们一视同仁，不分彼此。”

　　“相公！”

　　许娇容的声音拉的长长的：“可她是个妖精，我听人说过，人与妖是不能够结合的，一旦结合，会受到天神的惩罚的。”

　　“天神算什么东西，相爱的人在一起，神，连这也要管吗？”

　　张玉堂脸色有些不好：“神高高在上，无视众生死活，难道还有闲心管尘世情爱吗？”

　　“再说，相公与青儿是前世注定的缘，今生相见，执手相牵，谁也不能够把我和青儿分开，就算是那满天神佛也不可以。”

　　“还有你，娇容，我们拜过天地，是生生世世，不离不弃的夫妻，谁要是想把我们分开，除非是有一天你不要我或者有人从我的尸体上踏过去。”

　　“相公！”

　　“玉堂！”

　　青蛇、许娇容两人都有些感动，听着张玉堂的豪言壮语，心中不由得有了许多甜蜜。

　　千金易得，一心难求！

　　这世间对女子而言，最为珍贵的，莫过于自己夫君的一颗真心永不相弃。

　　“好了，好了，咱们休息吧。”

　　张玉堂坏笑一声，扑了上去，把青蛇、许娇容压在身子下面，许娇容半闭着眼睛，满脸通红，青蛇在一旁搞怪，伸出手来，不住地在许娇容的身体上面摸来摸去。

　　“嘿嘿，让我们一起双修吧！”

　　张玉堂怪笑一声，提枪跨马，一十八路枪法展开，伸缩如龙，双手也没有闲着，不断的攻城略地，不断地攀登高峰。

　　不知不觉的，很长的时间过去了，一声低沉的吼声传来，一泻千里。

　　山顶上的篝火渐渐熄灭，夜风徐徐，冰寒刺骨，张玉堂帐篷里面的温暖不减，依然如春，不过却没有了啪啪啪的声音。

　　别的帐篷里，李勇、阿宝、白素贞都是脸上通红，李勇、阿宝一脸的坏笑，感觉浑身燥热，再也睡不着，便走出帐篷，坐在外面，吹着凉风。

　　白素贞却是暗暗啐了一口：“这几个人，也真是的，荒郊野外的，也不知道注意影响，这么大的动静，谁听不到啊。”

　　蔚蓝的天空上，繁星如灯，星光灿烂，更有一轮浩月当空照耀，银白色月辉倾泻下来，落在树叶、草丛之间，如牛奶一样，混合着花香弥漫出来，芬芳逼人，令人心脾俱醉。

　　夜色中，天穹下，矗立着三顶帐篷，帐篷旁边，是已然冷灰了的残火，黑色的灰渣堆积在哪里，随风吹动，消散在山间。

　　“桀桀！”

　　“桀桀……桀桀……桀桀！”

　　鬼声啾啾，从山中传来，帐篷中，张玉堂、青蛇、许娇容、白素贞、阿宝、李勇几乎同时睁开了双眼，身子一晃，都出了帐篷，相视一眼：“是凶灵作恶！”

　　张玉堂信手一挥，把各种东西收进紫府中，众人各自凝聚出一张张神符，这些神符多是隐身匿息之用，神符展开，神辉璀璨，笼盖己身，旋即催动云路，朝着鬼叫的地方飞了过去。

　　山下正东方向，约莫有四五里路的地方，有着一个小村子，白日的时候，几人打从这里路过，作法施展神通，求了雨水。

　　听村里的人说，这村子的名称唤作八里铺，村里大约有七八十户人家，也算是附近的一个大村落，村子里的人大多都是一个姓，姓何！

　　“好多的凶灵！”

　　就见何家村中，一条条凶灵在村子的上空肆虐飞舞，这些凶灵每一次钻入一户人家，必然会带出几条生魂。

　　“何方鬼怪作祟！”

　　村里供奉的一座神庙中，忽然冲出一道神光，香火神力弥漫，凝聚出来一道人形，七丈身高，威武雄壮，手持一柄钢叉，虎眉豹眼，犹如铜铃，两眼一瞪，凶光暴射，举起手中的钢叉，挥舞起来一片神光。

　　“这是何家村供奉的祖神！”

　　何家村里供奉的是祖先，认为自己的祖先能够保佑他的子孙后代，这位祖先常常被香火滋润，久而久之，通了灵性，便被拜成神，佑护何家村。

　　“好一条美味的神魂，大王一定喜欢！”

　　凶灵中一道黑烟猛然化成一张大手，铺天盖地一般，一把抓住了祖神手里的钢叉，轻轻一拧，钢叉化光而散。

　　“来吧！”

　　黑烟化成的大手旋即抓向了祖神。


第四百一十九章 阴山

　　黑烟如墨，大手遮天，里面隐藏着无数的凶灵在咆哮，鬼哭神嚎震动虚空。

　　“死！”

　　何家村的祖神脸色铁青，全身香火神力纵横，如一条条神链一样，抽打过去，落在浓浓的黑烟上面，黑烟被一分两半。

　　“一个小村里的小神而已，侥幸获得一点儿香火之力就以为自己真的是神了吗？”

　　黑烟随散随聚，聚散无常，凶灵咆哮，黑烟缭绕，疯狂的围了上去，黑烟如墨，浇灭了香火，腐蚀了神力，旋即黑烟骤然化作一张遮天鬼脸，一口把何家村的祖神吞了下去。

　　“这条神魂魂力充足，大王吞噬掉以后，说不准能够破开在镇天金符，到时候，有大王带领我们，一定能够纵横人间，称王称霸。”

　　黑烟中的凶灵非常的兴奋，在天空上飘忽如飞。

　　“镇天金符？”

　　隐匿身形的张玉堂心中一震：“镇天金符是神符宗的镇宗之宝，威力无穷，听我那师傅天一老道士说过，镇天金符在数千年前就已经消失不见，难道是被人取走，用来镇压凶灵之王？”

　　“相公，我们要不要出手救下他们！”

　　许娇容看着一条条凶灵在何家村的上空张牙舞爪，纵横来去，每一次舞动，就会带走一条灵魂，让人看后恐惧中又带着巨大的愤怒。

　　视人命如儿戏！

　　这是屠杀！

　　“好，不过大家记得不要赶尽杀绝，留下一个，让它逃走去报信，我们跟在它的后面，直捣黄龙！”

　　张玉堂给身旁的许娇容、青蛇、白素贞、李勇、阿宝吩咐着：“大家分开行动，记得小心自己的安全，千万不要粗心大意。”

　　“是！”

　　大家应了一声，撤去匿息隐身符，显化身形，许娇容当空而立，一轮银月从脑后升起，银光普照，所向披靡。

　　而身体的周围，更是缭绕着一条元气长河，呼啸奔腾，护着己身。

　　看着飞舞当空的凶灵，许娇容俏脸带煞，双手缓缓磨动，语气冰寒如霜雪，没有一点儿温度。

　　“莲叶！”

　　左手中出现一片元气，凝聚成莲叶，青翠欲滴，右手中出现一片元气，凝聚成莲叶，碧绿剔透，两手一上一下，莲叶旋转，如大磨转动，化作半亩大小，在何家村的上空，轻轻盖去，所过之处，凶灵都被头顶明月定住，旋即被莲叶神通化为粉碎。

　　青蛇手持青光剑，手中捏着剑诀，青光剑飞出，如一条青龙舞动长空，剑气冲霄，雷音阵阵，钻入凶灵中，宝剑飞舞，灭掉一条条凶灵。

　　最近青蛇跟随张玉堂学习符文之道，参悟剑术，已然明了凶灵是一种怎样的存在，早已精通灭杀之道，此时动起手手来，剑气如虹，如银河倒垂九天，白茫茫一片。

　　阿宝、李勇不过是金丹期，神符术也不精通，不过却知晓许多天雷符、斩鬼符、辟邪符等的，两人相护配合，催动金丹，护住己身，旋即手中借符，一点点的轰杀凶灵。

　　唯有白素贞看起来气定神闲，落在地上，张开朱唇，一片火海汹涌，火海中神风呼啸，汹涌澎湃，所过之处，凶灵全消。

　　上空，张玉堂身形显化，站在那里一动不动，护住空中，斩杀着夺路狂逃的凶灵，并没有显示出来太高的神通，剩下的凶灵，为了夺路狂逃，以为张玉堂软弱可欺，一起涌了上来。

　　看着如墨而至的凶灵，张玉堂嘴角微微上扬，浮现出来一个非常残忍的弧度，一股股慑人的冷意散发出来。

　　“万符轰天！”

　　信手一挥，万符生成，一起落了下来，一张张神符在空中爆开，元气暴动，虚空震裂，电火飞舞，神雷当空，更有仙光瑞气，道音弥漫，一条条凶灵被震散，被轰杀。

　　“快逃！”

　　凶灵咆哮，把抽到的凡人魂魄，从嘴里喷了出来，密密麻麻，有数百条魂魄，这些魂魄被喷出来形成一条线，凶灵以凡人魂魄为路，迫使众人散去神通、秘法，四散而逃。

　　“把这些魂魄打入躯体，白姑娘麻烦你带着跟踪符，前去跟踪逃去的凶灵，查出凶灵之王所在的地方。”

　　张玉堂大袖一挥，收走所有的凡人魂魄，落在何家村的地面上。

　　“好的，玉堂，你尽快把这些魂魄打入这些凡人的身体中，这些人的魂魄太弱，不小心就会魂飞魄散。”

　　白素贞身子一晃，化成一片火光，追了上去。

　　“走！”

　　张玉堂带着何家村百姓的魂魄，逐一来到他人的家中，手里法诀捏动，一个个的注入魂魄，使其魂魄归位。

　　不过，使其魂魄归位的时候，为了避免麻烦，暂时就没有让他们醒过来，等忙完这件事，已经过去了半个时辰。

　　“李勇、阿宝，你们就不要跟去了，这次去凶灵之王的地盘，一定危险重重，到时候，我可能顾不上你们。”

　　张玉堂吩咐李勇、阿宝护，目光转向许娇容、青蛇，青蛇说着：“玉堂，我是元神高手，去了能够分担你一份压力，再说是救我的公公婆婆，我怎么能够不去。”

　　许娇容只是眼睛直勾勾的盯着张玉堂，一句话也不说了，可是张玉堂从她的眼中看到的全是坚定，非去不可的。

　　“走，到时候见机行事！”

　　张玉堂脚下生云与许娇容、青蛇一起升到空中，当空一震，如雷炸响，飒然远去。

　　三人云路极快，顺着白素贞留下的痕迹，一路向北。

　　“它们这是去哪里？”

　　一座座高山，一条条大河从眼前飞过，三人通体放光，化成一个巨大的光罩，护住己身，隔开罡风，飞快的前行。

　　“白姑娘到了这里！”

　　到了一座大山附近，白素贞留下的痕迹消失不见，张玉堂谨慎的停下了云路，神符飞出，隐去身形、气息，落下云端。

　　“这是哪里？”

　　张玉堂眼中符光流动，看向了整个大山，就见大山中阴气如潮，凝聚成一片片阴云，这些阴云在山间流动，死气沉沉，不见天日。

　　“好重的阴气，这里虽然是阳间，可是与阴司何异？”


第四百二十章 横推

　　茫茫群山，阴气缭绕，覆盖了整个天宇，暖洋洋的阳光一丝也照耀不进来。

　　阴云下，山中一片灰暗，阴气沉沉，毫无生机，就像是一片遗弃之地，充满了荒芜，乱石横放，棱角狰狞，不见一点绿意，也没有一点水声。

　　整个阴山中死寂一片，走近这里，阴气缠绕过来，遍体生寒，令人心生恐怖。

　　阴气一绕，心中顿生无数的幻象，仿若有许多鬼怪张牙舞爪的向着自己攻击，每一次攻击都带起大片阴云，长发三千丈，指甲血红如勾，令人毛骨悚然。

　　“光明符！”

　　一道神符如烈日炎炎，从张玉堂身体中升起，光辉烈烈，照耀四方，破除阴云，踏入阴山。

　　“白姑娘就在这里，我们也进去，大家小心点，这些阴气森森，最是伤人神魂，大家进去的时候，要结光明神符，护住神魂，免得遭到恶灵偷袭。”

　　青蛇、许娇容点了点头，身旁各自升起一张神符，有光明神符，天雷符，神火符，烈电惊云符等等。

　　“桀桀……那里送上门来的修士！”

　　“桀桀……桀桀……统统抓起来，大王一定会喜欢的。”

　　刚刚踏入阴山，就见无穷的鬼怪顺着光明气息围了上来，此时的张玉堂、青蛇、许娇容三人都撤去了隐身神符。

　　张玉堂手持斩神剑、青蛇手持青光剑，许娇容拿着张玉堂从龙宫秘境中得到的一张天雷鼓，背靠着背，缓缓的向着里面前行。

　　“让崔判官前来见我！”张玉堂冷喝。

　　“桀桀……不要废话，杀了他再说。”

　　凶灵前涌，扑了上来。

　　“杀！”

　　张玉堂冷冽的声音中，没有一点温度，冰冷如寒冰，一挥手，万符坠空，符光绚烂，犹如烟花一样绽放，流光溢彩，幻丽如梦。

　　流光中，一条条凶灵魂飞魄散，永不超生。

　　青蛇也是冷着脸，沉着气，青光剑舞动如龙，剑气纵横，雷音霍霍，吞噬着周遭的凶灵。

　　许娇容头顶一轮银月，手中两片莲叶，犹如神女一样，所过之处，凶灵灰飞烟灭。

　　三人就像三台碾土机，一路横推无敌手，所有的凶灵在神光中化为乌有，出手毫不留情，凶残绝辣，每一次挥手，都有大片的凶灵魂飞魄散。

　　“你们的王在哪里！”

　　张玉堂冷声爆喝，犹如雷震九天。

　　“杀了他！”

　　凶灵齐吼，看着三人横推，心中满是恐惧，横行人间数月以来，从来没有遇到过这么凶残才修士，出手没有一点慈悲，全部都是杀招。

　　无数的凶灵凝聚，宛如墨云当空，阻挡了世间的所有光明，剩下的唯有黑暗与冰冷。

　　“太极世界！”

　　以张玉堂为中心，一片太极世界浮现出来，随即无限扩展，世界里天地旋转，风雷激荡，水火汹涌，山泽凸显，又有万符飞舞，剑气当空。

　　世界扩展，向着周围的凶灵覆盖过去，一旦被覆盖进入太极世界，这些凶灵就会被世界镇压，碾磨、雷打风吹，水火煎熬，符法镇杀，剑气穿脑，死于非命，魂魄溃散。

　　“快逃！”

　　看着扩展的世界，看着惨嚎着死去的凶灵，剩余的凶灵心中大恐，纷纷后退，甚至有些凶灵，驾驭乌光飞上天空，就要离去。

　　阴云裂口，一片炽烈的阳光照射进来，无数凶灵顿成飞灰，永远的消失在三界六道中。

　　“进去！”

　　张玉堂、青蛇、许娇容追逐着逃逸的凶灵，一路横推，所过之处，凶灵飞灰湮灭，一切成空。

　　“这里应该是凶灵之王的存身之地。”

　　一座山洞中，阴气喷薄如水，汹涌澎湃，强大的气息从里面流了出来。

　　“张玉堂，你终于来了，我在这里等你好久了，想救你的父母，就进来吧！”

　　鬼王洞中，传来崔判官的声音，声音中透着阴森。

　　“崔判官，你是阴司长官，不去抓捕凶灵，怎么反而跟着凶灵作乱，你就不怕来自阴司的惩戒吗？”张玉堂目光如刀，望着鬼王洞，声音洪亮如钟，清楚的传了进去。

　　“我劝你还是赶紧放过我的父母，你我就当没有见过，否则，我一旦禀报阴司，只怕你在劫难逃，到时候，阴司诸王降下真身，就是你横死之时。”

　　“可恶的张玉堂，当初你拒捕，伤我元神，幸亏我得到了鬼王帮助，才能够更进一步，我现在早已不是阴司判官，而是大王座下罗刹鬼王。”

　　张玉堂通体放光，万道神符在周身缭绕：“崔判官，你家鬼王到底是谁，为何要诛杀这么多的凡人，摄取他们的魂魄干什么？”

　　崔判官一阵长笑：“这些凡人魂魄，不过是用来增加我家大王的力量，用来击破镇天金符的，镇天金符一破，我家鬼王天下无敌，到时候，就算是阴司诸王也算不得什么。”

　　“鬼王要逃出镇压了？”

　　张玉堂心中一紧，举步踏了进去，就见山洞中犹如蜂巢一般，有着无数的大大小小的类似牢笼的东西，每一个牢笼中都拘束着一条灵魂。

　　这些灵魂看着走进来的张玉堂、青蛇、许娇容，不断的呼叫救命。

　　“青儿，娇容，你们去救这些灵魂，我去诛杀鬼王，救出父母。”

　　“想要救出那两个老不死的，你没有机会了，我现在就杀了他们，让你一生一世后悔与我做对。”

　　崔判官冷笑不止，张玉堂大急，顺着声音，身子一晃，出现在崔判官身旁，手里斩神剑催动，剑光如龙，带起天地之威，一化万剑，向着崔判官斩去。

　　“爹娘！”

　　张玉堂一步跨到张员外、张夫人身旁，紫府中神光一涌，席卷进去：“你们先在孩儿的紫府里面呆着，等我斩了鬼王。”

　　“玉儿，你要小心安全！”

　　“好重的文气！”

　　旁边一口石棺，所有的阴气都是从石棺里涌出，石棺上面贴着一道金符，神光闪烁，霞辉弥漫。

　　“罗刹王，阻止他一会人，我马上就要破开金符了！”

　　崔判官一喜：“是，大王！”

　　崔判官知道香火神力对张玉堂没有用处，就没有展开头顶神轮，而是元气奔涌，手里的判官笔一点，对着张玉堂攻去。


第四百二十一章 妖惑

　　崔判官原本就是阴司中法力极为深厚的人，这几年来，跟着这位鬼王，也学了不少东西，一出手，便是阴风如怒，鬼声啾啾。

　　“神火！”

　　张玉堂刚要出手，但见虚空中一片三昧真火流动，神火汹涌，一下子覆盖过来，落在了崔判官的头上。

　　“去！”

　　石棺中传出一道咆哮之声，黑气如水，化作一道乌光飞来，护持着崔判官，乌光细薄坚韧，挡了一会儿三昧真火，这才散去。

　　“什么人？”

　　崔判官吓得出了一身冷汗，眼睦森冷，望穿虚空，一眼就看到了虚空中的白素贞。

　　“天仙！”

　　“隐身虚空就了不起吗？”

　　崔判官冷笑一声，身体一跃，遁入虚空，现在的崔判官是天鬼之躯，隐遁虚空如鱼得水，一点儿痕迹都没有留下。

　　“大家小心！”

　　白素贞与张玉堂、许娇容、青蛇站在了一起：“崔判官已经修成天鬼之躯，最善于隐遁虚空大家防止它突然偷袭！”

　　砰！

　　虚空中一个鬼爪子露了出来，鬼火缭绕，阴气森森，鬼爪子上面生成尺长的血红指甲，指甲如钢刀宝剑，对着许娇容的肩膀一下子划了过来。

　　“哎呀！”

　　许娇容疼的眉头一皱，肩膀上被划开一道伤口，鲜红的血液如墨汁一样，中了尸毒，旋即血液中仙光飞舞，把尸毒逼了出来。

　　“娇容吃过长生殿的仙草，普通的尸毒，根本伤不了她。”

　　张玉堂又怒又惊，闪身到了许娇容身旁：“娇容，你的境界太低，先到我的紫府中来，这里的事情，我来处理。”

　　许娇容点了点头，知道自己现在这个时候，不但帮不上相公，还是相公的累赘，虽然不情愿，却也任由张玉堂的眉心射出一道青光把自己卷了进去。

　　“崔判官，你助纣为虐，今日便是你的死期”

　　张玉堂眼中符光流动，望穿虚空，把握住了崔判官的身形，手里的斩神剑一挥，剑气如通天之柱，轰了过去，白茫茫一片。

　　“哎呀！”

　　崔判官躲闪不及，被剑气扫中，锋锐的剑气斩下一大片阴气，崔判官用阴气结成的身体顿时化为两半而消散。

　　“你看的到我，张玉堂，你为什么不早说？”崔判官元神怒吼，变幻无形，看着手持斩神剑的张玉堂，又惊又怒。

　　张玉堂摇了摇头：“对不起，崔判，你也没有问，你要是问的话，说不准我会早告诉你的，你也知道，我是个读书的实诚人，从不说谎的。”

　　“放你妈的十八个拐弯连环屁，你会好心的告诉我。”看着一脸故作憨厚的张玉堂，崔判官气的七窍生烟，牙根痒痒的，恨不能立刻把张玉堂大卸八块。

　　“崔判，你真聪明，居然知道我不会告诉你，你真是个天才儿童啊。”

　　张玉堂促狭的笑着，手里的斩神剑舞动如飞，追逐着崔判官。

　　“崔判，你不要跑，让我给你几下子，不同的，我会轻轻地刺！”

　　“不跑才是王八蛋，张玉堂，你小子给我等着，我回到阴司之后，手持判官笔，执掌生死薄，一定会靴去你的全部阳寿、福禄！”

　　崔判官看着挥舞斩神剑的张玉堂，化作一团黑气，黑气中透着金光，在虚空中穿梭。

　　轰隆隆！

　　旁边的石棺剧烈的晃动起来，阴气翻涌，石棺来回的不断摇摆，石棺上面的金符瑞气千条，金光万道，垂落下来，落在石棺上面，镇压着骚动的石棺。

　　“哈哈，妖惑鬼王妖出来了，等妖惑鬼王出了石棺，一定会吞噬掉你们的元神、血肉的。”

　　逃遁中的崔判官，看着剧烈晃动的石棺，放声大笑，旋即一片片鬼中道法施展出来，阴气如箭，洒射下来。

　　“追踪符，五都天雷符，真火神符，光明符，辟邪符，诸符听我号令，斩鬼辟邪！”

　　一道道神符飞了出来，引动天地元气剧烈的波动起来，就像大海生波，极为壮观，这些神符在追踪符的带领下，跟着崔判官的气息飞舞起来。

　　一旦靠近崔判官，这些神符就会自动爆开，炸散崔判官的元神之气。

　　“这是什么玩意儿，怎么还能够自动跟踪，我飞，我再飞，飞的更高！”

　　崔判官看着一大串飞来的神符，吓得不敢再在这里护持妖惑鬼王，惊吼一声，飞出阴山，遁入黄泉道，遁入阴司去了。

　　“可恶，胆小鬼！”

　　石棺中怒吼如雷，阴气如墨，石棺剧烈的震颤，一道道裂痕从石棺上出现，镇天金符散发的神光霞辉越发的炽烈浓厚。

　　神光如雨，金霞弥漫，覆盖了整个石棺，金霞中隐隐的有着仙神在诵经。

　　“不好，鬼王妖出世了！”

　　从石棺中透出的气势，如山一样巍峨，如海一样浩瀚，张玉堂脸上微微变色：“绝不能让它逃出来危害人间！”

　　“谁也不能阻挡我出来！”

　　石棺中飞出一片黑光，在洞中呼啸而去，席卷向四周的一切，被拘束在洞中的灵魂、凶灵，统统被席卷一空，落入石棺中。

　　石棺中的光芒更盛，震颤如雷震，就像里面藏着一头盖世凶魔，就要出世，石棺上的裂痕越来越大，镇天金符散发出来的霞辉也更加炽盛，如一轮金色的太阳在喷薄光芒。

　　“万符坠地！”

　　张玉堂挥手洒出一片片神符，落在石棺上面，镇压妖惑鬼王，驱散阴气。

　　“三昧神火、三昧神风！”

　　白素贞张嘴突出一片神火烈风，如一片火海落在了石棺上面，炼化逸散出来的黑气。

　　“谁也阻挡不了，老子今天注定要出去的！”

　　石棺中怒吼不断。

　　“赶紧借助镇天金符，炼化掉石棺中的妖惑鬼王，它一旦出来，我们很难能够制伏它！”

　　青蛇在一旁提醒道。

　　磅礴的气势从石棺中不断的散发出来，天空中的妖惑之星骤然大亮，一道粗壮的星光破开阴山中浓浓的阴气，落在石棺上面。

　　石棺上的金符骤然大亮，旋即轰隆一声，石棺四分五裂，黑气汹涌，凝聚成一尊七丈魔神，手持狼牙棒，大踏步向着张玉堂走来。

　　“统统给我死！”


第四百二十二章 大阵

　　石棺炸裂，阴气冲天，妖煞鬼王踏出石棺，手持狼牙棒，望向了张玉堂、青蛇、白蛇，面目极为狰狞、阴森。

　　“你们都得死！”

　　狼牙棒一挥，轰然砸了下来，咣当一声，落在大地上面，一道深深的沟壑从大地上裂开，沟壑幽深，有黑气在弥漫。

　　“退！”

　　张玉堂脸色一变，抽身后退，青、白二蛇化光退出洞穴，旋即身后轰隆一声，洞穴坍塌，乱石穿空。

　　“哪里走？”

　　粗豪的声音如洪钟一样，张嘴喷出一片阴气，阴气如海，向前汹涌而至，乱石粉碎，虚空震颤。

　　一步踏了出来，庞大的脚丫子，落在大地上，碎石乱飞，旋即出现一个又一个脚丫子形状的深坑，深坑中阴气缭绕，恐怖森冷。

　　“这鬼王估计得有天仙的境界！”

　　白素贞退出洞穴，站在空中，脚下祥云激荡，脸上十分凝重。

　　“应该是一尊超级鬼仙，实力雄厚！”

　　“恩！”

　　张玉堂眼中符光流动：“不错，这头鬼王上应天星，应劫而生，实力十分雄厚，而且这里是阴山，阴气浓重，更能够增加它的实力，咱们飞出阴山，布置大阵，才能够有机会炼化鬼王。”

　　张玉堂的身体周围，符光流动，一张金符从坍塌的洞穴中飞出，带着一道金光冲向天穹，落在张玉堂的手掌中，金光暗淡，一个个仙气缭绕的镇字若隐若现。

　　“上古神符宗的镇宗之宝镇天神符！”

　　张玉堂手掌一攥，握紧镇天神符，喜道：“太好了，有了这张镇天神符，咱们炼化鬼王的实力又增加了一分！”

　　“快走！”

　　白素贞张嘴喷出一片神火，神火中神风咆哮，火气四溢，如一片火海一样，从天空坠落下来，覆盖向妖惑鬼王。

　　妖惑鬼王手持狼牙棒，狠狠的击打过来，一片乌光如波浪一样冲击，张嘴望天，狠狠一吸，妖惑星光落在鬼王的嘴里，整个身体油然一亮，仿若天星临尘。

　　“你们今天谁都走不了，统统要死，就作为我妖惑出世的洗礼吧！”

　　妖惑鬼王凶残一笑，踏步如飞，赶了上来，手里的狼牙棒不停的挥舞，一片片乌光从狼牙棒上散发出来，一波接着一波，削平了附近的山峰，粉碎了所有的草木。

　　阴山外，太阳普照，金色的阳光照耀在整个世间，光明无限，令世间充满了光和热。

　　“布阵！”

　　张玉堂神色严肃，挥手万道神符隐入虚空，化作万符归元阵，威力不显，旋即又是十杆十方寂灭旗从紫府里飞了出来，落在上下左右，四面八方等十个方位，封锁了过去未来，十方虚空。

　　哗啦啦！

　　大旗出了紫府，迎风招展，化作通天之长，每一杆大旗都被张玉堂这些年来细细祭炼，坚韧无比，不可摧毁。

　　旗面招展，每一张大旗上面，都绣着一尊金色的佛陀，这些佛陀面上疾苦，双手合十，眼睛微微张开，注视着尘世挣扎的众生，面露不忍之色。

　　十方寂灭旗已经被张玉堂炼至大成。

　　“旗门阵！”

　　妖惑赶了过来，看着十杆大旗，轰然大笑：“凭着一座小小的阵法，你以为还能够困得住我，也好，今天，就让你看看，我如何一棒子破了你的鸟阵。”

　　妖惑毫无惧色，大笑着踏入十方寂灭阵，张玉堂手里的掌心雷一震，十方寂灭阵开启，一道道吟唱从十方寂灭旗上的佛陀嘴里发出，声音充满了慈祥与寂灭的真意。

　　佛音浩荡，莲花盛开，大阵里佛音灰红，震动虚空。

　　“哈哈，佛门邪法，还想蛊惑我心吗？”

　　狼牙棒轻轻一震，黑气充塞了整个大阵，寂灭旗大亮，仿若打开了十方佛界，接引十界佛光一道道佛光从虚空中倾泻下来，加持着寂灭旗。

　　砰！

　　狼牙棒落于虚空，力大势沉，虚空破碎，一杆寂灭旗当场被强大的力量震得出现一道道纵横交错的裂痕。

　　“万符归元阵！”

　　张玉堂又是抬手一震，掌心雷出，万符归元阵启动，虚空中一道道神符在发光，吸引着十分的天地精气以神符为中心开始汇聚。

　　精气浓烈，凝聚在一起，如一道光，一条线一样，在空中晶亮如电，或黄光，或赤霞，或绿虹，不一而足，五彩斑斓，幻丽如梦。

　　“好，又是一座大阵！”

　　大阵中妖惑豪情冲天，丝毫不惧，手里的狼牙棒舞动如飞，阴气森森，脚踏大地，沟通幽冥，阴寒幽冷的鬼气从幽冥而来，被妖惑吸收炼化，整体实力节节攀升。

　　“怎么办，它的实力太盛，我们不是对手。”

　　青蛇在一旁看着在大阵中横冲直撞的妖惑，神态几位冷峻。

　　“还有一招，不过咱们的人数不够！”

　　张玉堂看着阵里的妖惑，也是十分沉重：“这是绝世凶灵，一旦逃出攀笼，无人能制，就会造成无法估计的损害。”

　　“出了这么大的事情，怎么不见天神下凡降妖除魔，这些天神简直就是一群废物，为了屁大的事，可以大旱三年，不顾大家生死，现在出了绝世凶灵反而不见踪影。”青蛇十分气愤，看着天空，嘴角上扬，满是不屑。

　　“天神很长时间以来都是这样，事情发生的时候，他们不会出现，等事情一旦结束，他们就会出来强抢功劳，接受一方香火的孝敬。”白素贞曾经跟随黎山老母修行过，对其中的龌龊略知一二。

　　“玉堂，什么方法，你说出来听听，要是今天咱们降服不了妖惑，说不准，咱们都得死，它的气势还在不断的攀升，必须隔断它与幽冥的联系。”

　　张玉堂背后太极世界隐现，法宝乱飞，神剑腾空：“我修行的万符归元阵到了极高境界，能够化出来守护天地四极的青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽的虚影，只是我的神符术仅仅达到平天下的境界，还远远达不到渡苍生的境界。”

　　“为今之计，只有让我施展太极阴阳道，形成太极世界，在世界中布置下八卦炼鬼大阵，把它与幽冥隔开，慢慢的消耗它的实力，才能够消灭它！”

　　“那就赶快布阵！”

　　白素贞说着：“难道有什么困难吗？”

　　“不错，八卦炼鬼阵需要八个人镇守卦位！”

　　张玉堂把紫府里的许娇容放了出来：“可是咱们现在只有四个人！”

　　轰！

　　十方寂灭阵、万符归元阵中一道粗壮的黑气冲天而起，张玉堂勃然变色：“妖惑要破开寂灭阵、归元阵了！”


第四百二十三章 镇

　　太极世界的虚影从张玉堂的背后浮现出来，落在万符归元阵、十方寂灭阵的外围，形成一张阴阳八卦图的形状。

　　“娇容，执掌天雷鼓站定雷位！”

　　“是！”

　　许娇容身子一晃，走进太极世界，站定阴阳八卦图的震位，手里的天雷鼓一荡，神雷如雨，挥洒下来。

　　“白姑娘，你有三昧神火护身，站定离位！”

　　“好！”

　　白素贞身子一晃，出现在太极世界，站定在阴阳八卦图的艮位，手里的雄黄宝剑一震，剑气如虹，如一挂银河倒垂，白茫茫一片。

　　“青儿，你去站定坎位！”

　　张玉堂一一调遣，分派任务，旋即手里的镇天金符飞往高空，散发出来迷蒙的金霞，护住天空，令妖惑无法从空中而走。

　　“现在唯一的方法，就是利用虚空画符的请神术，打开虚空通道，召唤来阿宝、李勇、萧晨宇、师傅、青蛟老祖，青蛟老祖现在估计去了仙界，召唤起来，太费法力，只能先召唤来其余四人再说。”

　　张玉堂身旁神符飞舞，请神术发动，专心一念，许多神符落在地上，舞动不休，形成一道光门。

　　“是公子在召唤我们！”

　　李勇、阿宝正在路上，忽然眼前浮现出来一道光门，旋即手上的通话符中传来张玉堂焦急的声音：“阿宝、李勇，你们赶紧踏进光门，来到我的身边，我急需你们的帮忙。”

　　“是，公子，我们马上去！”

　　李勇、阿宝回过话，毫不犹豫，踏入光门，出现在张玉堂的身旁。

　　“见过公子！”

　　李勇、阿宝从光门中走出来，对着身旁的张玉堂忙躬身下拜：“公子，有什么事情，你尽管吩咐。”

　　“李勇、阿宝，你们去站定一个八卦方位，听从白姑娘的安排，她会告诉你们是怎么回事。”

　　“是，公子。”

　　李勇、阿宝踏入太极世界，各自站定一个方位，望向了白素贞，白素贞元神一扫，一缕精光飞出，到了半途，分为两缕，分别没入李勇、阿宝的神魂中，顿时之间，李勇、阿宝明白了是怎样的一回事，心情顿时沉重起来。

　　“徒儿，还不快走！”

　　萧晨宇正在钱塘里主持着兴武道场，对着钱塘人传播着从张玉堂那里学来的道法神通，忽然面前一道光门浮现，光门后传来张玉堂的声音，如在耳边。

　　“师傅，怎么回事？”萧晨宇开口问道：“难道是这么一段时间，师傅你就想徒儿了？”

　　“没有的事，从没有想过你！”

　　张玉堂的声音传来：“赶紧踏入光门，师傅我遇到麻烦了。”

　　“真是的，师傅，你不会说个谎话安慰一下弟子幼小的心灵。”

　　萧晨宇嘀咕着踏入光门：“师傅，你都应付不了的麻烦，叫我了干什么啊，不会是让我做炮灰吧。”

　　“少说废话，赶紧站到阴阳八卦图上面去，准备应付随时就会脱困而出的妖惑！”

　　太极世界中射出一道晶芒，把萧晨宇卷了进去。

　　“现在只剩下师傅没有到了，希望他老人家这个时候，千万不是在闭关。”

　　神符飞舞，形成的光门绽放着耀眼的光辉，一个非常不满的声音从里面传了出来：“这个小兔崽子，又惹了什么麻烦，那一次见到这小兔子崽子都没有好事。”

　　天一老道迷糊着双眼，从光门中踏了出来，眼神疲倦，无精打采，刚刚一出来，就感应到一股磅礴无匹的气势，从旁边传递过来，一个激灵，所有的困倦消除，精神奕奕起来。

　　“一个天仙级别的老鬼！”

　　“还上应天星，小兔崽子，你怎么招惹了这样的存在，是活得不耐烦了吧。”

　　张玉堂收了光门，对着天一老道说着：“师傅，现在没有时间给老人家解释，你先随我进入八卦炼鬼阵中，否则，等那老鬼脱出旗门阵、归元阵，后果就不堪设想了。”

　　“好！”

　　天一道士神色非常的严肃，身子一晃，出现在个卦位上，张玉堂紧随其后，站定最后一个卦位。

　　“炼！”

　　八卦符号各自放出光芒，交错在一起，形成天罗地网。

　　轰！

　　妖惑破开归元阵、旗门阵，踏步走了出来，仰天长啸：“什么破阵，还不是被我一棒子给砸了。”

　　“妖惑，不要得意，今天就是你的死期，谁都救不了你，好好享受一下生命中最后的时光吧。”

　　张玉堂双目冰寒，冷酷的看着妖惑，如同在看一个死人。

　　“斩！”

　　八卦炼鬼阵发动，天地风雷、水火山泽一起发动，整个大阵中雷声轰鸣，水火汹涌，妖惑站定不动，浓浓的阴气从身体中散发出来，形成一个黑色的阴气罩子，然后探出手来，舞动手里的狼牙棒，四下乱砸。

　　“神剑出！”

　　斩神剑从紫府里飞了出来，在八卦炼鬼阵中飞舞，不时的从妖惑身旁飞过，扰乱着妖惑的心神，令其无法专心的炼化阵法。

　　阵法运转，不断的消磨着妖惑的阴气。

　　“哈哈，你们这群小鬼，才几年道行，就想斩了我，真是异想天开。”

　　妖惑好声大笑，举着狼牙棒向着离位走去，白素贞张口喷出一片火海，火海中神风怒吼，汹涌到妖惑的身躯前。

　　神火凶猛，燃烧一切，妖惑不得已后退，又向着许娇容走去，许娇容头顶的天雷鼓急促的响了起来，声音震天，一道道九天元雷落下，砸在妖惑的元气上，削去一片片阴气。

　　“妖惑，此路不通，不要撞了！”

　　天一道人笑道。

　　“看我出去！”

　　妖惑身子一跃，半空的镇天金符大亮，盖压下来，如天之穹庐，笼盖四野。

　　大阵运动，不断的消耗着妖惑的元气，如此运行下来，经过了三天三夜，妖惑的阴气越来越少，实力也越来越虚弱。

　　“斩！”

　　斩神剑飞舞，如一条长龙，向着妖惑飞去。

　　“大人饶命！”

　　妖惑扑的一下跪倒在尘埃，向着张玉堂求饶，大家都向着张玉堂望了过来，张玉堂摇了摇头，继续炼化。

　　妖惑的实力还没有消失殆尽，张玉堂绝不愿意在这个时候冒险，都消耗完妖惑的法力再说。


第四百二十四章 天星作乱

　　妖惑鬼王粗心大意之下，被八卦炼鬼阵围困其中，不断的被消耗元气，终于支撑不住，元气越来越少，只剩下一层薄薄的阴气护身。

　　大阵中神剑飞舞，八卦激荡，道道神芒纵横交错，不断地来回穿梭。

　　“大人饶命！～”

　　妖惑鬼王好几次在大阵中横冲直撞，沟通幽冥，都被大阵隔断联系，天地风雷、水火山泽，万符流转，寂灭演化，又有斩神剑化作千千万万，密布阵中，令其无处可躲。

　　“小的愿意为大人的马前卒，只求大人能够饶的小的一命。”

　　妖惑鬼王不断的舞动手中的狼牙棒，势大力沉，每一次舞动，强悍的力量震碎虚空，破裂大地。

　　张玉堂默然不语，太极阴阳道极尽演化，八卦炼鬼阵极速运转，神芒惊天，剑气如雨幕垂落，不断的削弱妖惑鬼王的力量。

　　“臭小子，你这样对我，一旦我脱困而出，定然斩杀你全家老小，一泻今日之恨。”

　　看到张玉堂不理睬自己，妖惑发起狠来，鬼道法则运转，召唤凶灵助战，却被世界所隔，难以召唤出来。

　　轰隆！

　　狼牙棒落地，强大的力量直接在大阵中砸出一道深不可测的沟壑，这沟壑旋即复合在一起，一如既往。

　　“斩！”

　　大阵外，张玉堂冷喝一声，大家伙一起动手，镇天金符霞光万道，洒出一片光芒，汹涌而至，淹没了妖惑。

　　斩神剑穿行其中，剑气通天，削去妖惑的一只胳膊。

　　一口神钟从张玉堂的紫府中飞出，当空轻震，钟声悠扬激越，把妖惑的元神定住一会儿，白素贞张口喷出一口三昧神火、三昧神风，煅烧妖惑，炼化鬼王。

　　“杀！”

　　青蛇冷着脸，青光剑一剑飞来，穿行于虚空，偶现踪迹，斩掉妖惑拿着狼牙棒的胳膊。

　　“可恶！”

　　妖惑怒吼一生，阴气流动，被斩掉的胳膊、手臂处，黑气如墨，重新化作胳膊、手臂，手里一招狼牙棒，当空一击，落在青光剑上面。

　　喀嚓！

　　青光剑上浮现一道道裂痕，青蛇闷哼一声，张嘴喷出一口鲜血。

　　轰！

　　鼓声震动，许娇容手持天雷鼓，头顶明月，腰缠元气大河，宛如一尊神女一样，对准妖惑敲动天雷鼓，鼓声如雨点，天雷轰鸣，惊电劈空。

　　“天仙的实力果然惊人，想要斩杀一尊天仙级别的鬼仙大不易啊。”

　　张玉堂睦子冷冽的看着妖惑，心中震撼于天仙的实力。

　　白素贞也是一位天仙，实力不可测，每一次神火汹涌，配合炼鬼阵，都能够给妖惑带来致命的伤害。

　　“死！”

　　妖惑恶性被激发，满面狰狞，手里的狼牙棒重愈万斤，疯狂的舞动起来，强悍的力量，以妖惑为中心，向着四面八方汹涌而出。

　　八卦炼鬼阵疯狂运动，太极世界的法则之力也缠绕上来，围困妖惑，斩杀鬼王。

　　噗嗤！

　　斩神剑拦腰而来，横斩妖惑，天雷鼓当头轰击，闪电惊人，警世钟轻轻震动，定住元神，白素贞眼睛一亮，雄黄宝剑、三昧神风、三昧神火一起出手，把妖惑大卸八块，化为灰烬。

　　“死了？”

　　大阵中空无一物，妖惑化为乌有。

　　青蛇、许娇容、阿宝、李勇看着空空荡荡的大阵，眼里满是喜悦。

　　“我们斩杀了一个超级鬼仙？”

　　“大家小心，妖惑它还没有死！”

　　作为太极世界的主人，张玉堂明察秋毫，心念一动：“大阵里生出一片涟漪，妖惑鬼王重新显化身形，脸色苍白，有气无力，雄壮的身体上，没有了几分法力。”

　　“妖惑，你作恶多端，罪该万死！”

　　张玉堂站在大阵外，脸上冰冷一片：“今天，我替天行道，斩杀你，为死去的生灵报仇，你可有怨言？”

　　妖惑跪倒在大阵中，身体极为虚弱：“大人，我是妖惑星转身，本来就是应劫而生，祸害天下的，你杀了我，就是逆天而行，而且，就算你杀了我，还会有新的更加强大的妖惑星主诞生。”

　　“新妖惑诞生，更是要祸乱天下，小的愿意归附大人，为大人建功立业，还请大人能够饶我一命。”

　　张玉堂站在外面，沉默不语，许久才说着：“也好，你要是愿意归附我，就放开抵抗，让我把镇天金符打入你的元神之中。”

　　“这？”

　　妖惑脸色剧变，知道镇天金符一旦进入自己的紫府元神，自己的生死就操控在了张玉堂的手里。

　　张玉堂能够一念让自己死，也能够一念让自己生。

　　“怎么？你不愿意？”

　　张玉堂冷笑道：“那就算了，就算杀了你，出现新的妖惑星主又能如何，到时自然会有大神通者克之。”

　　刷！

　　斩神剑飞动，剑气如虹，削去妖惑的一只胳膊。

　　“慢！”

　　跪倒在地的妖惑不敢抵抗，放声吼道：“蝼蚁尚有偷生之心，小的自然也不想死，请大人把镇天金符打入小的元神中吧。”

　　“好！放开你的元神！”斩神剑悬在妖惑的头顶，随时都可以斩落下来。

　　镇天金符从大阵上空飞来，妖惑放开元神，金符没入其中。

　　“啊！”

　　镇天金符与妖惑的元神合二为一，而金符现今被张玉堂所掌控，只要张玉堂心念一动，金符发动，就能够从内部爆掉妖惑的元神。

　　“收！”

　　张玉堂收了八卦炼鬼阵，妖惑鬼王扑腾一声跪倒在张玉堂的面前。

　　“起来吧！”

　　挥手让妖惑站了起来：“你叫什么名字？”

　　妖惑道：“小的叫张博，原本是千年前的一位将军，死后化为厉鬼，被李老君镇压在此，说是等候有缘人。”

　　“老君？”

　　张玉堂一愣：“太上老君？”

　　张博点头道：“正是，当时老君说我是命应天星，让我在此等候有缘人，只是千年寂寞难耐，一直没有见到有缘人，就干起了杀人越货的勾当。”

　　张玉堂正要说话，便见大宋皇朝的皇都中，乌光冲天，妖气腾腾。

　　“怎么回事，皇都中，有武将、文臣坐镇，怎么还会有妖孽？”

　　张博道：“大人，应该是天星作乱，这些应该都是奉命下凡改朝换代的将星！”


第四百二十五章 谁敢得罪我？

　　“天星作乱？”

　　张玉堂猛地想起，后世的传说中，梁山一百单八将都是天星临尘，这些战将盘踞梁山，打起替天行道的旗帜，呼啸山林。

　　“难道是梁山的强梁入了京都？”

　　张玉堂脸上有些色变：“易经上说，妖惑星出，天下大乱，妖惑星已经被我收服，这天下却是开始大乱了。”

　　“走，咱们去京城看看。”

　　张玉堂脚踏祥云，青蛇、许娇容站在左右：“师傅，你是跟着我去京城看看，还是回去继续修行？”

　　天一贼道说着：“你们去吧，天星下凡，非同凡响，千万要小心，我已经到了元神境界的巅峰，隐隐约约的感到雷劫即将到来，度过雷劫，就能够成就纯阳真身，我需要为度雷劫做一下准备，就不随你们去了。”

　　白素贞说着：“我近来，也感觉到自己的境界，将要进入另外一个神妙的境界，准备回去寻找我的师傅梨山老母，进入下一个层次的修行，也不随你们去了，现在天下即将大乱，劫数重重，修行路上，披荆斩棘，一往无前，却要注意保护好自己的安全，活下来，活到永远才是修行的目的。”

　　“你也要走？”

　　对于白素贞的离去，张玉堂有些意外，随即便释然了，现在的白素贞与新白娘子传奇中的白素贞已然不一样。

　　现在的白素贞已经是度过雷劫，成就天仙的人，而在新白娘子传奇中，白素贞直到大结局的时候，才得道升仙。

　　“一切已经脱离了原本的轨道，将进入一个纵使是我也把握不住的未来。”

　　面对着未知的未来，张玉堂的心中暗暗警惕，越发谨慎小心起来。

　　“嗯。”

　　白素贞点点头，嫣然一笑：“天下无不散的宴席，聚聚散散，最是平常，你们好自为之，我去了。”

　　身子一晃，一道白光从白素贞的身体上闪耀出来，白光消失之后，已然不见了白素贞的身形。

　　“也好，我也走了，臭小子，好好努力，记得把我天一道门发扬光大啊。”

　　天一贼道笑着，信手一挥，面前浮现出来一道光门，光门晶亮，天一道人踏步走了进去，旋即，光门消失不见。

　　“黯然销魂者，唯别而已矣。”

　　面对着离去的白素贞、天一贼道，张玉堂怅然若失，黯然伤神。

　　“走吧，人生无常，聚散无定，我要学着更要把握住眼前，惜取眼前人。”

　　张玉堂、青蛇、许娇容、李勇、阿宝五人驾着云路，飞越千山万水，飞过乡镇大城，飞往京都。

　　京都中。

　　武松、林冲等人，因为天下大旱，结伴到了京城，希望能够向当今人皇建议，大开粮仓，救助天下饥民。

　　人皇已经准备应允，只是还需要到朝会的时候，与文武百官商议一番，在做最后的决定。

　　这段期间，武松、林冲等就住在了京都中的悦来客栈中。

　　今日闲来无事，武松、林冲等人出了悦来客栈，在京都中游玩。

　　天下大旱，赤地千里，饥民无数，然而作为大宋中心的京都，却看不出来一丝的荒凉与颓废，京都中，已然繁华似锦。

　　“小娘子，不要走啊。”

　　大街上，陡然响起一个非常油滑的声音，武松等人举目看去，就见一个长相非常完美的青年公子，青年公子的五官非常精致，眉目如画，皮肤白皙，浓密的黑发油亮光滑，用一根大红的丝绦拴作一团，盘在头上。

　　青年公子华衣锦服，神情倨傲，周围跟着一帮子奴仆。

　　这些奴仆把一一位老人、一个如花似玉的少女围在中央，青年公子嘴角含笑：“小娘子，在下有礼了，小生是贵天候的公子归无言，一见小娘子的美貌，就一见倾心，不可自拔，还请小娘子能够随我入侯府一叙，让小生略表心中的仰慕之意。”

　　“爷爷！”

　　少女如扶风杨柳，皓齿明眸，脸蛋如水，此时却布满了少女特有的娇羞，躲在老人的后面，怯怯的看着四周如狼似虎的豪门奴仆。

　　老人是为憨厚朴实的老者，与少女一般，穿着朴质的衣衫，一看便知绝非是大富大贵之家，甚至谈不上有什么身份。

　　“这位公子，她还是一个孩子，而且粗俗鄙陋，不懂规矩，还请公子大慈大悲，能够高抬贵手，放我们一马，小老儿回家以后，一定会给公子一日三炷香敬上，来报答公子今日放过我们祖孙的恩德。”

　　“上香就不必了。”

　　贵天候府的归无言上前一步，伸出手来，就要向着少女的下巴托去：“这么漂亮的美人胚子，怎么可以和你过那有一顿没一顿的日子，她应该和公子我在一起，天天锦衣玉食，才配得上她天生的绝世容颜，什么也不必多说，带回去伺候公子。”

　　“是！”

　　奴仆上前，围住祖孙二人，架起老人，扔到一旁，剩余的奴仆，小心的围住少女，就要带走。

　　“都小心点儿，千万不要伤了美人儿。”

　　“是，公子。”

　　“爷爷！”

　　少女梨花带雨的看着倒在地上的老人，在奴仆的包围圈中横冲直撞，想要逃出去，扶起老人，粉面泪流，哭声撕心裂肺。

　　“公子，求求你了，放过我们吧，我只是个小丫头，朴质弱柳，什么都不懂。”

　　“公子，求求你了，放过我们吧，我家是逃难而来的，而今只剩下我们爷孙两人，相依为命，你带走了她，让我一个老头子可怎么活啊。”

　　“不想活了，还不好说，张虎，把这老头子带出去，打死扔到乱坟岗上。”青年听着老人的话，心中有底，做起事情来，更加肆无忌惮。

　　“不要啊！”

　　老人痛哭，少女撕心。

　　张虎毫无怜悯，一把抓起老人，就要带走。

　　“慢着！”

　　武松实在看不下去，推开人群，走了过来，冷目相对：“天子脚下，都是黎民，你们这么做，就是强抢民女，草菅人命，你们就不怕王法的制裁吗？”

　　“王法制裁？”

　　青年像是在听一个笑话：“我是贵天候府的公子，谁敢告我，就算告，你以为有谁敢为了一个乡下来的丫头片子来得罪我？”


第四百二十六章 自尽

　　“你们是什么人，也敢替他们出头？”

　　归无言一扫武松、林冲的穿着，虽然衣衫光亮，却不是上等材料所作，估计也不是什么富贵之家，训斥起来，便没有了余地。

　　“你们两个要做出头鸟是吧，知不知道，出头鸟不是那么好做的，老祖宗早就告诉我们，枪打出头鸟，你们没有记住吗，今天公子我就大慈大悲替你们祖宗给你们长长记性。”

　　“可恶，臭小子，你骂谁呢，信不信，你再骂一句，老子撕了你。”

　　武松幼年之时，父母便不在了，这件事一直是他心中的痛，此时见这青年五行缺德，满嘴放炮，面上杀机大骤，望着归无言，表情十分的狰狞恐怖。

　　“哎呀，想动手是吧，我好怕啊，我真的好啊。”

　　归无言狂笑着看着武松，仿佛是在看一个笑话：“我归无言长这么大以来，你还是头一个敢这样威胁我的，为了你庆祝你的勇敢，我会给你奖赏，让你死无全尸。”

　　一挥手：“杀了！”

　　语气漠然，仿佛不是在说杀一个人，而是在杀一只鸡，一只鸭，一条人命在他的眼里毫无意义。

　　“是，公子。”

　　作为一方侯爷的奴仆，其中不乏有神通广大的之人，这些人，有些奴仆居然都修成了金丹。

　　看着武松，为了上来，领头的一人赫然是元婴境界的修士，站在那里，一动不动，封锁四周，令武松、林冲等人无路可退。

　　“动作快点儿，我要回去享受我的美人儿了，哈哈。”

　　青年肆意的大笑着离去：“我最喜欢这样的小美人了，小家碧玉，玲珑可爱，真是我的最爱。”

　　“该死！”

　　武松性格刚烈，最是看不惯这种仗着家里的势力横行霸道的公子王孙，当下怒火盈胸，手掌一翻，一柄明晃晃的精铁宝刀在手，与贵天候府的奴仆们站在一起。

　　武松年龄极小，却是天星下凡，资质及高，此时已经结成金丹，宝刀一挥，但见一片刀光汹涌而出，弥漫开来，笼盖了附近的一切。

　　刀气苍茫，锋利而霸道，一下实力不足的奴仆，当场就被四分五裂，血流了一地，惊呆了附近的人。

　　“杀人了，大家快走。”

　　附近看热闹的人，看着血染大地，杀气冲天的场面，心中各是一颤，京城是大宋的中心，多少年来，没有发生过这样的流血事件了。

　　想起现在天下大旱，谣言四起的外界，京都中的人，都觉得一种火辣辣、凶悍悍的劫数来临，在劫难逃，血流成河，千里飘橹。

　　“这天下真的要乱了吗？”

　　许多百姓都感觉到了不详，京城在流血，这是大宋建国以来，基本上没有发生过的事情。

　　“你敢杀我的人！”

　　贵天候的公子，没有想到武松真的敢动手，敢还手，甚至还宰杀了自己的几个奴仆，虽然自己不在乎这些奴仆的死活。

　　可是，武松这样做，却抹杀了自己的面子。

　　京都中，谁不知道自己是京城四少之一！

　　谁见了自己，不给几分面子。

　　“给我活捉他，我要生生的剐了他。”

　　归无言转过身，眼中透着凶残的光芒：“给我查的籍贯，我要让他明白，敢给我作对，我会让他家破人亡，株连九族。”

　　“是，公子。”

　　贵天候府的奴仆，眼中都透着冷芒，他们没有想到，这人突然出手，居然杀掉了府里的人，实在是不可饶恕。

　　“多管闲事，还杀了人，今天就算是天王老子也救不走你。”

　　侯府的金丹期奴仆怒吼着，一起踏步，把武松、林冲等人围了起来，强悍的气势散发，通体都在放光，犹如一个个的光人。

　　归无言一指武松：“除了这个人，其余的全部杀掉。”

　　眼睛一眯，扫向了还没有离去的张虎：“张虎，冷着干什么，站在这位英雄好汉的面前，把这老头杀掉，他不是想救人吗，我看他怎么救？”

　　“不要，公子，求求你了，不要杀我爷爷，我愿意伺候你，我愿意为你当牛做马。”布钗少女泪流满面，跪倒在尘埃，死命的向着归无言叩头，砰砰砰的叩头声不断，原本晶莹的额头染血，看起来十分可怜与柔弱。

　　“哈哈，当牛做马，我不需要。”

　　归无言看着自己的奴仆与人战在了一起：“杀，狠狠的杀，敢抹我的面子，这就是找死。”

　　老头被张虎一手提了过来，手里的刀一挥，就要斩掉老人的头。

　　“慢着！”

　　归无言看着正在战斗的武松，笑道：“张虎，不要一刀砍了这老头，一刀刀的杀，让这些英雄好汉，看看这人就是因为他们才惨遭此祸。”

　　“是，公子。”

　　张虎已经不是第一次活剐人了，轻车熟路，嘴里咬住一把匕首，令人提起老者，嘿嘿的冷笑着走了过去。

　　“你这个畜生，老天爷不会放过你的，你一定会受到报应的。”

　　老者知道这次难以活命，却也不愿意忍受那即将到来的无尽痛苦，看了看自己的孙女，老泪横流：“乖孙女，爷爷不能够在陪你了。”

　　一狠心，一咬牙，咬舌自尽，一缕鲜血从嘴里流出。

　　“爷爷！”

　　跪倒在尘埃的少女，眼睛呆呆的，流着血泪，实在不敢相信，一路相依为命，一起逃亡到这里的爷爷，本以为会在京城中安顿下来，却想不到还是喋血他乡。

　　“天呀，你错勘贤愚何为天，地也，你不分好歹何为地，为什么善良的受尽欺压，为什么作恶的得享富贵。”

　　少女仰头问天天不语，神情癫狂，看着陈尸地上的老者，一头撞地，头破血流：“爷爷，孙女找你来了，真希望下辈子不再做人。”

　　“公子，这老头咬舌自尽。”张虎有些惶恐的对着归无言说着。

　　“废物。”

　　看着死去的祖孙两人，归无言心情十分不爽，语气漠然道：“一点小事都干不好，留着你还有什么用，一会儿自己去府里领罚。”

　　“谢谢公子。”

　　张虎跪在青年人的面前，青年人看向了场中，武松舞动宝刀，刀气苍茫，雄浑浩瀚，每一刀挥出，都带着一股一往无前的气势。


第四百二十七章 火烧京都

　　武松在场中纵横腾挪，宝刀霍霍，舞动不休。

　　“着！”

　　轻喝一声，一道刀芒从刀尖汹涌而出，如一片大海前涌，白茫茫一片，笼盖了所有。

　　“起！”

　　刀芒中亮起无数的晶芒，一颗颗金丹从侯府奴仆的丹田升起，金丹圆溜溜的，充满了金性不朽的气息。

　　一下子升起三颗金丹，光芒照耀，如三颗炽烈的小太阳当空散发万丈光芒，金色的神辉垂落，横扫武松的刀芒。

　　“贵天候好深的底蕴，寻常出门在外耀武扬威的奴仆中，居然会有三个金丹期的高手护持，另外一人更是高深到了元婴境界，这样下去，我们谁都不是对手，得想办法，赶紧离开，否则，会有生命危险。”

　　一起随着武松的林冲等人，与武松站在一起，尤其是林冲，手里拿着一杆八丈长枪，红缨飘飘，霍霍的舞动起来，枪芒溅射，如雪花乱飞，飘渺无踪，却杀气透顶。

　　长枪如龙，出没无定，令人防不胜防，仿佛能够缚住苍龙。

　　哧！

　　一道血花飞起，贵天候府的一个奴仆被林冲直接挑飞，落在不远处的地上，抽搐了几下，再也难以动弹，整个残废了。

　　“林哥哥，杀蛇不死，反被蛇咬，你不要手下留情。”

　　武松知道林冲素来心底善良，绝不会乱杀无辜，便出口提醒着。

　　“是啊，林哥哥，这些侯府的奴仆手里不知道沾染了多少人的鲜血，杀了绝对是无愧于心的，何况留情不动手，动手不留情，不要再犹豫了。”

　　刀枪飞舞，神芒如海，武松、林冲浑身的精气激扬，杀的兴起，嗷嗷的吼叫起来，震动京都。

　　“聒噪！”

　　归无言看着迟迟不能干掉几人，有些心烦意燥，吼道：“出手，快把这几人给镇杀了！”

　　“是，公子。”

　　跟着出门的唯一的一位元婴高手，对着归无言微微一躬身，从人群里走了出来，磅礴的气息散发，如开启了一口口的火山，能量澎湃，横扫全场。

　　“你们都退下，让我来！”

　　与武松、林冲等人战在一起的众豪奴，躬身道：“是，梁先生！”

　　这位元婴高手，是贵天候府归无言公子的授业良师，教导归无言读书习字的。

　　梁先生一身儒袍，身材修长，面目清朗，玉树临风，一表人才，看着武松几人，眼神斜睨：“无知竖子，京城之中，天子脚下，也敢向朝中权贵动手，一看就是乡村野夫，不知礼数的强梁，今日，我便代我家公子收了你们，来世投胎做人的时候，一定要记住，是非皆因多开口，祸福只因强出头！”

　　“下辈子，少管闲事！”

　　“七星台出！”

　　这位元婴高手也看得出来，这几个动手的少年，都是天赋异禀的人，一出手，则如雷霆惊电，把温养在丹田中的法宝给放了出来。

　　这法宝一出丹田，当空而起，迎风而涨，于半空化作半亩大小，却是一块金光闪闪的七星台，这七星台是青铜打造，内刻各种符箓、道纹，更有七星阵布于其上，接引九天之上的七星之光。

　　随着七星台发动，九天之上，七星照耀，共有七道拇指粗的星光从天外落了下来，落在七星台上，七星台的气息随之陡然一变，多了一份沧桑与神圣。

　　“镇杀！”

　　七星台光芒照耀，封锁虚空，定住武松、林冲等人的行动，旋即极速落了下来，势大力沉，这一下，若是砸实了，林冲、武松等人必然会粉身碎骨。

　　“可恶！”

　　看着死去的老人、少女，武松、林冲等人目中冒火，怒气冲天，恨欲狂，恨不能一刀斩了归无言。

　　“小畜生，老子不死，一定会斩了你，为死去的老人报仇！”

　　武松目光如炬，望定归无言，杀气腾腾，胸脯不断的起伏，头顶的金丹星光闪烁，覆盖着一层煞气、罡气。

　　“下辈子再说吧！”

　　归无言斜睨，看着七星台落了下来：“再见了，诸位，记得下辈子别在做什么好人，好人不长命的。”

　　“啊！”

　　七星台的压力越来越重，武松、林冲等人，睚眦欲裂，与七星台对抗，七星台上无匹的力量镇压下来，如一座太古神山从空坠下，要镇杀一切。

　　“去！”

　　武松、林冲等人眼角流血，脊背弯曲，被七星台镇的难以动弹，七窍流血，口鼻生烟。

　　“我们决不能死，我们要活着替天行道，替天下百姓讨一份公道。”

　　武松、林冲大吼，声如雷震，惊动了京都。

　　“杀！”

　　梁先生漠然以对，七星台骤然大亮，千万巨力横陈，几欲撑爆这一片空间，武松、林冲等人的身体上，发出骨骼崩裂的声音，噼里啪啦，犹如炸豆子一般，响个不停。

　　“绝不能死！”

　　武松、林冲等人，强行抬起头，仰首望天，出声长啸，强烈的意志凝聚，一颗颗金丹上面的星光更加的璀璨，星光弥漫，连成一片，仿若星河。

　　“不要惊动太多的人，赶紧杀了他们！”

　　归无言听着众人长啸，脸上微微变色，在京城中，归无言知道自己并不是最顶尖的势力，还需要小心行事，杀个人，弄出这么大的乱子来，就算是自己也不好收拾。

　　“是！”

　　七星台骤然加速！

　　“绝不能死！”

　　武松、林冲意志如铁，怒吼连连，头顶上的金丹喀嚓、喀嚓的裂开，嘴角也随之溢出鲜红的血。

　　刷！

　　忽然天空上一明一暗，一百零八颗大星，忽然之间大亮起来，罡煞之气大兴，弥漫人世间。

　　大星骤亮，各自射出一道滚桶粗的星光，星光如柱，从九天之上射了下来，其中数道星光之柱直接把武松、林冲等人分别笼盖起来。

　　星光覆盖，武松、林冲等人的修为就像坐了火箭似得，不断的提升，金丹裂开，元婴生成，元婴张开嘴，轻轻一吸，满天星光如一条瀑布垂下，落在嘴里。

　　一路冲击，境界提升，随之巩固，更为令人惊讶的是，随之武松、林冲等人的修为提升，一股天罡之气弥漫，天罡神威，七星台啪的一下，四分五裂。

　　“天罡星光！”

　　梁先生眼睛一缩，七星台破裂，五脏受损，张口喷出一口鲜血。

　　“少爷，快走，这些人是天星临尘，天生的战将，是应劫而生的人，劫数没有结束，这些人是不会死的。”

　　“谁也不能走！”

　　看着即将离去的归无言，接受星光洗礼的武松，张口喷出一口大火，火势熊熊，射向归无言。

　　归无言轻轻躲开，大火落地不熄，遇物而燃，且越烧越大，火势惊人。

　　“这是？”

　　此刻，张玉堂踏云而来，看着京城中星光照耀，大火熊熊，惊讶的合不拢嘴。

　　“这是火烧京都？”


第四百二十八章 龙虎山

　　沐浴在星光中洗礼的武松，眼看归无言就要逃离现场，心中一急，张口喷出一片星火，星星之火可以燎原，遇物则燃，星火落地的地方，一片火海成形，且顺着盖在一起的房子，疯狂的向着四下蔓延起来。

　　“公子，快走！”

　　梁先生一掌拍出，神光激荡，震开星火，护持着归无言迅捷离去。

　　而漫天大火，已经开始燃烧，大火熊熊，火光照耀。

　　“去死！”

　　看着即将离去的归无言，看了看躺在地上的老者、少女的尸身，武松怒火中烧，一口气吹动，自己的那柄宝刀，一下子飞了起来，带着无尽的刀芒，如一挂银河一样，席卷而去。

　　“不好！”

　　梁先生与归无言齐头并进，感应到身后的刀芒溅射，梁先生回头扔出一道圆盘，圆盘上面刻着阴阳八卦。

　　元气喷出，带着一口精血落在圆盘上，圆盘顿时之间，散发出来蒙蒙的青光，迎着刀芒而去。

　　喀嚓！

　　圆盘被强势的刀芒四分五裂，呼啸而至，向着梁先生、归无言落了下来，刀芒如海，覆盖了所有。

　　噗嗤！

　　刀海中，血液横流，两颗大好头颅，滚落在地，眼睛睁的大大的，死不瞑目。

　　而在梁先生的头顶，却是骤然升起一道白光，白光中包裹着一个三寸婴儿，腾入高空，化作一道飞虹离去。

　　“得饶人处且饶人，主凶已经杀了，从犯就刚过吧。”

　　沐浴在星光中的林冲，悠然睁开了眼睛。

　　“想不到我们是天星下凡，注定是要替天行道的。”

　　许多缘故的星神记忆，重新回到大家的脑海里，这些记忆，都是他们前世的记忆，包裹了许多修行的见识、境界。

　　“不过，现在咱们火烧京都，又杀了人，为今之计，只有赶紧掏出京都，再作打算了。”

　　星光离去，武松、林冲等人的身高被拔高了不少，身体上的衣服有些地方都被撑裂，露出壁垒似的肌肉，肌肉中充满了爆发性的力量，仿若有一条蛟龙蛰伏期中，随时都能够暴起伤人，杀出一片天空来。

　　张玉堂赶到的时候，就见武松、林冲刚刚吸收完毕星光，正准备要走。

　　“不要走了贼人！”

　　一列列官兵，从大街上奔来。

　　敢在京都杀人，简直就是目无法纪，胆大包天。

　　张玉堂眼中符光流动，就见这些官兵却是百战精兵，每一个人的道行都有金丹期，领头的那个人，更有元婴期。

　　而在空中，更有一道道文气、将气、官气弥漫，交织在一起，形成一张大网，封锁虚空的十方。

　　“快走，再晚一会儿，我们都会栽在这里，都活不了的。”

　　武松、林冲率领一杆兄弟，张口喷出一道道火焰，四处放火，百姓们惊慌失措，在街巷中乱钻救火。

　　“封锁城门，一个也不能让他们跑了！”

　　官兵中，一位将军传令下去，武松、林冲等人，也向着城门跑去。

　　张玉堂隐身暗中，跟着武松一伙人，就见到了城门的时候，城门正徐徐关闭，城门上面，兵将罗列，一排利箭飞舞。

　　“现在怎么办，城门已关，后有追兵，我们总不能死在这里吧。”

　　“杀！”

　　武松等人杀气盈胸，不敢久留，他们心里清楚，无论他们是怎样的身份，在京都中杀人放火，其罪足够让自己死一万次的。

　　“我来帮他们一把。”

　　以前的时候，张玉堂就喜欢听水浒好汉行侠仗义，义气行事的故事，此时见他们受困，当下暗中发出一道掌心雷，霹雳一声，震开城门。

　　“城门开了！”

　　武松、林冲大喜：“天不绝我们！”

　　手里兵器舞动如飞，劫了几匹快马，纵横而去。

　　“他们这一去，估计就会啸聚梁山，大旗替天行道的旗帜了吧。”

　　张玉堂知道，武松、林冲等人，只要离开京都，就如同龙归大海，虎啸深山一样，想要在抓住他们就难了。

　　“现在，我应该去找一个山清水秀，人迹罕至的地方，建造属于自己的洞府，然后洞府外布置大阵，成为自己的家。”

　　张员外、张夫人这一次被厉鬼抓走，令张玉堂十分警醒，不打算再回去钱塘的那个圣师府了，那个圣师府虽然布置的也不错，却可惜府邸在尘俗中，平时接触的凡人太多，难免会遭受一些不明来历的暗算。

　　张玉堂、白素贞、青蛇、李勇、阿宝、许娇容、张博等人起在空中，看着离去的武松、林冲等人，就见这些人的头顶上空，各有一颗大星闪闪发光，道道星辉不要钱似得灌注下来，落在他们这些人的丹田中被炼化、被吸收。

　　“这么多的应劫天星临尘，这天帝是不把大宋皇朝废了，不算完啊。”

　　张玉堂眉头萦绕着烦忧：“天下大旱，饥民无数，又有这些天星趁机作乱，天下盛世不久矣！”

　　许娇容、青蛇、白素贞、李勇、阿宝等人深表赞同，唯有张博说着：“盛极而衰，阴阳轮回，这是大道，天下间没有万年的皇朝，这一切的发生都是定数，谁也违背不了。”

　　“那有什么定数可言，不过是天帝的手段罢了。”

　　张玉堂冷笑：“先不提这个，我们在钱塘的家是不能住了，我想另寻一个山清水秀的地方，重新安置一个家，你们有什么好地方吗？”

　　“龙虎山吧！”

　　白素贞低头沉思了一会儿：“龙虎山天生龙虎形状，暗合大道，山中有许多老林、古涧，最适合藏身，而且还可以于明地建立些道观什么的传授道法。”

　　“这合适吗？”

　　张玉堂说道：“龙虎山上早有修道之人，咱们这样去，会不会惊扰他们，令他们不喜。”

　　“没什么的，修道人大多是独来独往，只要不惹上他们，他们也不会主动来招惹咱们。”

　　白素贞说着：“公子，你看龙虎山如何？”

　　张玉堂环顾四周：“你们还有其他的好地方吗？”

　　众人摇头。

　　“那好，咱们就去龙虎山安家！”

　　确定了目标，驾起祥光，很快就到了龙虎山，就在前方，一座大山耸立，高入云霄，山林中古木成片，绿意盎然。


第四百二十九章 开辟洞府

　　龙虎山是上古神山，古木葱茏，碧绿莹莹，又有虎啸猿啼不断，古朴苍茫，山顶之上，云雾缭绕，霞光照耀，仿若人间仙境。

　　张玉堂、白素贞、许娇容、青蛇、李勇、阿宝一起站在云端，细细的打量着这座上古神山，山势巍峨，极为广阔，绿意葱葱，满山碧透，又有一道道精气晶亮如电，从山中不时的升起，是山中的精怪在吞吐云雾，摩弄乾坤。

　　“好一座上古神山，果然是人间仙境，洞天福地。能够在此地安身立命，逍遥自在，也不枉活了这一生。”

　　张玉堂张口赞叹不已，龙虎山的威名从古传之将来，威名赫赫，从没下坠，可见其神韵，可见其堂皇大气。

　　“山中隐居着很多的炼气士，我们最好是降下云路，从地面上徐步上山，否则一旦从一些精怪、炼气士的山头、洞府飞过，惹得他们不快，出手攻击我们的话，岂不是麻烦。”

　　白素贞、青蛇都是山里的妖精，对于山里的妖精、炼气士的怪癖了解的透彻，张玉堂既然打算以后在龙虎山安身立命，自然把其中的禁忌说给张玉堂，免得徒然惹来不必要的麻烦。

　　“也好！”

　　张玉堂从善如流，点了点头，降下云路：“我们初来乍到，人生地不熟，是不好轻易招惹麻烦，咱们就徒步上山吧。”

　　李勇、阿宝都是下人，自然对这些东西没有什么意见，许娇容对张玉堂也是言听计从，何况她对山里的情况并不清楚，自然也不会出声，免得让人看了笑话。

　　龙虎山山势奇险，峻峰林立，一条条通山之路，蜿蜒崎岖，仿若蛟龙横铺，路的尽头九转连环，淹没于云雾中，让人难以理顺到底通往何方。

　　张玉堂等人随意选择了一条路，路上碎石寻常可见，路边花草繁茂，巨木林立，树木之上，不时的有飞禽路过，大翅遮天，洒下一片斑驳的阴影。

　　无边胜景，惹得张玉堂胸中充满了一种快意，仿若一种磅礴的激情在酝酿，随时都会喷薄而出。

　　一首大气磅礴的诗词，仿若灵光一闪，出现在张玉堂的脑海里。

　　“东方欲晓，莫道人行早，踏遍青山人未老，风景这边独好，会昌城外高峰，颠连直接东溟，战士指看南粤，更加郁郁葱葱。”

　　放声念诵，声音回荡，犹如仙曲回荡在群山沟壑之间。

　　“好一个踏遍青山人未老，风景这边独好。”

　　白素贞修为造化通天，对于尘世间的很多东西都非常的精通，她也明白，诗词歌赋，妙手偶得之，非常的需要天赋，有些人天生就是神通，就有这方面的天赋，而有些人则是一生碌碌无为，直到死去，也不见得能够做出来一首可以名传后世的诗词来。

　　只是青蛇、许娇容听了不由得抿嘴偷笑，二人曾经与张玉堂神魂交融，了解了张玉堂的一切，也知道张玉堂是从后世而来，自然也知道这一首在后世非常的脍炙人口的诗词。

　　这是现代社会中的一位绝世伟人所做，大气磅礴，开天辟地，自然非同一般，诵读起来，荡气回肠，直抒胸臆，有大气概。

　　白素贞有些讶然，自然注意到了偷笑的青蛇、许娇容，疑惑的说着：“这首词大气磅礴，有开天辟地的意蕴内含其中，读起来让人热血沸腾，意气风发，这么这么笑，难道是说这首词不好吗？”

　　“没有，没有。”

　　许娇容、青蛇一起挥手否认，两声清脆如铃声音同时响起，倒是令两人一愣，对视一眼，相护撇过头去。

　　旁边的张玉堂看着偷笑的许娇容、青蛇，倒是坦然，一脸的平静，淡淡的道：“这首词是一位大人物所做，我只是记诵而已，却不是我做的。”

　　曾经张玉堂也做过几首脍炙人口的诗词，传遍天下，其时张玉堂也说过，这些诗词并非他的原创，只是天下读书人如过江之鲫，能人辈出，却也没有人找到这些诗词的出处，自然而然的把张玉堂的这些话，当做了张玉堂的自谦。

　　而白素贞修行千年，也不知道读过多少书，历经了多少事情，自然也是没有听说过这首传于后世的绝世好词，自然也是把张玉堂的言语当做了他的自谦之词。

　　看着张玉堂，白素贞只是嫣然一笑，不置可否。

　　“走吧，走吧，先找到地方，开拓出一座洞府，救治我的父母要紧。”

　　提起父母，张玉堂眼睛有些湿润，在这个世界十多年了，自己一直忙于其他的事情，倒是从来还没有好好的陪着父母过。

　　“父母在，不远游，我却是父母在，常远游啊。”

　　张玉堂的元神从紫府里扫过，看着二老的魂魄静静的在自己的紫府世界里游玩，而在紫府的深处，混沌朦胧的地方，放着两口冰棺，冰棺中放置着二老的尸身。

　　“恩。”

　　许娇容、青蛇见张玉堂提起公公婆婆，心情不好，忙上前安慰：“公公、婆婆已经脱离了危险，现在只要魂魄入体，就能够转危为安，以后两位老人修成仙人，寿比南山，咱们有的时间孝敬两位老人家，相公不必太过伤心。”

　　“没什么的。”

　　张玉堂挥了挥手：“只是一时有些心情激荡罢了。”

　　张博在一旁低着头，默然不语。

　　白素贞也不好说什么，毕竟这是张家的家事，自己相对而言，却是个外人。

　　山路蜿蜒，一挂瀑布挂前川，悬崖之上，直壁数百米，一挂瀑布犹如九天银河倒垂，滚落下来，如玉龙飞溅，浪花翻腾，晶莹如玉，水光照耀，幻丽如梦。

　　“好一个五彩缤纷的透明世界，就在这里安身立命吧。”

　　张玉堂眼中符光流动，望穿了虚无，看到瀑布升起的两旁，有着许多芝草生辉，参花摇曳，郁郁芬芳四溢，悯人心扉。

　　而在直壁中有这一条龙脉横穿，精气沸腾，如龙在天。

　　“真是个好地方，我要把这里的山脉掏空，布置大阵门户，作为我们以后安身立命之地，你们看如何？”张玉堂环顾四周，向着众人探询意见。

　　这样的地方，景色优美，精气如瀑，自然没有人反对。

　　当下，众人施展神通，开辟洞府。


第四百三十章 慈悲

　　于山中凿穴而居，如野人，如仙家。

　　瀑布横流，大浪淘沙，山上有神禽横空。

　　张玉堂施展大神通，掏空山脉，布置阵法，建成一个庞大的洞府。

　　洞府中张玉堂施展符术，幻化出来成百上千的道符神兵，这些道符神兵梳理着洞府里凌乱的一切，然后就是凿刻石桌、石椅等一些常备家具。

　　除此之外，张玉堂又施展神通，从数百里之外的大城中，摄取来无数的崭新的被揉、衣衫、脸盆等等常见的家庭生活用品。

　　又摄来一张张的大床，床单，令道符神兵布置。

　　白素贞笑道：“玉堂安置新家，我不能没有表示。”

　　从怀里掏出一座玉质的假山。

　　“这件小玩意儿不成介意，还请玉堂不要嫌弃。”

　　玉质小山一扔，落在远处，与洞府融为一体，化作一座玉山，玉光蒙蒙，流光溢彩，玉山上有小桥流水，飞瀑流泉，看起来令人心旷神怡。

　　张博亦然笑道：“主公，我这里也有一件往年修道时候得到的一件宝贝，送给主公，贺喜主公乔迁新禧。”

　　一道七彩流光从张博的手里飞出，落在玉山之上，化作一道彩虹神桥，拱形神桥闪闪发光，幻丽多姿。

　　“多谢、多谢。”

　　张玉堂拱手相谢，随即让青蛇、许娇容招呼着二位，自己却指挥着道符神兵收拾着洞府中的一切，很快就收拾的井井有条，把整个石洞收拾的焕然一新，流光溢彩。

　　洞府上空，布置了许多夜明珠，光辉照耀，犹如星辰，又有一轮用神符裁剪而成的日月在洞府升起下落。

　　而且其他的一应布置极为齐全，无一不足。

　　收拾好一切，张玉堂在洞府中布置了十方寂灭阵、万符归元阵、天雷阵、地火阵、日月幻天大阵、五星隐月阵等等，许多阵法，这些阵法或能够隐去洞府真形，或能够守护洞府安危，或能够聚集天地精气，或能够攻击来犯强敌。

　　这些阵法都是张玉堂一生所学之精华浓缩而成，又有一尊天仙在一旁提点，阵法伟力更盛从前。

　　原本降服妖惑后，要寻找梨山老母提升到更高境界的白素贞，因为走了一段时间后，心有所感，又赶了回来与张玉堂重聚。

　　阵法一经布置后，条条瑞气精光冲天，神辉弥漫，覆盖了整个洞府，又有无数的元气从四面八方汇聚而来，灵气压缩犹如灵液一样，化成一滴滴的灵液，灵液汇聚形成水滴，落在洞府中。

　　这样的日深月久之后，液化的灵气就会形成灵液池塘、灵液溪流、灵液湖泊，甚至灵液结晶，形成一块块灵石。

　　此时，张玉堂就坐在大阵的阵眼上，催动紫府里的冰棺，冰棺从紫府里飞了出来，落于眼前，同时自己的元神中喷出神火，神火缓缓的温热着冰棺，让冰棺慢慢的化去，露出二老的真容，真容如初，没有一丝变化，仿若睡熟了一样。

　　“太上魂道，魂魄归位！”

　　张玉堂手中捏诀，一点自己的眉心，一道晶亮的光芒直奔紫府中的二老神魂，光芒卷着魂魄飞了出来，向着自己的尸身扑去。

　　“怎么样了？”

　　收了法诀，张玉堂忐忑的看着二老的尸身，小心翼翼的看着二老的尸身，大气都不敢喘。

　　啪！

　　张员外的手指微微弯曲，活动起来，随后整个人的身体泛起一股热量，哎呀一声，坐了起来，望着四周，眼神中一片茫然。

　　“我不是在家里看求雨的吗？这是哪里，我怎么到了这里？”

　　茫然四顾，听见身旁传来动静，忙低下头看去，顿时吃了一惊，恍惚的神情顿时清明起来，一骨碌爬起来，跪倒在张夫人的身旁，声音悲切：“夫人，你怎么在这里，你这是怎么了？难道你我已死，这是相会于阴曹吗？”

　　“相公！”

　　张夫人难得的温柔相对，看着满脸含悲的张玉堂，挣扎着坐了起来，凤眼无他，唯相公一人，伸出手来，抚摸着丈夫的脸庞，声音十分温柔：“我感觉自己做了一个梦，梦到了许多妖魔鬼怪，现在梦醒了。”

　　“嗯！”

　　张员外心神回转，就见到张玉堂一个人在哪里低着头偷笑，老脸一红，摆起谱来，喝道：“臭小子，到底是怎么回事，还不给你老爹我说个清楚，还在那里偷笑，在笑的话，信不信老爹我打断你的狗腿。”

　　张玉堂看着恢复神智的二老，用元神轻轻在二老的身体中扫过，知道二老无恙，这才开口笑道：“老爹，事情的经过，我当然会告诉你，只是你老人家骂我是狗腿的话，对你老人家也不利啊。”

　　“混账东西！”

　　张员外笑骂道：“什么时候学的这么油嘴滑舌，信不信老子我狠狠的揍你，等以后闲着没事揍儿子，反正闲着也是闲着。”

　　“算你老人家狠。”

　　张玉堂有些小郁闷：“老头经历一场生死，倒是把很多东西都看开了，整个人也变了许多，活络而从容不迫，拿得起、放的下。”

　　当下，便把天鬼入圣师府，摄取二老神魂，自己游遍神州许多地方，寻找鬼王，救出二老的事情。

　　“想不到当中发生了这么多事情，你说说看，现在外面怎么样了，是不是已经很多百姓饿死？”

　　张员外感慨一下，旋即说着：“既然我们现在你的洞府里修养，你现在立即回去，我把咱们张家的一切账目、门面都告诉你，你打开仓库，救济天下黎民，现在这个时候，能够救多少，就救多少吧。”

　　“是！”

　　张玉堂神色一禀，倒是没有想到，平时看起来憨实的老爸，居然有这样的大气魄，把自己名下的产业所聚集的粮食，这个时候拿出来供给穷人，救人一命。

　　要知道这个时候，粮食比黄金还要贵，而张员外说拿出来就拿出来，眉头都不皱一下，慈悲之心，可昭日月。

　　“去吧！”

　　张员外能够想象的到外面世界的惨烈，一刻也不容张玉堂停留：“我虽然读书不多，但也知道，读书人的事，就是为天地立心，为百姓立命，让百姓更好的活下去，也不枉你读书这么多年。”

　　张玉堂神色严肃，看着张员外道：“爹爹，你放心吧，孩儿这一去，定然会平天下，渡苍生，此事不成，绝不回山。”


第四百三十一章 下钱塘

　　张玉堂心念纯孝，听了老父的话，自然也不会耽搁，当下走出二老的住处，寻到许娇容、青蛇、李勇、阿宝、白素贞，把这件事，向大家提起。

　　白素贞道：“这件事是大功德的事情，做得好了，功德无量，将来修行路上，能够减少很多劫数，就算是将来度九重雷劫，有功德神光护体，也能够一步登天，位列天仙。”

　　说到这里，叹了口气：“当初原本要走的，谁知心念一动，知道还有机缘未了，想不到就是这里，这座龙虎山中，我感觉到，正是我的得道之地，所以，我要在这里修行，寻觅机缘，就不随你去了。”

　　青蛇、许娇容目光悠悠的看着张玉堂，同去之心坚定无比，犹如磐石一样，不可转移。

　　至于李勇、阿宝之属，乃是下人，自然会随同主人前往任何的地方，哪怕是龙潭虎穴，也不会皱一下眉头。

　　“既然如此，咱们就先回钱塘圣师府，召集张家的所有管事，开仓赈灾。”

　　张玉堂当机立断，领着许娇容、青蛇、李勇、阿宝等人，驾起云路，赶往钱塘圣师府。

　　此时，从阴山逃离的崔判官，踏过黄泉路，走上奈何桥，见到了孟婆正在摆摊买汤，却也没有理睬，径自离去。

　　孟婆满头白发，老眼昏花，前面放着一张锈迹斑斑的木桌，木桌子的腿有的地方已经腐朽，随时都会被清风吹动。

　　桌子上摆着几个碗，桌子下面，摆放着一桶火热的汤水。

　　啪！

　　孟婆从桶里舀出一碗汤，放在桌子上面的木碗中，对着路过的灵魂，做出无偿的捐赠。

　　“喝下去吧，忘掉前世的悲欢离合，进入一个新的轮回，开始新的人生。”

　　孟婆劝慰着将要投胎的灵魂，语气凄凄：“没有什么放不下，也没有什么过不去，喝下去吧，就算你是不喝，就算你回的到过去，能回到从前吗？从前的感觉早已没有了，纵使回去，也是虚妄。”

　　“喝下这碗汤，忘掉所有的悲伤，忘去所有的忧愁，投胎转世，无喜无悲，开启新的生活，重新站在阳光下，走过那一段天定的旅程。”

　　孟婆声音嘶哑，不住的劝慰着，一个个灵魂从这里路过，流着泪，端起一碗汤，仰头而喝，一点泪滑落下，眼神随即变得木然，踏上轮回。

　　“可惜了！”

　　正在举舀子的孟婆，看着离去的崔判官，手静止在半空，旋即幽幽一叹：“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，从此后，怕是再也没有了轮回，这世间，将会变成什么样子，会不会是阿猫阿狗之类的，也能够自由的通过这里转世成人。”

　　一甩手中的舀子，孟婆转身离去，任由孟婆汤静静的在木桶回荡。

　　“以后，这汤路过的魂魄喜欢喝的就喝吧，不喜欢的，也顺其自然，这天下，要大乱，要换了世间。”

　　孟婆离去，没有人诱惑路过的魂魄，也没有约束这些魂魄去喝孟婆汤，只是有很多魂魄已经习惯了一些，仍是自己去喝，但是仍有许多奸猾之徒，觑准机会，逃避了孟婆汤，窃喜着想着轮回天盘而去。

　　“崔判官，这些年你去了哪里，你知不知道，最近几年，人间剧变，尤其是这几个月，大宋皇朝中，有无数的流离魂魄消失不见，更有无数的新死之人前来报道。”

　　崔判官刚刚到了阴司神殿，便见到了一些同行判官，崔判官把手一拱，悲道：“这些年，兄弟我过得不好啊，差一点儿，被人间一个小人所害。”

　　这些同行判官，分别是赏善司、罚恶司、查察司的判官，就见赏善司的判官执掌善簿，身这绿袍，笑容可掬。

　　但凡是人世间行善的小鬼都归他管，根据生前行善程度、多少予以奖赏。

　　在六道轮回中，或登天成神，接受众生香火，或投胎做人，重享人间烟火。

　　香火为神，烟火为人，一地上一在天。

　　罚恶司的判官身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭，一副公事公办的样子。

　　凡来报到的鬼魂，先经孽镜台前映照，显明善恶、区分好坏。生前作恶的坏鬼全部由他处置。轻罪轻罚，重罪重罚，再交阴差送到罚恶刑台上，送往十八层地狱，直到刑满，再交轮回殿，拉去变牛变马，变虫变狗等等，重返阳世。

　　查察司判官双目如电，刚直不阿，一副大义凛然的样子。其职责是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪。

　　而崔判官却是判官中头号人物，身着红袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。

　　此时这位驰名阴曹地府的头号人物，却是一身狼狈，令赏善司判官、罚恶司判官、查察司判官都心中惊疑不定，围了上来，询问着：“老崔，到底出了什么事情，你怎么看起来这么狼狈，还有你的真身呢，怎么只剩下了元神归位？”

　　“唉，都是我老崔一时失察，酿成的后果啊。”

　　崔判官脸上含悲：“当初我的下属黑白无常出事，我自去人世间查访事情的真相，终于知道，原来是钱塘张玉堂，为了不让其阳寿已终的老父归位，强势出手，打死了黑白无常，我为了维护地府正义，与其争战，不小心被两条千年蛇精劫杀，不得已远离地府，修行至今，才把元神圆满，就赶紧赶回来，务必出兵，扫平钱塘，扬我地府威严。”

　　罚恶司判官怒意滔滔：“可恶，这张玉堂不过是钱塘一书生儿，仗着自己学过几手道术，就不把我阴司放在眼里不成，若是不给他个报应，真当我阴司无人吗？”

　　当即就点起阴兵神将，喝道：“诸位兄弟，何不与我，一起为老崔报仇雪恨。”

　　赏善司、查察司判官为难道：“我等阴神只管死人，不管活人，这样去干扰阳世秩序，与天道不合，会有大害。”

　　罚恶司判官笑道：“能有什么大害，现在大宋天子得罪天帝，朝不保夕，我等阴神横行尘世，收集香火，也能够更进一步，何乐而不为，更何况，如此做，也能够为老崔出一口气。”


第四百三十二章 尽我所有

　　四大判官点起阴兵，汇聚神将，驾着阴风，一路向着钱塘而来。

　　钱塘县城有张玉堂做法，招来大雨滋润禾田，却也让钱塘的百姓多少有了收获，并没有饿肚子的人，也没有面黄肌瘦的人。

　　除此之外，钱塘百姓晚上读书、习武，白日耕田行商，居然在这个即将到来的乱世中显得富裕起来。

　　钱塘之中，文风大盛，武风昌隆，更有许多人洗脸神符之术，念动咒语，指天画地，就是烟霞蒙蒙，整个钱塘越发兴隆起来。

　　“我们又回来了！”

　　张玉堂驾云入钱塘，从钱塘上空踏过，就见钱塘城上空文气交织在一起，如一张大网，闪耀着七彩文芒，文芒照耀，七彩纷呈。

　　文芒中更有一道道冲天而起的血气，血气如狼烟，一道道狼烟血柱笔直的贯穿苍穹，血气汇聚，犹如大日当空，茫茫烈焰挥洒，遮天蔽日，佑护钱塘。

　　“好一个钱塘，文武之气大盛，人人明白事理，拥有力量，将来必然会迎来一个超越古往今来的太平盛世。”

　　张玉堂看着自己出生的故乡，心中有着一种骄傲，也有着一种自豪。

　　“天地五行，日月赦令，火起！”

　　钱塘中，一个老农蹲在灶前，念动咒语，就见一朵火苗从老农的手指尖上面升起，火苗鲜红，烈焰滚烫，随着老农的心念射入灶下，灶下的木柴亮起，冒起一股浓烟。

　　“清风来！”

　　望着浓烟，老农伸手一点，一张符凭空而成，化作清风，清风吹动浓烟，还原地一片清明如初。

　　张玉堂目光掠过老农，向着钱塘的四野望去，草长莺飞二月天，满堤杨柳醉春烟，有着许多的儿童，在广阔的田野中，手里牵着线，线上连着风筝，风筝随风而动，随人而走，充满了快乐与童音。

　　“我要和你一起飞！”

　　一个唇红齿白的孩子，望着天空上飞起的风筝，大声的嚷着，随即手里点出一道精光，天地元气汇聚，形成一张翅膀出现在孩子的背后，翅膀震动，带着孩子飞到天上去。

　　“这是最基础的飞行神符，此符在手，能够让人飞行于高空之上，内气越是深厚，飞行符支撑的时间越长，这孩子，约莫能支撑三分之一柱香的时间就会从天上落下来。”

　　张玉堂眼中符光流动，射出两条通天的光芒，覆盖了整个钱塘，把许多东西都看在眼里，这一切，也惊动了钱塘的父老，都停下手里的事情，向着天上看去，就见张玉堂、许娇容、青蛇、李勇、阿宝一起站在半空。

　　“是圣师回来了！”

　　“快香案伺候，迎接圣师！”

　　“圣师万寿无疆！”

　　“叩见圣师！”

　　钱塘的所有地方，无论是士子，还是农家，无论是武者、还是文人，都在这一刻，对着张玉堂下拜。

　　张玉堂不止一次，让整个钱塘度过难过，也不止一次，让钱塘的风貌大变样，在钱塘人的心里，张玉堂就是整个钱塘的缔造者，就是整个钱塘的神，没有张玉堂，就不会有现在的钱塘，也不会有现在的幸福生活。

　　为人当感恩，读书应明理，钱塘人懂，懂得感恩，也懂的事理。

　　他们愿意把张玉堂当做自己心中的神，也许自己的后代子孙不以为然，但是他们这一辈，已经把张玉堂当做了心中的神。

　　同样是读书，张玉堂令钱塘私塾密布，几乎是人人可以读书，同样是修行，张玉堂在兴武道场开馆讲道，令人人都有机会修道长生，同样是做官，张玉堂行走天下，行云布雨，解救天下苍生。

　　这样的人，早已超越了俗世的境界，也早已踏入圣人的行列，为往圣继绝学，为天下开太平，就是这样的人。

　　张玉堂从来没有宣扬过自己做的事情，可桃李不言下自成蹊，他的事迹，早已被人看到眼里，记到心里。

　　香烟袅袅，腾空，与钱塘上空的文气、血气、将气、道气汇聚在一起，骤然形成一尊金光闪闪的巨大法相，这尊法相顶天立地，站在钱塘的上空，浑身的光芒照耀天地之间。

　　法相面目清秀，赫然是张玉堂。

　　信念金身！

　　张玉堂身子一震，看着形成的这尊法相，眼中有些热泪朦胧。

　　自己只是做了一点点，乡亲们却回报给自己这么多。

　　“谢谢、谢谢！”

　　半空中，张玉堂拱手施礼：“谢谢大家的厚爱，张玉堂惭愧，还请大家都起来吧，这世间从来没有救世主，也没有神仙皇帝，我们的生活，只能靠咱们的双手去创造。”

　　“这世间从来没有救世主，也没有神仙皇帝，我们的生活，只能靠自己的双手去创造。”钱塘的百姓一起重复着张玉堂的话，而钱塘县令彭浦却是吓得脸色苍白，手指微颤，心道：“这一位天下巡察使，说这样的话，是目无君父，是要造反吗？”

　　异口同声，震动钱塘，也令钱塘周边的县城震撼。

　　这世间从来没有救世主，也没有神仙皇帝，这是要逆天吗？

　　“我等生来自由身，谁敢高高在上，就算是我朝皇帝陛下也曾经说过，王子犯法庶民同罪，这天下，本就应该是人人平等，这世间本就应该世间大同，只是这世间读书的人还太少，修行的人还太少，我希望我们每一个人，都能够心中无私，把自己所学的知识，所会的本领，传向世间，令人人如龙。”

　　“这一次，天帝震怒，只因为人皇的祭天之文中写错了几个字，就降下三年大旱，令天下黎民死伤无数，这样的天帝要他干什么？”

　　张玉堂声音激昂：“我们自己修行，喷云吐雾，我们自己强大，呼风唤雨，再也不祭奠高高在上的神与仙，我们明白靠天靠地不如靠自己，让我们团结起来，让我们更加强大。”

　　“而现在，天下还有许多生活在大旱中人们，等着我们去救助，等着我们去怜悯，我们怎能自私的享受着幸福，而无视他人的水深火热，我希望大家能够和我一起，走出去，平天下、渡苍生，尽自己微薄之力。”

　　“走出去，平天下、渡苍生！”

　　钱塘的人热血沸腾，有一种信念的种子在心田种下发芽，终有一天，会成长壮大，化为苍天巨木。

　　张玉堂落下云端，走进自己的府里，弟子萧晨宇外面走了进来，看见张玉堂后，满眼里都是闪耀着崇拜的星光。

　　“师傅，带上我吧，我不想再守护兴武道场，我也要行走天下，渡苍生。”

　　张玉堂点点头：“好，你去招来张府所有的管事，同时昭告天下，张府在天下各处的仓库，都可以让流离失所的百姓，前去无偿的领取大米、衣衫、药物，尽我所有，拯救苍生。”


第四百三十三章 旨意

　　萧晨宇兴高采烈的领命而去，很快，张家的许多临近的管事、大管事，陆续从外面走来，这些管事们都是张员外精挑细选出来，为张家建立商业帝国的人才，个个对张家都是忠心耿耿。

　　故而，这些人，也被张员外传授了相对高深的功夫，有些人，已然到达了先天境界，浑身气息流动，如山似岳，龙行虎变，十分威武。

　　“李管事，听说是少主回来了，召集咱们会有什么事情？”一个胖墩墩的管事，脸上始终笑眯眯的。

　　李管事道：“休得背后议论家主，赶紧随我去见少主，这一次，下发的可是少见的家主令，事情紧急，不得有误。”

　　“是，是，是，李管事所言有理。”

　　四面八方，大宋朝各地，都几步布有张家的产业，此时家主令一经下发，顿时风起云涌。

　　“附近地方的管事们都到了吧？”

　　三天后，张玉堂在圣师府大厅中，召集所有的临近地面的管事。

　　萧晨宇道：“师傅，都到了。”

　　张玉堂点了点头：“让他们都进来吧！”

　　大厅外，天地昏昏，还没有大亮，清冷的晨风带着晨曦荡漾，吸进肚里，寒到心里，让人透骨冷。

　　院子外，传来悉悉索索的声音，也有人行走来的时候，脚步踏地的踏踏踏的声音，各地的管事，陆陆续续的都到来大厅。

　　“见过少主！”

　　每一个管事，见到张玉堂的时候，都躬身下拜，眼里透着崇拜与敬畏。

　　张玉堂坐在竹椅上面，对着进来的管事，点头示意，过了一会儿：“差不多都到齐了吧？”

　　萧晨宇道：“到齐了！”

　　“哦，既然到齐了，我也就把这一次召集大家过来的事情，给大家说一说，也给大家交个底，免得有人中饱私囊，趁机发财。”

　　张玉堂声音慢慢悠悠：“这一次，天下大旱，无尽黎民流离失所，使少无所养，老无所依，衣食堪忧，整个帝国又处于风雨飘摇之中，贼寇横生，占地为王，我父我不忍心看着众生受苦，特令我来，召集张家管事，有事宣布。”

　　管事们起身，神态十分严肃庄重，对着张玉堂躬身道。

　　“请少主示下，我们一定竭尽全力，鞠躬尽瘁。”

　　“那好！”

　　张玉堂也站了起来，以示对老父的敬重：“我父有命，但凡我张家名下的财产，即日起，变卖为钱财，收购天下衣食，然后设立义地，聚集乱民，使其有所居，布施粥米，使其不挨饿，要尽可能多的救治天下百姓。”

　　张玉堂站了起来，语气深沉：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踟蹰，伤心大宋经行处，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”

　　“少主慈悲！”

　　能够当上执掌一方张家产业的管事，每一个人都是文武双全的人，自然明白张家这样做，完全是不计成本的赔本买卖，这件事一旦完成，张家就会倾家荡产，赔个精光。

　　这些人的心中热血沸腾，久已平息的激情再次焕发，他们几乎同时默默的重复着：“兴，百姓苦，亡，百姓苦，天下兴亡，苦的都是百姓，诚如斯也。”

　　“去吧，好好的安置流民，记得多置办衣食，多找些大夫，哪怕多付钱也行，务必多救一个是一个。”

　　张玉堂知道张家的力量菲薄，如此做，也只是车水杯薪，天下大乱的滚滚大势不可阻挡。

　　随着张玉堂的令传达到张家在大宋各地的产业，整个大宋朝的许多地方，零零星星的出现了许多义地，收集流民，供给他们衣食，引导他们修行、读书、耕种，自己动手，丰衣足食。

　　而这一切，也都朝廷看在眼里，人皇俯览天下，掌握着最强大的军队，也掌握着种种神秘的力量，天下仍在掌握。

　　“我已经把天帝的事情，宣扬的人人皆知，许多地方的神祗香火也已经断绝，只要在过些时日，天下百姓死的差不多的时候，我就令神机营的人，去天下各地行云布雨，耕种土地，掌握天下民心，然后接着民心对天帝的怨恨之情，反攻天庭，我为天帝。”

　　人皇运筹帷，视通万里：“许仙，原本天帝的转世之身，居然趁着这个机会收集天下鬼神为己用，看来也有问鼎天帝的志向，朕，会让你做朕的前锋大将，为朕开辟前路，打下江山，要是好好表现，朕不介意让你重归紫薇大位。”

　　说起许仙，令人皇眉头微皱：“不过，前些日子，许仙出了京城，回来的时候，却是带回了一件重宝，就算是朕的江山社稷图都不能探查出来，不知道是何重宝”？

　　人皇眸子里神光收缩，望穿了虚空，看到了许仙在京城的居家之所，就见这家的虚空之上，紫气浩荡三千里，浩荡紫气中，又有一道金黄色的功德神光冲天而起，无极无量。

　　“他也没有做什么好事，那里来的这么多的功德？”人皇疑惑：“难道他得到了一件功德至宝？”

　　旋即，想起江湖中不时谣传的儒祖至宝功德金榜。

　　“许仙此人，机变狡诈，油滑无比，凭什么获得功德金榜，朕坐拥天下，牧守百姓，才有德居之！”

　　“不过，朕也不好抢夺臣子的东西，得想个办法，让他主动献上来才好。”

　　人皇眼中慧光流动，机心暗生，宣道：“令恩科第二名钱塘许仙觐见！”

　　“是！”

　　殿中的值班太监闻言，高声应道，旋即急匆匆离了金銮殿，赶往许仙的所居之所。

　　这位太监，乃是宫中的一位极有权势的公公，时常侍奉人皇，听了旨意，不敢怠慢，领着几个小太监，出了皇宫，直奔许仙所在。

　　许仙回到京城以后，日夜不休，除了令万象天门中的诸神，不断的前往各地获取香火、发展神祗以外，整个人，都在家里精心炼化功德金榜。

　　这功德金榜妙用无穷，又是传说中打开儒祖所建的大同世界的钥匙。

　　一方世界，其中的财富，其中的利益，绝对会让天地动容，更何况，若是能够成为一界之主，却要比什么大帝荣耀千万倍。

　　“宫里的人？”

　　许仙眼中光芒弥漫，透破了京都的文气、皇气、官气、信仰之力汇聚的大网，看到了一路奔驰的公公。


第四百三十四章 入宫

　　许仙避居京师，躲开来自天帝的追杀，一直是默默无闻，小心翼翼，生怕露出什么破绽来。

　　此时见人皇派宫里的人前来宣召自己，心中一动：“莫非人皇已经知道我在京师躲开天帝，修行神通的事情。”

　　却没有想到人皇可能已经怀疑自己得了功德金榜的事情，自己是天帝转身，已经恢复了天帝的记忆，许多神通上身，就算是天帝，但凭推演，也算不到自己的方位。

　　“我也想看看，当今人皇，私藏雄兵百万，暗中培养神通之士到底是想干什么？这位人皇雄才大略，我绝不相信他会在祭天的时候搞错祭天之文，这估计是他的阴谋，以天下百姓为棋子，作为他雄霸三界六道的跳板。”

　　许仙前世为天庭大帝，这样的龌龊事情也做过不少，对照事情的来龙去脉，心中一一通明。

　　“可惜的是，大劫来临，张玉堂横空出世，让我恢复了天帝记忆，凭空生出无边风波，将来的事情，到底谁胜谁负，还说不清楚，鹿死谁手，只能走一步算一步了。”

　　“既然是宫里的公公来，我就去迎上他一迎。”许仙收了紫气金光，打开密室，从中走了出来。

　　“相公，你今天怎么这么早就出来了，不需要修行吗？”吴玉莲人比花娇，肌肤雪白，盈盈生着动人的光彩，见到许仙，心中非常高兴，迈着轻盈的步子，走了过来，用手挽住许仙的胳膊。

　　“是不是相公已经突破了新的境界，要度雷劫成仙吗？”

　　吴玉莲跟着许仙修行道法，对其中的境界，也早已洞彻分明，见许仙脸上起色红润，头顶清气朗朗，紫气隆隆，知道许仙这些日子里，定然是一帆风顺。

　　“倒不是准备度雷劫，现在我的积累太薄，还没有足够的把握度过雷劫，度雷劫是大事情，没有足够的积累，轻易不要尝试，一旦失败，身死魂消，再也没有重来的机会。”许仙伸出手来，覆盖着吴玉莲的小手，小兽细嫩柔滑，仿若无骨，摸起来，令许仙心中一荡。

　　自从得到功德金榜以来，这些日子，许仙一直是处于闭关中，细细炼化、钻研功德金榜，这件宝贝神通无比，很难炼化，且其中艰涩精深之处，纵使许仙是天帝转世也难以一时通明。

　　而其中非常重要的是，许仙修行帝王神道，执掌三界，对于儒家的那一套，并不是很精深，而且有些地方，儒家的思想与帝王神道的修行南辕北辙，完全不同，甚至相反。

　　这样的情况，也让许仙炼化起来功德金榜的过程中，充满了困难。

　　不过，功德金榜兹体事大，许仙也没有告诉吴玉莲这件事，而只是告诉吴玉莲，自己要修行积累，准备为突破新的境界而做准备。

　　吴玉莲至今还不知道许仙获得功德金榜的事情。

　　“相公！”

　　被许仙一摸，吴玉莲娇躯顿时有些发软，耳根发热，脸庞发红，好些日子没有做过好事，此时的吴玉莲有些不看挑逗。

　　呢喃的声音软软的，绵绵的，充满了诱惑，眼神中春水荡漾，妩媚迷人，情丝缕缕，释放出来，几乎想要把许仙给一口吞了。

　　“好宝贝，相公今晚一定好好的陪陪你。”

　　许仙在吴玉莲的耳边吹着热气，痒痒的，令吴玉莲娇躯无力，几乎要摊到在许仙的怀中。

　　“不过，现在咱们要去门口一趟，皇宫的一位公公已经赶往咱们这里，估计是当今人皇派人寻我，我要去皇宫一趟。”

　　“公公？”

　　吴玉莲一愣，旋即听到大门被撞击的咚咚咚的声响，许仙微微一笑，整理了一下衣衫，吴玉莲满脸娇红，也把自己的、相公的衣衫重新整理了一下，才退到许仙的身后。

　　“谁呀？大清早的，来干什么啊，叫魂啊。”

　　许仙朗朗的声音中透着笑意，走到门前，敞开大门，就见大门外，站着三位公公，其中一位居中，脸庞红润无须，眼睛细长，带着一股冷意，手里执着一柄拂尘。

　　这位公公的身体两边，却是两个小太监，这两个小太监面红齿白，犹如童子，年龄都不大，十分俊秀，此时都低着头，跟在老太监的身后。

　　许仙轻轻一扫，把一切都看在眼里，知道这当中的老太监，身穿紫袍，应该是宫里有着官职的人。

　　“这位公公，到茅舍来有何贵干？”

　　许仙对着老太监低着头、弓着身子，拱手下拜：“公公能够到这里来，真是令寒舍生辉，还请公公里面奉茶，容许仙孝敬一二。”

　　“你就是许仙？”

　　老太监语气不疾不徐，语调有着尖利，抬起头来，眉毛上挑，观望了一眼，就许仙眉清目秀，器宇轩昂，身体中散发着浓厚的书卷子气，温文尔雅，犹如彬彬君子。

　　“长得真是一表人才！”

　　老太监眸子流转，看了看四周，许仙所选择的这个房子，处在一个比较深的胡同中，几间青砖绿瓦堆砌的房子，用墙头围着，院子不大，却清洁溜溜，没有一丝尘埃，可见主人家也是个勤苦的人。

　　“不错、不错，真是个好地方，大隐隐于市，小隐隐于野，许相公不愧是当今恩科大考第二号人物，胸中自然有锦绣乾坤，雄韬伟略。”

　　“公公过奖了，许仙一介俗人，胸中一点墨水，也只能勉强做到胡乱涂鸦而已，那有什么锦绣乾坤。”许仙笑着，看着老太监脸上蕴含着笑容，许仙一颗心放了下来。

　　宫里的太监们，最善势利，看人下菜碟，左右逢源，八面玲珑，就像一个八面美人儿一样，可以说是见人说人话，见鬼说鬼话，从来不稀罕做一下什么落井下石的事情，至于雪中送炭却不必想。

　　老太监脸上含笑，估计宫里召唤自己也不会是什么坏事，要是坏事，老太监早就不会对自己这么客气了。

　　“咱家从不说谎，咱家在宫里这么多年，见过多少文臣武将，能有许相公这般气度的，聊聊而已。”

　　老太监脸上含笑，挥了挥手：“喝茶就算了，咱家此次来，是奉了人皇旨意，招许相公入宫去的。”

　　“多谢公公，有老公公降临此处了。”

　　许仙笑着从怀里掏出一颗核桃大的明珠递了过去：“这是我从前游玩的时候，得到的一件避毒珠，放在身上，百毒不侵，而且还能够避尘，我拿着没用，不如送给公公，还希望公公能够喜欢。”

　　“避毒珠？”

　　老太监眼睛一亮，非常的喜欢，宫里的尔虞我诈比外界更是凶残，弄不好随时都会身死道消，有这么一颗避毒珠在身，说不准关键时刻能够救自己的性命。

　　“许相公真是有心人。”

　　老太监乐呵呵的收了避毒珠，小心的放在怀里：“许相公要是没有什么事情，咱们就走吧，这一次人皇招相公前去，老奴也不知道是什么事情，听说是相公得了一件宝贝，也或许是这些日子里，有些天上的神灵太过懒惰，居然不理人间灾情了吧。”

　　“多谢公公，许仙感激不尽。”听着老太监嘴里传来的信息，许仙心中暗暗揣摩如何应付人皇。

　　提到人皇二字，让许仙心中一动。

　　“自古以来，只有太古的时候，才有人皇之说，后来天帝垂临三界，坐拥大宝，就再没有了人皇之说，有的只是天子，天子，天子，说起来好听，也不过是天帝的儿子，代天统治天下，皇权神授罢了。”

　　“而今这位天子，却令人改称自己为人皇，其野心昭昭，路人结扎，人皇是三皇之一，天皇、人皇、地皇，分别统治天地人，是天地间最为尊贵的存在，这是要摆脱天帝的控制啊。”

　　“天皇就是天帝，人皇就是天子，地皇直接未现，人皇要摆脱天帝控制，天帝岂会同意，这一场大旱，应该是双方的试探与较量，看一看双方的反应与底线吧。”

　　“不过，人皇一旦修成地仙，一定会遭到天帝的暗算，天帝绝不会允许人世间存在万年的皇朝，皇朝一旦万年，控制人心，犹如铜墙铁壁，人人效忠人皇，天帝、天神就会失去香火，跌下人间，只有不断的战乱，人对天有所求，香火才会不断”

　　“一个想太平盛世，江山稳固，一个想天下大乱，鸡犬不宁，人皇与天帝是天生的对头，不可调和啊。”

　　随着老太监向着宫里走去，这些念头也是电光石火间，一现而逝。

　　皇宫大气磅礴，坐落皇都中央，威凛四方，镇压天下气运，无尽的官气、文气、权气、士气都在这里汇聚，犹如大海云天，波澜起伏。

　　而在云气的中央，悬浮着一块天子玉玺，玺卷天下，绽放着光辉，犹如一轮金色的烈日当空照耀，神芒通天，就算是许仙走在这里，都要小心翼翼。

　　“老奴参见我皇，我皇万岁、万岁、万万岁！”

　　老太监领着许仙到了大殿，令许仙站在殿外，一个人走入大殿，匍匐在地。

　　“我皇，钱塘许仙已经带到！”

　　“宣！”

　　一道浑厚的声音从殿里传来，声音里充满了威严。


第四百三十五章 做主

　　人皇高居龙椅，坐在金銮殿中，正在伏案看着天下各地的奏折。

　　每一个奏折都看的非常仔细，细细的研读，从每一个奏折的字里行间，人皇都要看出来事情的真实情况，只有掌握最真实的情况，才能够运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　人皇是一个中年人，国字形的脸，眉毛很浓且黑，微微上挑，不怒自威，仿若两柄宝剑上挑，十分慑人。

　　中年人穿着一件紫色龙袍，手里拿着一支笔，细细的批阅。

　　听了老太监的话，头也没有抬，也不说话，任由老太监静静的跪在那里，仍是自顾自的批阅奏折。

　　“老奴斗胆，钱塘许仙已经在殿外等候。”

　　过了一会儿，老太监提高了一下声音，继续说着。

　　“哦，许仙来了啊。”

　　人皇抬了一下头，目光炯炯，犹如实质，看了老太监一眼：“你收了他的好处？这么替他说话？”

　　“老奴不敢！”

　　老太监扣头如捣蒜，吓得脸色苍白，牙齿打颤。

　　“收了好处，也没有什么，只要你记得，要替朕办事，办成事，办好事，朕也不会为了这么一点儿小事，找你的麻烦。”

　　人皇收回目光：“朕知道人至察则无徒，水至清则无鱼，不过朕坐拥天下，要为天下百姓负责，却不能失察，你下去吧，告诉许仙，让他在外面等一会儿，等朕忙完手里的事情，再去见他。”

　　“我皇万岁！”

　　老太监扣头毕，匍匐退出：“老奴告退！”

　　“去吧。”

　　人皇应了一声，继续埋头批阅奏章。

　　这些日子里，天下处于水深火热之中。

　　“董济州大旱，百姓流离失所，逃出州城，散向各地，甚至有些地方，人性惨烈，已经出现了人吃人的事情，还请人皇下令，开仓赈灾。”

　　“恩科武探花武松与一伙强人，霸占梁山，打起来替天行道的旗帜，在八百里梁山附近作威作福，攻城略地。”

　　“南方一人自称方腊，学的妖术太乙宝典，霸占洞庭，烧杀淫掠，还请人皇发军惩治。”

　　“北方草原帝国蠢蠢欲动，铁骑整装待发，随时都要攻破关口，进入中原。”

　　一道道奏折上面的东西，看起来都是那么的触目惊心。

　　“好好好，天帝降灾，大旱三年，引动暗地里的牛鬼蛇神纷纷现身，都想制造打乱，从中分一杯羹啊。”

　　人皇看着这些奏折上面的东西，微微一笑。

　　“天下虽然隐现乱象，可是军队未动，已然尽在朕的掌握之中，只要军队在我的手里，这天下在乱，又能够乱到那里去。”

　　啪！

　　批阅完最后一份奏折，人皇把手里的笔放在案几上面，早已太监过来，说着：“皇上，你的午膳已经准备好了，请问皇上在哪里就食？”

　　“就在这里吧。”

　　人皇摸了摸肚子，爽朗一笑：“赶紧端上来，光顾着批奏折了，朕的肚子可是真的饿了。”

　　“是，皇上。”

　　小太监退下，向着御膳房而去。

　　到了殿外的时候，许仙笑着上前，塞过去一叠银票：“皇上忙完吗？”

　　小太监眉开眼笑的接过银票，放在怀里，爱理不理的说着：“皇上已经批阅完奏折，正要我向御膳房弄些吃的，你不要扯我，耽误了皇上用饭，伤了龙体，你我可担待不起。”

　　“是是是！”

　　许仙放开了手，满脸赔笑：“公公快去、快去，是我鲁莽了。”

　　小太监细腰一扭，娘声娘气的离去，看的许仙直想吐。

　　“人皇赵未来，应该是为了询问功德金榜的事情，可是却把我招来以后，晾在这里，是什么道理？”

　　许仙暗暗揣摩着人皇的用意，想要在朝廷中飞黄腾达，平步青云，或者取得什么成就，揣摩上意是必不可少的。

　　不然的话，你没有摸透上面的意思，做起事情来，与你的上头对着干，能有什么好果子吃。

　　只有顺着上意，做起事情来，才能顺风顺水。

　　“只是人皇一旦问起，我该如何回答，知道我拥有功德金榜的人，只有张玉堂、白素贞、青蛇、姐姐等人，这些人一定不会把这件事告诉人皇。”

　　“人皇也推演不出来这件事的来龙去脉，估计是试探我为主，他也拿捏不清楚，我到底是不是得到了功德金榜。”

　　“看来，他一旦问起，只要我咬死牙关不承认，他也没有什么办法。”

　　理顺思路，许仙神清气爽，悠然的站在那里，等着人皇召唤。

　　许仙修道多年，又是天帝转身，这点儿定力还是有的，站在那里看一会儿庭前花开花谢，望一会儿天上云卷云舒，气度超然，仿若出尘的绝世大儒。

　　一会儿，小太监领着几个御膳房的人，端着盘子，从外面匆匆走了进去。

　　人皇用食，食不语，过了一会儿，吃过饭，让小太监端过来清水，洗了手，漱了口，这才说着：“你们看朕，忙了一上午，居然把这件事给忘了，快宣许仙上殿。”

　　小太监收了盘子，清理干净，转过身，对着殿外喊道：“宣钱塘许仙上殿！”

　　许仙整理了一下衣衫，平整无皱，踏步走了进来，低着头，不敢看坐在龙椅上的人皇，到了大殿当中，老老实实的跪在地上，喝道：“钱塘恩科第二名榜眼许仙见过我皇，愿我皇万岁、万岁、万万岁。”

　　“快快起来！”

　　人皇喜道：“你是我大宋朝的第二名，堂堂榜眼，是我大宋的人才精英，朕见了你，从心里面高兴。”

　　“我皇过誉，许仙惶恐。”

　　许仙站了起来，低头站在一旁，听从人皇训话。

　　“大考之后，朕恩准你前往钱塘，衣锦还乡，然后回京听从调用，你怎么没有在钱塘多呆些日子，怎么这么快就回来了。”

　　许仙道：“启禀我皇，许仙何德何能，能够让我皇如此赏识，派了护卫、锦旗，锣鼓喧天，一路护送许仙回到钱塘，光宗耀祖，令人刮目相看。”

　　“我皇的恩德之盛隆，让许仙没齿难泯。”

　　“只是臣在钱塘的时候，遭受到了莫名人士的追杀，那人神通广大，臣不得不躲入京城避祸，还请我皇佑护。”

　　“什么，你遭到了别人的追杀！”

　　人皇震怒，腾地一声站了起来，满脸含怒：“许爱卿，你看清楚了是什么人吗，是什么人这么大胆，敢追杀朕的爱臣，真是岂有此理。”

　　许仙感动的一塌糊涂，一滴清泪滑落：“多谢皇上的关心，臣并没有看清楚那人的样子，不过臣隐约扫了一眼，那人的相貌子在臣的心中却有些模糊的印象，只是臣实在不敢相信！”

　　“你不敢相信什么，尽管说出来，有朕替你做主，就算是神伤了朕的臣子，朕也决不轻饶！”

　　人皇周身气息流动，龙气金光闪耀，一股气浪翻涌而出，当场便把身前的案几吹倒，奏折吹散，吓得旁边的小太监屁股尿流，爬到地上，一张一张的捡起来。

　　“说，到底是谁？”人皇声音如钟，轰隆一声，震荡金殿。

　　许仙貌似非常的惶恐，声音颤颤巍巍：“臣实在不敢相信，臣看到的那人，全身金光闪闪，仿若神人，原本是看不清样子的，只是那神人斩杀臣的时候，匆匆现了真容，臣万幸得窥了一眼，那人居然真的是神！”

　　“真的是一尊至高无上的神祗，臣罪该万死，居然受到了神的斩杀，一定是臣罪有应得，还请我皇把臣交个上天，任由天神处死，免得为我大宋带来灾殃。”

　　“这里是红尘，是人间，朕是人皇，你也是朕的子民，朕的子民什么时候轮到天神出面了，这些神祗真是好大的胆子，不老老实实的佑护一方，替天下百姓造福，却把手伸到朕的臣子这里来了。”

　　人皇听到许仙被天神追杀，心中暗爽，只有许仙遭受天神追杀，无路可去的时候，才会真心的、全心全意的投到自己的掌握里来。

　　不过，面上却是气势凌人，气势汹汹，走到近前，望着许仙：“说吧，到底是一尊天神有如此神威，你说出来，朕立即派人拆了他的庙，断了他的香火，让他做不成神！”

　　“是青龙孟章神君！”

　　许仙唯唯诺诺的，把一位天帝麾下，前世经常与自己作对的一位神祗名字说了出来。

　　“青龙孟章神君是四灵之一，地位崇高，而且东方龙角亢之精，吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥，神通无比，还请陛下不要为臣伸张冤屈，免得为陛下引来灾殃。”

　　人皇心中暗骂，许仙居然惹来这么一尊天神，不过，这些天神，人皇早已在计算之后，闻言冷哼道：“原来是他，无论是谁，都必须给朕的臣子一个交代。”

　　“来人啊，把天下之间，青龙孟章神君的庙宇全部拆除，现在天下大旱，青龙孟章神君既然不佑护黎民，普降大雨，给他立庙上香，要有什么意义。”

　　“是！”

　　当下有太监领命而去，许仙心中一抽搐：“想不到这厮居然找了这么一个好的借口，早知如此，我就说另外几个天神的名字了。”

　　不过面上，却是一片感激，声音哽咽：“多谢陛下为臣做主，臣肝脑涂地，愿为陛下鞠躬尽瘁。”

　　人皇道：“这都是朕应该做的，这次找你来，是有一件事要问，听说儒家有一件至宝唤作功德金榜，不知道你知不知道这件事？”


第四百三十六章 乌云涌钱塘

　　原本人皇正在安抚许仙，忽然出其不意，问起来功德金榜的事情，要是一般人，也许会在措手不及、惊慌失措之下，把真实的情况脱口而出。

　　许仙到底是老油子，历经无数的事情，历练到了骨子里面，什么样的大风大浪没有见过，闻言已然是波澜不惊，面上不动声色。

　　“什么功德金榜，功德金榜乃是传说中儒祖炼至的无上宝贝，不过这宝贝只存在于传说中，虽然历史传闻中确实是出现过几次，可是自古至今，还没有听说谁真的见过这件功德至宝，陛下，怎么会忽然问起这件事。”

　　人皇眼中精光如电，目光灼灼的盯着许仙的眼，一丝也不放过，许仙所有的表情都被人皇收在眼在理。

　　“你真的没有见过儒祖的这件至宝，这宝贝并非是空穴来风，皇家古籍记载中，确实有人见到过功德金榜，功德金榜一出，群雄俯首，天下归一，朕听人说，在大宋的土地上，功德金榜已经出现了，而且引起了满城风雨。”

　　“真有这样的事情？”

　　许仙大惊失色，慌道：“皇上，那必须赶紧派人寻找功德金榜，功德金榜是无上的功德至宝，必须是有德者居之，千万不能落入奸佞小人之手，一旦不慎落入小人之手，对天下苍生而言，是祸非福啊。”

　　没有看出许仙的破绽，人皇也只能够暂时压下心中的疑虑，说着：“是啊，现在天下大旱，饥民生乱，占地为王，整个大宋正处于风雨飘摇的水深火热之中，有出现了这么一个功德金榜，朕担心，万一有人捏造谣言，乱生是非，不知道又会有多少血海骨山啊。”

　　“我皇慈悲！”

　　许仙恭维道：“只是天下大旱，诸神束手，我们也只能靠自己了，施法求雨，开沟挖渠，引天下之水，相护借用。”

　　“开沟挖渠工程太大，国库负担不起，只能够在太平的时候，才能够进行，现在一旦招人开沟挖渠，估计会激起民变。”人皇忧心忡忡。

　　“应该不会激起民变。”

　　许仙分析道：“现在大旱，百姓都吃不上饭，只要开沟挖渠的人能够有一碗饭吃，我想就会有很多的百姓踊跃参加。”

　　“你真是一个人才！”

　　其实这个想法，人皇心中也早已有了定稿：“这样一做，把坏事变成了好事，一则救济了百姓，二则挖通了沟渠，三则还得了民心，你有王霸之才。”

　　“许仙惶恐！”

　　提起王霸二字，许仙顿时脸庞冒汗，在人皇面前提起王霸二字，这就是寻死的节奏啊。

　　“臣只是一心为百姓着想，为陛下解忧，绝无二心！”

　　“爱卿不必紧张，朕知道爱卿的忠心。”

　　人皇笑道：“这件事我会找人去办，爱卿带着朕的旨意，去江湖之所在，细细打探功德金榜的事情，务必把这件事查个水落石出。”

　　“臣，遵旨！”

　　许仙跪了下来，接受了人皇的旨意。

　　“退下吧！”

　　人皇挥手，许仙低着头，弓着身子，一步步的倒退着走出大殿。

　　“你看他这个人怎么样，有几句是实话？”

　　许仙退出大殿后，人皇对着虚无的空气说话，面前没有一个人，仿若是在自言自语。

　　然而，随着人皇的声音落地，一个非常苍老的声音陡然生出：“许仙这个人进退有度，脸皮够厚，手段够狠，谎言够多，是个人才，我觉得他一句实话都没有，但是他的每一句话都是似真似假，令人眼花缭乱。”

　　“在朕看来，他一句真话都没有！”

　　人皇眼中冷电如芒：“朕倒是要看看，让他来给朕寻找功德金榜，他会给朕一个什么样的交代，找到了，朕重重有赏，找不到，朕自有办法惩治他！”

　　虚空无言，唯有暗黑隐隐，许久才传来一句话：“皇上，需要神机营的人去监视他吗？”

　　人皇摇了摇头：“许仙此人奸猾如狐，又修成元神，派去了人，只会打草惊蛇，起不来什么作用，还是不要派人去了，免得被他发现后，令其反感。”

　　“是！”暗中传来一个字，低沉而有力量，旋即沉默了下来。

　　人皇也是怔怔的，望着无垠的天空，久久的发呆。

　　“帝王之路啊，注定是孤独的，注定是六亲不认的，谁挡了帝王的路，只有死路一条，别无选择！”

　　幽幽一声长叹，人皇重振精神：“但是无论如何，天帝诛杀我父，害我大宋，这件事，必须让天帝给我一个交代，自古以后，阴阳两无极，天地我中央，只有人皇才是最尊贵的存在，天帝不过如此而已！”

　　“天帝啊，天帝，你不是不允许天地间存在万年的皇朝吗，而我大宋必然会成为万年不倒的皇朝，神朝，凌驾于天庭之上。”

　　人皇嘴角冷笑，隐隐露出一丝不屑，低下头来，看了看自己手掌，这一双手掌，握着天下间最为强大的力量，那就是权力！

　　无上的权力！

　　匹夫一怒，血溅三尺，君王一怒，伏尸百万！

　　“这个乱世，就让它来的更猛烈些吧，朕，已经有些期待它的到来了！”

　　人皇的目光望过皇宫，看向许仙离去的地方：“许仙，千万不要让朕失望！”

　　许仙出了大殿，感觉自己的背后湿了一片，小汗淋漓，给人皇说话真是一种煎熬。

　　“人皇应该没有发现我身怀功德金榜的事情，他要是真的确定我身怀功德金榜，我必然难以这么轻易的走出大殿的。”

　　许仙摇了摇头，抛去心中的杂念，走出大殿，深深的吸了一口气，神清气爽。

　　“人皇已经开始动手，我也不能闲着，要趁乱，把天下间所有的神祗都掌握在自己的手里，只有自己的势力，才是自己将来争霸三界的资本。”

　　“然而，最重要的是，我要提升自己的力量、自己的境界，至高无上，万劫不磨。”

　　“不知道现在张玉堂在干什么？”

　　许仙的目光望向了钱塘的方向：“他现在应该在钱塘中享受着温柔乡吧。”

　　张玉堂坐在圣师府里，不断的接待着来自大宋各地的张家的管事们，把自己的意思面对面的传达下去。

　　开仓赈灾，救济百姓，并非是一件简单的事情，其中担着很大的干系，弄不好，就会受到牵连，家破人亡。

　　“师傅，不好了！”

　　张玉堂刚刚送走别的地方的管事，正准备静下来，好好的修行，萧晨宇慌张着跑了进来。

　　“大事不妙啊！”

　　“什么事情？”

　　张玉堂沉稳如山：“不要慌张，有什么事情，你慢慢的说，天塌下来，有师傅我来给你顶着。”

　　“师傅，这回的事情，恐怕是顶不住啊！”

　　萧晨宇将要把事情说出来，就见张玉堂把手一摆，脸上十分沉重：“你不用说了，我已经知道是怎么回事了。”

　　萧晨宇见到张玉堂的眼中符光流动，流光异彩，望向了钱塘的上空。

　　就见钱塘的上空，一片乌云暗涌，乌云滚滚，从钱塘的四面八方涌出，在钱塘的上空汇聚，凝结，仿若一张黑色的大网，笼盖一切，隔绝乾坤。

　　钱塘上空的文气、血气、十七轰然爆发，形成一道通天光柱，通天彻地，光耀四方，击散簇拥的乌云，使钱塘重见天日。

　　一时之间，钱塘出现了奇景，钱塘的四周，乌云遮天，钱塘县城的上空，却是一片蔚蓝，没有任何异样。

　　“黑色的包围圈！”

　　张玉堂撇嘴一笑，眼中符光炽盛，看向了滚滚乌云中，乌云中，神哭鬼号不断，一队队阴兵，一列列神将，站在半空，阴兵神将的当中，起了四座高台，高台中坐着四位阴神。

　　而其中一个阴神，恰恰是张玉堂的老熟人地府阴司中的首席判官，执掌生死的崔判官。

　　是阴司的四大判官到了，带着阴兵神将，围困钱塘。

　　“这钱塘好重的血气，好锐的文气，文光如虹射斗牛，血气如狼烟，贯穿天地，想要在这里斩杀张玉堂，难难难！”

　　赏善司、罚恶司、查察司判官，看着钱塘的气象，心中十分震撼。

　　“张玉堂到底是什么人，怎么可能把一座平常县城，打造的宛如人间仙境一般，这人绝非凡人啊。”

　　三位判官都不是傻子，把目光几乎是同时看向了崔判官，各自心道：“莫非是我们都被这老货给坑了？”

　　“原来是你，崔判官，好久不见，甚是想念。”

　　张玉堂脚下生云，通体光芒缭绕，头顶冲出一道七彩文气，文气如利剑，纵横切割，与整个钱塘的气运炼成一批。

　　一朵祥云飘动，到了四大判官所在的高台前，对着坐在中央的崔判官，笑道：“崔判官不在阴山鬼王那里纳福，到我这穷乡僻壤中来做什么，难道你不怕我把你勾结鬼王，作威作福的事情说出去？”

　　“你胡言乱语些什么？”

　　崔判官目光晃动：“本判官听不懂你在说什么，什么鬼王不鬼王的，本判官从来没有见过，我来问你，可是你打杀黑白无常，劫走了你张氏夫妇的魂魄。”

　　“这么快，你就忘了你的主上阴山鬼王了？”

　　张玉堂笑眯眯的：“张博，出来让崔大判官看看，他是不是还认得你。”

　　“是”！

　　张博驾起阴风，纵上云头。


第四百三十七章 通杀

　　“小鬼，别来无恙！”

　　看着坐在高台上的崔判官，张博森森一笑，露出嘴中洁白的牙齿，牙齿咬的嘎嘣嘎嘣的响，就像是在咀嚼着血肉。

　　“你没有死？”

　　崔判官脸色剧变：“你没有被张玉堂杀死，他怎么可能会放过你？”

　　“哼！”

　　张博脸上凶悍之死汹涌：“主公，这小鬼头临阵退缩，丢下老子不管，不仁不义不忠，老子生平最恨这样的人，见一个杀一个，还请主公恩准，让我宰了这小鬼出一口气。”

　　面对着阴司大军，张博谈笑自若，丝毫没有放在眼里。

　　“老崔！”

　　赏善司、罚恶司、查察司，三司判官听了张博的还，看向崔判官的时候，眼中满是鄙夷：“你真的是做过临阵退缩这样令人不齿的事情来，且你真的在这为鬼王大人的麾下当过差，你这是置阴司法度于不顾？？”

　　“三位，不要听信谗言！”

　　崔判官眼中神光乱闪，想着是否干掉这三个判官，免得他们回去乱嚼舌头根子，一通乱说，只怕就算是阎王爷也救不了自己的性命。

　　“这张玉堂、鬼王是阴司的罪人，赶紧发兵把他们擒拿回去，听从阎王的发落。”

　　崔判官手中令旗一挥，阴云汇聚，群鬼怒吼，一起围了上来，张博哈哈一笑，举步上前：“一群小鬼而已，正是我的补品，主公，看我如何破了这群鬼围城之困！”

　　“长长长！”

　　张博毫无惧色，站在高台前，大吼一声，强烈的音波散发出去，乌云激荡，狂风骤起，一些修为弱的阴兵，随即被音波震碎，化为乌有。

　　看着碎去的阴兵，张博暗道一声可惜，整个身体通体乌光流动，肌肉鼓动，身体拔高，四肢百骸不断的充涨，很快一尊数十丈高，青面獠牙的巨鬼法相耸立在云霄。

　　“法天象地！”

　　张玉堂心中一震：“这是极高的大神通！”

　　这样的神通，就算是张玉堂都不会，甚至白素贞修成天仙也有些时候，依然不会。

　　绝世神通，轻不外传。

　　张博施展法天象地的绝世神通，躯体化作百丈高大，通体乌光流动，犹如一层乌金铸成，黑的油光发亮，青面獠牙，手里拿着一根巨大的狼牙棒，望空一砸，一片虚空破碎，强大的力量，以狼牙棒为中心，向着四面八方扩延。

　　“吞！”

　　望着满天的阴兵神将，张博哈哈一笑，巨嘴张开，发出一股巨大的吸力，吸力带起狂风，随着满天席卷，一个个的阴兵神将立不住脚跟，随着这股吸力，被吸入张博的肚子里。

　　张博的肚子浩瀚无边，仿若一个未开垦的宇宙一般，漆黑一片，这些阴兵神将一入肚子里，张博的肚子里就出现一上一下，两个巨大的磨盘飞来。

　　两片磨盘轻轻磨动，发出刺耳的声音，犹如天地旋转，把进入肚子的阴兵神将通通磨碎，化为精华渗入身体中。

　　“好吃、好吃，真的太好吃了，好久没有吃的这么过瘾！”

　　张博吃的眉开眼笑，全身精气乱放，鼻孔之中，毛孔之中，精气四溢，流光溢彩，通体放光，仿若神人一般。

　　“来来来！都让我吃掉！”

　　张博吃起来凶性，眼中凶光毕露，手里的狼牙棒挥舞，横扫一片阴兵神将，死去的阴兵神将还没来得及化为黑气，就被张博吞到肚子里去了。

　　“都来，都来，全部来！”

　　张博穷凶极恶，如吃料豆子一样，一个个的阴兵神将飞着向张博的嘴里落去，每吞噬一个阴兵神将，张博的精气就会多上一份，实力也会提升一些。

　　一大片的阴兵，神将，不一会儿功夫，就被张博吞噬掉了三分之二，其余的三分之一，全部都恐惧了，再也顾不得什么判官，各自咒骂着，化为阴气向着黄泉路上逃去。

　　“哪里走，既然来了，就不要在走！”

　　张博顺手抓过赏善司的判官，放在嘴里，嘎嘣一声，咬的粉碎，旋即手一挥，又是一片阴兵入肚。

　　“赏善司的道友去了，令我痛心疾首啊！”

　　崔判官抹着眼泪，不时的看向罚恶司、查察司的判官，施展神通，向着张博扑去，神通之间，乌云满天，把罚恶司、查察司的判官都包裹在内，吼道：“两位道友助我一臂之力，一起斩杀鬼王，只有杀了鬼王，咱们才有活命之机。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　罚恶司、查察司看着死去的赏善司判官，心中戚戚，不免兔死狐悲，也随着崔判官杀了上去，各自施展神通，阴云密布，神光涌动。

　　“好！”

　　张博兴奋的哇哇乱叫，毛茸茸的手掌，不住的拍打着胸脯：“好好好，都是精美的食物，都送上门来了，我喜欢，我喜欢。”

　　一掌探去，带着无尽阴云，落在罚恶司的判官身上，巨大的手掌，直接攥住罚恶司判官的腰部，旋即扔进嘴里，嘎嘣一下，嚼地粉碎。

　　“好吃，好吃！”

　　目光一转，犹如两盏神灯，看向了崔判官，吓得崔判官一个激灵，身子化为乌光逃去，边逃边喊道：“查察道友，你先顶住，我会阴司搬救兵，立即就会赶来救你，你千万要顶住。”

　　查察司判官，看着身化乌光的崔判官，目瞪口呆，有些不可思议，愣了一下，终于忍不住爆出一声粗口：“我《日》你个八辈祖奶奶的，你个生儿子没有屁眼的家伙，我诅咒你，生生世世做太监！”

　　“不要骂了，你们都会会团聚在一起的！”

　　张博伸手捞过来查察司的判官，放在嘴里，嚼地粉碎，吃的津津有味，旋即步子一迈，就要踏入黄泉道上，去追逐崔判官。

　　“算了！”

　　张玉堂制止了张博：“他是天鬼之躯，最善遁于虚空，既然他已经到了黄泉道，你很难追杀他了，再说穷寇莫追，由他去吧。”

　　涌满钱塘的乌云，随着张博的一通大杀特杀，终于散去，重复清明。

　　钱塘的百姓，早已看到这一切，不由得为张博的神通而欢呼。

　　张玉堂、张博落下对着四周略微一拱手，落下云端，回到圣师府中。

　　“钱塘已经没事了，是游走天下的时候了。”


第四百三十八章 远行

　　妖惑鬼王大杀一通，吞噬前来钱塘寻找张玉堂麻烦的四大判官一伙，解除了群鬼围城后，就回到了圣师府中。

　　“现在张家的管事基本能够回来报道的，都回来过了，希望他们都能够言出必行，把事情做好，尽可能多的救一些挣扎在生存线上的百姓。”

　　张玉堂这些日子里，四处奔波，见过太多的生死与悲惨，心中时时刻刻的汹涌着一种复杂的情绪，天地之间，哀民生之多艰。

　　可是，真正的权贵，真正的有能力的人，都是为了自己走向更高的地位、拥有更多的财富而努力，谁又会眷顾茫茫如蚁的众生呢？

　　“李勇、阿宝！”

　　张玉堂出声吩咐。

　　“在！”

　　李勇、阿宝走出来，对着张玉堂行礼道：“公子，有什么吩咐？”

　　张玉堂看着已经结成金丹的两人，淡淡的说着：“你们通知下去，今天我将在兴武道场讲法，传授符术、阵法、神通，有缘者自可想这里来。”

　　“是，公子。”

　　二人大喜，转身离去，派遣人手，把这个消息流传到钱塘的每一个地方，甚至，钱塘外、杭州府等比较远的地方，也知道了圣师张玉堂将要在兴武道场传法的事情。

　　这一日，许多地方的许多人，都开始行动，向着钱塘的兴武道场赶来，都希望能够听到张玉堂传法。

　　乱世将至，有志之士，都忧心忡忡，也希望能够多学一点护身之术，为天下开太平，为众生谋福利。

　　“走吧，咱们去兴武道场，这一次讲道结束以后，不知道什么时候能够再一次回到钱塘，这地方是生我养我之地，也是我梦回萦绕的地方啊，真是有些舍不得离去。”

　　张玉堂、青蛇、许娇容、张博四人徒步而行，并没有施展神通，而是随着几个兴武道场的弟子开路，迫开人群，一步步的向着道场走去。

　　“见过圣师！”

　　“圣师仙寿恒昌！”

　　“圣师福德无量！”

　　“圣师真是个大好人啊！”

　　钱塘的大街小巷中，万人簇拥，挥袖成云，挥汗成雨，随着张玉堂的步伐，接踵而至，密密麻麻的一片，到处都是人影。

　　这些人有的是钱塘的本地人，有的是从钱塘之外赶过来的外乡人，看见张玉堂后，都从内心深处感激这一位少年圣师。

　　有一些受过张玉堂直接恩惠的人，更是跪倒在地，默默地为张玉堂祝福，希望张玉堂能够顺风顺水，一路平安，万寿无疆，神通广大。

　　丝丝缕缕的信仰之力在张玉堂的头顶上空弥漫，张玉堂眼中符光流动，看着信仰之力落入自己的身体上，却被自己的身体所吞噬，化为精气滋润肉身，调理身体。

　　“我的天地霸气诀只修到断肢重生的境界，要是能够多吸收一些信仰之力，或者度过雷劫之后，身体的素质更上一层楼，说不准就能够提升天地霸气诀的境界，到达不死之身的境界，到时候，就算是全身粉碎，也能够不死不灭！”

　　张玉堂脸上含笑，对着欢呼的、激动的人群，不断的挥动右手，一路而行，到了兴武道场，登上高台，伸出手来，轻轻下按，顿时之间，道场中落针可闻。

　　“很高兴能够有这么多的人喜欢道术、神通，也很高兴大家都能够来学习这个，希望大家学习以后，能够把这东西传给更多的人，一传十十传百，百传千万万，让大宋、让这个世界的所有百姓都能够掌握神通、道法，都有机会长生不老。”

　　“学习道法后，我也希望大家能够多读书，多明理，不要仗着神通道法胡作非为，否则，我必然会有所感应，收回这一切的。”

　　“好了，今天讲道开始！”

　　张玉堂高居道台，许娇容、青蛇坐在两旁，张博站在张玉堂身后护法，众人各自放出神通，就见许娇容头顶一轮明月升空，银辉垂落，光耀四方。

　　青蛇头顶一柄青光剑，一剑化万剑，万剑组合排列，形成一座座剑阵，剑气冲斗牛，凌厉而森寒。

　　张博头顶却是弥漫一片乌云，乌云凝聚在一起，结成一朵黑色的莲花，莲花晶莹剔透，垂下缕缕乌光护持己身，立身那里，青面獠牙，阴气森森，宛如一尊魔神。

　　唯有张玉堂浑身冒出一片清光，清光中一口巴掌大的钟沉浮，钟声如水，清越激荡，不时的无风自鸣，响彻全场。

　　这一次，张玉堂讲解了神符术的最高境界，也讲解了万化剑道、天剑道，以及各种阵法、素女真经、太极阴阳道等等。

　　这一次离开，将不知道何时在归来，张玉堂恨不得把所有的东西，都一股脑儿的告知来到这里的每一个人。

　　随着自己的讲道，张玉堂感觉的到，自己对这些道法神通的理解也越发深刻，元神勾动大地精气，化作一朵朵金色的莲花，从地下冒出。

　　元神中的杂质也开始慢慢的剔除，整个元神越发的凝实起来，虽然只有三寸大小，却如真人一般，眉目眼全有，清光覆盖，道韵弥漫。

　　“快到了度雷劫的时候了。”

　　张玉堂感受到紫府中的元神蠢蠢欲动，有一种非常不舒服的感觉，知道是元神到了一定的境界，要剔除其中的杂质，进一步还原纯阳，越是纯阳，元神的威力才会越大。

　　渡过九次雷劫之后，就是纯阳真仙，若是获得仙籍的话，就是正牌仙人，若是没有仙籍，便是入了散流，不在正统。

　　“我先游走天下，顺其自然，消除一些人间劫数吧。”

　　张玉堂对着青蛇、许娇容点了点头，示意张博、李勇、阿宝一下，忽然之间，众人的身体上面，爆发出一道接着一道的光芒，众人千变万化，犹如灵光沸腾，灵光过后，众人从道台上面消失不见。

　　“这是天魔幻影！”

　　“错，这是金丹道遁！”

　　“这应该是大五行遁术！”

　　“是虚空大挪移！”

　　望着消失的张玉堂等人，这些人心中有着震动，也有着兴奋，各自按照自己的理解，猜测着张玉堂等人离去时候所施展的神通。

　　离开钱塘，张玉堂等人随意的出现一条官道上，官道不长，有些狼藉。

　　“现在我的修行到了一定的瓶颈，为了安稳的度过即将到来的雷劫，我想从三个方面着手，一种是获得一门仙籍，最好是与雷法相关，一种是炼制渡厄金丹，还有一种是积修外功。”

　　青蛇道：“恩，我也到了元神境界的巅峰，也要度过雷劫，才能够更进一步，许姐姐也到了元婴境界的巅峰，随时都会踏入元神境界成就地仙，我们现在要做的就是掌握度过雷劫的机缘还有就是让许姐姐尽快进入元神境界，成就地仙，就能够沟通大地的伟力，将来一旦遇到什么麻烦，也能够护持己身。”

　　张玉堂点了点头：“嗯，就是如此。”

　　五人离开钱塘，原本就是为了解救黎民，寻找机缘，故而离了钱塘之后，都没有施展神通，而是徒步行走。

　　行走的这条官道，张玉堂也不是很清楚，这是那里，这条官道上面尘土飞扬，四周有着一些低矮的丘陵，丘陵上面草木焦黄，热浪翻卷，冒着蓬蓬的热气，热浪翻滚，令人忍受不住。

　　而有些地方，更是大地裂开，露出黑漆漆的裂缝，裂缝中热气腾腾。

　　张玉堂目光流动，望向远方的耕田，耕田中庄稼干枯焦，许多百姓在田头坐着抱头痛哭，没有了粮食，一年生计就没了着落，未来如何是好？

　　“天帝为了一己私仇，让天下黎民百姓受罪，罪孽深重。”

　　张玉堂心有戚戚：“古人云皇帝轮流做明年到我家，也该是换一个天帝的时候了。”

　　许娇容摇了摇头：“我跟着相公也读过一些书，虽然不甚精通，却也能够从书里知道，纵使换了天帝又能够如何，谁能够保证下一任天帝就比现在的好，再说就如历代皇朝一样，每一个皇朝开始的时候，都是兢兢业业，小心翼翼，开辟太平盛世，后代子孙，坐在盛世中，开始变得腐败、堕落，最后百姓起义，开启新朝。”

　　“唉！”

　　张玉堂唉声叹气，摇了摇头，他从后世而来，自然知道这些朝代更替的事情，开始、盛世、腐朽、灭亡，就像一个轮回，每一个朝代都要历经。

　　“这样的事与我们没有多少关系，我们能够做到的就是好好修行，尽可能出一份锦帛之力。”

　　张玉堂祛除心中的杂念，顺着大道慢慢的走，很快到了路的尽头，却是一条大河滚滚东流。

　　“大河里好多水？”

　　张玉堂有些疑惑，拉住旁边的一个小伙子问道：“现在天下大旱，很多地方的河水都干涸了，这里怎么还有这么多的河水？”

　　小伙子道：“你是外地人吧，我们这里的大河里住着一位水神娘娘，我们只要祭奠她，这河里的水，就不会干涸。”

　　张玉堂喜道：“真是一位慈悲的娘娘，令人羡煞，你们这地方的人真是好福气。”

　　小伙子叹息道：“也不见得是好事啊。”


第四百三十九章 下水

　　“怎么会不是好事？”

　　张玉堂有些惊讶：“而今大宋国内，天下大旱，民不聊生，各位能够有一方水域，便可以解决温饱问题，这相对天下很多人来说，已经是非常令人向往的好日子了。”

　　小伙子道：“先生，我看你是个读书人，就不怕实话告诉你，我们这位水神娘娘，恐怕不是一位真神，而是邪仙，她虽然佑护我们，却也是有条件，让我们一个月进贡一对童男童女，说是去跟着她去修行，其实，谁不明白，那孩子们估计是遭了毒手了。”

　　小伙子眼角抹泪：“都是一些五六岁的孩子啊，什么事都还不懂，就这样没了，摊到谁的身上，谁不揪心撕肺啊。”

　　“哦！”

　　张玉堂心有疑虑：“既然都知道是尊邪仙，大家为什么还要祭祀她呢，大家可以找得道高人或者高僧前来降妖伏魔啊。”

　　小伙子苦道：“先生，你有所不知，没有了这尊邪仙，我们这附近的人都要死的，我们这是用孩子的命来换取我们的活命之恩，有些性情刚烈的人，暗中出钱，去外地也请了一些道士、高僧，可惜都是花拳绣腿，禁不住那邪仙的手段。”

　　“哦，那邪仙有什么手段！”

　　张玉堂若无其事的问道：“咱们大宋人才辈出，身怀绝学的人有的是，总能碰上一位吧。”

　　“别的我不知道，有两位我是知道的。”

　　小伙子道：“这两位都是天下有名的大人物，一位是金山寺的法海禅师，佛法精深，最爱普度众生，一位是钱塘县的圣师张玉堂，儒学恢弘，常常接济世人，只是这两位都如神龙见首不见尾，请也请不来啊。”

　　“那你们这里的意思是打算去请人，还是不请，要是请来了，你们都不愿意杀死所谓邪仙，岂不是白白花了冤枉钱。”

　　张玉堂重复了一下，刚才的话：“而且我也有些好奇，这邪仙都是有什么手段，居然把许多道士、和尚给干趴下了。”

　　小伙子道：“当然是愿意斩杀的，用这些小孩子的生命来换取我们的活命之机，就算是我活着我心里也跟压着一座山似得，活的非常累，我宁愿死去也不愿这样苟活。”

　　“至于那邪仙的手段，听人说，邪仙曾经得到一部仙家的宝典叫做五都神雷什么的，除此之外，手里更是一对戳目针非常厉害，只要念动咒语，戳目针飞出，就会戳瞎人的眼睛，透脑而出。”

　　张玉堂惊讶道：“这么厉害！”

　　“是啊，很厉害的。”

　　小伙子劝道：“先生，我看你是个外乡人，赶紧走吧，千万不要从这条河上过，万一那邪仙弄起波浪来，把你卷入水中，可就白白的客死异乡了。”

　　张玉堂笑道：“谢谢你，不过我赶时间，从这水上过也没有什么，再说我修行过几年道法，真是遇到了那邪仙，说不准我会斩妖除魔，为地方除一大害！”

　　小伙子急道：“先生，你可要想好啊，命只有一条，可不能鲁莽，一旦丢了，后悔就来不及了，你千万不要充能，硬装英雄好汉啊。”

　　“没事的。”

　　张玉堂淡淡一笑，举步从容的走向渡河的船只，青蛇、许娇容目光悠悠，看向了河面，河水清澈，鱼游其中，肆意快乐。

　　河水中又生长着一些杂草，绿油油的，透着无尽的生机。

　　河底的深处，耸立着一座座的水中宫殿，宫殿里，有着许多妖精，来来回回的穿梭在殿宇之间。

　　这些妖精，有的是人身鱼头，有的是背着厚厚的龟壳，有的是人头鱼身，也有些妖精化形完全，千娇百媚，颠倒众生。

　　这些妖精穿梭于殿宇，或者端着盘子，或者打扫殿宇，或者值班放哨，或者打坐修行，无一而足。

　　殿宇的深处，有着一张白玉制成的椅子，这张椅子是一张躺椅，椅子上有着一尊漂亮的女人横卧，女人极为漂亮，娇躯雪白，身材玲珑有致，凹凸不平，简直是魔鬼的身材，每一寸雪肌都仿佛冰肌玉骨一样，晶莹剔透，吹弹可破。

　　“好饿！”

　　这女人伸了一下腰，慵懒的站了起来，露出天使般的面容，又黑又长的睫毛眨啊眨的，明亮亮的大眼睛炯炯有神，红润的朱唇似张非张，似笑非笑，诱人至极。

　　“现在还不到祭祀童男、童女的时候，先去水面上吃几个人充饥。”

　　女人张口喷出一团精气，精气在水里化作一片漩涡，漩涡流动，越旋越大，渐渐的到了水面，到了水面上以后，漩涡游走，感应到了有船从这里经过。

　　顿时之间，漩涡里生出一道雷霆，雷动九天，乌云汇聚，遮掩了整个水面，旋即大雨倾盆，洒落下来。

　　“不要啊！”

　　“求水神娘娘保佑我们！”

　　“不要吃掉我们！”

　　坐上这条船的人基本都知道，这雷霆天气，大雨滂沱，是意味着他们这群人要消失了。

　　从前已经消失了好几条船，每一次消失的时候，都是雷霆霹雳，惊电照耀。

　　看着满天的雷霆，整个船上的人都惊慌失措，眼神中满是恐惧与绝望。

　　“好重的妖气！”

　　雷霆乌云下，漩涡如期而至，带动大船，在漩涡中极速的旋转起来。

　　“青儿、娇容，给我护法，我来定住这条船，然后施展神通，把这条船送到岸上去。”张玉堂站定船头，沉稳的观察着四周，没有感应到妖孽的真身将领。

　　“好的，相公你要小心点，安全第一！”

　　许娇容、青蛇站在一起，拿出天雷鼓、青光剑，护持着张玉堂，张玉堂凌空画符，一张张符飞出，落在大船上面。

　　符光照耀，定住大船，旋即一张张神符从张玉堂的手里飞出，这些神符落在漩涡中，轰然炸开，把这个漩涡炸的稀巴烂。

　　旋即，又有一把把的神符飞出，贴在大船两侧，顿时大船如飞，侧身已过，啪嗒一声，落在岸上。

　　“快走！”

　　船上的人先是一愣，随后大喜，蹦跳着，推搡着，从船上硬生生的往下挤，心慌意乱之下，许多没有死在妖精手里的人，因为摔倒在地，却被失去了理性的人给活活踏死。

　　“我下去看看！”

　　张玉堂扑腾一声跳入水中。


第四百四十章 你为谁出头

　　人命如蝼蚁，如灯火，随时都会被踩死，都会被风吹灭。

　　船上的人没有落入妖孽的口中，成为妖孽的食物，却被同类活生生的踩死，可悲的尘世间，人为了自己的生存，又有多少人固守心中的道德底线，无不是不择手段，横冲直撞，藐视他人的生死。

　　看到这一切，张玉堂心中升起一种无力感。

　　生命是何其脆弱，又是何其可笑，活着这一生，到底是图个什么，是富贵荣华，还是平平安安，是荣耀至极，还是健健康康，还是想拥有这一切，俯视天下，把玩众生。

　　“你们守住水面，我下去看看，一旦那妖精出来，给她当头一击，务必不能让她远遁。”

　　张玉堂对着许娇容、青蛇、李勇、阿宝吩咐着，又对一旁的张博说着：“张博，你在这里，好好的照看好她们，据附近的人所言，妖孽的手里有一对戳目针，神通无量，你们要小心在意，不要着了她的道。”

　　“是，主人尽管去吧～！”

　　张博对着张玉堂躬身道，许娇容、青蛇有些关心的看着张玉堂：“相公，你一个人下去，我们怎能放心，李勇沉稳，而且他也是金丹境的高手，就让他随你一起下去吧，两个人也能够有个照顾。”

　　面对着二女的关心，张玉堂怎好拒绝，点了点头，笑道：“也好，就让李勇随我一起下去，你们注意自己的安全，守护好空中，千万不要走了妖孽，一旦走了，这妖孽说不准就会去祸害他方。”

　　青蛇道：“放心吧，我们有这么多人，跑不了她的。”

　　“嗯。”

　　张玉堂身体中升起一张符，符光隐隐，沉没在虚空，一道光环闪动，张玉堂、李勇两个人消失不见。

　　这符是一张隐身符，隐去身形，张玉堂又凝成两张避水符，自己一张，李勇一张，顺着河底中妖气的来源，水遁而去。

　　“什么人坏了姑奶奶的好事！”

　　站在大殿中女妖，感应到自己施法拘束的大船，忽然之间，犹如利箭一样，乘风破浪，飞到岸上去，娇艳的面孔上，带着一似笑非笑，却给人一种阴寒的感觉。

　　“也好，这些凡人吃起来没有什么意思，若是能够吃上一个炼气士，那滋味，那感觉却是好极了。”

　　女妖吐了吐舌头，在嘴唇上舔了一下，口水直流。

　　“要是每天都有几个炼气士吃该有多好！”

　　女妖一晃满头的乌发，迈着赤足，眼中神光流动，犹如两道通天光柱，望穿河水，一直望到了大河之上，张玉堂、许娇容、青蛇、张博、李勇、阿宝等人尽在眼中。

　　就见河面之上，张博、青蛇、许娇容、阿宝四人严阵以待。

　　青蛇手里拿着一柄长剑，青光闪烁，元神返照，警惕的看着四方，许娇容头顶升起一张小鼓，鼓声如雷，四周有着电弧缭绕。

　　两人旁边，更有一位青面獠牙，形容狰狞的鬼王站在那里，周身阴气逼人，渗入虚空，此时猛地睁开双眼，望了过来，一道神光闪动，沿着女妖的妖气，击杀过来。

　　“好恶的面容，好凶的手段！”

　　这一道神光犹如天剑横空，一剑劈开水面，激起万重波浪，神光入水，一路纵横。

　　“水雷！”

　　女妖面容变色，素手抬起，一道道水雷从河里升起，水雷发出蓝莹莹的神光，在河里一阵乱炸，炸声轰隆隆的不断，落在神光上面。

　　二者相击在一起，化为乌有。

　　水雷中带着一股正气，带着一股恢弘，雷音中更是带着一种震慑，令妖魔鬼怪听后，不由得心生恐惧。

　　“这是小五行灭绝神雷中葵水神雷！”

　　张博脸上一变色：“这妖精修行的不是旁门，而是道家正宗，道行精深，法力广大，不易对付啊。”

　　“不过，道家正宗一般不会收妖精为徒，她应该是有大机缘，无意中得到了道家炼气士的洞府吧。”

　　青蛇乃是妖精出事，自然知道道家正宗四个字绝不是说着玩的，一些妖精修行千年，走了旁门，威力不大，而且极伤天和，度过雷劫的时候，大多数都会被天雷劈得魂飞魄散。

　　纵使一部分，修成正果，神通不大，飞升以后，也不会有什么地位，大多成了一些大仙的童子之类的，有的悲剧一些就沦落为坐骑、灵兽一类。

　　而修行道家正宗，就能够在短短的数百年中，修成正果，渡劫成仙，从此以后，逍遥自在，万寿无疆。

　　这其中的区别，可谓是天差地别。

　　此时张玉堂、李勇二人已经隐了身形，没入河水中，女妖暂时不动河面上的人，眼中神光扫动，神光熠熠，两道光柱神光灿灿，在河水中扫来扫去。

　　“这人一身的书卷子气，看起来是个读书人，修行的却是正宗，这一手符术施展出来，就算是我也发现不了他的身形。”

　　女妖心中不由得认真起来，不过却也没有完全的放在心上，自己看的清楚，进水的两个人，一个是元神境，另外一个才是金丹期。

　　“我已经度过一冲雷劫，有道家正宗五都神雷正法护身，手里又掌握着戳目针这样的至宝，就算是来了度过九重雷劫的高手，我也能够从容脱身。”

　　女妖外松内紧，回到自家地玉床上面，慵懒的躺在那里，冰雪玉肌若隐若现，而元神却早已飞出紫府，光耀四周，小心的探寻着四周的一切，纤毫微尘都如明镜似得浮现在心头。

　　这女妖的不愧是度过一重雷劫的妖仙，元神上面雷光缭绕，惊电飞舞，没有多少妖邪之气，反而带着一丝纯阳之力。

　　随着度过雷劫，元神上面的纯阳之力会越来越多，直到度过第九重雷劫之后，整个元神就会化为纯阳元神，成就纯阳真仙。

　　而这女妖的雷霆元神上面，除开纯阳之力外，四周却是缭绕着一片血云，这一片血云中怨声载道，鬼哭神嚎，却不敢靠近女妖的元神，女妖的元神轻轻一动，雷霆霹雳四面八方辐射，一波接着一波，激荡出去，血云就会被削去一层。

　　薄薄的血云中，此时就会隐约现出一道道冤魂，这些冤死的魂魄多是一些童男童女，一个个张牙舞爪，凶残至极，对着女妖的元神吼动苍天。

　　张玉堂水遁极快，感应到了女妖目中神光的时候，小心的动用神符术，隐藏好自己与李勇的身形，慢慢的潜行。

　　“这女妖的神光中已经带上了一丝纯阳之力，应该是一个度过了雷劫的妖精，我却不能粗心大意，以防栽在这里。”

　　心中十分谨慎，张玉堂把自己的气息全部收敛，一路潜行，终于到了女妖所在的殿宇中。

　　目中符光流动，看穿了虚空就见女妖的元神遍布整个大殿，让任何东西都无所遁形。

　　“女妖的警惕心不小，看来不能偷袭，只能正面做过。”

　　张玉堂知道自己隐身之下，很难击杀女妖，便暗中传音，令李勇自己照顾好自己，不要出手，旋即整个人骤然撤去神符，身形从虚空中显现出来。

　　“好一个俊秀的少年郎君！”

　　女妖看着出现的张玉堂，并没有收去自己的元神，已然躺在玉床上面，酥胸半隐半现，雪白如羊脂美玉一样，滑嫩而柔软。

　　“是你要为那些凡夫俗子出头，要找我的麻烦吗？”

　　张玉堂一表人才，玉面风流，全身上下更是透着书卷子气，气质超然，令女妖不由得意动，只想与他一番颠鸾倒凤。

　　“我看你也不过是元神境界，没有度过雷劫，不是我的对手，这样好不好，你以后跟着我吧，我们做一对风流夫妻，只有你跟着我，我就把我的神通传授给你，而且以后我也会听你的，不再去找那些凡夫俗子的麻烦。”

　　“不要脸！”

　　河面上，许娇容、青蛇等人也听到了女妖的话，先是一愣，旋即许娇容啐了一口，低声骂道：“不知羞耻的妖精，哪有这样光明正大的抢人老公的道理。”

　　听了许娇容的话，青蛇脸上一黑，替女妖辩解道：“我们妖精敢爱敢恨，有什么就是什么，不受礼法约束，天性自由，没有人类那么多的框框架架，活的都是自己，都是本性，怎么是不知羞耻，我看很多人类才是虚伪的很，表里不一，心口不合。”

　　不提二女，就算是张玉堂也被女妖的一番说辞，弄得一愣，旋即轻轻笑道：“多谢姑娘的厚爱，可惜小生已经心有所属，不过，姑娘若是能够放下屠刀，造福一方，弥补以往的过错，却是好事。”

　　女妖笑道：“心有所属有什么关系，告诉我她们是谁，我去把她们通通杀了，你不就属于我了吗，再说，我也没有犯过什么错，人类可以吃我们妖精，难道妖精就不能吃人了吗，就像人吃老虎是对，老虎吃人就不对了吗，天生万物，自来平等，没有谁能够高高在上的啊。”

　　“再说，我也不是胡乱吃童男童女，他们需要我给他们带来河水，我需要吃点肉食，这不过是个交易而已，我从没有强迫过他们，小郎君，你这是为谁出头啊。”


第四百四十一章 送钟

　　为谁出头？

　　这一句话，问的好！

　　张玉堂自己也只是听说有妖邪作恶，便要出手替天行道，倒也没有想过图过什么，也没有想过为谁出头。

　　只是，如今听这妖孽一说，貌似是地方上的人敬献童男童女给妖邪，妖邪做法让地方的河水充盈，这仿佛是你情我愿的事情。

　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，管别人什么事情，这样倒让张玉堂成了一个狗拿耗子多管闲事的人了。

　　然而，事实却不是如此！

　　张玉堂听了女妖的话，哈哈大笑起来：“好一个妖邪，果然能说会道，别的不提，道不同不相为谋，在我看来，有了能力，就应该为天下苍生谋福祉，不谋也可以，却也要独善其身，你现在仗着神通，仗着天下大旱，妖邪百姓，根本就不是你情我愿，而是不得已而为之，你这样做，其心可诛！”

　　“我劝你还是真心造福一方，到时候，百姓们为你立庙，香火不断，可以成神！”

　　女妖听了嫣然一笑，妩媚迷人：“你这个小郎君，我看你是读书读的太多，脑子里的都是书本上的框框架架，整个人都傻了吧，书上说的东西，怎能全信，我虽然读书不多，却也知道，你们人类中有一位大圣人说过，尽信书不如无书。”

　　“呵呵，想不到你也是一位读圣贤书的妖精，知事明理，那就好办了。”

　　张玉堂笑道：“既然如此，我来问你，你吃了童男童女已经是大逆不道，又有施法作乱，在大河之上，胡乱吃人，又是什么道理？”

　　“小郎君，我看你一表人才，想和你以后好好的过日子，才给你说这么多的话，你不要不识好歹。”

　　女妖脸上一寒说着：“我就喜欢吃人肉，人肉鲜嫩肥美，蕴含精气，而且咀嚼起来非常的有嚼头，我想吃人，就自己猎取，就像人想吃肉，就自己打猎一样，有什么不对。”

　　“没有什么不对！”

　　张玉堂摇了摇头：“有些事情，明知不可为之，也要为之，既然都是弱肉强食，那就动手吧，谁拳头硬，谁有道理。”

　　“你们人类啊！”

　　女妖摇了摇头，嘴角微微扬起，带着一丝嘲讽的弧度：“你们人类总是这样，一开始的时候，总喜欢，大义凛然，站在道德的制高点上，对我们妖精指手画脚，大家屠戮，等说不过的时候，就露出你们的爪牙，原形毕露了吧，到了最后还不是拳头大就是硬道理，你们和我们妖精有什么区别，不过是躯壳不一样而已。”

　　“小五行灭绝神雷！”

　　女妖从玉床上飞起，衣衫飞舞，露出雪白的娇躯，娇躯玲珑，前凸后翘，非常的迷人呢。

　　然而，美丽的东西，总是有毒，这女妖出手，就是一片神雷庚金神雷、青木神雷、离火神雷、葵水神雷、艮土神雷，神雷如冰雹一样，洒落下来，结成一张大网，灭绝一切。

　　“太极阴阳道！”

　　张玉堂背后浮现一片世界，世界转动，天地风雷、水火山泽流转，更有一道道剑气在世界里纵横驰骋。

　　一口钟，轻轻一震，钟声悠扬、激越，传遍世界。

　　太极世界徐徐张开，把女妖洒下的小五行灭绝神雷收入世界中，世界磨动，粉碎了神雷。

　　“世界？”

　　女妖惊骇欲绝，身子一晃，离开张玉堂，到了张玉堂很远的地方，一双美丽的眼睛中，满是冰冷之色，眼中神光流动，仿若能够看穿虚无。

　　“原来不是世界，只是个虚影，不过这样的虚影等境界高深以后，说不准也能够化为真正的世界，这功法是什么名字，快告诉我！”

　　“想知道吗？”

　　张玉堂站在太极世界中，通体有霞光流淌：“想知道也没有用，我是不会告诉你的。”

　　立身世界中，张玉堂手持斩神剑，头顶警世钟，一步跨来，世界随之而动，刹那逼近女妖，一剑斩去，剑气雷音，剑气如虹，剑阵弥漫，剑势凛然。

　　“去！”

　　女妖抽身离去，抬手一片神雷轰炸过来，神雷雨中，戳目针从中夹杂着，如一道精细的电弧一样，飞了过来。

　　“什么东西？”

　　太极世界中，张玉堂元神抖动，预感到一股极大的危险逼近，忙守护斩神剑，随即神剑一抖，一剑化万剑，万剑环绕，宛如铜墙铁壁，护持己身。

　　同时太极世界徐徐转动，神辉如雨，光彩缤纷，磨灭了周遭的虚空，河中许多的妖精惊慌失措，纷纷挣命，一个个逃出水面，要另投他方。

　　“哪里走！”

　　河面上，青蛇手里宝剑扔出，一剑化万剑，剑剑通天，斩杀中逃出水面的小妖，很快整个河面染得血红。

　　许娇容手里的天雷鼓轰隆隆的敲动，一片雷光从天空落下，落在河面上，一片片的死鱼，鱼肚漂白，浮现在河面上。

　　一个都没有逃掉！

　　“你的帮手，可都不错啊！”

　　女妖出口，魅惑的声音传出，震动张玉堂的心神，暗中控制戳目针刺去，这戳目针是女妖得自一座古老洞府的东西，这宝贝是仙器，一旦飞出，不戳瞎人的眼睛，决不罢休。

　　砰！

　　戳目针击打在太极世界上面，发出一片云霞迸射，旋即刺了进去。

　　张玉堂立身太极世界，掌控着世界中的一切，这世界与自身相连，心念一动，天旋地转，风雷激荡，研磨向了戳目针。

　　戳目针的针体上面，霞光流动，仙气荡漾，刺穿了天地，洞破了风雷，向着世界中的张玉堂刺去，这一刺，必然刺破双瞳，乃至元神。

　　咚咚咚！

　　钟声轰鸣，警世钟滴溜溜的旋转起来，一片清光流动，当的一声，把戳目针震了出去。

　　“你手里的那口钟是什么宝贝，怎么能够挡得住我的戳目神针？”

　　女妖这才变了颜色，五都神雷正法无功，戳目针无功，这简直是不可思议的事情。

　　“这宝贝是你的丧钟，我给你送钟来了，务必请你收下。”

　　张玉堂头顶的警世钟一震，抽取大量的元气，令张玉堂的身体一阵虚弱，而戳目针也被钟声震碎了其中蕴含的女妖的一丝元神，成为无主之物。


第四百四十二章 授神通

　　警世钟威能浩瀚，轻轻一震，清光如水，震碎女妖在戳目针中寄托的一丝元神，使戳目针成为无主之物。

　　然而警世钟的威力虽然惊人，消耗却也是十分严重，此时的张玉堂的身体中，元气消耗大半，有些羸弱，不过面上却是十分凌厉，悍然出手，收了戳目针。

　　戳目针在紫府中被元神一绕，轻轻炼化，成为张玉堂的护身宝物。

　　“妖孽，到了这个时候，还不束手就擒。”张玉堂冷热，看着女妖，眼眸中没有一丝感情，这女妖道理虽然通明，可却也是实实在在的不知道杀了多少人，其罪当诛。

　　“圣师张玉堂，我听说过你，咱们后会有期！”

　　女妖失了戳目针，整体实力下降了一半，这么多年来，女妖就是仗着五都神雷正法以及戳目针这件利器纵横天下的。

　　现在五都神雷正法无功，戳目针也被张玉堂收走，令其心惊，生了恐怖，不愿意再与张玉堂为敌，放下话来，就要遁走。

　　“妖孽，你杀了这么多人，还想走吗？”

　　张玉堂御剑飞行、人剑合一，一团璀璨到极致的剑芒，犹如九天银河倒垂，白茫茫一片，对着女妖飞来，一剑穿行于水间。

　　“雷动九天！”

　　女妖看着飞来的剑芒，知道退走不得，一挥手，一片雷海降临，滚滚天雷在河内炸响，每一道神雷都惊天动地，轰然炸开，河水滔滔，惊电缭绕，河里面所有的妖孽、生灵，都被滔滔雷海所淹没，化为乌有。

　　河面上到处都是雷电，都出都是剑芒，神辉弥漫，剑气通天，灿灿的光芒弥天极地，整个世界仿若都是流光，幻丽如梦。

　　“斩！”

　　剑芒中，张玉堂把太极世界展开，收取神雷，旋即剑芒透过雷海，刺穿了女妖的额骨，一点元神被剑芒爆碎。

　　刷！

　　女妖身死，化为原形，却是一条全身滚红的巨蟒，鲜血汩汩直流，染红了河面。

　　“唉！”

　　看着死去的女妖，张玉堂叹息一声：“原来是一条即将化蛟的巨蟒，怪不得能够兴风作浪，行云布雨，要是我猜的不错，这条巨蟒已经把这条河与地下暗河相通，水源无边，深不见底，一点都不用担心河水会干涸了。”

　　“你也算是有功德的人，也不能让你暴骨水底。”张玉堂一挥手，把巨蟒收进紫府，准备寻到一处风水俱佳的地方埋葬。

　　收了巨蟒，张玉堂在残破的殿宇中寻找着，妖孽能够掌控小五行灭绝神雷，固然如岸上人说的那样，恐怕真的掌握着五都神雷正法。

　　五都神雷正法，是大家正宗，修仙法门，不可多得。

　　“我现在已经积累的差不多了，即将要度过雷劫，成就天仙，要是能够修成五都神雷正法，对我了解真雷奥义，度过雷劫非常的有帮助。”

　　雷，天地之至阳，统摄万物，阳刚至极，发，则动于天下，隐，则消于无形，雷声一动，电蛇起舞，能够击毁一切的阴邪之物。

　　张玉堂在残破的殿宇走着，元神之力放了出来，能够同时扫过许多地方，每一个地方，都用元神扫过，洞察分明。

　　“咦，这是什么？”

　　在一处断裂的墙壁上，密密麻麻的刻满了符文，这些符文闪耀着光芒，光芒点点，犹如萤火一样，并不吸引人的注意力。

　　张玉堂走了过来，凝神细看：“五都神雷正法！”

　　“得来全不费工夫！”

　　张玉堂大喜，聚精会神，仔细的阅读起来这部神雷正法：“雷动九天者，为五雷也，乃金、木、水、火、土五雷，五雷轰顶，流转尘世……”

　　雷法真诀浮于墙壁，丝丝电弧缭绕其上。

　　“怎么回事？”

　　张玉堂正在一个字、一个字的参悟着，到了最后，这部雷法戛然而止，后续写着：“此乃五都神雷正法上部，下部藏于无量山隐雾洞，这无量山隐雾洞地势险要，禁法重重，轻易难以入内。”

　　“无量山隐雾洞？这是什么地方，怎么从来没有听说过。”

　　虽然不能得到五都神雷正法的下半部，张玉堂仍是非常的高兴，能够得到一些都是机缘，张玉堂并不是贪婪无厌的人。

　　“这个地方，既然已经没有了妖精，也就没有必要在存在了，万一以后再有妖精得法，危害人间，岂不是我的罪过？”

　　一挥手，一片雷符挥洒，把水底殿宇炸的稀巴烂，这才水遁而出，而李勇也随之逃出。

　　“怎么样？”

　　许娇容、青蛇围了上来，仔细的看着张玉堂的周身：“你没有受到什么伤吧？”

　　关切之情，溢于言表，美人恩重，令张玉堂欣喜莫名。

　　“没事，没事。”

　　斩杀了巨蟒，张玉堂心中多少有些沉重，女妖的话对张玉堂触动很大。

　　物竞天择，适者生存，这世间，许多的杀戮，许多的无奈，并非总是对与错，也有着许多迫不得已。

　　为了生存，为了活着，我们付出了太多。

　　“走，咱们去镇上去，我还不知道，这座镇叫做什么？”

　　张玉堂强颜欢笑，调理着自己的心情。

　　“叫七星镇！”

　　青蛇道：“据传说，这镇子里曾经出现过龟蛇二将，后来龟蛇二将被真武玄天上帝脚踏七星收走，为镇子除了祸害，为了纪念这位大帝，镇子改名为七星镇。”

　　到了七星镇，镇上已经聚集了无数的人，这些人的脸上有的充满了解脱，有的充满了怨毒，也有的充满了感恩。

　　“我们祭祀的神被他杀了，以后，河水干涸，我们都得死！”

　　“杀了他，报仇！”

　　有些着魔的人，知道女妖死去以后，神智变得有些癫狂：“女神死了，河水就会干涸，我们都得死。”

　　啪！

　　张玉堂信手把围上来的村民抽出去很远，通体放光，犹如天神，令百姓惊惧。

　　“你么不必惊慌，我是钱塘张玉堂，今日替你们除了妖精，自然会给你们另外一条生路，我这里有一卷呼风唤雨的神通，今日再次传授给大家，以后风调雨顺，五谷丰登，都可以掌握在自己的手里。”


第四百四十三章 七星镇收徒

　　七星镇上，百姓涌动而来，如潮水一样，把张玉堂围困其中，张玉堂环顾四方，毫无惧色，眉心额骨的地方，射出一道白光，白光如虹，散去以后，却是一条滚红的巨蟒，巨蟒浑身染血，面目狰狞，通体数丈长短。

　　“这条巨蟒就是你们日夜祭拜的女神，也是她保持河水不干”。

　　张玉堂幽幽一叹：“我原本并不想除去她，奈何她以神自居，造福的同时又祸害一方，不得己，才动了道法神通，此时，她已经死了，还有人会为她报仇吗？”

　　望了望被自己的神光震倒在地的几个村民，张玉堂的眼眸中，并没有多少同情，这几个人都是镇上的混混、光棍一类的，家中并无儿女，又都想活命，自然希望别人家的孩子都喂了女妖，换取自己的活命之机。

　　“今日，我从这里路过，也算是有缘，就在这里，开坛讲道，叙述长生之奥妙，呼风唤雨之神通，你们有多少慧根，能学到多少，就听天由命吧。”

　　张玉堂通体放光，犹如神灵，面目极为庄严，坐在那里，动了金口，大道真音飞出，带动天地元气汇聚，顿时之后，天女散花，地涌金莲，全是元气变化而成的异象。

　　“天地之间，有神符，符通天地，演化阴阳……”

　　“符剑之道，符通变化，剑为君子，符剑合一，纵横驰骋……”

　　“阴阳之道，在于长生！”

　　神符术、剑术、长生术、神通、道法，张玉堂毫无保留，在七星镇上演讲，道音轰隆，有些天赋极佳的人，居然又当时便悟通符术的人，手指一动，符光照耀出来。

　　只是这些符术，还是最基本的五行符，乃是金、木、水、火、土符一类，这类的符，乃是基础，修行起来，却是必须要掌握的。

　　“土！”

　　有些人暗中念动咒语，催动附近浓郁的元气，就见一股黄色的元气在眼前汇聚，旋即，一个枣核大的小土堆，出现在手里。

　　“真秀气！”

　　那人不好意思一的收了起来。

　　“无声剑！”

　　有人对剑道比较有天赋，当下挥动手里的树枝，随着张玉堂的讲解，舞动长枝，如剑在手，纵横起舞，优美而凌厉。

　　嘶！

　　手中长枝飞出，落在三丈之外的一棵巨木上，长枝入木三分，露出的部分，颤巍巍的，不断的晃动。

　　张玉堂看在眼中，心中欢喜，元神再一次沟通大地精气，浓浓的精气涌现，让七星镇一时之间，几乎成为了一方灵土、圣地。

　　浓郁的灵气，无上的道法，让七星镇的人，在听道的时候，不用担心元气的不足，很多人，接着这一次的大机缘，从贫民迈入了武者的行列，甚至有人一度突飞猛进，修为直线上升，到了后天真气大成的境界。

　　时光如斯夫，昼夜不舍，很快，一天过去了，张玉堂的讲道戛然而止：“各位，今天便讲到这里吧，各自散了吧，还希望你们能够好好修行，多多读书，知事明理，捍卫天下。”

　　“圣师，明天还讲道吗？”

　　有人询问，他们得了其中的好处，听的如痴如醉，自然不愿意张玉堂就这样撒手离去。

　　“明天吗？？”

　　张玉堂淡然一笑：“应该不会了，现今天下大旱，四处流民，百姓生活在水深火热之中，我也尽自己的菲薄之力，多救一些百姓。”

　　“圣师大德啊。”

　　“还请圣师能够留下来，七星镇的百姓需要你。”

　　一些受益匪浅的百姓，对着张玉堂跪了下来，乱世之中，能够有这么一位神通广大的人护佑，大家都能够多一份活命之机。

　　“呵呵，我留下来也没有什么用，能够教给你们的，都教给你们了，俗话说，人救不如自救，还请大家能够当自强，在乱世中，真正的强大起来护佑自己的族人、村子、城镇。”

　　张玉堂拒绝留下来：“现在我为你们演示一下，如何呼风唤雨，用来解决天下大旱！”

　　张玉堂散开头发，手执斩神剑，步罡踏斗，剑指七星，一团剑光从剑尖飞出，一声雷响，清风拂来，初始悠悠荡荡，旋即泼沙扬尘，昏天暗地。

　　“雨来！”

　　轰隆一声雷震，大雨滂沱。

　　这场雨足足下了半个时辰，七星镇上所有的沟壑中，都装满了水，所有的耕田，都受到了灌溉。

　　“圣师，雨够了，还请圣师停止作法！”

　　百姓们欢喜的看着身边的雨水，兴奋的吼着。

　　“风敛雨收！”

　　又是一剑震动，雨过天晴，万里一碧。

　　“还请大家多多读书，多多修行，不要仗势欺人，作恶多端。”

　　张玉堂带着青蛇、许娇容、李勇、阿宝、张博等人，举步就要离去。

　　这一次出来，张玉堂准备走遍天下，排忧解难，积累外功，寻找机缘，突破境界，并没有想过要驾云而行。

　　人，只有历经红尘百态，才能够看透一切，举世飞仙，没有经历过红尘的历练，神仙难做。

　　“圣师，让我们跟着你吧，我们愿意拜你为师！”

　　七星镇上，几个孤儿，眸子里神光熠熠，盯着张玉堂，十分狂热。

　　“我们愿意和圣师一道行走天下，兼济世人，圣师，也能够好好的教导我们，让我们能够重新做人。”

　　这几个人，有几个是着了女妖的魔的年轻人，此时，对张玉堂心悦诚服。

　　张玉堂眉头微皱：“带上你们？这不方便吧，我此去，居无定所，或者栖息高山，或者隐居碧水，或者解决劫难，或者接济世人，这样的苦，你们吃的下吗？”

　　“我们能！”几人的意志极为坚定。

　　“难难难！”

　　张玉堂道：“我们已经辟谷，可以不食人间烟火，你们能行吗？”

　　几人相护看了一眼：“我们可以自己准备吃的，无论是野菜、野果，还是什么的，我们不挑不拣，都吃得下。”

　　张玉堂看着跪倒在地的二个少年，思索了一下：“入我门来，需要做好两点，欲学我的大道，就要先做人，二则是，要能够吃的下苦，不能够半途而废，你们能够做得到吗？”

　　“能！”

　　二人扑腾一声跪倒在地：“徒儿见过师傅！”

　　咚咚咚，磕了三个响头。


第四百四十四章 遗祸

　　“都起来吧！”

　　张玉堂站在那里，眼睛微微的眯着，看着跪倒在雨水中的青少年，眼眸中似喜非喜：“你们能有这般毅力，也算是有些慧根！”

　　二人大喜：“师傅，你收下我们了？”

　　“不错，都起来吧！”

　　张玉堂点了点头，声音有着些许严肃：“只是做我的徒弟，你要谨记，无论何时，都不要穷凶极恶，否则，无论天上地下，碧落黄泉，我都会去追杀你们，让你们死无葬身之地。”

　　“师傅，你放心吧！”

　　二人再一次跪倒在地上，咚咚咚的叩着头：“我们一定会行侠仗义，绝不为非作歹！”

　　“好，你们都起来吧。”

　　张玉堂脸上泛起淡淡的微笑：“我们的门派是天一门，当派祖师乃是青蛟老祖，你们的祖师乃是天一道长，现在你对着北方，三跪九叩，便算是见过祖师老爷。”

　　二人神色肃穆：“是，师傅！”

　　恭恭谨谨的整理了一下衣服，对着北方，轰隆一下，双膝跪地：“徒孙余化、陈德叩见祖师爷，祖师爷仙寿恒昌，神通广大。”

　　张玉堂站在一旁，静静的看着余化、陈德二人给祖师行过大礼之后，说着：“在收你们之前，我曾经受过一个弟子，他是你们的大师兄，名字是萧晨宇，现在正在钱塘，替为师搭理兴武道场，你们将来有缘相聚，一定要好好的相互帮助，共同进步。”

　　余化、陈德站起来，异口同声：“遵命，师傅。”

　　“那就好！”

　　张玉堂道：“为师要走遍天下，你们现在的实力还非常弱，我传给你们绝世功法，你们就留在这里，好好修行，等你们修行有成的时候，可以去龙虎山寻找为师。”

　　“师傅～！”

　　二人非常的想跟着张玉堂一起游遍天下，张玉堂摆摆手：“你们不必说了，俗话说，师傅领进门，修行在个人，我只能够给你们指明一条路，至于能够你们将来能够有什么名堂，还要看个人机缘与努力。”

　　刷！

　　张玉堂的眉心额骨的地方，射出一道七彩神光，神光化分两缕，同时没入余化、陈德的神魂中。

　　“这两道神光，包含着为师毕生所学，天文地理、人情世故、道法神通都蕴含其中，不过，我已经封印了其中的信息，这些信息会随着你们修为的提示逐渐解封。”

　　余化、陈德有些疑惑的看着张玉堂，张玉堂解释道：“不是为师不想一口气把这些东西都传给你们，而是你们的神魂太过脆弱，承受不住这么多的信息，一旦我把这些东西全部同时的传给你们，会把你们的神魂撑爆、魂飞魄散。”

　　“多谢师父！”

　　余化、陈德跪倒在地。

　　张玉堂看着新收的两个弟子，手里一晃，出现一口青皮葫芦，一把戳魂幡，说着：“这是一口青皮葫芦，内含四十九只神鹰，一旦放出，神鹰翱翔于天空，铁嘴利爪，善能够降妖伏魔，余化，这口青皮葫芦，就给你护身。”

　　余化兴奋的道：“多谢师父赐宝！”

　　“陈德！”

　　张玉堂说着，陈德羡慕的看了余化一样，声音十分响亮的道：“在，师父！”

　　“这把神幡更是威能无穷，此幡轻轻一摇，就能摇走人的三魂七魄，而且随着收走的魂魄越来越多，这戳魂幡的威力也会越来越强悍，还望你上体天心，小心使用，拿过去吧。”

　　“多谢师父！”

　　陈德接过戳魂幡，张玉堂手中射出两道神光，落在青皮葫芦、戳魂幡上，青皮葫芦、戳魂幡各自化作一道流光，没入余化、陈德的神魂中。

　　“这两件宝贝，你们现在还不能催动，我已经封印在你们的神魂中，遇到劫数的时候，这宝贝会自动现身护主，还望你们好好修行，护佑一方黎民，不要让为师失望。”

　　“待你们修行有成的时候，也可以在这里讲道，把道法神通发扬光大，记住学习道法的时候，一定要先读书，明白尘世间的道理。”

　　余化、陈德叩头道：“谨遵师命！”

　　“好好修行，为师去了！”

　　张玉堂、青蛇、许娇容、李勇阿宝，身体上各自升起一道神光，神光腾空，离开了七星镇。

　　“师兄！”

　　余化看着陈德，说着：“咱们现在去那里修行，我们的修为浅薄，只有修为高了，才能够牧守一方。”

　　陈德略微一思考，说着：“去七星山吧，那里传说是龟蛇二妖盘踞过的地方，想必元气十分充足，修行起来，能够事半功倍，再说，咱们学习了师傅的神符术，能够利用神符设置天地聚元阵，汇聚天地元气，增进修行。”

　　“也好！”

　　余化点点头，刚要离去，忽然脸上一变色，就见七星镇中，走出几个混混，这几个混混身后，跟着一个年轻人，年轻人的气息十分浓厚，隐约有后天大成的真气修为。

　　“把圣师张玉堂传授给你们的法门交出来，免你们一死！”

　　“李刚，你这是干什么，你也是受了圣师的恩惠，这才修成真气，我们是圣师的弟子，你这样做，真是狼心狗肺，忘恩负义！”

　　李刚凶残的道：“废话少说，不交出来，老子让你们见阎王！”

　　余化、陈德对视一眼：“走，等以后修行有成再来报仇！”

　　“想走，没有那么容易！”

　　余化、陈德只是刚刚修成真气，根本不是李刚的对手，凌空一挥，一张神行符飞出，这一张神行符就消耗干净了二人的真气。

　　神行符贴在双腿上，嗖的一下，速度如火箭一样，向着远处奔去。

　　“神行符？”

　　李刚神色凶残：“可恶，两个狗贼，居然领悟了神符术，可惜我领悟的只是杀戮之剑，不过，就他们那点儿真气，能走多远，给我追上去，砍了他们！”

　　“是，头儿！”

　　几个混混，从七星镇上，弄了几匹马，乘马而追，衣带当风。

　　“怎么办，他们追来了！”

　　余化脸上有些便色：“咱们的神行符顶多能够支持三里路，三里之后，咱们只能徒步而行了。”

　　“不要怕，咱们有师傅赐下的法宝护身，不会有事的。”

　　陈德安慰着：“咱们这就上七星山，七星山山势凶恶，内隐妖鬼，这李刚没有胆子跟进去。”

　　“好！”

　　二人趁着神行符的功效未失，一路烟尘，向着七星山跑去。

　　“这两个狗贼，上七星山干什么去，是要找死吗？”

　　李刚乘着大马，脸上非常的不好看。

　　“让他们去死吧，走，咱们回七星镇称王称霸去，现在天下大乱，我李刚说不准也是一方诸侯，王霸之命。”


第四百四十五章 麒麟镇

　　张玉堂云游天下，传道讲法，有些人得之而为神、为仙，有些人得之而为魔、为鬼，毕竟这个尘世间，有很多人是自私的，拥有了力量之后，总想着高居他人之上。

　　正邪善恶，总归一念，一念成佛，一念成魔，都是由心而生。

　　然而善恶佛魔亦可以有后天教化而成，近朱者赤、近墨者黑，唯有天下人，人心向善，才有可能世间为善道净土，是为大同世界。

　　张玉堂从来没有想过，让自己的道所归之人，皆是善人，他只是希望，这天下间，无论穷苦贵贱，都有机会，学习这无上的长生之道，长生之后，也许，再也没有困苦、病魔，是否能够人人向善，成为天上人间呢？

　　七星镇的事情，张玉堂并不知情，他求过雨，布过道，斩过妖后，就潇洒的离去，继续云游天下，兼济天下世人。

　　“这是哪里？”

　　张玉堂到了一处镇上，这镇上古香古色，盖着高高的城墙，城墙都是清一色的青砖堆砌而成，通体一色，十分雄伟壮观。

　　“麒麟镇！”

　　张玉堂抬头，向着城墙上的一个挂匾看去，上面书写着三个古来的篆字，每一个字，都仿佛踏破了万古的岁月，从太古诸神争战的时代走来，带着岁月的气息，穿越了天地玄黄。

　　眼中符光流动，向着麒麟镇的上空看去，一道惊天的七彩文气，犹如一根光柱，笔直的贯穿了整个天空。

　　七彩光柱中，又带着一丝圣气，这丝圣气极为稀薄，却有十分浓烈，仿若曾经有过一位圣人踏足这里，留下了自己的足迹。

　　“当！”

　　紫府中，警世钟无风自鸣，钟声激越，清扬。

　　“咦，警世钟怎么无缘无故的响了？难道这里有什么东西能够吸引警世钟？”

　　张玉堂心中一动：“功德金榜已经被许仙收走，能够引发警世钟无风自鸣的，应该只有儒祖的东西，难道这里留下了儒祖的东西？”

　　儒祖，那是儒家之祖，功德无量，千秋万代，可谓是罢黜百家，独尊儒术，荣耀无限时光。

　　儒祖的东西，自然也是极好的东西，就像警世钟、功德金榜能够开启一方世界。

　　“真不知道，这里能够隐含着什么？”

　　张玉堂放出神念，向着整座大城，一点点的扫去，忽然麒麟镇的镇中心，一道神光通天，这道神光充满了血气，血气中带着一种气吞万里如虎的沙场气息。

　　“是麒麟镇的总兵！”

　　瞬息之间，张玉堂就听到一个声音，带着浓浓的敌意，从虚空中吼道：“何方贼子，胆敢窥视我麒麟镇？”

　　随着声音，一片乌云从镇中心升起，乌云上面，站着一尊甲胄鲜明的神将，这尊神将，浓眉大眼，煞气永身，手里拿着一杆长戟，长戟的尖部，寒光闪闪，吞吐血光。

　　“我乃麒麟镇总兵魏无忧是也，你是那方魔头，快快报上你的师承，我的长戟之下，不斩无名之辈。”魏无忧傲气凛然，长戟尖部血光闪耀，犹如一截血钻，晶莹剔透。

　　张玉堂微微一笑，带着青蛇、许娇容、张博、李勇、阿宝，脚下生云，站到了魏无忧的对面，手心一翻，出现一枚九龙玉佩。

　　“本座乃是御赐钦差，代天巡狩天下，有先斩后奏的权力。”

　　“九龙玉佩？”

　　魏无忧眼神中一道神光闪过：“拿过来，让我看看是真是假？”

　　“好！”

　　张玉堂手里的九龙玉佩，被魏无忧摄拿过去，用手一摸，忙跪倒在云端：“臣，魏无忧见过人皇陛下，万岁、万岁、万万岁。”

　　山呼之后，魏无忧低着头，弓着身子，双手捧着九龙玉佩，递了过来：“还请钦差大人恕罪，属下也是迫不得已。”

　　张玉堂收起九龙玉佩，淡淡一笑：“没什么的，将军忠君爱国，恪守职守，这是应该做的，倒是本座来的匆忙，惊动了将军，切望没有扰乱将军的大事。”

　　魏无忧道：“多谢大人关心，我这麒麟镇，有着上古儒家圣人镇守，不会有什么事情，只是最近天下大旱，百姓流离失所，被有心人挑拨，居然啸聚山林，抢劫路人，攻掠县城，且这些贼人中也有神通广大之辈，他们这些人为祸一方，却打起来替天行道的旗帜。”

　　“哦？”

　　张玉堂道：“我看将军也有元婴境界的修为，区区山贼，岂能是将军的对手？”

　　魏无忧道：“大人有所不知，这一批山贼非同寻常，啸聚梁山泊，梁山泊地势险要，布下天罗地网，就算是元神境界的高人前去，估计也讨不了好。”

　　“他们有什么神通，居然能够对抗元神境界的高人？”

　　张玉堂突兀的听到魏无忧提起梁山泊三字，忽然有一种不真实的感觉，难道所有的一切，再一次回归历史的轨道，梁山好汉终究是要汇聚梁山吗？

　　不过，张玉堂更吃惊的是，这些人的进步太神速了吧，记得当时大考的时候，武松等人的修为还很浅薄，这才多少日子，居然又能力对抗元神境高人了。

　　魏无忧脸上挂着淡淡的忧色：“这些人上应天星，每一次出手，都是星河无量，磅礴无匹，同境界之下，基本没有人是他们的对手。”

　　“原来如此。”

　　张玉堂点点头：“这里不是说话的地方，你带我去你府里，我要在你府里住些日子，看一看，这梁山贼寇，到底有多凶狂？”

　　魏无忧喜道：“能有圣师坐镇，真是麒麟镇百姓之福。圣师请！”

　　众人落下云端，行走在麒麟镇的青石小路上，有魏无忧指引，向着麒麟镇衙门走去。

　　“那是干什么的？”

　　张玉堂看到，麒麟镇上，有着许多衣衫褴褛的百姓，面黄肌瘦，端着破碗，排着一队长龙。

　　魏无忧看到后，摇了摇头：“那是邓善人在施舍米粥，可惜这么多日子过去，这么多的百姓，这些施舍已经不足以应付大批的百姓了。”

　　“既然如此，我来做法，为这些百姓，夺取来一下米粮。”

　　张玉堂暗中施展五鬼搬运术，一时间，元神游走万里，到了那富贵之家，藏粮之地，鼓起一阵神风，浩浩荡荡，卷走了其中的一袋袋的大米。

　　这些大米，扑腾腾，从空中落在邓善人的家里。


第四百四十六章 改弦易帜

　　“小李，去把仓里的大米都拿出来，全部熬成稀粥，端到路上去，周济百姓吧，能救多少是多少，这样的大旱再继续下去，谁都是要死的。”

　　邓大官人望着天上火辣辣的太阳，伸出衣袖拂去脸上的汗水，忍不住一声叹息。

　　“天下大旱好久了，民不聊生，老天爷啊，你这是为了那般，难道真如现在沸沸扬扬的说法那般，是因为人皇祭祀你的时候，写错了几个字，你就要这天下万民用性命来补偿吗？”

　　邓大官人年纪并不大，约莫只有三十岁光景，穿着一身灰褐色的圆领长袍，站在院子中，眉头紧皱。

　　“老爷，仓里的大米基本都拿出来周济百姓了，只剩下一点儿，是留给家里人吃的，再给他们吃的话，家里也会没有米下锅的。”小李是邓家的三代老仆，眉头上沟壑深深，雕刻着岁月的痕迹。

　　劝着邓大员外：“老爷的一片善心，麒麟镇上的百姓，谁人不知，哪个不晓，只是这样救济也不是办法，现在许多富商趁机囤积粮食，抬高物价，万一咱们把粮食都周济了百姓，凭着咱们邓家的家产，也支撑不了多少时日。”

　　“顾不得那么多了，能撑多少时日是多少时日，你让我眼睁睁的看着普通的百姓大片大片的死去，我看不下去的，除非有一天我一蹬腿死了，眼不见为净，就由得你去吧，现在就得听我的，去吧，能够救活一个是个。”

　　邓大员外看着衣衫褴褛的百姓，男女老少都有，相互搀扶，步履蹒跚，这些百姓的渴的嘴唇都有些干裂。

　　“天可怜见，老百姓究竟犯了什么错，老天爷，你为什么要这样做？”

　　邓大员外来到邓家祭祀的神灵面前，跪倒在蒲团上，泪眼模糊，一缕缕香烟缭绕，飞到天上去。

　　叫天天不应叫地地不灵，邓大员外哀求着神灵赐福，救治一方，神灵无语，唯有香烟蒙蒙。

　　“既然供奉你，没有任何作用，供奉你还有什么用？”

　　邓大员外一摆衣衫，从地上站了起来，脸上铁寒：“来人啊，把这泥塑的神胎给我砸了，作为神灵不能佑护一方，留之何益？”

　　“老爷，这可是咱们麒麟镇的守护神，砸了它，会有报应的。”

　　邓大员外嘿嘿一声冷笑：“报应，报应个屁，若是真有因果报应的话，这天下百姓何故遭受这般困苦、屠戮，我看这些神祗都是虚有其名罢了，砸了吧，看着恶心。”

　　走出祠堂，看向了麒麟镇的东南方：“据说咱们麒麟镇东南方不远的地方，有八百里梁山水泊，梁山水泊中聚集着一伙梁山好汉，这群好汉杀富济贫，替天行道，待我散尽家财，就带着家里老小，去投奔梁山去。”

　　“唉，这怎么能够怨我啊，这是你们的人皇得罪了天帝，天帝有令，让大宋大旱三年，以示惩戒，我只是一方小神，怎么干违反天帝的旨意。”

　　被邓家祭祀的神祗，是一位三官灵伯，此时看着自己的香火嘎然而断，听着邓大员外的狠话，也是非常的郁闷。

　　“唉，听说很多地方的神祗都已经改弦易帜，投奔到了一位神仙的手里，若是实在不行，我也去投奔这位神仙。”

　　三官灵伯站在自己的香火上，自言自语：“这些日子来，香火越来越少，根本不足以维护日常的使用，这样下去，迟早都会跌下神位，化为鬼物的。”

　　神祗一旦犯错，惹起众怒，断绝香火，就会跌下神位，成为一缕鬼魂。

　　“三官灵伯，你真心希望投奔大仙吗？”

　　一尊神祗从虚空中显化出来，出现在三官灵伯的面前。

　　“是你，麒麟土地，你怎么有空到我这里来？”

　　三官灵伯看着出现在即面的老者，这老者弓着身子，拄着拐杖，须发皆白，随风而动。

　　“咦，你修行的什么功夫，我看你的想活不多，实力却没有下降多少，你是怎么做到的？”

　　三官灵伯疑惑的看着麒麟土地，疑惑中亦然带着几分期待：“这岂不是说明，就算是以后香火断绝，自己只要掌控了这样的法门，亦然可以长生不老，与天地同寿。”

　　关于自己的生死，三官灵伯非常的激动，眼睛直勾勾的盯着麒麟土地。

　　“哈哈，这是大仙所传，能够话香火神力为自身元气，沟通天地，参悟阴阳，修行无上仙道。”麒麟土地笑眯眯的道：“但凡愿意侍奉大仙，为大仙效力的存在，都能够得到大仙的传授，不过，传授的地点，是在一件至宝中，唤作十二重玉楼，每一层玉楼，都有一扇万象天门，每进去一层玉楼，都要在万象天门上面留下一丝自己的元神，以防万一有一天，自己身死道消，大仙也能够施展大神通，把我们复活。”

　　“真有这样的事情？”

　　三官灵伯有些意动：“只是我等侍奉天帝数百年，怎忍心转投大人，我们岂不是成了不忠不孝，不仁不义之徒，会令人不齿？”

　　“这就是你的错了！”

　　麒麟土地道：“自古以来，良禽择木而栖，良臣择主而事，天帝不仁，百姓厌弃之，而我们的大仙，神通广大，普度众生，正是这天下的救世主。”

　　“他是谁？”

　　三官灵伯疑惑的道：“老土地，你现在已经是大仙的弟子？”

　　麒麟土地点了点头：“然也！”

　　三官灵伯有些变色：“若是我不答应侍奉大仙，会怎么样？”

　　麒麟土地笑道：“也没有什么，只是大仙的秘密，决不能外传，至少在这个时候，还不能外传，而只有死人才能够非常好的保守秘密。”

　　“你要杀我？”三官灵伯道。

　　“不是我要杀你，而是你要找死！”麒麟土地一顿拐杖，附近出现三个麒麟镇的神祗，这些神祗显然也已经信奉了大仙。

　　“好，我同意信奉大仙！”三官灵伯不想死，想长生。

　　“那好，我带你进入十二重玉楼！”麒麟土地元神出窍，带着三官灵伯的元神划破空间，进入一座玉楼中。

　　哗啦！

　　此时此刻，邓大员外瞪大了眼睛，非常吃惊的看到，无数的大米从天而降，把自己的院子堆积的满满的，粮山粮海，白花花的一片。


第四百四十七章 观战

　　白花花的大米如山一样堆积在院子里，令邓大员外猛地瞪大了眼睛，不可思议的看着这一切，实在是不敢相信，怎么会有这么好的事情。

　　难道是神祗被自己臭骂了一顿，猛然顿悟，就赐下这么多的米粮来？

　　不过，不管是什么缘故，能够拥有这么多的米粮，对邓大员外而言，这终究是好事。

　　“来人！”

　　邓大员外欢欣鼓舞，眉开眼笑。

　　“老爷！”

　　一名仆人上前，看到眼前白花花的大米，眼中透着精光，心道：“都说老爷家里的余粮不多了，原来都是谣言，有这么多的米粮，怎么会不多？”

　　“你去把家里的仆人都唤来，把这些米粮，统统都装进粮仓中，然后把这些粮食都一点点的全部周济给百姓。”

　　“全部周济？”

　　这位仆人瞪大了眼睛，吃惊的看着邓大员外：“老爷，是这全部的粮食吗，都周济给百姓吗？”

　　“当然！”

　　邓大员外解决了米粮之忧，心情大好，哼着小调，踏着轻快的步子，转身离去。

　　张玉堂眼中符光流动，早已把这一切都看到眼里，此时微微一笑：“这位邓大官人功德深厚，是一个修行的好苗子，只是身上的煞气重了一些。”

　　魏无忧豪爽一笑：“大人古道热肠，神通广大，借来的这些米粮足够百姓们吃一段日子，要不是我牧守一方，重责所在，我也早学大人的手段，搬运来许多粮食了。”

　　张玉堂摇了摇头：“这只是解一时之困，算不上什么手段，只有让这天不再干旱，才能够根治流民，拯救百姓，只是现在天帝震怒，滴水不存，如何是好？”

　　“不顾百姓死活，算是什么天帝，让我看，不如我们施展神通，杀向天庭，推翻天帝老儿，让我们的人皇来做天庭大位，圣师，你看如何？”

　　魏无忧就像说笑话一样，随意的把这个话题给提了出来，眼睛似笑非笑的盯着张玉堂，生怕错过每一个字。

　　张玉堂淡淡的道：“天帝历经四万九千八百百十八万劫数才修成天帝真身，高居九重天，手下神兵天降如云，想要推翻，谈何容易，这样的话，以后还是不要再提，免得惹来麻烦，令百姓遭殃。”

　　“说就说了，又能如何，这天帝也忒小心眼了吧，一句话的度量都没有，还做什么天帝。”魏无忧仿若粗枝大叶，一点儿也不惧怕，只是张玉堂是何等的人杰，心中明镜似得，早已把魏无忧看的透彻，能够坐镇一方的大将，哪一个不是人精，要真是大马哈也坐不上一镇总兵，牧守一方。

　　这魏无忧的一席话，看似玩笑，估计是人皇授意，让臣子试一试自己的心意。

　　“人皇的野心勃勃，看样子是要推翻天帝，自立为天皇了吧。”

　　张玉堂忧心忡忡，人神大战一旦来临，还要比现在的灾难厉害上千万倍，到时候，诸天战火纷飞，神通四射，死去的百姓，将不知道会有多少。

　　“这天下，终究是要乱了吗？人皇野心勃勃，许仙蓄势待发，都想着一步登天，君临三界，而我却只能眼睁睁的看着这一切发生吗？”

　　张玉堂脸上憨笑，敷衍着魏无忧，心中着实低落：“我该怎么办，我云游天下，让天下人人人读书明理，人人修道长生，只是做这些事情，需要太久的时间，而人皇、许仙显然不会给我太多的时间了。”

　　魏无忧、张玉堂有说有笑，相护敷衍着，走进总兵府，魏无忧令人收拾了几间干净的上房，让张玉堂、许娇容、青蛇、张博、李勇、阿宝住下，自己告辞离去，处理总兵府的事务。

　　“相公，你怎么了？”

　　许娇容心细如发，又和张玉堂在一起了这么多年，自然了解张玉堂的心意，看出张玉堂脸上含笑，心中实则忧烦，便出言询问：“是不是相公有什么事情烦心，你说出来，让我和青儿妹妹，也替你想想，三个人的想法，总比一个人苦思冥想要好吧。”

　　张玉堂道：“今天这位麒麟镇的总兵，一直探我的口风，我猜着是人皇要起兵伐天，战火一旦燃起，加上天下大旱，也不知道会有多少无辜死于非命。”

　　青蛇道：“伐天就伐天呗，现在的天庭腐朽不堪，咱们两个在一起，按照天轨还不行呢，换一个天庭也好，起码会让整个三界六道风平浪静好多年，总比经常做一些小动作好吧。”

　　“再说了呢，天帝暗杀人皇，控制皇朝变革的事情，那一个有道行的神魔鬼怪不知道啊，天帝做的了初一，怎么能够怪人皇做十五呢，善恶有报，如影随形，这是天帝的报应到了，谁也阻止不了的，我看咱们坐观便是了。”

　　张博在一旁道：“主公，这件事是谁都不能阻止的，当初封印我的上仙说过，我一出世，便意味着天下劫火熊熊燃烧，必然会肆虐三界，扫清玉宇。”

　　张玉堂点了点头，心事重重：“我知道你是妖惑星转世，只有每当乱世来临，朝政荒唐的时候，你才会趁乱托世，吸收世间怨气，强大己身，清平人间，只是看着将有许多无辜惨死，我心有不忍罢了。”

　　“也罢，生死有命，富贵在天，我就尽自己的力量，尽可能的让天下人都能够掌握道术，拥有力量，来避免被殃及池鱼吧。”

　　张玉堂在房子里踱了踱步：“若是我能够掌握警世钟、功德金榜，用这两件宝贝，打开大同世界，把尘世俗民都带进大同世界，也能够躲避战火。”

　　“只是我现在还不能完全炼化警世钟，而且功德金榜也不在我的手里，想要从许仙的手里获得功德金榜，只怕比登天还难。”

　　张玉堂有些愁眉不展，青蛇、许娇容各展手段，逗着张玉堂开心，张玉堂不忍负了娇妻的好意，强颜欢笑。

　　“刚刚进麒麟镇的时候，紫府中警世钟无风自鸣，说不准，这麒麟镇隐藏着什么好东西，能够让百姓躲过一劫呢。”

　　刚要动身，前去寻找，就听到外面有兵来报：“大人，梁山贼寇侵犯，总兵大人请你前去观战！”


第四百四十八章 混元魔劫

　　“梁山贼寇？”

　　张玉堂眼中符光流动，宛如两柄天剑划破了总兵府的上空，望了出去，就在总兵府外，麒麟镇的城墙前，旌旗高扬，人马沸腾。

　　旌旗随风飘荡，鲜红如血，写着四个白色的大字：替天行道！

　　“果然是梁山泊的人！”

　　“前面带路！”

　　吩咐了一下，前来的人转身，引领着张玉堂、青蛇、许娇容、张博、李勇、阿宝等人，一起向着麒麟镇的城楼上而来。

　　麒麟镇总兵魏无忧，已经站在城楼上，观看着梁山的人。

　　人一过万，如山如海，这一眼望去，密密麻麻的全都是人，且这些人仿若修行了什么功夫一般，周身都微微泛着星光，一些修为高深的，头顶上三寸处，星光照耀，连成一片，仿若一片星河临尘。

　　“这是罡煞星力！”

　　张玉堂心中清明：“看来这些转世星神已经逐步掌握自己前世的力量，而且也把自己的功法，部分的传授了下来，只是不知道，这些星神，最终打算怎么做？还是如我看的水浒传中那般，作恶多年后，再归顺朝廷吗？”

　　现在的人皇野心勃勃，张玉堂并不想让人皇掌握这一支的力量，这股力量非常的惊人，一百零八位星神，个个神通广大，战力非凡，都是天生的战将。

　　这些战将，一旦归属人皇，人皇的野心定然会无限膨胀。

　　“大人，梁山贼寇人多势众，时常攻城略地，为祸一方。”

　　魏无忧看着麒麟城下的梁山贼寇，气势汹汹：“这麒麟镇是通往京都的一道屏障，梁山贼寇一直想攻下麒麟镇，可是麒麟镇中人人同仇敌忾，悍勇好战，梁山贼众虽多，却不能把我麒麟镇怎么样。”

　　张玉堂笑道：“都是将军治军有方，军民一心，才能克敌制胜。”

　　轰隆！

　　魏无忧正要谦虚几句，就听到麒麟城下一声炮响，梁山贼阵中走出一员年轻的将军，一身甲胄明亮如雪，坐在一头红枣马上，手里一杆长枪，指定麒麟城，放声喝道：“那一个前来送死！”

　　“将军，末将愿意擒下这将来，为将军下酒。”

　　魏无忧身旁，一位将军出列，抱拳躬身，周身传来甲胄的铿锵之声。

　　“好，有劳王将军了！”

　　魏无忧大喜，这位王将军是军中宿将，颇有神力，且通有道法，是一名难得的勇将。

　　吱吱！

　　麒麟镇的大门打开，王将军单人独骑，冲出城外，喝道：“乱臣贼子，还不前来受死！”

　　“兀那贼子，你听好了，我梁山上下，奉托塔天王的旨意，替天行道，劫富济贫，劝你们速速打开城外，归降梁山，献出城中米粮，否则，大兵压境，俱成齑粉，悔之晚矣。”枣红马不住的踏着蹄子，达达的不断，马身上，来将气势如虹。

　　王将军骂道：“好贼子，想让我麒麟城开，任你们这群贼寇纵凶妄为，除非踏过我的尸体，否则休想进入麒麟城半步。”

　　再不说话，王将军一拍马屁，纵马挺枪而来，枪法如龙，神出鬼没，轻轻一挥，满天都是枪影，密不透风，对着梁山贼寇，一枪盖了下来，如雨垂九天，汹涌无比。

　　“还不受死！”

　　梁山贼将稳坐马上，看着攻来的王将军，冷冷一笑：“死！”

　　眉心当中，忽然裂开一道缝，缝隙中一只竖眼睁开，放出一道黑光，直射进王将军的眉心额骨，王将军扑腾一声落下马来。

　　旋即，梁山贼将手中长枪一挑，挑起王将军的尸身，在空中舞动，气势高扬：“还有谁前来受死？”

　　魏无忧脸色微变：“想不到梁山贼将精通妖法，王将军神通未展，就屈死此生。”

　　转过头，看向了张玉堂：“大人，可曾看出，这人施展的是什么神通？”

　　张玉堂想了一会儿，才说着：“将军，这人施展的是魔道神通混元魔劫，是吸收成千上万的怨气，按照秘法修成一直竖眼，竖眼一睁，怨气如线射入对手的神魂中，神魂就会被怨气缠绕而死。”

　　“混元魔劫？”

　　魏无忧忧心忡忡：“大人，可有对阵之道？”

　　张玉堂道：“天地分阴阳，自然有生克之道，只需一位佛法精深的人，施展佛家神通，固守一下，降服怨气，这混元魔劫自然破解，到时候，魔劫怨气反噬，此人必死无疑。”

　　魏无忧道：“战阵上，那里来的佛门和尚，除此之外，可有别的办法？”

　　“没有了。”

　　张玉堂道：“我知道有一位高僧，佛法精深，此人一来，定然能够降服魔劫，建功立业。”

　　魏无忧大喜：“大人，这位高僧是谁，我立即派兵去请！”

　　张玉堂一指东方，笑道：“这人是镇江府金山寺的法海和尚，曾经在大峨山精修，神通广大，佛理精深，更掌握数种佛家至宝，此僧一到，魔劫顿消。”

　　“好，暂且休兵，挂出免战牌，我立即派人前去请法海禅师。”

　　魏无忧令身旁卫兵，挂出免战牌，任由梁山贼将鏖战，只是不应，暗地里，派人去了金山寺不提。

　　却说乘着红枣马的将军，在阵前骂了一通，见麒麟城中将兵只是不理，也觉得无趣，退下阵来。

　　梁山上一干战将，都齐聚过来，赞扬刘唐道法精深，刚刚上阵，便斩杀敌人将军，扬三军威风，堕敌人锐气，功不可没。

　　刘唐意气风发：“诸位哥哥，我看麒麟城也没有什么，不如今天晚上，举火为号，发出雷法，震开城门，占领麒麟城。”

　　“刘唐兄弟，千万不可。”

　　却是梁山主帅托塔天王晁盖说道：“我原本就是麒麟城的人，对麒麟城了解的透彻，这麒麟城中有着上古儒家圣人的真迹镇压此地，我们的神通在麒麟城会受到压制，施展不开，一旦进去，就是羊入虎口，有去无回。”

　　“我这一次来，就是为了恐吓城中的守将，赚取城里的米粮来，咱们梁山的人越来越多，需要的食物也越来越多，何况还有许多百姓要养，那点儿粮食已经不够了。”


第四百四十九章 心血来潮

　　张玉堂默默的随着魏无忧回到了房间，盘膝坐着，青蛇上前问道：“相公，当初咱们大闹金山寺的时候，不是已经把法海斩杀了吗，你怎么还让魏总兵去金山寺寻找法海，难道说他还活着？”

　　张玉堂道：“也许吧，刚才看到那小将施展混元魔劫的时候，不知道为什么，我的心中一动，有一种心惊肉跳的感觉，仿若有什么危险的事情要发生。”

　　“能有什么事情？”

　　许娇容道：“相公行走天下，替天行道，传道授符，教人读书，都是功德无量的好事情，光宗耀祖，名传千秋，这样的人自然有神灵佑护，怎么会有危险发生。”

　　“娇容，你还有所不知。”

　　张玉堂道：“我已经修成元神，隐约之间，可以感应未来祸福，平时我都是心静如水，刚刚一瞬间，我心绪波动如大海生波，是祸非福，而这大宋朝中，唯一能够和我有仇，又能够对我造成伤害的也只有法海。”

　　“可是法海他不是已经死了吗？”许娇容紧张的看着张玉堂，眼神中透着些疑惑：“一个死人怎么能够伤害到你，你再想一想会不会是其他人。”

　　张玉堂摇了摇头：“法海是有大气运的人，当时他化身千万，元神渡劫，我估计他可能有化身逃走，而今修成归来，寻我报仇来了。”

　　“只是我也不能够确定这法海是不是已经身死道消，所以打算借魏总兵的手去金山寺走上一趟，看一看法海他是不是真的活着？”

　　“相公，这就有些说不通了！”

　　许娇容说着：“就算是法海活着，他也不可能再回金山寺啊，他就不怕万一你知道他活着，还去金山寺寻他麻烦。”

　　“不会的。”

　　张玉堂道：“金山寺是法海的成道之基，法海想要得道成佛，需要通过金山寺收集万家香火，祭炼毁掉的雷峰塔，除此之外，还没有别的办法，若是他还没有死，一定会暗中潜回金山寺，重新修行，等更进一步，他有了把握，才会寻我报仇。”

　　“那可怎么办啊？”

　　许娇容非常的担心，看着张玉堂说着：“万一那个老和尚真的没有死，相公你会不会非常的危险，要不咱们先回龙虎山吧，和公公婆婆住在一起，等法海得道成佛以后，心怀慈悲，不再找咱们麻烦的时候，咱们在行走尘世好不好？”

　　“不行！”

　　张玉堂眼中射出一缕神光，语气中有些杀气：“法海曾经镇压青儿，我必须除掉他才能安生，再说他一旦知道我和青儿在一起，一定会上报天庭，招惹无尽麻烦，必须杀了他才行，况且，我能够杀掉他一次，就能够杀掉他第二次，我唯一担心的是他躲起来，暗中行事，那样就不好对付了。”

　　听了张玉堂的话，许娇容有些忧心忡忡，张玉堂安慰着：“娇容，你不用担心，法海当时元神渡劫，化身千万，一身道行法力十不存一，就算他历劫归来，想要恢复修为，也不是一天两天的事情，而且我们也在不断的进步，不必惧他，等我度过雷劫，与天地同寿的时候，在推演天机，寻出法海杀了就是。”

　　张玉堂心中异常惊惧，法海是新白娘子传奇中打不死的老和尚，当时自己是不是太大意了，估计没有完全杀死的法海的化身。

　　坐在那里，仔细的回忆着当时的一切，终于想到了一切，脸上微微发白，心道：“果然是漏了一条元神，难道走漏的这条元神成了气候。”

　　“就算是成了气候又能如何，法海，若是你安静的清修，不再来找我的麻烦，我或许会放过你，若是你前来寻仇，这一次，我无论如何，都要把你的元神灭个干干净净。”

　　对于法海的元神渡劫秘术，张玉堂还是非常的警戒的，这样的秘术能够让人化身千万，每一个化身都是自己，厉害非常是，佛道两家从不轻传的秘术。

　　也由此可见，法海的背后，定然有着一个巨大的势力在支持他。

　　“或许是传说中的佛界吧。”

　　张玉堂心中有些戒惧，隐隐约约的觉着，这一次的劫数不好过，非常的不好过。

　　“也许，这一次劫数过后，导致了后世只剩下了神佛的传说，而那满天的神佛，是在这一次的劫数中烟消云散了吗？”

　　青蛇在一旁看着张玉堂陷入了沉思中，没有打扰，过了一会儿，见张玉堂回过神来，说着：“相公，万一法海老贼没有活过来，或者说活过来也隐藏不出的话，魏总兵一定找不到人，到时候，咱们该怎么办，真的要帮他灭掉梁山吗？”

　　“呵呵，天道注定，梁山还不改绝，纵使天兵神将下凡，也灭不了他们。”

　　张玉堂笑了笑道：“你和我神魂交融，知道未来大势，怎么还问这样的话，莫非真是劫数来临，使人元神蒙尘，迷乱其中吗？”

　　青蛇豁然一惊，元神如满月，大放光明，一轮清光神月似得从青蛇的头顶升起，照耀四方，元神清洁污垢，光耀中天，一步踏入元神境中期。

　　“多谢相公，一语惊醒梦中人啊！”

　　“哈哈，咱们夫妻之间，不用这么客气。”

　　张玉堂准备暗中注意法海的消息，顺着青蛇的话题答道：“混元魔劫看似厉害，其实没有什么，不过是旁门左道，只要心志坚定，不受怨气中执念所扰，就没有什么，到时候，真是到了那无人可用的时节，我亲自出手，斩了这梁山的将领，想要修成混元魔劫，这梁山将领也不知道害了多少无辜，才修成这一道竖眼。”

　　这些暂且不提，却说许仙被人皇招呼，从大殿里回来之后，对吴玉莲说了，自己奉人皇之命，去天下各地寻找功德金榜的事情。

　　吴玉莲担心的道：“相公，功德金榜是个什么东西，此去会不会非常的危险，还有万一你出去以后，那些天神再找上你的麻烦怎么办啊？”

　　许仙牵着吴玉莲的手，说着：“玉莲，你不用担心，相公神通广大，已经恢复了一些前世的记忆，功法，想要隐匿自己的气息还是非常简单，一旦隐匿了，就算是天神也发现不了，而且，我此去，一则是替人皇寻找功德金榜，二则是寻回我前世的洞府里的宝贝，三则是我要取回属于我的荣耀。”


第四百五十章 法海脱困

　　许仙辞别吴玉莲，让吴玉莲一人在京都静修，一则是安抚人皇之心，二则是吴玉莲的修为还太过浅薄，此去千难万险，到时候，只怕自己也照顾不到她，一旦让她遭了劫数，许仙绝对不会原谅自己。

　　天下乱象已生，然而京都之中，此时却没有多少变化，已然是人流如潮，繁花似锦，仿若这里的世界，已经和天下隔绝了一般。

　　人来人往，川流不息，许仙一身白衣飘飘，面冠如玉，黑发如瀑，行走在大街上，观望着周遭的楼阁殿宇，气势格局，忽然心中微微一动，感觉到一股熟悉的气息从身旁飘过。

　　“什么东西？”

　　许仙眼中一抹紫气流动，顺着这股气息望了过去，就见京都大街上，正有三个人走过。

　　这三个人，一个老者，白发苍苍，面庞红润，身子上穿着一脚八卦水云衣，头上戴着一顶通天紫金冠，手里拿着一杆拂尘随风而摇，凌空而立，大袖飘飘，犹如神仙中人。

　　另外一个是个中年人，不苟言笑，满面沉肃，站在那里，犹如山岳一样不可撼动，手里拿着一柄晶莹剔透的玉如意，玉如意上面烟霞隐隐，有仙音从中透出。

　　最后一个少年，眉清目秀，器宇轩昂，身体笔直的站在那里，背后插着一柄长剑，长剑上面发出嗡嗡的雷鸣之声，锋锐的战意贯穿苍穹，似乎背后的长剑一旦飞出，就能够把天和地斩成两半。

　　这三人赫然是大宋朝最为神秘的机构之一神机营的人，分别是九幽老人，丹辰子，战天一三人。

　　许仙目光从九幽老人的身上扫过，刚才那一丝熟悉的气息就是从九幽老人的身上传来的。

　　“难道他的身上有着我熟悉的东西，会是什么呢？”

　　许仙低头沉思：“这个人我并不认识，他怎么会有我熟悉的东西？”

　　许仙的目光一扫而过，他看得出来这三个人非常强大，差不多已经到了元婴境界的巅峰，只要机缘巧合，随时都能够踏入元神境，成就陆地神仙一般的人物。

　　就在这个时候，九幽老人的怀里，一只看似普通的河蟹身体一抖，破开九幽老人的衣服爬了出来。

　　“哈哈，小家伙不要出来，这可是祥瑞啊，呈送人皇以后，你也能够得到许多好处，咦，你怎么变得金黄了？”

　　河蟹中法海的一丝元神坐在蟹壳上，脸上一片狰狞：“可恶的张玉堂、可恶的白素贞、可恶的青蛇妖，你们毁了我的成道根基雷峰塔，也毁掉了我的金山寺，让我不能够收集万家香火，你们也让我一身道行法力十不存一，是你们害了我，我一定不会放过你们，一定要把你们碎尸万段，才能消我心头之恨。”

　　原本法海是打算利用青白二蛇的感情，让白素贞水漫金山，然后自己在借着这个由头镇白素贞于雷峰塔中，为自己接引十方佛光。

　　可是人算不如天算，到头来，自己的金山寺被水漫，自己的雷峰塔也被张玉堂的龙虎宝印所击穿，更令人难以接受的是，自己也被迫躲进河蟹中来。

　　“如今我的元神只剩一丝，肉身也没有了，时间一久，这一丝元神也会天地伟力磨去，为今之计，也只能够借壳重生了。”

　　蟹壳中，法海满脸怨毒的看着这个河蟹，自己现在被三个元婴巅峰的人擒住，若是没有肉身的话，但凭一丝元神，根本走不脱。

　　只有有了肉身，借助自己的佛门至宝才有机会脱身。

　　“没办法了，只有把元神融于河蟹中。”

　　法海元神上一片金光弥漫，全部融合在河蟹的紫府中，每一种生灵都有紫府，都能够修行，都可以成就无上仙魔，长生不老。

　　然而河蟹寿命极短，自古以来，还没有成就魔仙的河蟹，因为在短时间内，河蟹根本难以开出来智慧，没有智慧，就难以领悟奥妙，不能领悟奥妙，就不能修行。

　　而现在，这头河蟹被法海元神夺舍重生，有了智慧，也有了部分的元神纯阳之力，整个河蟹的身体，随着法海元神融合，也变得通体金黄起来，金灿灿的，亮晶晶的，晶莹剔透。

　　或许，这头河蟹，将成为世上最凶残的河蟹吧。

　　完成融合以后，法海适应了这个肉身，才九幽老人的怀里爬了出来。

　　看着有些惊讶的九幽老人，法海的心中一团火气爆发，陡然从紫府飞出九锡禅杖，禅杖化作一条米长的金龙，一头撞击在九幽老人的身体上，旋即金龙盘柱河蟹，腾空而起。

　　九幽老人被金龙猛然一撞，踉跄着退后数十步才停住步子，张口咳出一口鲜血来，脸上有些骇人：“居然是仙器！”

　　这里是京都重地，龙盘虎踞，法海也不敢放肆，先走了再说。

　　“法海？”

　　许仙有些惊讶的看着九锡禅杖化作金龙，裹着法海飞去，眼中闪过一丝异色：“这也是个人物！只是谁能够伤了他？”

　　步子一踏，缩地成寸，以一种非常迅捷的速度，跟了上去，且速度越来越快，渐渐的化作一条身影，浮光掠影一样，一步踏过，翩若飞鸿。

　　“追！”

　　战天一看着离去的法海，战意高昂，一柄长剑铮铮作响，犹如霹雳雷鸣，从背后飞出，宛如长虹经空，追了上去，却见九锡禅杖所化金龙，尾巴轻轻一摆，仙光缭绕，威压重重，便把飞剑嗑飞，咣当一声，长剑隐隐现了裂痕。

　　“好强！”

　　战天一忙收回长剑，举步踏前，铁拳舞动长空，一道拳劲碾破虚空，震动了过去，也亦然不能接近金龙的身旁。

　　“天一，这里是京都，不可出手！”

　　九幽老人忙止住战天一：“咱们先去见过人皇再说！”

　　许仙随着金龙走出京都，身子一晃，化作一道飞虹，紧跟着法海，到了一处荒山，九锡禅杖化作一道金光没入河蟹的脑袋里。

　　河蟹眼中泛着精光，戒惧的看着许仙：“你是谁，跟着我干什么？”

　　出了京都以后，许仙便变化了模样，法海一时也感应不出来来人是谁。


第四百五十一章 黑三郎

　　法海虽然丢失了肉身，失去了绝大部分的法力道行，但是毕竟是曾经历经雷劫的绝代高手，这点儿眼力劲还是有的。

　　他一眼看出，跟着自己的人是个难缠的主，纵然自己法力道行全在，也不见得能够一体镇压。

　　许仙改变了容颜，看着巴掌大的金色河蟹，嘴角不由得闪过一些不屑：“我是谁并不重要，重要的是，我想知道，你法海也是一代高僧，手中执掌佛门重器，元神之中又有一丝纯阳之力，想必也度过雷劫，神通广大，你而今怎么变成了这幅模样，谁下的手？”

　　能够伤害到法海的人，令许仙也是十分小心在意。

　　虽然自己的法诀、宝贝都非常厉害，然而自己毕竟还没有真正的成长起来，与一些真正的绝世高手相比，还是有非常大的差距。

　　“谁？”

　　河蟹眼中透着愤怒、羞辱、狰狞之色，一道精光从眼中冒出，仿若金色的火焰在沸腾，一张金色的袈裟从紫府飞出，袈裟上面佛门符咒闪耀着金光，金光中坐着一尊尊佛门大佛，这些大佛都是佛陀虚影，念动咒语，垂下缕缕佛光、佛音，护持法海。

　　“是谁下的手，关你什么事，你是什么人，一路追逐，到底想干什么，你既然知道我是法海，也应该知道我的厉害，我劝你速速离去，否则，休怪老僧无情，用大罗紫金钵收了你，可惜你数百年道行。”

　　“大罗紫金钵？”

　　许仙前世为紫薇大帝，对于大罗紫金钵的威名早已是如雷贯耳，心中有些戒惧：“这宝贝是佛门佛陀用过的东西，里面自成世界，最善炼化万物，返本还源，我现在道行还浅，还承受不住，不如先离开这里，再作打算。”

　　“怎么怕了？”

　　法海感应到许仙的一丝波动，河蟹肉身的眼中金光闪闪，嘴角不屑：“不过，我也不妨告诉你，能够伤害我的人，的确是道法高深，他就是而今威名天下的钱塘张玉堂，有件事想必你也不知道，那张玉堂早已与妖精勾结，结为夫妇，若是没有什么事情，我先去了。”

　　河蟹头顶的天龙袈裟上面符光山闪耀，包裹着河蟹肉身，勉强破开虚空遁去，找地方恢复修为，化形为人去了。

　　“哦，又是张玉堂？？”

　　许仙的眼中闪过一丝异彩：“张玉堂动的手，张玉堂什么时候变得这么厉害，难道说他已经炼化了警世神钟？还是有了其他的奇遇？”

　　“不过，无论如何，张玉堂手里的警世神钟我一定要弄到手，只有神钟、金榜合璧，才能够打开大同世界，成为一界之主。”

　　一界之主啊，那是何等的风光，能够调动一个世界的力量，那个时候的自己，才算是永生了吧，就算这个世界毁灭，日月腐朽，自己仍然可以生活在大同世界中。

　　“主公，梁山泊中聚集了大量的历劫星神，主公要不要收服这些星神，一旦收服了这些星神，就可以以梁山为根据地，四面开花，形成自己的势力范围，进而吞并天下，横扫六合。”

　　许仙的十二重玉楼的万象天门上，一个神祗留下的一丝元神忽然发声，声音直接响彻在许仙的元神中，外人根本听不到。

　　“梁山星神？”

　　许仙略微思索了一下，心念传音：“知道了，这件事，你注意一下，我随时就到。”

　　“是，主公，还有另外一件事，不知道该不该说？”万象天门上的元神犹疑了一下。

　　“说吧，什么事，不要吞吞吐吐。”

　　许仙有些皱眉：“本座不是蛮不讲理的人，只要你不动歪心，就算是说错了什么，本座也不会怪罪于你。”

　　“多谢主公。”

　　万象天门上的元神语气中透着感激与小心：“今天小神在收服麒麟镇附近的神祗的时候，见到梁山的将领侵犯麒麟镇，梁山有一名大将名讳刘唐，施展混元魔劫伤了麒麟镇的守将，麒麟镇的总兵魏无忧便请人到麒麟镇的城楼上观望，小神巧合之下看到，那人居然是钱塘圣师张玉堂，也是主公的姐夫。”

　　“是他？他去哪里干什么？”

　　许仙眼中冒出一道精光：“除他之外，还有什么人？”

　　“还有主公的姐姐，以及青蛇妖，李勇、阿宝，还有一位应该是无上鬼仙，不过，这鬼仙身上透着一股妖异的气息，非常像传说中的妖惑星君。”

　　“青白二蛇从不分离，只有青蛇一个妖精吗，你确定看清楚了？”

　　许仙心念传音：“还要妖惑星君，他怎么会跟着张玉堂，从来没有听说过，张玉堂会和妖惑星君有什么关系，难道是张玉堂也已经恢复了前世今生的记忆，找到了捡香童子的前世缘法，可是纵使如此，又能如何，捡香童子不过是一个小仙神而已，能有什么大的缘法？”

　　“这个，主公，小神也是不解。”

　　“哦，没你什么事情了，你下去吧，好好发展天下神祗，趁着这个时候，天下大乱，民心沸腾，天下神祗正是实力最弱的时候，我要你们一举征服天下神祗为我所用，将来本座君临三界，你们就是元老功勋，少不了你们的好处，做祖作宗也不在话下。”许仙开起来空头支票，毫不犹豫的许下重重诱惑。

　　“是，主公，多谢主公。”

　　万象天门上的元神黯然下去，显然这尊神祗已经远去。

　　“看来我也该去梁山看看，要是真能够收服一百零八位神将归为我用，将来一统六合，攻打上天，也是一支非常有力的力量。”

　　许仙脚步轻轻一踏，遍体神光，破碎虚空，消失在荒山中。

　　却说人皇在许仙走后，坐在大殿中，目光悠悠，望穿了大千世界，一切虚妄，一身道行法力深不可测，纯阳沸腾，仙道法力缭绕其身。

　　“呵呵，天帝派下罡煞星君来祸害我的江山，我就让你来的去不得。”

　　人皇的嘴角挂起一丝冷意，透着杀机：“来人，秘密宣黑三郎晋见，朕要见他。”


第四百五十二章 五雷入体、五行归位

　　黑三郎原名宋江，五短身材，五官漆黑如炭，唯有一双眼睛晶亮如电，随着一人，身形化作缕缕光芒，进入大殿中，旋即显化出来，跪倒在地上。

　　“臣，宋江见过吾皇，吾皇万岁、万岁，万万岁。”

　　人皇高高在上，声音冷漠：“起来吧！”

　　“谢吾皇！”

　　宋江人称黑宋江、黑三郎、及时雨、呼保义等，在江湖上面，有着偌大的名声、威望，可以说是一呼百应，要风得风，要雨得雨的人物。

　　此时听了人皇的话，躬身站在一旁，小心翼翼，大气都不敢多喘一下。

　　“朕听闻，梁山泊中，聚集众多贼寇，这些贼寇是天庭天帝所派下的星神转身，这些星神是为了颠覆朕的江山而来，朕现在派你打入梁山内部，一统梁山，然后率领这些梁山星神归顺我朝，你可愿意？”

　　“这？”

　　宋江有些犹疑：“臣是正经读书人出身，儒家弟子，去了那虎狼之地，只怕难以取得哪些星神的信任，臣死倒没有什么，万一辜负了我皇期望，岂不是万恶不赦？”

　　人皇冷热道：“你放心吧，不会让你白去，在天帝派下星神转身以前，我施展神通，曾经截留了天魁星君的元神，元神中的神魂意志已经被我镇压，我现在只要把天魁星君的元神与你的元神合二为一，你就是天魁星转身，梁山星神不会怀疑到你的头上。”

　　“等你收服梁山星神归来，就是大功，朕许你无量富贵荣华，到时候，朕等天庭，你为重臣！”

　　宋江听了大喜，叩头道：“多谢吾皇，吾皇万岁、万岁、万万岁，臣灵芝谢恩！”

　　“去吧，好生表现，不要辜负了朕的期望。”

　　“哦，临走之前，你可以去宝库中寻一件宝贝护身，以防不测！”

　　宋江再次叩谢：“谢主隆恩！”

　　旋即于一人化光离去，秘密的从宝库中取了一件宝贝，径自返回自己的家中，这事儿也没有敢说，静待事情演变，混入梁山。

　　张玉堂坐在总兵府中，静静的炼化得来的戳目针，这一对戳目针仿若是古金铸成，通体泛着古色，流转着岁月的气息。

　　戳目针并不长，只有三寸多长，色泽很是晦暗，若非是张玉堂曾经见识过戳目针的威力，说不定也会把它当做普通的短针而已。

　　放在手心里，张玉堂细细的感应着戳目针上面的气息，戳目针表面看起来非常普通，其中却内蕴着惊人的杀机，浓浓的杀气萦绕着，却是古往今来杀了太多的神灵与仙魔所沾染的杀气，这些杀气比三九时节的严寒还要阴森千万倍，逸散出来一丝杀气，就能够冰冻人的灵魂，让人的灵魂直接四分五裂。

　　“果然是件仙器，而且看样子这件仙器的品级应该非常高，那女妖还不能炼化这枚戳目针，仅仅是元神祭炼了一点点，若是炼化了这戳目针，发挥出它的一丝威力，就算是我也只有身死道消的份。”

　　想起当初的凶险，张玉堂现在感觉冷汗淋漓，差一点儿，就一命归西了。

　　“这戳目针威力太大，杀气太凶，看样子只有把五都神雷正法练至大成，借助神雷正法的无上阳刚之气压制，才能够真正的炼化戳目针。”

　　知道了戳目针真正的炼化方法，张玉堂便稍微炼化了一下戳目针，让戳目针能够催动，然后便把戳目针收回紫府中温养起来。

　　“五都神雷正法上部！”

　　元神中五都神雷正法的经文如一颗颗大星，熠熠生辉，闪耀着璀璨的光华，一个字、一个字的从心底深处流淌着，每一次流动，都让张玉堂有着一种深刻的领悟。

　　对天地神雷的领悟，雷动九天，能够毁灭一切，也蕴含着生机，春雷一声响，万物萌发，晴天一个霹雳，万古枯焦。

　　神雷中蕴含着毁灭与生机两种力量，在毁灭中重现生机，这才是五都神雷正法的最终奥义。

　　修行五都神雷正法就从修行五行神雷开始，五行神雷分别是木雷、金雷、水雷、土雷、火雷，金木水火土五行神雷。

　　张玉堂道法高深，精研五行，观看了一遍五都神雷正法，就已经了解了其中的奥义，就见身边开始元气涌动，闪耀五色，分别是黑白青红黄，五色光芒汇聚，以张玉堂为中心，旋转起来。

　　这些旋转的五色神芒犹如一个个的小漩涡，慢慢的凝聚在一起，形成丹丸，丹丸的表面萦绕着一圈圈的电芒，晶光闪耀。

　　“五雷入体，五行归位！”

　　张玉堂轻轻喝了一声，五个颜色各异的雷球闪入张玉堂的体内，五脏中顿时亮了起来，整个人仿若透明了一般，露出五脏六腑，让人看的清清楚楚，这五枚雷球分别进入了张玉堂的五脏中，与五脏相融合在一起。

　　随着五雷入体、五行归位，天地霸气诀自动运行起来，丝丝雷电晶芒从五脏中逸散出来，内炼五脏六腑，外炼筋骨皮肉，里里外外，统统淬炼了一遍。

　　内外通透如琉璃，光明大作，仿若通体归一，浑然一体。

　　原本张玉堂的肉身已经到了断肢重生的境界，此时悄然中，进入不生不灭的境界。

　　不生不灭就是纵使砍掉六阳魁首，也能够重新生长出来，不死不灭，近乎长生不老。

　　“想不到五都神雷正法这么凶猛，居然能够促使我的肉身进入新的境界，是不是说，等我得到全本的五都神雷正法，就能够把肉身提升到下一个境界。”

　　下一个境界就是滴血重生，就算是全身上下只剩下一滴血，也能够衍生出来一个肉身、一个元神，几乎永生不灭。

　　“嘘！”

　　五都神雷正法修行完毕，张玉堂感觉自己的紫府中充斥着一股浩然正力，至刚至阳，这股力量隐隐的与自己修行的太极阴阳道相融合，归入太极世界，让整个世界充满了真正的雷声，轰隆隆不断，开天辟地。

　　“天亮了？”

　　张玉堂睁开了眼睛，望向屋外，一轮金色的太阳已然跃出地平线，喷薄出无尽的光芒，普照人间。

　　“又是一个美好的日子。”

　　张玉堂深深地吸了一口气，站了起来：“魏总兵去金山寺的人，也该回来了吧。”


第四百五十三章 遭劫

　　麒麟镇的早晨清风习习，紫雾盘盘，缕缕金光透过大雾，铺展在天地间的每一个地方，照亮了所有。

　　张玉堂所在的院子是魏无忧特地安排的，环境非常优美，几株奇异的鲜花随风摇曳，芳香四溢，令人心神俱醉。

　　“这是九转金莲花！”

　　青蛇指着远方的人工池塘中，种植着满池子的荷花，荷叶田田，荷花朵朵，这些荷花都是金色的，映着阳光，晶莹剔透，清风一吹，滴滴露珠流动，落在池塘中，向着四面八方荡起层层的涟漪。

　　九转金莲花是一种奇异的神花，传说只有对大成佛经领悟透彻的高人，对着一株荷花年深日久的诵经，才能够让荷花沾染佛的气息，从而转化本质，由红色的、粉红色的、白色的、紫色的荷花，化为金色的荷花。

　　金色的荷花因为沾染了佛的气息，人食用之后，能够让元神平静无垢，消除心魔，是一种无上的圣药。

　　想不到魏无忧居然舍得让张玉堂居住在这样的地方。

　　“荷风送香气，竹露滴清响”

　　看着金色的荷花，张玉堂轻轻念了一句诗，旋即淡然一笑，转过目光，清澈的眼神中没有一丝贪欲。

　　“走吧，咱们去见见魏总兵，魏总兵派去找法海的人应该早已回来了吧。”

　　青蛇点了点头：“金山寺离这里虽然有数千里之遥，但是威武有手下也有许多奇人异士，千里之遥，不算太远，一日一夜足够来个往返。”

　　几人出了院子，早已守护的士兵躬身道：“大人，总兵让我们在这里伺候你们，大人有什么吩咐，尽管告诉我们，我们一定会全心全力的去做到。”

　　“没有什么事情，只是去见见你们总兵，前面带路。”

　　守护的卫兵躬身道：“是，大人请跟我来！”

　　兵士甲胄在身，刀剑傍身，浑身带着杀气，应该是上过战场，从死人堆里爬出来的百战之兵，悍勇无匹。

　　“好一个汉子。”

　　张玉堂暗暗喝彩，随着士兵七拐八拐，到了一处地方，这地方的城墙极为高大，宏伟而壮观，结实而雄壮。

　　这样的城墙能够经受得住普通的道法轰击，看起来非常的坚实，甚至城墙的内部刻画着许多符文，这些符文非常暗淡，但是张玉堂晓得，一旦遭受道法攻击，这些符文就会瞬间绽放光彩，抵消道法神通。

　　“这样的城墙，应该是开国的时候所建的吧，不知道记载了多少当年的辉煌。”

　　张玉堂神思悠悠，浮想联翩，仿若看到了往昔的峥嵘岁月，天下争霸，唯我独尊的大气。

　　“大人，总兵大人就在府里，请你稍等片刻，马上就让人通知总兵大人。”

　　张玉堂淡淡一笑：“好。”

　　目光流动，环顾四周，继续注视着这座城府的城墙，高大的城墙上面斑驳不平，留下了太多的刀口剑孔，历经了太多的风风雨雨，有着一种沧桑，是岁月沉淀的气息。

　　“钦差大人，你怎么来了，恕属下甲胄在身，不能为礼。”

　　总兵魏无忧亲自迎了过来，一身甲胄金光闪闪，发出铿锵之声，清脆动耳。

　　“有劳将军了，在下不过是一闲人，怎敢劳动将军玉趾降临。”张玉堂笑着迎了上去，问道：“将军，去往金山寺的兵士，现在是不是已经回来了？”

　　魏无忧眉头一皱：“已经回来，只是金山寺仿若遭了劫难，法海禅师不知去了何方，我派去的人没有找到，怕耽误军机，就连夜赶了回来。”

　　“法海禅师不在吗？”

　　张玉堂心中的危险的感觉亦然没有退去，反而有一种更加强烈的感觉，勉强按住这种感觉，说着：“既然如此，恰好我昨夜练就一门新的神通，正要与那梁山贼将试上一阵。”

　　魏无忧慌忙反对道：“使不得，战场之上，刀枪无眼，大人是钦差，一旦出了什么事情，在下担当不起。”

　　张玉堂道：“无妨，你们尽管撤去免战牌，我站在城楼上施展神通，若是不敌，收手就是。”

　　“如此，多谢大人了。”

　　魏无忧带着张玉堂、青蛇、许娇容、张博等人城楼上，魏无忧令人撤去免战牌，当下就有梁山贼将刘唐骑着一片枣红色的大马，持枪而来，长枪斜指，红缨飞扬：“那一个贼将前来受死？”

　　张玉堂站在城楼上，居高临下，喝道：“城下可是梁山之人？”

　　刘唐道：“正是你家刘唐爷爷，现在是梁山先锋大将，你是何人，速速出门受降，还有一线生机，若是道半个不字，到时候城门破时，鸡犬不留。”

　　张玉堂冷冷一笑：“我素闻梁山都是行侠仗义的好汉，怎么会有修行你这等魔功的妖孽，梁山好汉替天行道，劫富济贫，最是忠义，怎么会有你这等贼寇，修行混元魔劫，成就魔劫之眼，也不知道你坏了多少人的性命，今日你劫数已到，正是死期，我劝你束手就擒，还有活路，待到我施展神通，你就没有了性命，到时候后悔也就晚了。”

　　刘唐骂道：“那里来的酸秀才，我梁山怎么做，还需要你教吗，看我混元魔劫神通！”

　　一拍额骨眉心，一道裂缝张开，裂缝中间一只竖眼张开，竖眼中射出一道黑色的乌光，乌光如梭，穿越虚空，直接洞穿而来。

　　“你这是找死！”

　　张玉堂伸出一只右手，轻轻抬起，元气汇聚，轻轻下按，元气汹涌，就见刘唐的上空，无尽的元气汇聚、涌动，结成一张大手形状，大手上面雷光缭绕，电芒四射，轰然拍了下来。

　　“五雷轰顶！”

　　这是五都神雷正法中的一门神通，五指分别掌控五行神雷，骤然下落，击杀向刘唐。

　　轰隆！

　　刘唐所在的地面上，出现一个半亩大小的手掌印，手掌印上枯焦一片，还有雷电闪耀，其中的刘唐、枣红色的大马全部消失不见，化为乌有。

　　而刘唐射来的混元魔劫神光，就在到达张玉堂身前的时候，太极世界闪动，收了这道神光，慢慢磨去。

　　“张玉堂？”

　　在离麒麟镇很远的地方，许仙身形显化，望了过来。

　　张玉堂若有所感，抬头望去，渺渺茫茫，什么都没有。


第四百五十四章 石刻

　　“我明明感觉到有人窥视我？”

　　张玉堂心中有些疑惑，眼中符光流动，望穿虚空与虚无，再一次望了过去，亦然是渺渺茫茫都不见，唯有空旷的大地蔓延向无尽的远方。

　　“到底是谁在偷窥？”

　　张玉堂相信自己的感觉绝不会有错，只是来者太过神通广大，于一瞬间抹去了所有的痕迹，没有留下一点蛛丝马迹。

　　按下心中的疑惑，张玉堂站在城楼上，望着城楼下的梁山贼中，嘴角抹过一丝冷冽：“还有谁愿意动手？”

　　刘唐身死，死的干干净净，一点儿渣滓都没有留下，完全的消失在尘世间，五雷轰顶，魂飞湮灭。

　　望着张玉堂沉稳的气度，梁山上下没有人说话，一片寂静，许久才有声音传来：“久闻圣师张玉堂神通广大，今日一见，果然非同凡响，只是阁下杀我梁山兄弟，就不怕我梁山群雄斩了你们？”

　　张玉堂淡淡一笑：“我所杀的并不是梁山群雄，而是一个恶魔而已，修行混元魔劫，残害无数百姓，这样的人死不足惜，以后梁山若是还有这样的人，我见一个杀一个！”

　　“你好大的口气！”

　　梁山阵营中传来一个清冷的声音：“吃我一箭！”

　　一道精光从梁山阵营中爆发出来，宛如一轮金色的太阳缓缓升空，光芒万丈，照耀尘世，无尽光芒中一道长虹，呈现箭状，一箭飞来，吸纳八方精气，汇聚天地精华，仿若能够箭破苍穹。

　　“好箭！”

　　张玉堂眸子一缩，符光流动，看向了射来的长箭，长箭如虹，划破长空，张玉堂看透了长箭的轨迹，却已经来不及躲避。

　　砰！

　　张玉堂背后太极世界展开，五雷轰隆，天地旋转，风雷激荡，剑气如虹，消磨着射来的利箭。

　　“世界虚影？”

　　梁山阵营中传来一声惊呼：“怪不得敢这么嚣张，兄弟们撤吧，咱们不是他的对手！”

　　梁山贼众，一点儿也不慌乱，各自放出一片星辉，星辉连成一片，犹如一片星河，有条不紊的向着后面撤退。

　　“要不要追？”

　　魏无忧看着撤退的梁山贼众，脸上十分沉稳，并没有几多欣喜，反而更加忧愁，梁山贼众进退有度，显然有精通兵法的人居中指挥，绝非一般的草寇。

　　“不用追了！”

　　张玉堂对梁山的贼众，也是非常看重与欣赏的，在没有转世的时候，他非常喜欢看水浒传，对其中的英雄儿女，热血好汉，打心眼里喜欢。

　　“他们这一退，有条不紊，连成一片，咱们就算是追击，也不见得能够讨得好去，万一被他们趁机攻击麒麟城，反而得不尝试。”

　　“走，咱们回去吧，梁山贼众一时半会应该不会再来了。”

　　魏无忧忧心忡忡的带着张玉堂返回，要在麒麟城中给张玉堂大摆盛宴，庆贺得胜归来，张玉堂笑着拒绝掉后，便带着青蛇、许娇容、张博、李勇、阿宝等人，离开了总兵府，寻来一处客栈住下。

　　“我来麒麟城的时候，是因为警世钟无风自动，想必这麒麟城中有着儒祖的东西遗留，我想去寻找这件宝贝，说不准结合警世神钟能够打开大同世界，有了大同世界，万一人神、人鬼的战争爆发，普通的黎民百姓也有个安身之地。”

　　青蛇问道：“相公，那里有儒祖的东西，要是有的话，这么多年来，也早该被人发现了才是。”

　　张玉堂呵呵一笑：“儒祖功参造化，他不想让人知道的东西，缘分不到，绝对找不到，咱们到这里来也是试试运气。”

　　“走吧，咱们去城里逛逛，说不准运气来了，城墙都挡不住。”

　　许娇容道：“相公，我就不去了，我要在这里好好修行，把修为提升上去，只有修为高了，才能够帮助夫君。”

　　张玉堂怜爱的看了一眼许娇容：“不用这么辛苦，修行之道，循序渐进就行，也好，你们都在这里修行吧，让张博一人随我前去就是。”

　　“是！”

　　李勇、阿宝应道。

　　“走吧！”

　　张玉堂招呼着张博，走人麒麟城，麒麟城是上古就存在的古城，有着无数的传说，在麒麟城中随便找一人，就能问出关于麒麟城的传说。

　　传说上古时候，儒祖行道这里的时候，有麒麟出世，为圣人坐骑，从而儒祖乘麒麟而行天下，传道授业，传播儒家大道。

　　后来便有了圣人出，麒麟现的说法。

　　“小哥，请问这里的麒麟降生的地方在哪里？”张玉堂向着路上的一个小哥笑着问道。

　　小哥道：“你们是外乡人吧，从这里直往东北方向，到了一个十字路口附近，有一家唤作在水一方的酒家，那个地方就是麒麟降生的地方，不过，哪里已经建成我们麒麟城的一处学社，麒麟学社，我看你也是个读书人，是到这里来求学的吗？”

　　张玉堂笑道：“多谢小哥告知，在下的确是苦读圣贤书的学子，有劳小哥了，在下告辞。”

　　元神早已运转，随着小哥的说法，元神铺展过去，早已看的，一处文气极为浓烈的地方，心道：“果然是这里！～”

　　带着张博，张玉堂信步而行，向着麒麟学社而去，随着走近。

　　当！

　　紫府中警世钟无风自动，清扬激越的钟声从紫府响彻，令张玉堂精神一震。

　　“麒麟降生的地方，应该就是这里有着儒祖的宝贝。”

　　张玉堂一喜，步子加快，沿着青石小路，很快就到了麒麟学社，麒麟学社的旁边果然有着一家在水一方的酒家。

　　麒麟学社并没有多么的辉煌、多么的高大，普通的一处院子，院子里林立着许多房舍，每一个房舍中都住着许多读书人。

　　“不愧是圣人驻足过的地方，文气之浓烈，已经不亚于钱塘了！”

　　张玉堂一身青衫，书卷气非常浓，走进学社，并没有人前来阻止，举步而行，环顾四周，观看着一切。

　　紫府的钟警世钟悠悠而鸣，引导着张玉堂前行，不久便到了一处地方。

　　这个地方位于麒麟学社的中心，是一群惟妙惟肖的石刻，这些石刻，有麒麟、有老人、有孩子的形象，每一个形象都仿若真实一样，显然是能工巧匠的手笔。

　　而在这个地方，警世钟的钟声更加的响彻。


第四百五十五章 麒麟

　　麒麟学社中矗立着一些石刻雕像，这些雕像有老人，有孩子，也有麒麟，一座座石刻矗立在那里，仿若是真实的存在，惟妙惟肖，几乎可以以假乱真。

　　雕刻的老人、孩子都在抬着头，看着一头站立的麒麟，这头麒麟静静的站在那里，高越七丈，遍体鳞片，四肢极为粗壮，头顶之上一对鹿角狰狞，透着威严。

　　当！

　　警世钟更加的响亮，一片清光自动的从警世钟上面散发出来，扩延到紫府的外面，向着时刻的麒麟笼盖了过去。

　　刷刷刷！

　　随着清光的覆盖，石刻的麒麟上面发生了一些惊人的变化，一块块的碎石从石刻的麒麟上面掉落下来，随着随时的掉落，露出一片片墨金似得鳞片，这些鳞片散发着淡淡的光泽，旋即光泽连成一片，仿若墨金铸成一样。

　　“难道真是一头麒麟？”

　　张玉堂压住心中的震撼，目不转睛的看着石刻的麒麟，一块块的碎石不断地滚落，石刻麒麟上面的光芒越来越明亮，璀璨如骄阳，光芒万丈。

　　无尽的光芒弥漫，遮掩了整个石刻的麒麟，让人从外面看不到其中发生了什么，不过庞大的威严从中弥漫出来，仿若一尊上古的王者从沉睡中苏醒，再一次踏破岁月的通道从上古走来，君临天下。

　　动静太过大了，自然惊动了麒麟学社的无数学子、夫子以及聚集在这里的大儒，其中便有神秘的岳麓书院的大儒们。

　　“是圣人的坐骑苏醒了！”

　　“难道这天下又有新的圣人出现了吗？”

　　“是能够领袖我们儒家的圣人出现了啊！”

　　“不知道他是谁，当时我们岳麓书院最有潜质的岳浩天都没有引起石麒麟的变化，到底会是谁，引动了石麒麟。”

　　麒麟学社中的学子、夫子、大儒们放下手中的书籍，心里怀着崇敬之意，从四面八方汇聚过来，望向了光芒通天的地方。

　　“真的是石麒麟苏醒了！”

　　“快看，那矗立在石麒麟光芒中的人是谁？”

　　“是圣师！”

　　“是张玉堂！”

　　张玉堂名扬天下，四海驰名，自幼便有神通之称，几篇文章，几篇诗词，更是登峰造极之作，被天下人所传唱，被称为文道圣师，整个钱塘多因为出现了张玉堂，而变得文气大盛，人人读书，人人修身养性，道德高隆，神通广大，成为天下读书人心中的圣地。

　　他的画像也被好事者流传于世，这些流传于世的画像，一时间，被许多读书人珍而重之的收藏起来，每当读书的时候，就会拿出来，给张玉堂的画像上一柱香，然后反省己身，专心读书、做文章。

　　随着张玉堂画像的流转，大多数的读书人都能够知道张玉堂的容颜，纵使一些贫苦的读书人，也大多数会努力的置办一张张玉堂的手描本。

　　此时的张玉堂并没有改变面容，被麒麟学社的学子们认出来，并不算是什么难事。

　　对着涌来的学子，张玉堂充耳不闻，一心一意的观看着麒麟石刻的变化，光芒通天，威严恢弘。

　　噼里啪啦！

　　亦然有碎石坠地的声音，不过，这些声音越来越小，意味着碎石即将落尽，麒麟即将出世。

　　“真的是麒麟，圣人的坐骑！”

　　“这一生能够见到这样的场景，纵死也无憾了！”

　　“应该是天下大乱，圣人出世！”

　　“五百年必有王者出，每一次大乱的时候，都会有圣人治世！”

　　一些读书多年的老者、儒者，心中的震撼更是无以复加，他们了解的更多，了解的越多，越知道麒麟出世意味着什么。

　　麒麟曾经是儒祖的坐骑，伴随着儒祖走过了太多的岁月，后来儒祖升天，麒麟留守下来，化作石麒麟，矗立在曾经降生的地方，一立就是无尽的岁月。

　　石麒麟坐落在这里，使这里成为天下读书人心中的宝地，每一个读书人都希望能够在这里读书，接受圣人的熏陶。

　　而岳麓书院更是把这里当做了禁地，不容他人染指，然而现在，一个外人，一个外地的读书人，堂而皇之的走到了这里，激发了石麒麟的光辉。

　　这让岳麓书院的人脸上非常的不好看，他们也早已推演到了天下的劫数，也早已派人到朝廷中取到了文状元的功名。

　　甚至，他们已经想好了更朝换代以后的打算，只是他们没有想到，圣人坐骑会在这个时候苏醒，苏醒的时候会有张玉堂守护在这里。

　　“快去通知书院的儒者，让他们尽快赶过来，石麒麟绝不能容张玉堂得到。”

　　“石麒麟是麒麟学社的宝贝，麒麟学社是岳麓书院的下属书院，这里的一切都归属于岳麓书院。”

　　“通知岳浩天出关，这石麒麟应该是属于他的。”

　　麒麟学社中的大儒们，其中一些归于岳麓书院的人，都已经开始行动，元神一飞千万里，透过虚空，进入儒家的圣地——岳麓书院。

　　没有人知道岳麓书院具体在什么地方，但是所有的读书人都知道，每一个从岳麓书院出来的人，都是绝代大儒，领袖一代文坛。

　　只有这一代，张玉堂横空出世，力压所有的读书人，号称圣师，岳麓书院的人才没有出来，也许他们知道，这一代人中，没有人能够超越张玉堂。

　　然而现在，却不能不出来了！

　　因为，石麒麟……这个圣人的坐骑绝不能让张玉堂得去，只有岳麓书院这样的儒家圣地中的人才能够得去。

　　当然，若是张玉堂答应成为岳麓书院的人，遵守岳麓书院的制度，再让石麒麟归属张玉堂的话，也不是不能够商榷。

　　刷！

　　石麒麟光芒贯穿了天地，庞大的威势四下蔓延，犹如潮水一样汹涌而出。

　　踏踏踏！

　　光芒收敛，一头麒麟凌空而立，站在半空中，俯视着所有的来人。

　　“儒祖的传人？”

　　石麒麟的目光看向了张玉堂，张玉堂紫府中警世钟骤然飞出，清光垂落，悬浮在石麒麟的面前。

　　“这是什么？”

　　麒麟学社、岳麓书院的人都惊讶的看着巴掌大的小钟，没有感受到任何力量，只有一些精通儒学的大儒，仿佛想到了什么，身子一个趔趄，脸刷的白了。

　　“警世钟！”

　　一个惊天动地的名字，从这些大儒的心中响起。


第四百五十六章 什么玄虚？

　　“警世钟！”

　　岳麓书院的大儒了然了，警世钟是儒祖的传世之宝，只存在于传说中，后人从来没有见过，但是在看到的那一刹那，这几位大儒自然而然的明白了，这口神钟就是传说中的警世钟，绝不会错的。

　　“也是，只有警世钟才能够惊动麒麟了吧，换做其他人，估计这圣人的坐骑是不会理会的，只是纵然有了警世钟，这属于岳麓书院的东西，你也不能够说带走就带走吧，总是要付出一些的代价的吧。”

　　岳麓书院的大儒们，慢慢的移动方位，仿若无意间，把张玉堂、麒麟给围在了中央，张玉堂心有所感，望了一望，不由得小心起来。

　　儒家神通非同小可，不由得张玉堂不谨慎对待，然而麒麟看也没有看，完全是没有这几个人当作一块料，完全的无视，根本没有放在眼里。

　　感觉到麒麟的蔑视，这几位大儒气氛的想要动手把这头麒麟斩了，却也只能够压制住心中汹涌的怒火。

　　圣人的坐骑，功参造化，早已不知道到了何等境界，也许轻轻一口气，就能够把这所有的人化为灰烬。

　　“不就是圣人的坐骑吗，有什么了不起，要真是有什么大神通、大本领的话，也不会沦落到成为别人的坐骑的情形吧。”

　　这几位大儒这么一想，顿时念头通透起来，看向麒麟的时候，不在压抑，反而有一种莫名的高高在上的俯视的心态。

　　对于这几位大儒的心态变化，麒麟心知肚明，却没有在意，蝼蚁一般的东西，无论怎样变化，在神龙面前，也只有坐以待毙的份，不会有其他的情况发生的，对于这一点，麒麟还是非常自信的。

　　“你是儒祖的传人？”

　　石麒麟目光炯炯，带着一丝威严与欣喜，看向了张玉堂，目光中充满了欢喜，有转头看了看浮现在自己面前的警世钟，语气有些沧桑：“老朋友，咱们也有成千上万年没有见面了吧，想不到你现在还是这么的低调，真是一如既往的风格啊，这个人是你选择的传人吗？”

　　张玉堂并没有说话，就听得警世钟当的一声响，回应着石麒麟的问候，钟声悠悠，也有着一种相逢故人的欢喜。

　　钟声激荡，响彻了数声，旋即出现在张玉堂的面前，化为一片清光，渗透进入张玉堂的紫府中，消失不见。

　　“你是儒祖的传人吗？”

　　石麒麟再一次转头看向了张玉堂，岳麓书院的人，也紧张的看向了张玉堂，岳麓书院是读书人后来成立的儒家圣地，并非是儒祖的嫡传。

　　若是张玉堂真的成为了儒祖嫡传，这所谓的儒家圣地，也就没有了存在的必要了吧。

　　“我不是！”张玉堂淡淡的回应着：“我只是机缘巧合之下得到了警世钟而已，与警世钟在一起的还有一张功德金榜，那张功德金榜已经被他人得去，也许功德金榜所拥护的人，才是儒祖的传人吧。”

　　“功德金榜也出世了？”

　　石麒麟有些惊讶，语气中透着古来的智慧，一双眼睛神光炯炯，望向了幽深而浩瀚的星空：“警世钟、功德金榜纷纷出世，是预示着尘世间会有浩劫降临吗，记得当初儒祖说过，若是有一天警世钟、功德金榜同时出世，这世间便不会再有神仙皇帝，是末法时代吗？”

　　张玉堂默然，他只是知道，后世中，再也没有了神仙皇帝，也没有了什么救世主，但是他却不知道，这满天神佛，无尽阴差到底去了哪里。

　　是去了另外一个世界，还是在劫数中化为灰烬？

　　“浩劫！”

　　麒麟学社的大儒们浑身剧震，能够被儒祖称为浩劫的劫数，能够让满天神佛都烟消云散的劫数，这将是怎样的劫数？是诸天浩劫吗？是天地人鬼神都不能够避免吗？

　　既然这样，这儒祖的坐骑更加的不能够让眼前的圣师带走了，他们非常着急，目光悠悠，望向了远方，祈祷着岳麓书院的人赶紧到了。

　　而在远方的一处神庙中，许仙正闭目养神。

　　这一处神庙中供奉着一尊阴司的长官，乃是管理着麒麟镇的城隍，这城隍官职、权力颇大，相当于阴司的市长级别，能够管辖的地方非常之大。

　　不过，这麒麟镇的城隍显然已经变节，投靠了许仙。

　　城隍庙的神像是一位身穿蟒袍的人，面目威严，此时神像上面一片阴气缭绕，活了过来，走下神坛，当即拜倒在许仙面前：“主公，你找我？”

　　许仙点了点头：“恩，我路经此地，见此地的梁山泊中，有许多星象异常，应该是天上的星神下凡，你可了解这些星神的来历，又为何而来？”

　　城隍道：“主公，这件事儿要从几年前说起。”

　　城隍把这些星神下凡的来龙去脉，一一的对许仙说得清楚，许仙听后道：“原来如此，这些星神如今已经开始感应各自的本命星辰，修行速度奇快，可以说是一日千里，若是我能够掌握这一支力量，在这里建下根据地，然后借助我掌控的遍布各地的神祗，定能够以星星之火形成燎原之势，到时候，争霸天下，领袖众生，攻伐天庭，我来执掌神权。”

　　城隍站在一旁，听了许仙的话以后，慌忙跪了下来：“主公雄才大略，造福天下，小神愿为马前卒，为主公效犬马之劳。”

　　许仙笑道：“你们都是我的心腹，到时候争霸天下，功法天庭，还需要借助你们的大力，不过，一旦成功，自然论功行赏，不过，你们也不用沮丧，本座前世是天上的紫薇大帝，自然也有其他的班底，必然能够成事的。”

　　城隍心中一凛，感觉表着忠心，城隍修行多年，自然知道雪中送炭比锦上添花要受用的多。

　　此时的许仙正是落魄的时候，若是此时得了许仙的欢心，将来的地位、成就，非同凡响。

　　“好浓烈的圣贤气息！”

　　就在此时，许仙心中一动，望向了麒麟城的方向：“难道又是张玉堂搞出来的什么玄虚？”


第四百五十七章 凭本事来拿！

　　石麒麟身体上的光芒一敛，圣贤气息全消，从半空中降落下来，身体犹如一个小牛犊般大小，抬起头，看着张玉堂。

　　“能够得到警世钟的承认，应该是心怀慈悲或者对儒家真意了解的透彻吧，否则儒祖是不会承认其他的人的。”

　　岳麓书院的人听了大惊失色，若是张玉堂了悟儒祖真意，必然是圣人的隔代嫡传，那么作为儒家圣地的岳麓书院算什么？

　　再不是正统了吗，再不是圣地了吗？

　　岳麓书院的大儒心中一阵震撼，仅仅因为圣人坐骑的一句话，就有可能颠覆岳麓书院无数年的努力。

　　“该怎么办？”

　　岳麓书院的大儒们心中千思百转，望着张玉堂的目光中，眼神闪烁，有着凶光乱冒，又不时把眼睛望向了麒麟，有着异样的想法在心中沸腾。

　　“先争取石麒麟的承认，若是不承认的话，也就只有两条路可以选择了。”

　　“其一，便是干掉张玉堂，其二便是干掉石麒麟！”

　　为了岳麓书院的荣耀，这些大儒情愿做一些什么事情。

　　“我只是略知皮毛，圣贤的书博大精深，内容玄奥，我张玉堂才多大的年龄，了解的并不清楚。”

　　张玉堂摇了摇头，旋即眼神望向了麒麟学社的几个大儒，心中微微冷笑，在石麒麟说出自己得到儒祖真传的瞬间，他从这几个人的身上感受到一抹浓浓的杀机一闪而过。

　　“想要杀我吗？”

　　张玉堂不屑的看了这几个人一眼：“记得毛太祖说过，秀才造反，三年不成，就说明秀才们是没有什么真本事的，就凭你们几个，想要杀我也不是那么容易的，真要动手的话，就不要怪我心狠手辣，出手灭了你们，说不准惹我怒了，我会去岳麓书院走上一趟。”

　　在这几个人气息流出的瞬间，张玉堂从这几个人的身上，感受到了和岳浩天一样的气息，自然而然的明白了这几个人的来历。

　　“不愧是传说中的儒家圣地，果然在每一个地方，都有可能存在着岳麓书院的人。”

　　对于岳麓书院，张玉堂是心存敬畏的，儒家罢黜百家，一道独尊，其中的底蕴是深不可测的，对于这样的存在，张玉堂一点儿都不敢掉以轻心。

　　但是，他并不惧！

　　“哦，我以后确定跟着你了，我相信警世钟的选择。”

　　石麒麟站在了张玉堂的身前，囧囧的目光扫向了麒麟学社的人，没有理睬，最后把目光投向了剩余的几个石雕。

　　剩下的石雕中，只有老人、孩子，再也没有其他，麒麟望向这几个石雕的眼神中充满了敬畏，轻轻的点了点头，这才转身。

　　“咱们去哪里？”

　　“去哪里？”

　　半空中一道白气冲天，白气中出现一群人，这些人都是读书人，长袍大褂，充满了书卷子气，每一个都是博学大儒。

　　这些大儒基本都是须发皆白，面容却是十分的红润，身体却是十分的硬朗，眸子开阖间，精光闪闪，一看就不是普通人。

　　而在这些人的中间，却是一位十分年轻的读书人，丰神玉骨，面目俊朗，浑身上下都透着儒雅的气息，显然也是一位修养极深的读书人。

　　这个时代，读书人还是非常多的。

　　岳浩天！

　　张玉堂一眼就认出来这个人是谁，不错，他就是岳浩天，大宋皇朝开恩科的时候，文科大考第一名，天下扬名的文状元。

　　“张玉堂！”

　　岳浩天从半空中走了下来，沉稳如水，波澜不惊，眼睛一扫，把所有的东西都尽收眼底，声音冷冰冰的：“留下石麒麟、警世钟，你可以走了！”

　　“你说什么？”

　　张玉堂嘴角微微上扬，带着一丝挑剔的看着岳浩天，露出一口洁白的牙齿，脸上却挂着一种似笑非笑的表情，口气非常的客气：“岳浩天？当今大考的文状元？哦，的确是一种尊贵的身份，只是刚才你说什么，声音太小了，我没有听清楚，能不能麻烦你再说一遍？”

　　“文状元？”

　　岳浩天不屑的看了眼张玉堂：“我们岳麓书院的文状元太多了，每一个朝代，只要我们想，就能够把文状元囊括在手心里，你们认为尊贵的东西，对我们岳麓书院而言，不值一提，呵呵，你要是喜欢的话，这文状元的位子，我大可以送给你。”

　　“当然，这有一个前提，那就是你把警世钟、石麒麟留下来，懂吗？不要惹我生气，后果很严重。”

　　“不懂！”

　　张玉堂仿若真的不能明白一样：“我学术浅薄，真的是不懂你说的话，这警世钟本来就是我的，麒麟也是我发现的，也是我唤醒的，而且它也愿意跟着我走，你让我把他们留下来，凭什么？再说，你说的岳麓书院是什么东西，也许很厉害吧，若非是你从岳麓书院出来，这文状元的位子能由你来做，你又算什么东西，能够读过几本书？识的几个字，还不是走的后门吗，一无是处的废物，得了这么一个虚名，倒是想着向我来炫耀，是不是你们岳麓书院的人，都不知道羞耻为何物？”

　　“你是想死吗！”

　　岳浩天眼中神光乱动：“你是数千年来，第一个敢这样对岳麓书院说话的人，好好好，你会为你说的每一个字付出代价的。”

　　“而且这种代价，你付不起，我会让你明白，岳麓书院的底蕴，并不是你这样一个自以为是的人能够抵抗的，不要以为读了几本书，明白了一些圣贤道理，就以为天下无敌了。”

　　“我再说最后一次，留下警世钟、石麒麟，我放你走，否则你死！”

　　对于张玉堂的学问，岳浩天是深深的戒惧，自己受到岳麓书院的大力培养，是这一代成就最高的年轻人，独领风骚，风华绝代，却对于张玉堂，自己一点儿把握也没有。

　　文状元的取得，难免会是因为人皇对岳麓书院的忌惮，而不得不选择给予的。

　　当然，这种给予，对于骄傲的岳浩天而言，是不能、也不想承认的。

　　“让我留下，那是不可能的，想要获得，就凭你们的本事来拿。”

　　张玉堂身子一整，眼神中透满了桀骜不驯。


第四百五十八章 紫气浩荡三千里

　　“那是你在找死！”

　　岳浩天眼中神光通天，一道道白光从岳浩天的身上散发出来，道道白光贯通了天与地，他立身于白光中，站在天地间，仿若一尊无上的神祗在俯视众生。

　　“死吧！”

　　一手盖下，仿若天宇在坠落，磅礴无匹的气势碾压着虚空，让整个天地都为之颤抖。

　　“强抢不得，便要动手，你们岳麓书院的人都是强盗出身吗，怪不得得不到儒祖真意，儒祖是道德之士，以德服人，以德治天下，那里会有你们这等不孝的弟子。”

　　张玉堂斜睨上空，看着半空里发光的岳浩天，手中轻轻摩擦，一道橘黄色的光芒闪动，旋即手掌心中猛然一亮，精光如电一样，一柄宝剑出现在手中。

　　“斩神剑！”

　　张玉堂嘴里轻轻的说着：“今日借你神威，斩了这一个披着儒家道德仁义的小人，也算是为这天下除了一害，免得将来你出世以后，霍乱红尘，也算是防祸患于未然了吧。”

　　铮！

　　轻轻一弹剑刃，铿锵轰鸣，一道清音如清水石上流，明月松间照，旋即一抹剑光从斩神剑上面璀璨起来。

　　“杀了他！”

　　石麒麟开口，面容沉肃：“儒祖不会有这样的传人，他也不配！”

　　岳麓书院的人听了，神色一沉，这相当于被儒祖的坐骑判了死刑，该怎么办？

　　“好！”

　　张玉堂微笑的点了点头，望向了岳浩天：“把你最强大的神通绝技展现出来吧，否则，你不会有第二次机会的。”

　　“如你所愿！”

　　半空中，岳浩天怒气冲天，看着张玉堂、石麒麟视己如无物，骄傲的岳浩天如何能够忍受得住，浑身的精气越发的磅礴，精气白光弥漫，白茫茫一片，把岳浩天映衬的如神似仙。

　　“浩然正剑！”

　　无尽的白光汇聚，天地之间，骤然出现一柄长剑，长剑千丈，通体白光，每一道白光都犹如实质的剑芒一般，白光中雷音阵阵，轰然炸响。

　　剑气雷音！

　　张玉堂淡淡的看着岳浩天施展着，岳浩天的剑术境界已经到了剑气雷音的境界，一剑挥出，雷声相随，震慑邪魔外道，不过，这还不够看！

　　“就这么一点儿实力吗，若是只有这么点儿实力，你还是会岳麓书院再读几年书再说吧，对你这样的废物，我实在是没有动手的欲望！”

　　“我会让你如愿的。”

　　岳浩天站在白光中，一柄浩然正剑耸立在他的身后，长剑通天，光芒逼人，他的眸子一闪，双眉上挑，一股煞气如寒霜一般逼人而来。

　　“一剑化十剑！”

　　“万化剑道！”

　　张玉堂这才略微有些动容，看着岳浩天的背后，一柄通天长剑一晃动，化作十柄通天长剑，这十柄通天长剑一字排开，宛如一片剑山！

　　“斩！”

　　岳浩天催动十柄浩然正剑，浩然正剑飞起，如一片剑山从半空中坠落下来，剑气轰鸣，如雷震动，震碎了附近的虚空。

　　“只是能够化为十柄长剑吗？”

　　张玉堂不屑的一笑：“难道这就是你的终极实力了吗，这么一点儿实力也敢出来丢人现眼，岳麓书院是没有可以拿出手的人了吗？”

　　看着十柄通天长剑犹如剑山一样压来，虚空破碎，气势磅礴，张玉堂站在那里，令附近的人退去，自己一动不动，任由长风吹动衣衫，满头的乌发也在天风中舞动长空。

　　站在那里，眼神淡淡的看着一切，毫不在意，任由那无尽的剑山压迫而来。

　　“真是无趣的紧，这一切也该结束了。”

　　张玉堂似慢实快的举起手中的斩神剑，橘黄色的剑芒轻轻一闪，一大片剑气如同大海里的波浪一样，从张玉堂的身前汹涌而去，剑气大海里涌现出了万道斩神剑！

　　一万柄？也许是十万柄！

　　剑的海洋在涌动，噼里啪啦，剑海飞过，十柄通天长剑化作粉碎，旋即被斩神剑气搅成虚无。

　　“让你见识一下真正的剑术，万化剑道之万剑归一！”

　　绞碎了岳浩天的十柄通天长剑之后，无尽的剑海悠然一敛，剑气收起，仿若百川归海，似乎万流归宗，化为一柄长剑。

　　这柄长剑便是斩神剑的本体，没有什么惊天动地的气势，也没有璀璨如骄阳的剑芒，也没有轰然如雷音的剑鸣，唯有一缕橘黄色的剑气在四溅。

　　这一剑，普普通通，一剑刺去，只是简单的一刺！

　　这是最简单的一刺！

　　有的只是天下极速！

　　简单的一刺，最快的一刺！

　　就算是神明也不能躲过去的速度！

　　极速一刺！

　　剑刺！

　　噗！

　　长剑穿行于虚空，透过了岳浩天的眉心额骨，绞碎了其中的神魂，一缕血花荡漾，激射出来。

　　扑腾！

　　岳浩天眼睛睁得大大的，不敢置信的看着一切，身体慢慢的倒了下去，落在地上，激起一片尘埃。

　　至死眼睛都没有闭上，死不瞑目！

　　一代天骄，岳麓书院的当代传人，大宋皇朝的文状元，天之骄子，临死他都不相信自己死了！

　　斩神剑出！

　　那是连神魂都不会放过的！

　　一死，便是烟消云散，魂飞湮灭，永不超生。

　　这剑本是斩神所用，凡人怎能够消受的起。

　　“岳浩天死了！”

　　岳麓书院的人都不敢相信这个结果，他们的速度太快了，只是一剑，一剑而已，便分出来胜负，分出来生死！

　　“你好大的胆子，岳麓书院的人，你也敢杀！”

　　岳麓书院赶来的几位大儒怒了。

　　“读书人应该文质彬彬，然后君子，向来都是谦恭自让，以礼待人，张玉堂你妄称圣师，动则伤人性命，狂妄至极，今天老夫便代天下读书人收了你这孽障。”

　　“剑者，凶器也，圣人不得已而用之！”

　　看着围上来的岳麓书院的大儒，张玉堂心中毫无惧色，用手轻轻抚摸了一下手中的长剑：“儒祖教导我们，当敌人拿着武器对着我们的时候，我们要奋勇当先，勇往直前，绝不能懦弱，我们要勇，勇字当头，敢为天下先，何况只是杀一个废物呢。”

　　“废物而已，杀就杀了，你们何必为了一个废物与我争锋呢？”

　　“再说，你们这么多人是要群殴吗，其实，不止你们有人，我也有的。”

　　岳麓书院的大儒气的吐血，看着张玉堂的眼神中充满了愤怒，却有十分的小心，因为张博、青蛇、许娇容、李勇、阿宝都围了上来。

　　“真是个有意思的人，我怎么不知道我这位便宜的姐夫还有这么有意思的一面。”

　　许仙已经从城隍庙中赶了过来，把身子隐在虚空中，把一切都看到眼底，当他看到张玉堂一剑斩杀了岳浩天的时候，心中不由得一缩。

　　“这位便宜姐夫的神通又精进了不少啊，不知道我们对上，会如何？”

　　“姐夫啊、姐夫啊，你让我怎么做才好，你手里的警世钟，还有现在出现的石麒麟，都是我许仙应该得到的东西，你若是能够双手奉上，这不是皆大欢喜吗？”

　　“难道你真的打算逼我出手，强抢你手里的东西吗，要知道，我许仙真的不是这种人，只是为了天下百姓，为了天上受天帝压迫的众神，我许仙又何尝不能做一些违背我心的事情呢，这警世钟、石麒麟，我要了。”

　　虚空中，许仙改变了自己的容颜，身子一晃，走了出来，随着他的出现，一道紫气浩浩荡荡，长达三千里，犹如一条紫色的长河在空中奔腾。

　　“岳麓书院的人吗，这麒麟不是你们应得到的，还是退下去吧，否则岳麓书院这么多代的传承，就会到此结束了。”

　　“你是谁？”

　　岳麓书院的人，眼中竟是骇然：“紫气浩荡三千里，这是圣人异象！”


第四百五十九章 劝和

　　随着许仙的出现，长空之上，一条紫气长河，浩浩荡荡，连绵扩延，有三千里远近，三千里紫气长河中，陡然飞出九条紫金长龙。

　　长龙通体紫金之色，爪牙狰狞，神态威猛，每一条紫金长龙都足足有数千米长短，个个仰天长啸，富贵逼人。

　　“这是九龙争天！”

　　今天岳麓书院的人是彻底的惊呆了，这是怎么了，这么多千年不遇的时候，似乎都在同一天碰上了，石麒麟矗立于麒麟书社千百万年，一直以来都是静静的矗立，从来没有苏醒过。

　　然而，今天石麒麟苏醒归来！

　　警世钟一直存在于传说中，传说是儒祖打造的至宝，通过这件至宝配合功德金榜能够打开大同世界，大同世界是儒祖利用大神通创造的新世界。

　　然而，这件传说中的宝贝，今日在圣师张玉堂的手里出现了。

　　一直以来，人间帝王，万古帝皇，也不过是九五之尊，以五爪金龙为贵，而今天，这个人的头顶居然是紫气浩荡，九龙争天。

　　这是九九至尊之象，也许只有天上的帝王才能够具备这样的异象。

　　难道这个人能够成为天上的帝王，真正的统治千秋万代。

　　这样的存在，万万年都不见的能够遇到啊。

　　今天这是怎么了，奇迹大爆发吗？

　　岳麓书院的人一愣、一愣的，看了看许仙、又看了看张玉堂，再看了看死去的岳浩天，一时之间，有些不知所措。

　　“怎么，你们不愿意走？”

　　许仙改变了容颜，整个身子隐藏在紫气中，声音中透着些许不满：“你们儒家的存在，就是为了继承往圣的绝学，开辟万世的太平，而今天下即将大乱，群雄纷起，龙蛇登陆，你们儒家不去寻找天下的霸主，争这个东西，失了儒家真意。”

　　“我们愿意跟随你！”

　　岳麓书院的人，突然对着许仙说道：“但是，我们有一个条件，就是希望能够斩杀眼前的人，为岳麓书院死去的人报仇。”

　　“跟着我？”

　　许仙微微一笑，只是这笑隐藏在紫气中，谁都看不到：“有些意思，你们也算是有些眼光，居然能够看得到我头上九龙争天的奥秘，也罢，我愿意收下你们，只是你们之间的恩怨，我并不会插手，你们想要报仇，就自己动手就是，我是不会替你们出头，若是你们连这点儿事都解决不了，我要你们何用。”

　　岳麓书院的人一阵赧然，说着：“放心吧，这点儿事，还难不倒我们，这石麒麟，我们一定会为你留下，这世间只有你才配得上石麒麟！”

　　“好，我拭目以待，静看你们的表现。”

　　许仙在紫气中，隐藏着自己的面目：“张玉堂，放下手里的警世钟，放下身旁的麒麟，这些东西，都不是你能够有资格所拥有的，楚人无罪，怀璧自罪，这样的事情，你读了这么多年的书，也是应该明白的，放下吧，放下不属于你的东西，我可以答应你，让你活着从这里走出去，否则，我也不敢保证，岳麓书院的人会不会真的把你杀了的。”

　　“那可是要多谢的你好意了。”

　　张玉堂冷哼一声，不屑地看了看四周道貌岸然的大儒们，冷冽的道：“一群废物而已，阿狗阿猫一样的东西，我自己就可以随意动手打发了，倒是用不着你来费心。”

　　“至于石麒麟，它是自由的，它愿意跟随着谁，那是它的事情，你就不用从我身上打主意了，那是没有用的。”

　　石麒麟四蹄踏地，周身浮现出一片祥云，护着自己，铜铃般的大眼，望向了紫气中，喃喃的自言自语道：“我怎么闻到一股熟悉的味道，是功德金榜吗，为什么不出来不见外我？”

　　“留下东西，否则死！”

　　岳麓书院的人围了上来，许仙站在一旁，一动不动，静静的看着这一切。

　　“凭你们，还不够！”

　　张玉堂站在包围圈中，风淡云轻，对着身边的张博说着：“张博，你去把这些人收了吧，这些人不是真正的读书人！”

　　张博躬身道：“是，主公！”

　　旋即一转身，环顾四周，眼神斜睨，身子一躬，嗖的一下拔高许多，化作法天象地，铜铃大眼，血盆大口，青面獠牙，瘦骨嶙峋，对着四周的大儒们冷冽一笑。

　　“好久没有吃过这么多的读书人了，不过，读书人的肉有些酸，我原本是不喜欢吃的，只是主公既然吩咐了，我也就勉强下咽吧。”

　　左右两手悠然伸长，抓了过去，一把抓住一个读书人，收手用力一扯，身子化作两断，血染大地，汩汩直流。

　　这张博趁着热乎劲，张开大口，吞食下去：“不错，这血肉里的精气不错，还算是有些嚼头。”

　　“孽鬼，你光天化日之下，居然敢吃人！”

　　附近的人，看着张博凶残的样子，心底生寒，双股打颤，不由自主的赶紧退后，把岳麓书院的人统统给闪了出来。

　　“仁者无敌！”

　　剩余的几个岳麓书院的大儒一起喝道：“妖孽受死吧！”

　　随着喝声，这几位大儒的头顶，都冒出一缕缕了的白色精光，这些精光充满了仁者的气息，仿若尘世间最仁慈的存在，低眉顺眼的看着眼前的生灵。

　　张玉堂摇了摇头：“仙道贵生，仁道也是贵生，这几位大儒却用贵生的法门去杀戮，已经是走上了邪道，怪不得岳麓书院一塌糊涂，却是这么搞七搞八，瞎搞一通搞出来的吧。”

　　“哈哈哈！”

　　张博一阵狂笑：“这算是什么，神轮照耀！”

　　数道神轮从张博的脑袋后面升腾起来，犹如一轮轮光晕，向着四周照耀。

　　“忘记告诉你们了，本座乃是妖惑星君转世，不是妖邪，你们那点儿仁者正气，对我根本没用。”

　　“现在，你们去死吧！”

　　张博脑后神轮中飞出数张大手，把周遭的大儒们一体擒拿，就要统统放在嘴里。

　　“能不能给我个面子，把这些大儒们都放了吧。”

　　许仙忽然说话了：“毕竟他们教书育人这么多年，没有功劳也有苦劳。”

　　岳麓书院的人已经表示想许仙效忠，许仙也想收下他们，毕竟自己的根基还浅，能够有这么一支强悍的力量支持自己，能够让自己剩下很多的时间。

　　“再说，岳麓书院存在这么多年，底蕴非同凡响，大家没有必要弄的这么僵的。”


第四百六十章 许仙，是你！

　　“你算什么东西！”

　　张博对许仙不屑一顾，张口把岳麓书院的人统统吞了下去。

　　“吞了不属于你的东西，终究是要吐出来的。”

　　许仙一挥手，一片紫气通天，通天的紫气汇聚成一轮紫色的太阳，充满着不朽的气息，仿若能够光耀万古的岁月。

　　“哼，一个小小的地仙，也敢在我的面前嚣张，不知死活，想死还不容易，我成全你！”

　　张博高高在上，洞察生死，寿与天齐，自然不会把一个地仙看在眼里，除了张玉堂，别的天仙之下的修士，在张博的眼中，犹如蝼蚁一般，想杀多少，就会杀多少，没有怜悯，也不会有同情。

　　五指张开，黑色的精气如龙，如山，如深渊，轰然的从半空中坠落下了，一路向着许仙的头顶镇压下来。

　　“九龙争天的命格，很了不起吗，可是你还没有能力护住自己，就这么早的崭露头角，这不是找死的节奏吗？”

　　“诸神领域！”

　　许仙看着攻击而来的张博，脸上终于微微一变色：“居然是天仙，这怎么可能，张玉堂他有什么能力，居然能够降服一尊天仙为他所用。”

　　这简直是不可思议，天仙与地仙、与纯阳真仙相比，一个是神龙，一个是蝼蚁，再强壮的蝼蚁在神龙面前都不值一提。

　　也许，天仙根本不必对你动手，仅凭无尽的岁月，就能够把你活活的熬死。

　　然而，这一切，在现在颠覆了。

　　一个蝼蚁一样的存在，居然有一尊神龙一样的存在做属下。

　　“这个世界怎么了？”

　　许仙真的想问天，想问地，想问这苍茫世界：“是这个世界变化太快，还是我已经跟不上时代？”

　　但无论怎样，这尊天仙出手了！

　　许仙也不会坐以待毙！

　　心念一动，体内的十二重玉楼浮现出来，十二重玉楼上的万象天门大开，无尽的香火神力纵横，从中汹涌出来，垂落在许仙的周围。

　　这些香火神力得自于诸神，非常精纯，一垂落下来，便向着四面八方笼盖而去，随着这些香火神力的笼盖，一片诸神的领域悄然形成。

　　诸神领域犹如神国一样，神是这里的主宰，任何进入诸神领域的存在，都会被大大的削弱自身的实力。

　　而许仙，却能够在诸神的领域中大大的增强自己的实力。

　　在诸神领域中，许仙就宛如众神之父一样，高高在上，掌控一切。

　　垂落下来的精气落在诸神领域中，被领域中的香火神力所消融，化作领域的养料，许仙站在领域中，犹如神父一样，周围有诸神缭绕，神轮道道，铺天盖地。

　　“好，诸神领域，不错，不错，这样动起手来，才有意思。”

　　张博身子一晃，收了法天象地的神通，化作与常人般大小，五指如钩，精气覆盖，带着森寒的光芒，逼近诸神领域，一爪子勾动诸神领域，想要用蛮力破去诸神领域。

　　“神的世界里，我是神父！”

　　许仙站在诸神领域中，神情沉重，随着张博的一爪子勾动，整个诸神领域都有些晃动起来，这是因为许仙的境界还不算高，还不能够真正发挥诸神领域的威力。

　　诸神领域波动起来，神力纵横，从领域中飞出，化作一张神之手，一手向着张博的脑袋上面盖了过去。

　　“凡是亵渎神的，都应该被毁灭的。”

　　“装神弄鬼！”

　　张博不屑：“一个小小的地仙，能够支撑多久，我就不信，您能够一直维持着诸神领域！”

　　许仙的实力不足，并不能维持太长的时间，然而这一切，许仙自然不会从脸上显现出来，只是淡淡一笑。

　　“也许，这诸神领域我只能够维持一刹那，但是对付你，却已经足够了，一介鬼仙而已，在我前世，如蝼蚁一样，不知被杀了多少。”

　　“诸神降临！”

　　轻轻一喝，诸神的领域开始猛地扩大，把张博给笼盖其中，随即，一尊尊天神虚影从领域中化形而出，这些神灵都是许仙从天下各地收服的神灵。

　　在诸神领域中，神灵几乎是不死的，一批接着一批，前赴后继，向着领域中张博发起最猛烈的攻击，消耗着张博的元气。

　　且十二重玉楼犹然扩大，万象天门上面精光闪耀，向着张博的头顶垂落下来，要把张博收进十二重玉楼中炼化。

　　十二重玉楼中，一张黄金色的榜单凌空悬挂，散发出来股股玄黄色的功德神光，功德神光汹涌，如水一样，塞满了整个玉楼，让玉楼沉重无比。

　　张博一旦被收进玉楼，便会被玄黄之气镇压，元神破碎，身体消融，化为乌有。

　　当！

　　警世钟在张玉堂的紫府里响起，令张玉堂一震，眼中符光流动，向着诸神领域看去，就见一座玉楼，散发着古朴而沧桑的气息，正向着张博的头顶盖去。

　　而张博，却正不屑的看着这座玉楼，一拳挥去，拳劲滔天。

　　“不好，是功德金榜的气息！”

　　石麒麟一惊：“怪不得我有一种熟悉的感觉，原来是功德金榜啊。”

　　“不好，是许仙！”

　　与此同时，身旁的张玉堂也是一惊：“紫气浩荡三千里，我早就该想到是许仙到了！”

　　许仙得到了功德金榜，神通无比，张玉堂担心张博被功德金榜镇压，忙把警世钟一震，当当当的钟声如雨点一样响彻起来。

　　随着警世钟的钟声响起，清光如水从警世钟上面倾泻出来，冲撞向诸神领域。

　　砰！

　　诸神领域如纸张一样破碎，强大的钟波依然如虹，向着垂落的十二重玉楼撞去。

　　许仙神色一变，忙收了玉楼，一张黄金色的功德金榜从玉楼飞出，如一挂长河从天空坠落，玄黄神光弥漫，挡住了钟声。

　　“是你！”

　　张玉堂看到了功德金榜，终于确定下来是许仙，脸上有些惊讶，也有些不解：“许仙，是你！”

　　“这是为什么？”

　　“为什么要和我作对？”

　　身旁的许娇容也有些不可思议的看着这一切，有些不敢相信：“许仙，是你吗，你为什么要攻击你姐夫，你是不是受了什么刺激，受了什么委屈，你要给姐姐说，姐姐会给你做主的。”


第四百六十一章 全新的许仙

　　许仙已经使用了功德金榜，也就没有了隐藏容颜的意义，撤去笼罩全身的紫气，出现在麒麟学社中，面对着许娇容的质问，许仙说着：“姐姐，你早就知道的，弟弟我正被天庭众神追杀，只有功德金榜、警世钟双双护身，我才能够逃过此劫。”

　　“可是，现在我只有功德金榜，却没有警世钟，当时我也给姐夫要过，只是姐夫把警世钟看的比我还重，我求之不得，为了活命，只能够出此下策了。”

　　“是真的吗？”

　　许娇容关心的看着许仙：“到底是为什么，天神真仙他们为什么要杀你，这么危险，你怎么没有躲进京师不要出来啊。”

　　许仙为难的道：“我也不知道他们为什么追杀我，可是我不能够一直躲在京师中啊，我是朝廷命官，这一次，就是奉了人皇旨意，巡视天下的，不出来，怎么能够去巡视啊。”

　　许仙走过来，抓住许娇容的手，眼眶中隐隐含着泪花：“姐姐，我不想死，我也不能死，我是许家数代单传，我一旦死了，老许家就绝根了！”

　　“我要活着，我要好好地活着，我要让老许家开枝散叶，我要让老许家光耀门庭，所以，我才隐了真容，向这里来窃取姐夫的警世钟。”

　　“唉，我可怜的弟弟，你的命好苦啊。”

　　许娇容眼角湿润，红彤彤的，有泪水滴落，滴滴泪水落在尘埃中，啪嗒、啪嗒、啪嗒的响个不停。

　　“好弟弟，你以后就不要离开我的身边，和姐姐在一起，就算是天兵神将下凡来抓你，也要先过姐姐这一关的。”

　　许娇容抱着许仙的头，痛哭流涕，过了好一会儿，才抹去眼角的泪水，转过头来，对着张玉堂说着：“相公，我许家仁心医馆，数代单传，而今我也只有许仙这么一个亲人，他要是万一出了什么意外，我也不活了。”

　　张玉堂默然不语，静静的站在那里，听着许娇容继续说着：“警世钟再好，终究是一个宝贝，等咱们修为高深了，境界到了，备齐材料，亦然可以重新炼制一口警世宝钟，可是我弟弟许仙只有一个，万一有个三长两短，这世间再也找不到许仙了，你怎么这么狠的心，就舍不得拿出来吗？”

　　“我……！”

　　张玉堂心如刀割，哑口无言，望着许娇容，一时说不出话来来，也许这世间，有些话不说也有人能够明白，也许有些话纵使说出来，不该明白的还是不能够明白。

　　说吗？还是不要说了吧，说的再多又能够如何呢？

　　张玉堂的眼神中蕴含着迷茫、不解，以及满满的悲痛，目光掠过许娇容，望向了许仙的眼神中，充满了疑惑：“我能够问你个问题吗？”

　　“哦，有什么不可以问的，无论怎样说，你毕竟还是我的姐夫，看在姐姐的份上，你尽管问好了，能回答的我自然会回答的。”

　　许仙淡淡的看着张玉堂，对于张玉堂，许仙并没有多少感情，有的只是因为许娇容而来的一份关系罢了。

　　“你现在到底是许仙，还是另外一个人？”张玉堂彻底的后悔给许仙开启了前世宿慧，现在的许仙，到底算是怎么回事。

　　记得新白娘子传奇中的许仙只是个迂腐的年轻书生，有着小聪明，有着小虚荣，有着小骄傲，有着小善良，有着小心眼，但是却没有这么的咄咄逼人。

　　“我吗？”

　　许仙一愣，没有想到张玉堂会问这么一个问题，这样的一个问题，也让许仙一时间有些发愣，时光荏苒，岁月日长，许仙也感觉到了自己的变化。

　　我是谁，谁是我，我从何处来，我将往何处去，我想要得到什么，我又失去了什么？

　　许仙愣愣的，脑子一时间，千转百回，想了很多，许久才说着：“现在的我是许仙，却又有着前世所有的记忆，我的经历，我前世的记忆，我的现在，我十多年的感情，都影响着我，现在的我仿若是个矛盾的存在，既有着今生的小民思想，又有着前世的豪雄，这就是我吧，一个全新的许仙。”

　　许仙顺着张玉堂的问题，整理了一下自己的思绪，对自己认识的更加清楚了。

　　“一个全新的许仙？”

　　张玉堂重复了许仙的这句话：“呵呵，我还是原来的我，而你原来早已不是曾经的自己，那么，我现在告诉你，你想也不要想从我这里得到警世钟，现在的你，雄心太大，小小的钱塘、小小的大宋，或许已经装不下你了吧。”

　　“这些年来，你一直暗中收服世间的神祗，统筹力量，又炼成了刚才的那件绝世宝贝，形成诸神领域，呵呵，你是要做高高在上的神父仙王吗？”

　　许仙斜睨：“未来的事情谁能够说得清楚，我只是为了有一个好的未来，能够更好的活下去而已。”

　　环顾了一下四周，麒麟学社的学子们都离得远远的，而在远方，有着麒麟城的总兵魏无忧带着一对队伍，正迅速的向着这里赶来。

　　麒麟城中麒麟出世，光芒万丈，后来张玉堂、岳浩天，张博、岳麓书院的人接连大战，惊天动地，早已惊动了魏无忧。

　　“走吧，咱们去别的地方战一场，若是我胜了的话，把警世钟、麒麟让给我如何？”

　　许仙身子化作一条长虹，冲上天空，离去。

　　“相公，你们真的要动手吗，难道一件宝贝这么重要，你真的要不顾我弟弟的生死吗？”

　　许娇容眼睛泪眼朦胧，看着张玉堂，眼神木然，眼前的人真的是和自己同床共枕的人吗，这个人是那么的陌生？

　　他怎么这么心狠？为了一件宝贝，居然能够狠下心来，不顾自己弟弟的生死。

　　“有些事情，并不是我把这件宝贝给了他，就能够解决的，这宝贝关乎我的成道之基，给了他，我有可能会性命不保的。”

　　张玉堂淡淡的说着：“娘子，你为了弟弟，是不顾我的生死吗？”


第四百六十一章 相离别

　　听了张玉堂的话，许娇容有些懵懂，也有些讶然，更多的是不知所措。

　　许娇容自认为是了解张玉堂的，一个真正的读书人，心有慈悲，也富有同情心，对自己更是没有话说，多少年来，几乎可以说对自己异常的迁就，甚至于是对自己言出必从。

　　她从来没有怀疑过张玉堂对自己的爱护，只是今天怎么了？

　　不就是一件宝贝吗，这件宝贝关于自己的亲生弟弟的死活，张玉堂却是这么决绝的拒绝掉了，甚至说出来什么不顾他的生死这样的话来？

　　到底是怎么了，一件宝贝真的这么重要吗？？重要到可以让张玉堂不顾自己的感受，不顾自己弟弟的生死。

　　这是为什么，许娇容有些想不通，无论怎样说，无论许仙变得如何，他终究是自己的亲生弟弟，也是这世间自己唯一的亲人。

　　是因为自己没有给张家传宗接代吗？这是许娇容心中最深处，最隐匿的痛楚，是这样吗，是因为自己没有给张家生儿育女，让已经功成名就、身居高位的张玉堂对自己厌弃了吗？

　　望着张玉堂，许娇容的思绪如火花一样，胡思乱想，一会儿愁眉苦脸、一会儿唉声叹气，一会儿恨的牙齿发痒，真的想不通，真的想不通。

　　为什么事情会到了这个地步？

　　张玉堂眼神中充满了悲伤，望着眼前的许娇容，静静的等着她的回答，他也想知道，在许娇容的心中，到底是谁最重要一点？

　　是自己？还是许仙？

　　他真的好希望，在许娇容的心中，自己是最重要的，因为只有自己才能够和她白首偕老，走遍天涯，因为只有自己才能够陪她看日月红霞，花前月下。

　　但是，他也害怕！

　　害怕许娇容选择的终究不是自己，假如不是自己，这些年的情谊真的能够成为虚话吗？

　　一瞬间，张玉堂甚至有些后悔自己问出了这样的一个问题，心中的忐忑犹如无尽的汪洋忽然汹涌起来滔天的波浪，令人心潮起伏，不能平静。

　　“我为了弟弟，不顾你的生死？”

　　许娇容看着张玉堂，重复着这么一句话，每每说出一个字，就沉重无比，仿若每一个字都如泰山一般奇重无比。

　　“也许是吧！”

　　许娇容的声音有些哽咽：“我不知道为什么天神真仙会找上许仙，我也不知道许仙为什么非得需要警世钟、功德金榜才能够护住性命，但是我知道一点！”

　　张玉堂望了过来，眼神中透着疑问，到底是为了什么，张玉堂忽然间明白了许娇容的选择，只觉得自己眼前发黑，多年的感情真的就这样完了吗？

　　一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，自己和娇容做了这么多年的夫妻，这么多年的同床共枕，这么多年相随相知，真的到了这一步，终究是劳燕分飞，终究是黯然别离？

　　许娇容的声音幽幽的响在麒麟学社的上空，每一个字听在张玉堂的耳朵里，便犹如惊雷一般，轰然炸响，令张玉堂撕心裂肺，眼眶欲裂，通红的眼眶，仿若有鲜血在滴落。

　　“若是你没了我，你的将来也能够有另外一个妻子，若是我没了你，我的未来也能够有另外一个相公，可是我没了许仙，就在也没有了任何东西，没有了丈夫，我可以再嫁，没有了弟弟，谁能够再给我一个亲人？”

　　许娇容转过身去，通体发光，周身仿若在燃烧，璀璨的光雨垂落，许娇容飞天而去。

　　“相公，请允许我最后一次这样叫你，若是你们真的动手，若是你真的不能够把警世钟给许仙，救他的性命，我要这样的相公还有什么用？困难的时候，不能够帮扶，危险的时候，不能够挺身，这还算是相公吗？”

　　“看在咱们这么多年夫妻的份上，我只希望你不要伤害许仙，我去了，你保重！”

　　漫天光雨，无尽云霞，裹着许娇容飞天而去。

　　“姐姐！”

　　青蛇看着飞去的许娇容，大声的呼唤着：“你怎么这么狠得心，你怎么狠得下来心！”

　　咫尺的天南地北，霎时间月缺花飞，眼阁着别离泪，刚道得声“保重将息”，痛煞煞教人舍不得。

　　真的就这样走了？没有什么眷恋，也没有什么不舍？

　　昨日种种，如水无痕，今夕何夕，君已陌路？

　　昨日的同床共枕者，明朝相见，便是陌路了吗？

　　“痛！”

　　张玉堂咬着嘴唇，咬的发青、发紫，木然的目光望向烟霞消散的天际，失魂落魄、痛彻心扉。

　　“你真的这么不在乎我，说放下，就能放下，你倒是好潇洒、好洒脱！”

　　黯然销魂者，唯别而已矣！

　　“相公！”

　　青蛇围了过来，柔声安慰着：“相公，姐姐这是在气头上面，说的话，当不得真，过些日子，等姐姐气消了，她还是会来找咱们的。”

　　使了一个眼色，令阿宝跟了上去，暗中护持许娇容的安危。

　　“气什么气啊，我是了解她的，她既然这样说，就会这么做，不会变了。”

　　张玉堂自嘲一笑：“想不到结婚这么多年，我在她的心中，还是这么不值一提，也许，当初的选择，原本就是一个错误。”

　　张玉堂有些心灰意冷，黯然伤神，意气消沉的不愿意再提起往事。

　　让往事都随风，都随风，风随心痛！

　　“相公！”

　　青蛇柔声的呼唤，暗暗的担忧，伸出柔若无骨的小手，轻轻的把张玉堂的手掌放在自己的手里，紧紧的握住，绝不放手。

　　“这以后，我就剩下了你，还有父母！”

　　张玉堂忽然有些不能够控制自己的情绪，猛地把青蛇死死的搂在怀中，不敢放松，紧紧的搂着，只想把青蛇融进自己的身体里，合二为一。

　　“无论怎样，我都不会离开你，纵使我身死道消，我的魂魄也会围绕在你的身旁，与你相偎相依。”

　　青蛇喃喃自语，眼眸里柔情似水。

　　“不要离开我！”

　　张玉堂死死的抱着青蛇，不断的重复着这样的一句话，语气有些急促，呼吸有些沉重。

　　许娇容的离去，对他的打击很大，仿若眼前的天地都失去了原本的温暖，而变得阴寒起来。


第四百六十三章 断其根基

　　从此去，梦飘渺，执手若无，惟有泪千行。

　　天际上，烟霞早已散尽，剩下的只有一片片湛蓝的天空。

　　“天要下雨，娘要嫁人，谁也挡不住，随她去吧。”

　　张玉堂压下心中的悲伤，嘴角喃喃，望着天空的茫然目光，陡然之间，变得十分坚定起来。

　　“走吧，去会一会许仙吧，看一看他这些年来长了什么本事。”

　　脚步一错，张玉堂通体发光，仿若间是披着金色光芒的神人一般，一步踏出，腾空而起，青蛇、张博、李勇、石麒麟跟随着，也离去了。

　　“那是圣师张玉堂，他把岳麓书院的人给杀了！”

　　“里面还有当今的文科状元岳浩天，不知道人皇会怎样惩罚他？”

　　随着张玉堂的离去，麒麟学社的学子们，偷偷的议论起来，交头接耳，窃窃私语。

　　“怎么回事？”

　　总兵魏无忧终于赶了过来，看着已然断裂的石雕，心中骇然：“这石雕也不知道经历了多少岁月，经过了多少风吹雨打，就算是神兵利器，也不能够在上面留下一点白痕，今日，这石麒麟哪里去了？”

　　魏无忧环顾四周，鼻子一抖，一股浓郁的血腥味传来，随着血腥味望去，洁白的墙壁、干净的大地上，血染了一片，鲜红无比。

　　一滩滩的血迹还没有干涸，散发着温热的气息。

　　“好重的气息！”

　　魏无忧常常在战场征战，杀了不知道多少人，这一眼望去，就看得出来，这个地方，至少死了十多个人，每一个人都是修为精深的强者。

　　“难道岳麓书院的人，刚刚到了这里，就被张玉堂给斩杀了！”

　　岳麓书院的人大摇大摆，从麒麟城的上空驾云而来，魏无忧当然早已察觉，麒麟城的事情，事无巨细，魏无忧也能够掌握。

　　根据手下传来的线报，自己略微一分析，心中对此地发生的事情，就已经心知肚明。

　　“唉，看来这个天下真的是要大乱了。”

　　魏无忧幽幽一叹，望着四周，冷声道：“记住，今天这里发生的任何事情，任何人都不能泄露出去，一旦泄露，军法处置。”

　　一对精兵呼啸来去，来得快，去得也快，片刻，就回到了总兵府，坐在大殿中，一人寂然独坐，过了一会儿，提笔在一张纸上面，沙沙沙的写了一份奏章，包裹在信封中，封闭后，说着：“来人！”

　　大殿外闪出来一人，抱拳躬身道：“大人！”

　　魏无忧吩咐道：“小六子，记得把这封信送到皇都去，呈给我皇，若是中途遇到了事情，这奏折你可以毁掉，切记不能落入他人的手里。”

　　小六子眼中精光一动，心中凛然，声音坚定：“大人放心吧，人在信在，信毁人亡！”

　　魏无忧道：“去吧，一路小心，你的家人，我会好生照顾的。”

　　小六子谢道：“多谢大人，属下去了。”

　　小六子领了快马，也不停留，立即快马加鞭，向着京都奔去。

　　京都中。

　　人皇早已接见过神机营的战天一、丹辰子等人，听了他们的话后，人皇就一直在沉思：“这些日子以来，天下已经不知道死了多少人，怨气所积累的也差不多了，这个时候，正是收拢民心的好时候。”

　　“来人！”

　　“奴婢在！”

　　人皇道：“去宣神机营大总管！”

　　执事太监道：“是！”

　　躬身后退，退出大殿之后，才转过身来，疾步小跑。

　　“神机营大总管陆离到！”

　　“宣！”

　　神机营大总管陆离身体魁梧，十分粗壮，穿着一件普通的读书人常穿的长衫，利落的到了大殿中，跪了下来。

　　“臣，神机营大总管陆离叩见我皇，我皇万岁、万岁、万万岁。”

　　人皇的目光在陆离的身体上扫了过来，看了又看，眼中神光熠熠：“陆离爱卿，你已经晋升到了纯阳真仙的境界了吧。”

　　陆离应道：“是，臣借助陛下的万化雷池已经度过九次雷劫，晋升到了纯阳真仙，若是参悟透彻九天普化镇雷神经，就能够突破纯阳，进入新的境界。”

　　“纯阳真仙？”

　　人皇点了点头，看着陆离，笑道：“好，朕希望朕所有的子民都能够通过万化雷池成就无上真仙，再也不受天庭的压制。”

　　“这一次，朕有大罪，在开恩科的祭天仪式上面，把祭天的真文写错了几个字，导致了天庭之主的愤怒，降下三年大旱之灾，三年大旱，无尽的黎民、无尽的地域都遭受了严重的损害，颗粒无收，缺水少粮，让朕的子民铤而走险，占山为王，朕不怪他们，是朕对不起他们。”

　　“大旱之灾越来越严重，他们铤而走险朕不怪，可是他们易子而食，朕心痛，朕绝对不允许这样的事情再发生！”

　　陆离站在大殿中，静静的听着，不发一言。

　　“陆离！”人皇陡然提高了声音。

　　陆离知道是人皇要派下旨意，忙跪倒在大殿中，轰然道：“臣在！”

　　人皇语气深沉，透着一种不容置疑、不容抵抗的威严：“朕现在命你，带领神机营中一杆获得金丹期以上境界的能够催生云雨的人，立即行走天下，行云布雨，救治黎民，同时把天帝令天下大旱三年的事情，宣扬出来，尽力做到人皆尽知。”

　　陆离叩首道：“臣，领旨！”

　　人皇挥手：“去吧！”

　　“臣，告退！”陆离躬身后退，出了殿门，点起兵将，散布天下，一时间，神机营的人纷纷行动起来，行云布雨，使枯木逢春，宣扬天帝失德，断绝神仙根基。

　　陆离走后，人皇一个人坐在大殿中，自言自语：“等天下黎民尽知了天帝失德，下一步，便是摧毁天下各处的神庙，使天庭诸神失去香火来源，没有了香火来源，这些神祗便失去了根基，迟早都会跌落神坛。”

　　“等诸神损落的时候，便是朕率领大军，攻伐天帝的时候，我将会是下一任的天庭之主，君临三界六道。”

　　一股野心毫不掩饰在显露出来，只是眼中还有些疑惑：“只是不知道是那股势力，已经暗中收服诸神了？”

　　嘴角微微冷笑：“只是这样做又能够如何，必然是为朕做了嫁衣。”


第四百六十四章 逃离

　　许娇容的离去，令张玉堂心神俱伤，多年的感情难道都成了虚话了吗？

　　张玉堂黯然伤神，悲痛欲绝，强压着心中的苦与痛，腾空而去，远远的就看到一袭白衣飘飘，长发飞舞的许仙。

　　许仙正站在距离麒麟城东南方向百里的一座荒山上，这座荒山突兀奇绝，皆是怪石嶙峋，毫无生机，全山上下，看不到一抹绿意。

　　“许仙啊、许仙，今天的事情，你要付出代价的。”

　　张玉堂看到许仙的瞬间，忆起许娇容的离去，一股煞气盈胸，双眉如剑，上挑起来，寒意逼人。

　　嗖！

　　许仙的面前一片流光汇聚，显出人形，却是张玉堂先到了，旋即又有数道流光如长虹一般，紧随其后，落在了张玉堂的身旁，却是青蛇、李勇、张博三人赶到了。

　　“我姐姐呢？”

　　许仙目光一扫而过，嘴角有着一丝讥诮一闪而过，旋即整个脸都紧绷起来，语气含煞，咄咄逼人：“张玉堂，你不会为了对付我，连跟你多年的姐姐都给驱走了吧，你好狠的心肠，好无情的人，亏我姐姐从小跟着你，所有的青春尽赋予你。”

　　张玉堂漠然：“那是你的父亲为了报答恩情，非得让你姐姐在张府住下，她也是自己走的，我以为她回来找你，现在，我也不知道她去了那里？”

　　顿了一顿，又加了一句：“我已经让人跟上她，暗中保护她去了。”

　　许仙恶狠狠的瞪着张玉堂，凶残无比：“什么也不必说，我知道你是为了警世钟，故意驱走了我姐姐，你是怕我姐姐为我争取这件至宝，难道我说错了吗，宝贝吗，人人都会喜欢，而女人随时都会有。”

　　“无耻！”青蛇看不下去了。

　　“许仙，想不到你是个无耻小人，幸亏我姐姐当初没有选择嫁给你，否则她一定会后悔的。”

　　“嫁给我，你姐姐？”

　　许仙嘴角扯出一丝冷笑，带着不屑：“你是说那条千年白蛇吗，一只低贱的妖精而已，想嫁给我，她高攀的起吗，再说你以为我稀罕搂着一条长蛇睡觉吗？”

　　“你可恶！”青蛇美目怒睁，铮的一声，青光剑出鞘，一缕剑光如赤霞，横扫出来。

　　“滚！”

　　许仙厌恶的看了青蛇一眼，身体一片紫气涌出，轻轻一弹，便把剑光击碎。

　　“一个蛇妖而已，居然敢对我动手，你不想活了！”

　　“青儿，你退下！”

　　张玉堂走了出来，伸出手指，轻轻勾到：“许仙，你的对手是我，今天我会代你许家的列祖列宗，好好的教训教训你，放心，我答应过你姐姐，我不会杀你！”

　　“就凭你！”

　　许仙不屑一笑：“你有警世钟，我也有功德金榜，凭你也想杀我，真是天大的笑话，既然姐姐已经离开了你，我也就没有了太多的顾忌，今天必然要取走警世钟，完成我的皇图霸业。”

　　许仙通体紫气缭绕，头顶的上空，更是有一条紫气长河，浩浩荡荡，奔流激荡，紫气长河中挂着一面金榜，玄黄之气奔涌，沸腾于河面之上。

　　“吃我一拳！”

　　许仙一拳递了过来，紫气缠绕在拳头上面，仿若是一团紫光照耀，没有什么花哨，唯有势大力沉，一拳击来，破碎虚空。

　　张玉堂漠然以对，一拳迎了上去，没有光芒，有的只是纯肉身的对抗，这一拳恍如是天下极速一样，带起一阵火热，穿破了两两无间，眨眼间，这一拳已经出现在了许仙的拳头面前，砰地一声，两拳相撞在一起。

　　滔天的紫光在沸腾，以两拳为中心，一股强大的力量如大海一样，向着四面八方汹涌澎湃而去，强大的力量滔滔，直欲撑爆这一片天空。

　　而附近的山头随着这股力量的汹涌，轰然破碎，化作一块块的大石，满地乱走。

　　“好强的肉身！”

　　许仙收了拳头，暗暗的呲牙咧嘴，紫气的缭绕中，拳头通红，肿胀起来，旋即紫气一绕，通红的拳头恢复如初。

　　恢复后，许仙便把眼睛望了过去，但见张玉堂浑然不觉痛疼，整个人陡然间亦如自己一样，通体绽放光芒，金色的光芒覆盖全身，踏步而来，仿若是一尊战神。

　　“许仙，今天我要把你打个半死！”

　　一步踏出，两两无间，出现在许仙的面前，警世钟一响，与功德金榜对峙在一起，旋即天地霸气诀运转，强悍的拳头，狠狠的击打在许仙的胸前。

　　一拳击出，许仙直接被打出数百米远，张玉堂身子又是一晃，再一次出现在许仙的面前，再一次出拳，许仙再一次被击飞。

　　每一拳都能够打爆虚空，破碎苍穹，强悍的力量，直接涌入许仙的身体中，破坏着许仙的全身的经络。

　　一缕鲜红的血液，从许仙的嘴角流了出来。

　　“好你个张玉堂，果然有两把刷子！”

　　许仙的目光开始变得阴冷：“我原本打算看在你和姐姐相处这么久的份上，饶你一命，可是现在，你伤害了我，从来没有伤害过我的人，能够活到明天。”

　　“是吗，我不止有两把刷子，我还有好几把刷子！”

　　张玉堂漠然：“没有人能够伤害你吗，那是因为我一直让着你，不过，从此后，我便不在让着你，我要让你知道天高地厚，我要让你知道应该如何做人！”

　　砰！

　　又是一拳飞来，落在许仙的鼻梁上，顿时鼻梁骨断，鼻血横流。

　　“可恶，我会让你付出代价的！”

　　许仙气急败坏，身子一晃，缕缕的玄黄色的功德金光垂落下来，护持己身，旋即背后出现一座耸立云霄的玉楼。

　　玉楼中万象天门神光万道，瑞气千条。

　　“诸神领域！”

　　许仙大喝一声！

　　“雕虫小技！”

　　张玉堂轻轻一震头顶的警世钟，清光如水，弥漫出来，破开了玄黄神光，随即，张玉堂五指张开，轻轻道：“五都神雷正法！”

　　五指化作五道雷山，轰然落在许仙的身体上，炸的许仙毛发直竖，浑身焦黑，全身的白衣犹如碎片，叫花子一般。

　　“张玉堂，你这样对我，我是不会放过你的，你等着，我一定会上告天庭，让你娶妖为妻的事情大白于天下，到时候，天庭神将下凡，你必然会死无葬身之地。”

　　许仙知道，自己不是张玉堂的对手，有功德金榜护持着，身化长虹，逃离了此地。


第四百六十五章 狮子吞天

　　“相公，许仙逃了，要不要追上去，这个人太坏了，为了得到相公的警世钟，简直是无所不用其极。”

　　看着化虹离去的许仙，青蛇恨得牙根痒痒的，恨不得一剑把许仙刺个前后透明。

　　张玉堂摇摇头，说着：“算了，无论怎样说，许仙都是娇容她弟弟，追上去又能够如何，我还真能够杀了他不成。”

　　“真是便宜了他！”

　　青蛇恨恨的望了一眼天际，又看了看有些消沉的张玉堂，安慰着：“相公，不要理他，咱们去寻娇容姐姐吧，我相信娇容姐姐一定是气头上，等她气消了，一定还会回到相公身旁的。”

　　“她不会回来了！”

　　张玉堂幽幽道：“我了解她，她外表看似柔弱，其实是一个内心十分坚强的人，一旦决定的事情，无论是谁都不能让她回头的，再说，当初她是奉了父命，才和我成亲，也许她的心中并不爱我，由她去吧，这么多年来，苦了她了，也是该还她自由了。”

　　“只是不知道，她现在怎样了？”

　　目光悠悠，望向了远方，遥远的天际，许娇容一路飞行，滴滴泪水从娇嫩的脸上滑落，每一滴泪水都是那么的晶莹剔透。

　　“我也知道警世钟对你是重要的，可是他毕竟是我的弟弟，我也知道，你也想得到功德金榜，可是他毕竟是我弟弟，我也知道，你是真的爱我，可是我只能离开你，我不能让我这世间唯一的亲人遭受劫难的。”

　　“为什么，这是为什么呢，你们一个人是我的弟弟，一个人是我的丈夫，为什么会这样？”

　　许娇容泪如雨下，纵光疾飞，滴滴泪水在天空上飞舞。

　　就这么不停的飞，飞啊飞，没有方向，也没有目的，整个人失魂落魄，整个人伤心欲绝，眼里的泪水使她在看世界的时候也显得分外模糊。

　　“好标致的美人儿～！”

　　一座荒山中，一处险峰上，有着这么一个洞府，洞府中聚集着无数妖魔，其中一尊大妖正出来洞府，吞吐云霞，修行道行，恰好看到许娇容掠空而过。

　　“看样子才是元婴境界，正好捉下来，给我做压寨夫人！”

　　这尊大妖人身狮子头，毛茸茸的狮子头上面布满金黄色的鬓毛，鬓毛直直的竖立起来，仿若一根根的钢针。

　　“给我回来！”

　　人身狮子头的大妖，张开巨口，猛然对着空中一吸，巨大的吸力传了出去，所过之处，就算是虚空也随着这股吸力开始坍塌起来，仿若老妖的巨口是一处黑洞，要吞噬世间所有的一切似得。

　　这是这尊大妖的一个绝世神通——狮子吞天大神通！

　　狮子大开口，能够吞吐天地。

　　正在飞行的许娇容，猛然感动身子四周的空气一滞，旋即一股庞大的压力，从四面八方一直向着自己压迫而来。

　　许娇容催动元婴，就要逃离这个地方，一股大力，从背后的下方传来，这股大力十分强悍，怕是有数万斤、甚至是数十万斤或者更重的力道，大力传来，许娇容但觉得整个身子不受控制一般，被吸着从空中倒退下来。

　　“怎么回事？难道是我遇到了旷世大妖？”

　　许娇容心中骇然，一回头，便看到一尊人身狮子头的妖魔正张开巨口，看着自己，心中一颤：“罢了，死就死吧，或许人死万事空，再也不用担心相公与弟弟他们的是非对错了。”

　　心中黯然，万念俱灰，脑子里开始回忆着过往的点点滴滴。

　　“弟弟啊，弟弟，你现在还是我的弟弟吗？”

　　许娇容的脑海里，回荡着许仙的那句话：“现在的我，已经是一个全新的许仙。”

　　“全新的许仙吗？”

　　许娇容黯然泪下：“我的那一个老实善良的许仙去了那里？只是无论你变得怎样，你都是我唯一的弟弟，我愿意你付出一切，只希望，你能够好好的活着，不要在做什么傻事了。”

　　“哈哈，美人儿终于到手了！”

　　人身狮子头的大妖，伸出手来，脚下一片黑云升起，就要腾空接住跌落下来的许娇容：“美人儿，以后你好好伺候本大王，做本大王的压寨夫人，我保证你不愁吃、不愁喝，还能够长生不老，与天齐寿。”

　　随着腾空，大妖也收了狮子吞天的大神通，许娇容坠落的身子失去了吸力后，脚下一团祥云凝聚，望着飞来的大妖，美目一瞪，喝道：“你是什么人，想要干什么？”

　　“哈哈，荒郊野外，孤男寡女，你说我能够干什么，小美人儿，你不用想着逃跑，今天你是哪里都逃不去的，乖乖跟我回去，作为我的压寨夫人。”

　　人身狮子头的大妖嘴角流着口水，色眯眯的看着许娇容：“漂亮，真是漂亮，比我洞府里的女妖精们好看多了，那些女妖精，一看就能够看出来原形，玩着真没有意思，还是这样修行过的女人好，这皮肤、这身段，真是美妙极了。”

　　“妖孽！”

　　许娇容听着老妖的话，羞得面红耳赤，喝道：“你不要胡来，我是人间圣师张玉堂的妻子，你这样对我，张玉堂一定会杀了你的。”

　　“什么狗屁圣师。”

　　人身狮子头的大妖哈哈一笑：“这里山高皇帝远，天不拘地不管，老子天下第一，谁来谁死，你还是乖乖跟我走吧，不要逼我动粗。”

　　“你该死！”

　　看着眼前的大妖，许娇容催动莲叶神通，两片莲叶从虚空中生成，莲叶青翠欲滴，一上一下，包裹着人身狮子头的大妖，缓缓的旋转着。

　　随着莲叶的旋转着，周围的天地元气开始汇聚，莲叶上的威力也越来越大。

　　“莲叶神通，杀！”

　　许娇容娇斥，一挥手，莲叶神通猛地极速旋转起来，覆盖了这头大妖。

　　“好美人儿，好辣的手段，我最喜欢这样有滋有味的美人儿了。”

　　大妖一点儿也不惧怕，看着头上脚下的莲叶，伸出拳头，拳头上面黑光环绕，身子骤然加速，向着头顶的莲叶飞去。

　　到了近前，一拳击出，莲叶上面透出一个大窟窿，莲叶神通破去。

　　“明月照大江！”

　　看着破去莲叶神通的大妖，许娇容的脑后生气一轮明月，银辉照耀，神秘而朦胧。


第四百六十六章 通达上天

　　明月照大江是一门绝顶神通，这门神通对万物生灵的精神有着十分强悍的影响，是张玉堂的压顶绝活之一。

　　这门神通早已被张玉堂传授给了自己的身边人，许娇容自然也是习练的极为精熟。

　　但见无穷的光辉在许娇容的脑后汇聚在一起，形成一轮玉盘似的圆月，月辉照耀，弥漫向了刚刚从莲叶神通中飞出的大妖。

　　银辉如水，洒落在大妖的身上，柔柔的月辉，向着大妖的紫府渗透，这头大妖，眼睛一阵朦胧，茫然。

　　趁此机会，许娇容就要抽身离去。

　　“好厉害的神通！”

　　这头大妖显然是道行高深之辈，许娇容刚要离去，这头大妖就从明月照大江的神通中反应过来，元神运转，神光内照，顿时清醒过来。

　　“好好好，有这样的神通才能够做我金毛狮王的压寨夫人。”

　　伸出一只蒲团似的大手，望着许娇容一把抓来：“先随我去洞府，过上一段时间，待你享受了温柔滋味，你就不会在离开我了。”

　　“你好歹也是绝世妖王，你怎么可以这样做？”

　　许娇容惊恐交加，此时此刻，她多么希望张玉堂就在自己身旁，能够为自己遮风挡雨，只是她知道，她再也回不去了。

　　张玉堂了解她，她又何尝不了解张玉堂，好马不吃回头草，就算自己再次回到张玉堂的身旁，张玉堂也不会再像从前对自己那么好。

　　“你要是真用强，我就算是死，也不会跟着你回你的洞府。”

　　“死，想死可没有那么容易。”

　　这头大妖大笑着：“就算是你死了，我也能够把你的神魂从地府中追回来，你还是跟我走吧，春宵一刻值千金，咱们就不要耽误了。”

　　“你无耻！”

　　许娇容羞怒无比：“谁给你春宵一刻！”

　　许娇容虽然不会再一次回去寻找张玉堂，却也没有想过再嫁给另外一个人，这一生，自己只嫁一人，这人就是张玉堂，再也不会有第二个男人。

　　也许，这一次的离去，留给自己的，只有青灯古卷，无穷的孤独与寂寞。

　　“去死！”

　　许娇容再一次出手了！

　　明月照大江，神光汹涌，元气长河横流，明月之上，又有两片绿油油的莲叶舒展开来，向着大妖覆盖下来。

　　两门神通糅合在了一起，威力倍增。

　　除此之外，许娇容更是凌空画符，一道道神符闪耀着光芒，消失在虚空中，随着神符的消失，天空之上，晴天一声霹雳，轰然炸响，就见一道磨盘粗的雷霆，从九天之外，笔直的贯穿长空，对着大妖当头落了下来。

　　“来得好！”

　　大妖怡然不惧，一拳轰破元气长河，元神清光覆体，犹如满月，隔离开明月银辉，避开莲叶，出现在空中，就见一道神雷横空劈来。

　　“九天镇魔神雷！”

　　讶然的看了一眼这道神雷，大妖身子一晃，消失在数百米之外，面对这样的天地之威，就是它修行高深，也不敢面对面的硬抗。

　　神雷轰然落在一座山头上，偌大的山头瞬息间，烟消云散。

　　“不错啊，不错啊，想不到你掌握着这么多的神通，这下子，无论怎么样，都不能放过你了，要是得到了你，我不但能够得到一个压寨夫人，还能够学会这么多的绝世神通，到时候，本大王纵横天下，也能够作威作福。”

　　看着许娇容施展出来，一件又一件的绝世神通，大妖眸子里不由得露出浓浓的贪婪之色，看的许娇容心中一震：“坏了，我记得张玉堂说过，神通绝技世间罕有，尤其是一些山里修行的妖魔，大多都是凭着本能修行，很难有机缘修成神通，这下子，这妖怪见我会这么多的神通，一定不会放过我。”

　　“跟我走吧！”

　　人身狮子头的妖魔脸上一沉，施展出来自己真正的实力，浓浓的黑光汇聚，天地间乌云奔涌，妖气沸腾，仿若到了世界的末日一般。

　　旋即化作原形，却是一头通体金黄色毛发的狮子，这头狮子形如一座小山，四肢粗壮如铁柱，张开大口，一股大力吸来，要把许娇容吸进肚里。

　　许娇容把持不住，就要被吸进肚里。

　　“孽畜，本座在此，岂容你伤人性命。”

　　忽然一轮紫色的太阳从妖云中升起，蒙蒙紫光中一位清瘦的道士，耸立云霞，这位道士浑身的清气，手中拿着一柄拂尘。

　　此时，手中的拂尘轻轻一摆，拂尘上的丝绦疯狂的变长，长长的丝绦如一条条长龙巨蟒，翻滚着缠绕向那座小山似得狮子。

　　“还想缠住我？”

　　大妖嘿嘿冷笑，被缠住的狮子忽然缩小，就要逃了出来，谁知道那丝绦随之变小，亦然死死的缠住自己，随着丝绦越收越紧，大妖感觉自己的体内元神上面，忽然多出一圈圈紫色长线，令自己的神通、法力不能施展，这下子，才慌了起来。

　　“小女子许娇容，多谢大仙救命之恩。”许娇容拜托了黄金狮子的吸力，在空中，对着紫阳下的道人，微微一福。

　　“无须多礼。”

　　道人微微一笑：“贫道紫阳道人，与你有缘，知道你今日有难，特来救你，不知道你愿不愿意，放下一切，随我修行。”

　　许娇容望了望来路，白云茫茫，天地间一片空空荡荡，怅然若失。

　　“弟子，愿意。”

　　紫阳道人大喜：“好，你站在我后面，看我收了这头狮子，为你出气。”

　　“多谢师父！”

　　“咱们师徒何须客气！”

　　紫阳道人一扯拂尘，黄金狮子极速缩小，有巴掌大，被紫阳道人收在手心，喝道：“孽畜，本座看你修行多年，也算是不太容易，今日便给你一个天大机缘，随本座去紫阳山修行，你可愿意？”

　　“紫阳山？”

　　黄金狮子大喜：“可是仙界紫阳道人的紫阳山？”

　　“正是！”紫阳道人点头道。

　　“愿意，愿意、我愿意。”黄金狮子大喜，心道：“俺黄金狮子时来运转，没有得到神通、老婆，却得来一份天大的机缘啊。”

　　“咱们走吧。”

　　紫阳道人带着黄金狮子、许娇容飘然而去。

　　这个时候，许仙嘴角带血，落在一处大山中，心念一动，万象天门中，出来一位神祗，低头道：“河阳小神陆定一，见过主公。”

　　“陆定一，你去摆祭坛，把张玉堂娶妖为妻的事情，通达上天。”

　　陆定一应道：“是，主公。！”


第六百六十七章 天兵神将

　　陆定一乃是河阳真神，羽衣霞冠，玉面风流，脑后有数十道神轮展开，神光熠熠，纵横天地，此时奉了许仙法旨，当下施展神通，演化祭台。

　　便见荒山之上，风沙乱走，尘埃飞扬，又有一团霞光沸腾，霞光中一座古朴的祭台显化，落在陆定一的身前。

　　祭台之上，有香烛、祭品、灯火等摆的齐整，陆定一劈空散开长发，长发披肩，脚踏罡斗，仿若疯魔一般，手中持着长剑，围着祭台而走。

　　而许仙则施展了神通，隐身一旁，观看着陆定一施展神通。

　　许仙是天庭要犯，天帝欲诛之人，此时许仙仙法未成，神道未全，自然不敢与天庭诸神碰面，以免招惹麻烦，徒惹是非。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明，远去朋友，接我号令，调到天兵天将，地兵地将，神兵神将，官兵官将，五雷神将，符至则行，急急如律令！”

　　临空画符，放于长剑的剑尖之上，念动咒语，把剑尖之上的神符放于香烛，饶其旋转一圈，随即香火点燃神符，化为一股青烟，直通上天。

　　神符化青烟，飞舞九重天，顿时，九天之上，乌云暗涌，雷电轰鸣，无尽的雷鸣中一道宏大的声音，铺天盖地一般，从闪电雷鸣间传了出来。

　　“下界何人，召唤本神将有什么事情，速速说来，不得延误。”

　　陆定一躬身道：“小神是下界河阳之神，今发现，钱塘人士张玉堂，携妖妻千年青蛇妖到此地游玩，小神秉持神律，前往张玉堂处，告知其危害，诉之于天轨，谁知张玉堂不顾天轨，罔顾神律，一意孤行，非要与那千年蛇妖长相厮守，小神不敢熟视无睹，又无大法力制止，便请神降临，把此事通达上天。”

　　“哦，此事我已知道，你回去吧。”

　　陆定一吼道：“还请尊神主持公道，不使神律为一废纸。”

　　乌云中轰然道：“天律无情，大行三界六道，违背者殃，三日之后，必有天兵神将寻张玉堂，查处此事，还天下一个公道。”

　　陆定一大喜：“多谢尊神，恭送尊神。”

　　万里长空，乌云散尽，雷电无踪，又见朗朗晴日，请来的神祗，显然已经离去。

　　见到神威散尽，陆定一躬身道：“主公，幸不辱使命”。

　　许仙重新显化出来身形，说着：“恩，不错，你去忙吧，其余的事情，自有我来处理。”

　　陆定一低头道：“是！”

　　身子一晃，化作一道灵光，飞入许仙十二重玉楼中，开始潜修紫气浩然诀，把自身的香火神力转化为仙道元气。

　　陆定一离去后，许仙嘴角扯起一丝残酷的冷意，望着自己飞来的方向，喃喃的自言自语：“张玉堂啊、张玉堂，怪不得我，谁让你得到了警世钟，谁让你不愿意听从姐姐的劝告把警世钟让给我，谁让你又伤害了我，这一次，天兵神将下凡，我看你如何抵挡，到时候，青蛇死在你的眼前，必然会让你道心破碎，法力崩溃。”

　　“那个时候，便是我取回警世钟的时候！”

　　收回了目光，许仙把目光望向了梁山泊，梁山泊的上空，星河灿烂，星光弥漫，一团接着一团的星光连接成片，把整个梁山都笼盖其中。

　　“天罡地煞，一百零八位星神，个个战力惊人，正是我攻伐天庭，恢复帝位的好援力。”

　　抹了抹嘴角的血迹，感受了一下体内的伤势，说着：“待我运转玄功，治好体内的伤势，就上梁山，收了这一支力量，然后盘踞梁山，虎视天下。”

　　“只是不知道张玉堂会怎么应付下凡的天兵神将，我真是有些期待啊，不知道，你还有什么底牌？”

　　转眼之间，三日如流水，已然过去，一轮煌煌大日从东方升起，红彤彤的太阳喷薄出来无尽金色的霞光，弥漫向整个尘世间。

　　张玉堂自许娇容离去后，便有些郁郁寡欢，与青蛇、张博、李勇三人，寻了一处幽静的地方，这片地方，林木葱葱，流水潺潺。

　　流水汇聚成一片池塘，池塘中，种植一些荷花，此时清风徐来，荷花翻滚，清香四溢，幽静异常。

　　池塘的旁边，耸立着几棵通天巨木，每一棵巨木，树梢之处，犹如冠盖，四下垂着，洒下一片斑驳阴影。

　　阴影中放着一个躺椅，旁边放着一个桌子，桌子上放着一壶老茶，数个茶杯，其中一个茶杯中正有袅袅热气蒸腾。

　　而躺椅上，一位白衣少年，静静的躺在椅子上，手里拿着一本书，潜心阅读。

　　少年人聚精会神，神情专一，仿佛整个人都已经沉浸在书中，不受外界干扰，而少年人的旁边，站着一位姿容绝佳的少女。

　　少女穿着一件青色的长裙，长裙随风舞动，犹如仙子，一头乌发盘起，露出明目皓齿，精致五官，就像一位精灵一样，惊艳了时光。

　　“唉，三天以来，相公的心绪起伏，波动不定，一直对娇容姐姐的离去耿耿于怀，幸好，阿宝带来了娇容姐姐被紫阳道人带走的消息，否则，也不知道相公会担心到什么时候。”

　　这位少女便是一直跟随着张玉堂的青蛇，而那静静的躺在椅子上，沐浴朝霞的便是钱塘圣师张玉堂。

　　自从许娇容离去以后，张玉堂一直有些失落，仿若丢了生命中最重要的一件东西。

　　人的一生中，也许最终遇到的只有两个人，其中一个人惊艳了时光，其中一个人温柔了岁月，张玉堂是多么的希望，那惊艳了时光的，能够继续温柔了以后的岁月。

　　可是，这一切，再也回不到从前。

　　是啊，就算是回到了过去又能够如何，因为已经再也回不到从前。

　　三天来，张玉堂没有修行，也没有过问世事，也没有行善积德，只是和青蛇等人在一起，寻来一处幽静的地方，在这个地方，苍烟落照，碧波荡漾，丝毫尘事不相关，贪啸傲，任衰残，卷罢黄庭卧看山。

　　除了读书静心，便是闭目养神，过得自由自在，舒舒服服，要让那过去的，都过去了吧，要让那往事如水淡如烟。

　　陡然！

　　静静的躺在躺椅上的少年，身体上涌现出淡淡的清光，清光一闪，整个人不知怎么的就站了起来，随后，双目中神光闪烁，望向了无尽的天空。

　　“相公，怎么了？”

　　旁边的少女，豁然一惊，也随着少年的目光，带着惊讶之色，向着天空看去，就见清风徐徐，紫雾盘盘的清晨，忽然之间，从四面八方涌来浓如墨汁似得乌云，这些乌云翻滚着，汹涌而来。

　　乌云中，不时有一道道炸雷裂空，惊电飞舞，一股神威从中弥漫出来。

　　这股神威十分浩瀚，只有道行高深的人，才能够体会出来。

　　“是天兵神将！”

　　张玉堂咬了咬嘴唇：“居然是他们寻来了，看来，许仙这个人，果然是通达了上天，把咱们在一起的事情，给说了出去。”

　　少女猛然变色，看着奔涌的乌云，闪烁的雷电，心神巨震，带着一丝恐惧，不过看到雷光闪电下站立的少年脸上，透着的那股坚毅之色后，不知怎么的，心中的那一丝恐惧，顿时烟消云散。

　　“许仙，真是一个小人，他这样的人，功德金榜怎么会选择他，真是白白浪费了儒祖的一件功德至宝，有眼不识金镶玉。”

　　“不要说他，他已经不是曾经的许仙。”

　　张玉堂转过身来，抓住少女的手，放在自己的手心里，少女的手，软软的，柔柔的，透着一股温热，旋即狠狠的抓在一起，目视着少女的双眼，说着：“你放心吧，谁也不能够阻挡咱们在一起，等有了时间，咱们就会龙虎山的洞府中一趟，在父母的见证下，咱们正式大婚，我要让你为我张家生一大堆的娃娃。”

　　青蛇雪白的脸蛋一片羞红，低着头，与张玉堂并排站在一起，低低的声音着透着生死相许：“千秋万代，至死不渝！”

　　张玉堂握着青蛇的手，仿若许诺一样，说着：“千秋万代，至死不渝，生当同床，死则同穴，但是，我们不会死的，我们要好好的活着，过上幸福的、自由的、公平的生活。”

　　轰隆！

　　霹雳舞动长空，乌云遮掩尘世，对对的天兵神将踏着乌云而来，向着张玉堂所在的院子逼近。

　　“主公，怎么这么多的天兵天将到咱们这里来了。”

　　张博早已感应到天上的异象，带着李勇、阿宝一起赶了过来，护持在张玉堂、青蛇的身旁。

　　看着到了的三人，张玉堂淡淡的道：“应该是许仙告发了我和青儿在一起的事情，引来天兵神将征伐，若是我记得不错的话，天庭中的神律规定，人、妖是不能够在一起的，只是他们管的未免太宽了吧。”

　　“若是现在的天帝不允许我和青儿在一起，我就换一个能够让我和青儿在一起的人来做这天帝吧。”

　　张玉堂斜睨，目光傲然，一点儿不惧的望向天空，天空上乌云裂开，显出其中站立着的天兵神将。


第六百六十八章 屠神

　　一群群天兵神将甲胄明亮，神威雄壮，立身于乌云中，周遭有雷电环绕，俯视着下方，喝道：“下界可是钱塘张玉堂？”

　　张玉堂应道：“正是，你们找我来有什么事情？”

　　这一群天兵神将约莫有数十人，每一尊神将都有着度过一重雷劫的实力，不过，这些神力中弥漫着浩浩神威，乃是香火神力纵横之下，带来的无尽威严。

　　“现有河阳真神上通天庭，说你与千年蛇妖结为夫妻，祸乱纲常，可有此事？”

　　“没有！”

　　张玉堂断然拒绝：“我与青儿是情投意合，才结为夫妻，绝对没有祸乱纲常，那河阳真神无中生有，惹是生非，还请各位神灵能够前去逮捕河阳真神，为天下百姓除害。”

　　来的神将，听了张玉堂的话，顿时沉下了脸色：“好一个刁钻油滑之徒，既然你娶了妖精为妻，就是违背了天规神律，现在你让我们带走青蛇妖，镇压她于神狱，以赎她违背天规神律的罪孽。”

　　众神将一挥手，香火神力纵横，化作一张大手，就想要对着青蛇抓摄过来。

　　“且慢！”

　　张玉堂通体大放光辉，太极世界的虚影从背后弥漫出来，把青蛇笼盖在太极世界中，细细的保护起来。

　　“我和青儿情投意合，你情我愿，不曾危害人间，不曾祸乱道德，这天规神律凭什么要来抓我们，这天规神律不符合天理人情，这对我们不公平。”

　　“尘世滔滔，天律绝情，想要公平，那就改变天规神律，我们都是奉了神律办事，张玉堂你是有大运的人，请不要让我们为难，否则一旦出手，生死自负。”

　　众神将脸上更加的冷冽：“对于张玉堂崩碎龙虎宝印，违逆天帝事情，众神之间早已传开，故而，这些神灵对张玉堂并没有什么好感。”

　　张玉堂据理力争：“天地之间，生化万物，都是一样的生灵，本应该众生平等，谁敢高高在上，这天庭是诸神的天庭，凭什么制定律法，约束我们这些红尘中挣扎的凡人。”

　　众神怒道：“凡尘微末，如蝼蚁一样的东西，若非是你们能够为众神提供香火，早已灭了你们这群蝼蚁，就凭你们还要公平，还要平等，想要平等的话，就等你们有一天，也能够高高在上的时候再说吧。”

　　“不要再和他废话，杀了他，带走千年青蛇，回去与天君交差。”

　　“哈哈！”

　　张玉堂一阵狂笑：“好好好，好一个天庭的神灵，我本以为天庭诸神行道人间，是因为慈悲为怀，原来只是为了人间香火，人争一口气佛受一柱香，为的就是这一炷香啊，既然如此，我再也无须慈悲，杀了你们便是。”

　　太极世界中，一柄宝剑浮现在张玉堂的手里，长剑上剑光吞吐，犹如一条毒蛇在吐着信子，随时都会择人而噬。

　　斩神剑！

　　能够吸收众神的香火神力强大自身，也能够一剑穿透众神的神体。

　　同样的境界一下，众神比仙道强悍的地方在于，众神的身体是香火神力构造而成，普通的神物，根本对神体起不到多少作用。

　　而且越是强悍的神灵，身体越是坚不可摧。

　　而斩神剑却打破了整个桎梏，专门针对神灵而生，一剑斩去，诸神损落。

　　“去死吧！”

　　张玉堂腾空而起，太极世界开始扩大，把诸神笼盖在世界中，诸神冷笑着，任由张玉堂把自己等人笼盖，准备从中爆碎张玉堂的世界。

　　笼盖住了众神之后，张玉堂如鱼得水，手里的斩神剑，一剑刺出，犹如一条剑龙穿破了空间，向着一尊神将的顶门落了下来。

　　“破铜烂铁！”

　　这尊神将不屑一笑，伸出手来，舒展手掌，手掌中香火神力密布，对着飞来的斩神剑一把抓去。

　　喀嚓！

　　骨折的声音传来，斩神剑吸收了神将手掌上面的浓浓的香火神力，威力更足，直接斩断了神将的手掌，旋即通头顶上面，一剑劈了下来，分为两半。

　　砰！

　　神将炸开，全身的香火神力向着太极世界中弥漫出去，被太极世界所吸收，成为太极世界的力量。

　　“什么，羽灵神灵死了？”

　　站在太极世界中的神将，看到羽灵神灵化作漫天光雨，消失在太极世界，一时间不敢相信，随即各自恐惧起来。

　　大家的本领都差不多，这个人能够杀死羽灵神将，那么大家伙儿，也是在劫难逃。

　　死亡的恐惧，笼罩在诸神的头顶。

　　“赶紧冲出这片世界，张玉堂手里拿着的宝贝是绝世宝贝，能够斩杀咱们的身体。”这个时候的他们，还不知道，斩神剑能够吸收他们的神力。

　　否则，他们将会更加的恐惧。

　　“今天，凡是来的，谁都走不了。”

　　张玉堂冷笑，太极世界中风雷激荡，天地旋转，把每一尊神将都分开，旋即万化剑道展开，一剑化万剑，无穷的斩神剑、斩神剑气在太极世界中纵横、穿插。

　　斩神剑飞过的地方，诸神死亡，一身的神力也被斩神剑吸收不少，剩余的神力，消散在太极世界中。

　　“真是一群大意的家伙，真以为能够掌控凡人的生死了吗，居然敢进入我的太极世界中来，不知道，我的世界我做主吗？”

　　张玉堂看着太极世界不时的有光雨传来，嘴角里透着一丝不屑：“神吗，也不过如此，神若不公，我便屠神便是。”

　　“不过，这些都是废物，只怕这群神灵死后，以后的天庭会派更加强大的神灵来对付我，为今之计，只能够赶紧提升实力。”

　　张玉堂收了太极世界，看着身旁的青蛇、张博、李勇、阿宝说着：“要不青儿，你先回龙虎山吧，和我的父母住在一起，那里有许多大阵，也有白姑娘保护着，应该十分安全。”

　　“那你呢？”青蛇焦急的问：“你是不是要独行天下，一个人面对来自天庭的追杀？”

　　“想要杀我，并不是那么容易的。”

　　张玉堂冷笑：“想要杀我的，无论是神、是仙都得付出惨重的代价，不过，我现在的实力太弱，我要去云雾山烟霞洞寻找五都神雷正法的下半部，有了下半部，我才能积累足够底蕴去度过雷劫，成就纯阳真仙，若是带着你们，只怕会连累了你们。”


第六百六十九章 反噬

　　“可是你一个人留下来，万一受到来自天庭的追杀，那该怎么办，我不放心你的安全。”

　　青蛇美目中有泪水萦绕，雾气朦胧，看着眼前的张玉堂十分的不舍。

　　“我能不能和你一起去寻找五都神雷正法，我也是元神境的人，也能够拖累你的。”

　　“还是不要了吧。”

　　张玉堂摇了摇头，神情十分的沉重：“天庭诸神中有许多神通广大之辈，我担心他们会推演出来你的方位，到时候，对你下手的话，我也维护不住你的安全，你若是回到了龙虎山，自有大阵、神山替你遮掩天机，而我，你应该知道，他们还没有能力推演出来我的来历。”

　　张玉堂嘴角带着一丝不屑，看着万里长空，自己的灵魂来自于一千年之后，本不属于这个时代，凭着诸神的实力，他们是推演不出来自己渊源。

　　“我张玉堂读圣贤书，知书达理，却不是懦弱无能，任人欺辱，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，纵使是满天神佛，一旦侵犯了我，我也不会放过他们的，何况现在的他们是要把你带走，不然就会让我死，这个仇，结下了，不死不休！”

　　一旁的鬼仙张博，看着张玉堂缓缓的说着这席话，心中掀起来惊涛骇浪，他不明白，张玉堂凭着什么能够和满天神佛一决高下，凭着满腔热血吗？那显然是不可能的。

　　那么，到底是凭借什么呢，张博不清楚，看着波澜不惊的张玉堂，张博有理由相信，张玉堂并不是在装腔作势，而是真的不怕。

　　“也许，主公的身后也有着一支不受天庭的势力吧。”张博暗暗的思量。

　　“相公！”

　　青蛇上前，把张玉堂拥抱在怀里，张博、李勇、阿宝几人非常知趣的离开，让青蛇、张玉堂进行着最后的温存。

　　温存过后，二人分开，再相见时候，不知道已是何年？

　　“青儿。”

　　张玉堂把青蛇抱在怀里，感受着青蛇娇躯的柔软与温热，但觉的心头一阵火热。

　　“我想要个孩子。”

　　青蛇美目迷离，看着张玉堂，满脸的羞红：“我想给张家留一个孩子，有了孩子，咱们才算是真的成了家。”

　　“好！”

　　张玉堂长袖挥舞，神符飞扬，落在虚空，光霞弥漫，化作了白色的幕布，凝成了柔软的大船，抱起怀中的美人儿，轻轻的放在床上。

　　瞬间，白色的幕布中，一件件粉红的衣衫飞舞，衣衫坠地，粗粗的喘息声传来：“今天，咱们不修行，就不要运转素女真经了。”

　　“嗯，妾身蒲柳弱质，还请郎君珍爱。”

　　一声嘤咛，火热逼人，张玉堂一双大手，不断地攻城略地，不断的攀登高峰，终于是长吼一声，一泄如注。

　　云收雨散，青蛇的脸上一片娇红，张玉堂爱怜的看着怀里的美人儿，娇嫩的皮肤吹弹可破，粉嫩如笋。

　　青蛇美目迷离，微眯着眼睛，惬意的躺在张玉堂怀中，贪婪的享受着这片刻的温存。

　　“忘字心中绕，尘缘都全消！”

　　转世之前，看到的那部电视剧的歌声仿佛又一次响彻在自己的耳畔，凄美的歌声中，张玉堂与青蛇永远的分离，他仿佛看到了青蛇对着张玉堂说，我永远都不会忘记你，可是你已经记不起我。

　　缘尽情未了，那是何等的撕心裂肺，肝肠寸断。

　　这样的事情，张玉堂绝对不会允许真的发生。

　　“我会永远的守护着你，那怕山无棱，天地合，我依然会在你的身旁。”

　　张玉堂低下头，轻轻地吻在了青蛇光洁的额头上，轻轻地一吻，吻得是那么的认真。

　　欢乐时光短，离别时刻长，两个人相依相偎，终究是到了那分别的时刻，张玉堂、青蛇执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　长亭外古道边芳草碧连天晚风扶柳笛声残夕阳山外山天之涯地之角知交半零落一壶浊酒尽余欢今宵别梦寒。

　　今日相别后，何日再相见？

　　“相公，你保重身体，我和孩子会在家里等你。”

　　青蛇拽着张玉堂的手，不忍离别，那一抹的温柔还没有淡去温度，离别瞬息在眼前。

　　“去吧，好好的保重，在家等我，等我再也不惧这满天神佛，等我取回属于自己的自由与尊严，我会回去，好好的和你找一个山清水秀的地方，把我们的孩子一起养大，让我们教会他读书，教会他种田，教会他修行，那个时候，无忧无虑，自由自在，哪里管他红尘万丈。”

　　张玉堂松开青蛇的手，狠狠的转过身去，迈开步子，不舍却又坚决的离去。

　　起起落落，人生几多风雨，总会过去。

　　“相公！”

　　青蛇悲呼，她不知道，这一次的离别会不会成为永别，她知道天庭的恐怖，她也知道诸神的神通，她没有办法安慰自己，她的相公一定能够活下去。

　　“等着我，等我有了你的孩子，等我把他养大，我会去找你的，我说过的，生则同床，死则同穴，你若是不在了，我又如何会独活。”

　　“夫人，咱们走吧，这些神灵随时都会来的。”

　　张博看着天空上，元神之光照耀，警惕的观望着一切，他知道，这些死去的神灵并非是神灵的本体，而只是神灵的一缕分身。

　　天下间的生灵何其多，天下间会符术的人又何其多，天下间神灵的庙宇又何其多，那么多的人在祈祷，神灵若是一个个的去，忙也忙不过来。

　　所以，很多的神灵，都是本体坐镇天庭修行，临尘下凡解决问题的，多是神灵用香火神力凝聚的分身，这些分身随着日积月累，法力、神通也非常的厉害。

　　“诛杀了神灵分身，这些神灵估计都会被惊动，真不知道主公会怎样应付？”

　　张博有些担心的看着张玉堂离去的方向，心中忐忑，神威浩荡，主公他有把握躲过去吗？

　　也许有吧，张博心中闪过张玉堂诛杀众神时候的雄姿。

　　再也见不到张玉堂的背影，青蛇坚强起来，俏脸冷寒：“走吧！”

　　青蛇、张博、李勇、阿宝化作四道虹光，起到半空，腾云向着龙虎山而去。

　　四人离去以后，虚空中一阵光影闪动，显化出来一个人，这个人是白衣少年张玉堂。

　　他并没有真的离去，他一直暗暗的看着这一切，直到青蛇安全的离去，他才转身：“是时候去寻找烟霞山隐雾洞了，只有找到烟霞山隐雾洞，才能够寻到五都神雷正法，五都神雷正法在手，我才有把握度过雷劫，成就纯阳真仙。”

　　大步向前，大地上只留下一道长长的背影，这道背影越拉越长，直到消失在地平线，一个人独行，忍受着孤独与寂寞。

　　天庭上。

　　金色的霞光弥漫，云蒸霞蔚，灿烂光亮，一座座的殿宇漂浮在云山雾海中，喷薄出来万丈霞光瑞气。

　　而在其中一座恢弘的殿宇中，忽然传出一道道的声音。

　　“我的分身被人消灭了！”

　　“我的分身也被人消灭了。”

　　“是谁干的，居然敢消灭我的分身。”

　　“张玉堂罪该万死！”

　　一声声怒吼此起彼伏，冲破了殿宇，殿宇中轰隆隆的炸响一片，闭关的地方，冲出数十道伟岸的身影，这些身影有的披着甲胄，有的穿着长衫，不一而足，却都同时绽放着无尽的华彩，犹如一轮轮的小太阳腾空，光辉弥漫。

　　“你们的分身也死了？”

　　这些身影碰面，一个个都是风姿绝世的伟男子、大丈夫，不过，此时都面孔阴沉，十分愤怒。

　　“不错，是张玉堂做的好事，我们推演一下他的方位，下界斩杀了他，敢于斩杀我们的分身，这是在挑战诸神的威严。”

　　“渎神者，必须死！”

　　他们给张玉堂宣判了死刑，不容置疑，也不容辩护。

　　“好，让我们推演一下。”

　　诸神各自推演起来，一种种秘法展开，推演天机，寻找张玉堂的踪迹。

　　扑哧！

　　一口口鲜血从诸神的嘴里喷了出来。

　　“怎么回事，张玉堂不过是一个小小的人间修士，法力道行浅薄的紧，我们推演他的天机，怎么会遭受到天机的反噬。”

　　诸神不敢相信，却又实实在在的吐了血，那鲜红的血迹足以说明张玉堂的非同寻常。

　　“难道张玉堂来历非常吗，我早就听人说过，他的前世不过是大殿上的一个童子，道行浅薄的紧，怎么可能会反噬我们。”一尊大神不敢置信。

　　“我要在试试！”

　　再一次推演天机，这尊大神的脑后几十道的神轮绽放出来，一道道神光弥漫，惊天动地，随着大神的手指划动，一个个奇妙的符号展现出来，这些符号有着深奥的含义，散播着奇异的光辉。

　　扑哧！

　　符号还没有来得及展现威力，但觉一股大力凭空生成，击打在大神的胸口，胸中一闷，又吐出一口鲜红的血液来。

　　“果然是天机反噬，这到底是怎么回事？”

　　这尊大神非常的郁闷：“看来，我们只能把这件事禀告给天帝了。”

　　诸神点了点头，没有什么好办法，也只能够如此了。


第四百七十章 星斗

　　诸神推演不出来张玉堂的天机，反而受伤，不得已去寻找天帝，演示天机。

　　出了宫殿，驾动祥云，很快便到了凌霄殿中。

　　凌霄殿仿若琉璃妆就，白雪红梅，飞瀑流霞，一有尽有，更有许多天庭神祗散落两旁，朝拜天帝。

　　“天帝，人间许多地方的小神的神庙不断的消失，香火锐减，应该是人心惶惶，大乱将起，没有人在用心祭祀诸神了。”

　　“我等请天帝结束人间劫数，还尘世太平，换来鼎盛的香火。”

　　天帝高坐中堂，说着：“各位，世人愚昧，只有让他们经历生死颠簸之后，诸神显法，救治黎民，才会让愚民知我天庭威仪，不敢轻渎，否则愚民无知，便会冒犯仙神，长此以往，威严不存，便会失去香火。”

　　“为了永久的把握香火，目前一点儿小损失，算不得什么事情。”

　　列为天神听后，默然不语，更有许多神祗面怀悲愤，有些不忍，只是天庭之中，天帝执掌神权，若是说不动天帝，说再多也是枉然。

　　正说着间，便见数十位天神，一起进了凌霄殿，朝见天帝。

　　天帝问道：“你们不在殿宇修行，到我这里来，有什么事？”

　　诸神道：“前些日子，我们收到河阳真神陆定一的道符，说是人间修士张玉堂与千年蛇妖结为夫妻，有违天律，我等分身下界，准备带回千年蛇妖，维护天庭神律，谁知道，那张玉堂入魔已深，尽然出手斩杀了我等的分身。”

　　“分身被害，我们自有感应，便悉心推演，谁知，却被冥冥中的天机反噬，故而到此，敢问天帝，这张玉堂到底是什么来历，怎么会有天机被蒙蔽的如此严重。”

　　天帝默然不语，过了一会儿，才说着：“张玉堂原本是天庭的捡香童子，只因为前世在路过西湖的时候，遇到一条青蛇，见青翠可爱，舒心一笑，动了尘念，便贬下凡尘，重入轮回，只待他重修大道，方可返回天庭。”

　　“只是他在轮回的时候，遇到了大机缘，成为劫数中人，就算是我，在劫数没有结束之前，也不能够推演出来他的方位、根脚。”

　　诸神道：“那怎么办，难道放任自流，长此以往，以后三界六道中，所有的天地人鬼神等等，有样学样，不把天规神律放在眼里，如何是好？”

　　“无须担忧！”

　　天帝淡然：“俗话说天生大神通者，必然有大神通者克之，一物降一物，才是无极生太极的大道，这张玉堂虽然入了劫数，气运加身，却有一人，真是他的克星，这人是金山寺的法海和尚。”

　　“法海受到张玉堂的暗算，施展元神渡劫术，躲过一劫，然而道行十不存一，附身河蟹，现在的办法，便是寻找到法海，找到法海，自然会在因果牵引之下，寻到张玉堂。”

　　诸神皱眉：“那法海本是一个小和尚而已，能有多少法力，如今又被废，实力不恢复，估计他也不会去寻张玉堂的麻烦，难道我们还要等他个许多年，那时候，说不准张玉堂与那妖精之间，已经生出来小妖精。”

　　天帝摇了摇头，说着：“不用去找，法海正在日月潭中潜修，我令诸天星辰，打开星光，用无尽星力，助他极速修行。”

　　诸神大喜：“还是天帝慈悲，我等告退。”

　　天帝道：“去吧！”

　　日月潭中。

　　法海寻到一处水中的小洞穴，洞穴中极为干燥，又有浓郁的灵气充盈其中，法海躲入洞穴中，遮掩起来，旋即趴在洞穴中，开始运转自己的残余的法力。

　　只是河蟹本是普通的水中生灵，身体羸弱，也没有什么智慧、经络，修行起来极为简单，元气运作，多了，生怕毁了这个肉身，少了的话，还不知道需要多长时间，才能够化身为妖，转化成人。

　　只有化形成人，法海才能够行走尘世，去找张玉堂报仇雪恨。

　　法海静静的趴在洞穴中，心如止水定，默默的用残存的元神，控制着元气，在河蟹的身体中游走，每一次的游走，都把河蟹身体中杂质排出来一部分。

　　洗筋伐髓，脱胎换骨！

　　这是法海要给自己的新的肉身脱胎换骨，重修大道。

　　“张玉堂，你等着，我一定会找你报仇的。”河蟹的眼中露出深沉的恨意，浓浓的恨意化不开。

　　“等我斩杀你以后，我再放下屠刀，立地成佛。”

　　修行了很长时间之后，法海活动了一下身子，随后，又静静的引导起来体内的精纯元气来，元气运作，炼化着喉咙处的横骨。

　　万物生灵的喉咙中有横骨，只有把横骨炼掉，才能够开口说话，否则，就算是神通通天，也只能够神识传音，却不能够开口说话。

　　横骨是喉咙处的一块脆骨，元气所到，便化为了乌有，很轻松的融化掉。

　　“好，我一步步的来，很快就能够修到我原本的境界。”洞穴中，一只金灿灿的河蟹开口说话，不过语气极为凶残。

　　“等我恢复之时，便是我找你报仇之日。”

　　“尤其是青白二蛇，我定然会用大罗紫金钵，把你们统统收走，然后重练雷峰塔，把你们镇压于其中。”

　　骤然，一股浓厚的到了极致的星力，照耀在日月潭中，浓浓的星力比往常浓厚了数百倍、上千倍，附近的草木、山石，都铺上了层层的星辉。

　　日月潭的水中，更是得天独厚，灵气极为丰足起来。

　　“这是怎么回事，就算是月圆之夜，日月潭中的精气，也没有这么多。”

　　洞穴中的法海感受到了这浓郁的灵气后，兴奋的差点儿跳起来：“真是老天有眼，天助我也，无论什么原因，有了这么浓郁的灵气，我一定能够很快的修成人形，恢复到了原来的境界，甚至会更进一步，度过第二重雷劫。”

　　天空之上，群星璀璨，道道星力不要钱似得，向着日月潭中照耀下来，浓浓的灵气，仿若结成了液体。

　　法海运动功法，拼命的吸收着浓郁的灵气，很快打通了全身的经络，整个河蟹的躯体，越发的金光灿灿起来。


第四百七十一章 因果

　　法海修行的是正宗的佛门神通，道行高深，此时虽然由于施展过元神渡劫术，整个法力、道行境界跌落，但是曾经的见识还在。

　　随着对星力的吸收，终于打通了河蟹身体中为数不多的经络，整个躯体越发显得金灿灿起来，仿若金色的神物，趴在干燥的洞穴中，吞吐着云光仙霞。

　　“现在终于可以化形了！”

　　有了一天的时间，法海便提升到了金丹境界，一颗舍利子在河蟹的丹田中浮现出来，滴溜溜的，禅光乱抖，没有一丝的妖气。

　　仿佛这河蟹是佛蟹，而不是妖蟹。

　　法海爬出日月潭，小心翼翼的观望着四周，就见四周大变模样，许多草木受了星力精华，越发的茂盛起来，有些积年的老树，甚至有着一种晶莹剔透的感觉，宝树生辉，几乎都要开启灵智，成为精灵。

　　“这么一个好地方，我得小心的守护起来，最好是布置一个大阵，否则，一旦被其他的妖魔寻找到这里，影响我的修行。”

　　原本巴掌大的河蟹随着修成金丹，躯体也长大了不少，现在的法海，已经有了簸箕大小，飘浮在日月潭上，小眼睛不住的向着四面八方打量着。

　　“我记得我学过的佛法中，有着这样一门金刚般若阵，这门阵法操作简单，易于布置，我先在这里布下一座金刚般若阵，一来隔绝此处星力泄露，一面引来不必要的麻烦，而来也能够守护我化形成功。”

　　河蟹法海爬出日月潭，看好方位，张口吐出一团星光，淬炼了一番，把这团星光凝成一块星石，旋即在这些星石上面，小心翼翼的刻下许多佛门咒语。

　　一边刻画，一边小心的观望着四周，很快七七四十九块星石上面，被雕刻出来许多东西，有的星石上面是佛门咒语，有的星石上面是莫名的花纹，有的星石上面是鸟兽鱼虫，有的星石上面是日月星辰。

　　刻画完成之后，河蟹法海张口喷出一片云霞，托着四十九块星石，向着日月潭四面八方的二十里路远近的地方，深深的埋在了地下。

　　随着这些星石按照各自方位的埋好以后，日月潭的二十里范围内，陡然升起一片金色的光芒，这一片金色的光芒非常的单薄，一闪而没，随着金色的光芒消失，原本存在的日月潭也随之消失，消失的地方升起一片片朦朦胧胧的白雾，雾气弥漫，伸手不见五指。

　　“有了这一层的金刚般若阵护持，修行起来，就会安全上许多。”

　　河蟹法海瞪起绿豆眼，望着天空上，挥挥洒洒，星力如露珠一样，滴在日月潭附近，心中的喜悦之情，难以言表。

　　“不知道这是什么地方，居然能够得到这么多的天地星辰伟力，有了这么多的星力助我，我一定能够很快的恢复实力，等我恢复实力的时候，第一件事便是把青白二蛇镇入雷峰塔，为我引导十方佛力，第二件事，便是把张玉堂碎尸万段，才能够消我心头之恨。”

　　簸箕大的河蟹身体的下面生出一团光辉，托着河蟹落在日月潭的旁边，默默的积存力量，旋即头点北斗，开始化形。

　　但凡妖精，到了金丹的时候，都有三五百年的道行法力，这个时候，若是能够掌握化形要诀，便能够化形为人。

　　法海没有夺舍河蟹之前，降妖除魔，替天行道，也不知道杀过多少妖精，得到了过多少妖精修行的功法，其中自然也有化形的法诀。

　　对于化形的法诀，当时法海虽然不屑一顾，而今却是十分的珍视。

　　化形法诀的好坏，对一个妖精而言，影响十分深远，因为妖精一生之中，一般只有一次化形的机会，一旦化形，就不能在化为其他的样子。

　　好的化形法诀能够令妖精通体化形，完全是人的样子，不留下一点儿妖精的痕迹，而若是不好的化形诀，变化出来的样子，便不能够完全的化去妖精的样子，有的会留下一条尾巴，有的会变成人身兽头，也有的会是全身兽毛，仿若人形，可谓是千奇百怪，无所不有。

　　对妖精而言，化形若是千奇百怪也没有什么，只要实力足够高强就行，对法海来说，却不是如此，他必须要完全的化成人形，不能留下一点儿妖精的痕迹。

　　他很难想象，若是自己化形的时候，有一对河蟹的大腿没有隐去，会是什么样子。

　　长着螃蟹腿的法海，想一下，就会让法海癫狂。

　　“我一定要彻底的化形，变回我原来的样子。”趴在日月潭旁边，法海默运心神，调理着身体的状态，务必要调整到最佳的状态。

　　日月潭中星力浓厚，犹如星河倒垂，挥挥洒洒，取之不尽用之不竭，法海丝毫不担心会有法力不足的情况发生。

　　“是时候了！”

　　河蟹法海的身体上面，忽然涌出来无数的光芒，这些光芒带着金色，金色的光芒把簸箕大的河蟹彻底的包裹起来。

　　金芒纵横交错，交织在一起，形成了一个金色的大茧子，茧子有簸箕大小，一涨一鼓，就像一个新的生命在呼吸。

　　茧子上金光流转，吸收着天空上面垂落下来的星力。

　　“化形！”

　　金色的茧子中，忽然传来一声庄严至极的喝声，随着喝声过后，金色的茧子上面，喀嚓一声破裂出来一道缝，缝隙越来越大，从中冒出缕缕金色的光华，仿若闪电一样，在缝隙的周围缭绕不去。

　　一个少年人从茧子里爬了出来，面目俊朗，眼睛有神，什么都没有穿，白皙的肌肤犹如是白金铸成，非常的有力感。

　　这是少年版的法海！

　　“不知道是什么样子？”

　　少年的法海心念一动，脱掉的金色茧子上面一阵光华闪动，化为一身金色的袈裟，披在自己的身上。

　　“不知道现在的我是什么样子？”

　　法海信手施展了水镜术，顿时之间，日月潭中一道水光射出，落在法海的身前，化作一面圆月大的镜子，镜子中，一个少年，光头乌发，唇红齿白，眼睛有神，睫毛很长。

　　“这是？”

　　法海有些愣了：“自己的样子怎么这么年轻，和自己少年时候的样子一模一样。”

　　“我怎么变成了我少年时候的样子？”法海张口结舌，对于这样的事情，他怎么也想不明白，他记得化形的时候，他是准备化成白发白须的法海，一如施展元神渡劫术时候的样子。

　　“年轻就年轻吧，无论少年、老年，都是臭皮囊而已，只是，千万不要是个女的！”

　　法海小心翼翼的伸出手，向着自己的两腿之间，慢慢的摸了过去。

　　“千万要是个带把的，千万啊！”

　　要是自己托身在一只母螃蟹身上的话，法海想死的心都会有的。

　　一个凸起，两个蛋！

　　法海大喜：“还是带把的男人好！”

　　确定了自己是个男人，法海心中的那点儿小忐忑，终于尽消。

　　抬起头来，望着天空上挥洒的星光，张口一吸，无尽的星力被法海吸入丹田中，灌注在金色的舍利子上，法力随之飙升。

　　只要法力到了，境界随即就会产生，根本没有一点儿隔阂。

　　只要法力足够，法海的境界就能够提升。

　　一路飙升，从金丹到元婴，从元婴到地仙！

　　一口气提升到了地仙巅峰的境界！

　　就这么静静的站着，鲸吸牛饮，把漫天的星光吞吐，这一站就是三个月！

　　三个月的时间中，法海一动没动，把自己的法力、道行，从金丹期，一举提升到了地仙巅峰的境界。

　　下一步，便是度雷劫，成就纯阳。

　　“到了离开这里的时候了！”

　　望了望日月潭，法海收了金刚般若阵，修行成为地仙，下一步便是度雷劫，这里星力充沛，显然不是度雷劫的好地方。

　　一旦雷劫降临，这里的胜景或许会毁于一旦。

　　“不知道青白二蛇、张玉堂你们这个时候在干什么呢？”

　　法海目光悠悠，深邃如浩瀚的宇宙，一眼看不到底。

　　龙虎山中。

　　正在冲击天仙之上境界的白蛇，身子一震，美丽的眸子里陡然射出两道精光。

　　“法海卷土重来了！”

　　白素贞讶然道：“千年前的因果未了，怪不得无法冲击更高的境界。”

　　白素贞坐在张玉堂在龙虎山开辟的洞府中，静静的端坐，气息飘渺，仿若与天地合一。

　　“道无止境，何时是尽头啊？”

　　白素贞悠悠一叹，站了起来，破关而出，见到了张员外、张夫人二人。

　　见到白素贞出关，张员外、张夫人大喜：“白姑娘，你已经突破天仙了？”

　　白素贞笑了一下：“还没有，修行的时候，心血来潮，知道我要突破天仙，还需要了结一段因果，不过，我这次出来，却是因为青儿妹妹回来了。”

　　“青儿？”

　　张员外、张夫人大喜：“是不是玉儿也回来了！”

　　白素贞摇了摇头：“没有！”

　　张员外、张夫人神色一黯。

　　“不过，青儿妹妹好像是怀了公子的孩子！”

　　“什么？”

　　“你再说一遍！”

　　张员外、张夫人一愣，随后惊喜，眼睛都睁大了，有些口吃：“你是说我要抱孙子了？”


第四百七十二章 不会下蛋吧

　　白素贞笑而不语，点了点头，其实心中也有些讶然：“青儿、张玉堂都是道行高深的人，一点儿精气也不会外泄，他们是怎样才有孩子？”

　　想起男女之事，白素贞脸上不由得闪过一丝羞红，心道：“不知道这其中是什么滋味，听人说，这事儿能够让人只羡鸳鸯不羡仙！”

　　这样的念头在白素贞的脑海里一闪而过，暗暗啐道：“白素贞啊，白素贞，枉你修道千年，怎么还沉浸于红尘色相之中，怪不得不能够突破天仙。”

　　白素贞本是下凡来，历经红尘劫数的，只是没有想到许仙提前一步娶走了吴玉莲，让白素贞的一腔情意无处寄托，今日忽然推演出了青蛇坏了张玉堂的孩子，才不由的动了情丝。

　　“白姑娘，你说的是真的吗？”

　　张夫人走过去，抓住白素贞的胳膊，神情有些紧张：“你可千万给说中了，我老张家盼星星、盼月亮的，终于盼出来这个大孙子了。”

　　张玉堂、许娇容结婚这么多年，一直一无所出，张员外、张夫人虽然没有说什么，却是一直愁眉苦脸。

　　这世间，没有任何一个老人，不想尽快的抱上孙子、孙女的。

　　然而，许娇容的肚皮不争气，张员外、张夫人也只能够空着急，而无计可施。

　　现在！

　　青蛇却怀了张玉堂的孩子！

　　这样的惊喜，令两位老人一时都蒙了，一时间，都没有想到，青蛇还没有正式过门。

　　“是真的吗？”

　　张员外也把眼神关注在白素贞的脸上，生怕白素贞吐出一个不字来。

　　白素贞了解二位老人的心情，没有任何委婉，直接的点了点头：“是真的，不会错的，青儿她怀了张玉堂的孩子。”

　　“哈哈哈！”

　　张员外仰天大笑：“太好了，太好了，老天爷有眼，老天有眼，我张家终于有后了，就算是我现在死了，也能够堂堂正正的去见列祖列宗了！”

　　张员外喜极而泣，眼睛分外的湿润。

　　一个孩子，牵动了一对老人的心！

　　不孝有三，无后为大！

　　张员外一直想着，尽早的抱上孙子、孙女，今天，终于有了希望！

　　“只是青儿还没有正式过我张家的大门，而且玉堂又有娇容为妻？”

　　张员外忽然皱起了眉头：“只是青儿为我张家传宗接代，怎么也不能委屈了青儿，至少也得给她一个平妻的身份。”

　　大宋朝，是允许三妻四妾的，三妻便是指能够娶上三个地位相同的妻子，三位妻子不分大小，不分地位，一视同仁。

　　“现在，青儿她在那里，我要出去照顾她，她一个年轻女人，第一次怀上孩子，有许多不懂的地方，千万不能出什么事，这可是我的大孙子。”张夫人拉着白素贞的手，说着：“白姑娘，能不能你再算一下，青儿她人在那里，身体好不好，一切都健康吧。”

　　白素贞站在那里，犹如一朵洁白无瑕的莲花，婀娜多姿，神采飞扬，有着一种如水的温柔，听了张夫人的话，娇美的面孔绽放出来一丝迷人的笑容。

　　“夫人，你放心吧，青儿她的身体非常好，她那里都没有去，马上就回来了，不过……！”

　　说到这里，白素贞语气一顿，不知道接下来的话，该不该说。

　　“怎么了？”

　　白素贞语气一顿，张夫人、张员外二人顿时慌了：“不过怎么了，是不是青儿出什么事了，还是孩子出了什么事情，你倒是快说啊，要急死我的啊。”

　　“不管孩子的事情！”

　　白素贞叹道：“青儿他们回来了，只是回来的人只有青儿、李勇、阿宝，还有一位张博！”

　　“青儿、李勇、阿宝、张博？”

　　张夫人一愣，随即反应过来：“你是谁娇容、玉儿没有回来，让青儿她自己回来了，玉儿这孩子也太不懂事！”

　　张员外隐隐觉得不对劲，问道：“白姑娘，有什么话，你尽管说，是不是娇容她不同意玉堂娶青儿，所以闹别扭，没有回来！”

　　“不是的！”

　　白素贞摇了摇头：“张员外、张夫人，你们还是等青儿回来以后，亲自去问问她吧，唉，好事多磨难。”

　　刷刷刷！

　　洞府外的禁制，忽然光亮起来，一片片的云霞生成，青蛇手捏法印，精光射在一片水幕上，水幕后面，光滑的石壁陡然向着两边裂开，出现一道门户。

　　青蛇、李勇、阿宝、张博身披霞光，越过水幕，从石缝中从从容容的走了进去，走过后，身后的石缝自动愈合在一起，光滑如初，看不出一丝的痕迹。

　　“青儿，你回来了！”

　　看着走来的青蛇、张夫人小跑着走了过去：“小心点儿，注意身体，走路的时候，一定要轻手轻脚，也不要做什么重活，这个时候，应该好吃好喝，保持好心情，这样对孩子才有好处的。”

　　青蛇脸上一片羞红，荒唐过后，青蛇便知道自己怀上了张玉堂的孩子，这本是她刻意为之，自然知道结果。

　　怀上了张玉堂的孩子后，青蛇便放弃了云路，生怕对孩子不好，而是选择了人世间，最为普通的马车，一路慢慢悠悠而来，一来就是三个月之久。

　　现在的她，已经能够感应到肚子里的那个小生命。

　　“青儿见过公公、婆婆！”

　　青蛇对着张员外、张夫人跪了下去。

　　丑媳妇总得见公婆！

　　何况，自己还没有和张玉堂正式成亲，张员外、张夫人还没有正式承认自己是他们的儿媳，这个时候的青蛇，心中非常的忐忑。

　　生怕张夫人、张员外不承认自己是他们的儿媳！

　　但无论怎样，青蛇都决定会把这个孩子给生下来！

　　“青儿，赶紧起来！”

　　张夫人神色有些慌张：“这样对孩子不好，只是玉儿他这么荒唐，还没来得及给你们举办一个婚礼，真是太委屈你了。”

　　“不委屈！”

　　青蛇低着头，一脸的娇羞，白皙的皮肤吹弹可破，映着一层羞红。

　　“快到屋里来，吃一些补品，好好的补一补！”

　　张夫人小心的呵护着青蛇，扶着青蛇的手臂，向着洞府中的小间里走去，张员外慌慌张张的去张罗一些富含精气的东西，用来给青蛇补身体。

　　而随着前行，青蛇暗暗的向着白素贞传音：“姐姐，我道行不深，怀了相公的孩子，不会生个蛋出来吧？”


第四百七十三章 无形的销烟

　　“下蛋？”

　　听到青蛇传音，白素贞几乎要失控的笑出声来，青儿简直是太逗了，真不知道她的脑袋里面装的是什么东西，怎么什么样古怪精灵的问题都能够从她的嘴里问出来。

　　“不会下蛋的，你放心吧。”

　　白素贞传音安慰着：“生出来的一定会是个好孩子。”

　　“是真的吗？”

　　青蛇面带迟疑，给白素贞传音一句，便随着张夫人向着里间走去，此时的青蛇怀了张家的子嗣，在张夫人的眼中简直就是个宝贝疙瘩，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，那个小心翼翼啊，简直不能用笔墨来形容。

　　看着青蛇消失的身影，白素贞淡然一笑，只是秀气的眉头微蹙，心道：“我吃过九转造化丹，一身妖气尽去，的确能够生出来正常的人类孩儿，只是青儿虽然也修行到了元神境界，只是一身妖气在身，生出来的孩子，会不会是正常的人类孩儿？”

　　对于这样的事情，白素贞也没有多少把握，走一步算一步吧，至少这个时候，不能让青蛇担心，总是要给她一些希望。

　　“青儿，赶紧的坐下来！”

　　张夫人扶着青蛇到了自己的房间里，赶紧找了一个凳子，令青蛇小心的坐了下来：“赶了这么远的路，好好的休息、休息，小心动了胎气。”

　　“婆婆，用不着这么麻烦，青儿不是娇贵的人。”青蛇面上含笑，用手轻轻的抚摸着腹部，细细的感应着其中传出来的浓浓的生命气息。

　　“你老人家赶紧坐下来休息、休息吧。”

　　“我不用休息的，别看我的年纪大了，可是我天天修行玉儿传给我们的功法，你看看，我看起来比一些二三十岁的人还显得年轻。”

　　张夫人笑嘻嘻的：“你坐好，不要动，我去给你倒些水来，赶了这么远的路，车马劳顿，一定渴的厉害吧。”

　　走上一旁，用一个玉杯，到了一杯茶水，茶水碧绿晶莹，仿若琥珀之色，带着淡淡的灵气蕴含其中。

　　灵茶！

　　这是二老闲来没事，在龙湖溜达的时候，从山中采摘的茶叶，没事的时候，时常用来泡茶消遣。

　　“这个老头子，白点儿事总是这么拖拖拉拉，这么长时间了，还没有把给我孙儿大补的东西带过来，我告诉你青儿，女人啊，带孩子的时候，一定要注意营养，只有营养足够了，才能够让大人、小孩儿身体健康，若是营养不足，生出来的孩子会又瘦又小的。”

　　对着青蛇，张夫人恨不得一股脑儿的，把自己所知道的所有的孕妇需要注意的事情，一一的传授给她。

　　这些东西，张夫人已经准备了很多年，原本打算，待许娇容怀孕的时候，传给许娇容的，谁知道，一等这么多年，一直没有用上。

　　而现在，终于用上了，总算没有白费一片心思。

　　“来，快喝茶，你注意点儿，千万不要烫着。”张夫人一手拿着茶壶，一手端着一杯热茶，走了过来，递给青蛇。

　　青蛇就要站起来，接过茶杯，张夫人看到了，忙说着：“你不用站起来，好好的坐着，我来给你吹温乎它，千万不要动，身子要紧。”

　　青蛇抿嘴一笑：“婆婆，那有长辈伺候儿媳的道理，还是让青儿自己来吧。”

　　“应该的，应该的。”

　　张夫人笑的合不拢嘴：“你可是我张家的大功臣，给你递茶送水都是应该的，只要你好好的养着，给我张家生个大胖孙子，你让我做什么都可以的。”

　　张夫人坐在一旁，细细的看着青蛇，眉目如画，娇艳迷人，越看越是欢喜，看了一会儿，才半真半假的问道：“青儿，能不能告诉我，你和玉儿是怎么在一起的，还有娇容、玉儿他们怎么没有回来，是不是出了什么事情，一时之间，回不来了。”

　　儿行千里母担忧！

　　虽然张夫人对青蛇怀上张家的后代而兴奋的不能自已，但是对于自己的儿子没有回来的事情，仍是十分的牵肠挂肚，此时，待青蛇坐了下来，便有些亟不可待的问了出来。

　　“婆婆！”

　　见张夫人提起许娇容，青蛇犹豫了一下，终于下定决心，把事情的前前后后，给张夫人说了一遍，毕竟这些事情，迟早都是要让张夫人知道的，早一些总比晚一些好。

　　“你是说，娇容她离开了玉儿，再也不回来了。”张夫人一愣，此时才反应过来：“这个孩子，从小就在张家，是看着玉儿长大的，说实话，当时我本不同意娇容到我家里来，是许大夫宽厚，非要报答玉儿的救命之恩，强逼着娇容到我家里来的，娇容是个懂事的孩子，不愿意违背老父的话，在我家一住就是十年。”

　　“但是娇容不愿意走，可是她的年龄也渐渐大了，为了不耽误她的青春，我曾经打算让她寻找自己的意中人嫁了，只是娇容她性格坚韧，不愿意嫁给任何人，为此，我只好让玉儿娶了她，毕竟，他们相处这么长的时间，日久总会生情的。”

　　“谁知道，人算不如天算，他们终于是走到了这一步！”

　　“他们这么多年不要孩子，我知道，他们不会太长久的，这样散了也好，只是苦了娇容这孩子，将来若是这孩子，还能够回到张家，青儿，你要容的下她，若是这孩子，不愿意再回来，就由她去吧。”

　　“她既然能够被一位老神仙看中，跟着去修行，也算是个有福气的好孩子了，只是你说的许仙，怎么变成了那样的一个人啊。”

　　“唉，人心隔肚皮，岁月催人变啊！”

　　感慨了一会儿，张夫人收了满腹的感叹，陪着青蛇说了一些宽心的话儿，有把女人怀孕期间，需要注意的一些事情，一一的、认真的，教给了青蛇，令青蛇千千万万的要注意着，千万不能有丝毫的马虎。

　　这个时候，张员外才带着许多大补精气的东西走了过来，被张夫人一阵唠叨，张员外就像聋子似得，充耳不闻，任由张夫人唠叨一阵，只是笑呵呵的看着青蛇，高兴的合不拢嘴。

　　张家终于后继有人了，再也不用愁了！

　　男人在世上，要完成两件大事，一件是传宗接代，一件是光宗耀祖，张玉堂名扬天下，被人称为圣师，又取了恩科的武状元、文榜眼，荣耀至极，可以说是光宗耀祖到了极点。

　　唯一的遗憾，便是没有一个孩子。

　　而今，这个遗憾终于可以弥补了，十个月后，也许就能够见到自己的孙子了。

　　张夫人把张员外带来的补精气的东西，收拾好，说着：“青儿，以后你每天都要喝一碗八宝莲子羹，然后再吃一碗七味六黄丸，这些东西，最能够滋养补气，调理身心，到时候，生出来的孩子，一定会健健康康，白白胖胖的。”

　　“嗯。”

　　看着张员外带来的小山一样的补品，青蛇小嘴张的大大的，知道是二老的一番好心，也不愿意拂逆，只是低着头应了。

　　“三个月了，相公现在不知道在那里？”

　　感受着二老对自己的关心，青蛇眼睛有些湿润，修行千年，这是第一次，有人这么的关心自己，一阵幸福的感觉涌满了心头。

　　三个月以来，张玉堂收敛了自己的气息，和一个普通人一样，每一天都是徒步而行，没有施展自己的神通。

　　张玉堂明白天帝的势力，必然是广大无边，天地间的任何一个地方，几乎都有天帝的眼线，天帝想要知道的事情、想要知道的人，几乎都是手到擒来，无所遁形的。

　　但是，张玉堂也知道，天帝推演不出来自己，因为自己的灵魂来自于未来。

　　就算是天帝神通广大，能够推演的出来自己的过去十多年发生的任何事情，却不能够推演未来，因为未来可变，没有人能够真正的掌握未来。

　　唯一要做的，就是不要让注世的神祗发现自己的神祗，一旦自己的行迹泄露，天帝就能够派遣厉害的天神前来诛杀自己。

　　自己违背了神律，拒不交出青蛇，又斩杀了前来的神祗，这样的罪孽比天还要大。

　　故而，张玉堂一直不敢轻易施展神通，一路行走，看不尽的青山如画，观不完的云海生涛，听不够的泉水叮咚。

　　这些日子，张玉堂行走在人间的大地，路经许多地方，这些地方的大地龟裂，禾苗干焦，颗粒无存，许多百姓面黄肌瘦，嘴唇干裂，双眼深陷，严重的，已经到了濒死的地步，随时都有可能离去。

　　千里之地，哀嚎遍野，张玉堂心中大恸，却不能够施展援手。

　　这个时候，他看到许多身穿道袍的人，到了这里，开始施展道法，呼风唤雨，解救黎民。

　　这些人求雨的时候，宣扬说：“这是人皇知道自己治下的百姓困苦，特派遣我们行走天下呼风唤雨，还请大家不要惊慌，人皇马上就会把救济粮发下来，解决大家的温饱问题。”

　　“而之所以产生大旱，令大家生不如死，则是天帝失德，还请大家以后不要再信仰诸神，若是有神庙的地方，把这些神庙统统捣毁，不再祭祀这些没有德行的神灵。”

　　被救的百姓对人皇感恩，对天帝、诸神生怒，张玉堂仿佛看到一场无形的硝烟在升腾。


第四百七十四章 宋押司来了

　　神机营的奉了人皇旨意，行走六合八荒，利用神通法术，呼风唤雨，解决大旱的饮水问题、灌溉问题，更是把国库中储存的米粮拿了出来，救济众生。

　　除此之外，人皇更是制定律法，规定天下商家不需发国难财，不能够让米粮肆意涨价，要维持最低的水平，尽可能的让天下百姓都能够共度难关。

　　这样的国策，自然得到了最广大人民的认可，随着神机营四处行走，行善积德，随着国策颁布，整个大宋朝，在萎靡中重现勃勃的生机，散发出来新的希望。

　　因为天帝的失德，无数的黎民百姓，对于天帝、对于诸神，都没有了多少好感，从心底开始不认同这些神灵。

　　毕竟，在生死上徘徊的时候，天帝那里去了，诸神又那里去了？

　　何况，这场灾难，原本就是天帝一手造成的。

　　百姓们对天帝从内心深处，开始充满了怨念，又怎么会心甘情愿的去信奉天帝、诸神呢。

　　然而，百姓们虽然不在信奉诸神、天帝，却不敢执行人皇的旨意，去推翻、去捣毁诸神的庙宇，毕竟诸神高高在上，俯视红尘，已经如此俯视了千万年，对于神灵的恐惧和敬畏，已经渗透到骨子里，渗透到灵魂中。

　　面对着这样的情况，人皇自然早有对策，许多大宋皇朝的文士们，随着人皇的一声令下，无数的懈文如雪花片一样飘了出来。

　　懈文中解释来诸神的来历，诸神的根基，诸神存在的意义，一个个的神灵，看似强大，其实都是纸老虎，只要我们不在信奉他们，他们就会断了香火，没有了香火神力的支撑，诸神最终都会将跌落神坛，成为最普通的存在。

　　他们的实力越来越低，而咱们却会越来越强大，随即，人皇令神机营、血滴子、天地盟等等，开始在大宋朝各地，开始展现神通，同时开始传授最基本的修行之道。

　　一时间，大宋朝中，普通的百姓，在尽可能的解决温饱的前提下，衣衫褴褛的开始了修道之旅。

　　如此，时光如梭，过了半年之久。

　　原本有些伤势的许仙，已经恢复了许多，破关而出。

　　恢复后的许仙，道行更加的精进，已经到了可以度过雷劫的时候，他站在荒山中，任由清冷的山风从自己的身旁刮过，山风呼啸，吹的他的长发乱舞。

　　深邃的目光，从这里向着天空看去，越过白云，看到天空之上，一颗帝星熠熠生辉，十分光亮，犹如一轮巨大的太阳，照耀了整片天空，令群星失色。

　　“看来人皇已经开始了行动，他真的想要恢复太古的荣耀吗，准备与天帝一较高下？”

　　许仙的嘴角闪过一丝冷笑：“小小的一个凡人，纵使天赋极高，又修行了多少时日，也敢与满天的大神为敌，我看这是离死不远了。”

　　“不过，人皇现在还不能死，他若是死了，谁替我挡住天帝的怒火，毕竟现在的我羽翼还没有丰满，一旦与天帝正面冲突，失败的可能性太大了。”

　　心念一动，一道意念，传进十二重玉楼中，瞬息间，感受到了十二重玉楼中的诸神的力量，已经发生了天覆地载的变化。

　　现在的十二重玉楼中，密密麻麻的住满了神祗。

　　神识略微一运转，便了解了这段时间发生的事情，不由的对人皇升起了一股由衷的敬佩：“不愧是人皇，果然是有大手笔，这一举，便把诸神在人世间的根基给毁掉了，没有了香火神力，这些神祗为了不跌落神坛，成为凡人，唯一能够做的，就是投靠我许仙，只有投靠了我许仙，才能够修行香火神力转化修仙元气的法门。”

　　“有了这个法门，诸神才能够把一身神力重新轮转，继续成为高高在上的存在。”

　　“原来是这个原因啊，怪不得我的势力，在这短短的时间内，骤然增加了这么多。”

　　许仙的嘴角扯出一丝带着傲意的笑容，眼睛成四十五度仰望着天空，喃喃的自言自语：“想必，这天下的神祗，几乎已经都被窝收服吧。”

　　“加上这些神祗，暗地里收服的一些黑色势力，现在的我，是大宋朝中名副其实的地下势力的首领，也是到了转暗为明，争霸天下的时候了。”

　　“想要争霸天下，必须有自己的一块地盘，有了地盘，才能够不断地扩大，最终蚕食天下，统一六合八荒。”

　　“而今最好的地盘，就是八百里梁山泊，地势险要，易守难攻，更难得是一百零位天罡地煞星神将会在这里汇集。”

　　许仙的目光，看向了水波缥缈的梁山，脚下升起一团祥云，带着五彩，向梁山飞去，与此同时，黑三郎宋江奉了人皇旨意，收了天魁星的元神，用了半年的时间，终于使天魁星的元神与自己合二为一。

　　现在的黑三郎就是天魁星，天魁星就是黑三郎宋江，二者再也不分彼此。

　　“是时候去梁山了！”

　　黑三郎坐在宋家大院里，目光中带着一丝冷诮：“阎婆惜，你做的好事，今日便要付出代价吧。”

　　阎婆惜是黑三郎养的一个小情妇，不过，黑三郎修行道法，固守精元，从来没有沾过阎婆惜的身子。

　　长年累月下来，阎婆惜孤房难守，在寂寞中，终于与人暗通款曲。

　　这一切，早已经被宋江看在眼里，凶火中烧。

　　作为自己的女人，自己纵然不用，别人也不能用，用者死！

　　宋江收拾妥当，在酒楼吃了饭，向着阎婆惜的住处走去，随着临近，一股神识飞出，向着阎婆惜所在的小楼覆盖了过去。

　　小楼中，一位姿色妖娆的女人，正与一位精壮的男子倒凤颠鸾，巫山云雨。

　　“贱人，不守妇道的奴婢，今天，你宋爷爷，便借你的人头，往梁山一行，完成人皇的交代，你也算是死得其所了。”

　　心中暗暗发狠，一股杀意汹涌，趁着酒劲，到了小楼门前的时候，宋江喝道：“小娘子，某回来了，还不快快开门！”

　　刚刚进入阎婆惜体内的精壮汉子，随着宋江的这一声吆喝，顿时软了，脸上一片苍白。

　　“宋押司来了！”


第四百七十五章 需要就杀人

　　“怎么办，是宋押司来了！”

　　这精壮的汉子，乃是这里的一个混子，人唤作皮里春秋萧无忌，长得是一表人才，皮肤白皙，五官方正，又有一身好力气，甚得附近的小媳妇们喜欢。

　　萧无忌也仗着自己一身好皮肉，时常厮混在许多妇人之间，这些妇人的汉子，有些常年不顾家，让妇人们饥渴难耐，见了萧无忌这样的好货色，自然动了炽情，一旦发了出来，犹如火山爆发，一发不可收拾。

　　阎婆惜也是如此，这女人原本是当地被人私养的妓，是为了招揽生意，赚取金钱所用，却是又一次宋江醉酒，误入其中，上了这女人的床，便被那老鸨缠住，死缠烂打，务必让宋江取了这女子。

　　宋江是当地的大户，怎么会娶了这样的女人，徒然丢了脸面，不得已之下，便买了一处宅子，把阎婆惜包养起来。

　　只是，包养以后，宋江除了给阎婆惜送日常花销的时候来过，其余的时候，从来没有曾来过，就算是送日常花销的时候，也是放下银子就走了，从来不假于颜色。

　　阎婆惜正是如花似玉的年龄，皮肤吹弹可破，精气神十足，闲来无事，又被包养起来，却从来没有人问津，久而久之，难免自怨自艾，终于寻来萧无忌，二人勾搭成奸，做了好事。

　　萧无忌是狂蜂浪蝶般的混子，那里懂的什么情谊、恩爱，不过是贪图阎婆惜的容颜与钱财，才与之虚与委蛇。

　　自二人勾搭成奸之后，阎婆惜对宋江便爱答不理，只是把日常花销需要的银子，提高了一倍，其余的便不管不管。

　　这提高的银子，则被阎婆惜花在了萧无忌的身上，等于是宋江花钱给阎婆惜养了个小白脸。

　　世上没有不透风的墙，私养阎婆惜的老鸨，自然也早已知道这件事，只是瞒着宋江一人，断然不敢让宋江知道。

　　其实，宋江神通广大的，何尝不知，只是故作不知罢了，倒让二人越发放肆起来，甚至是白日便敢公然往来。

　　今日，见宋江醉酒，在门前把门敲得震天响，老鸨心中一颤，一股不祥的预感从内心深处升起，小跑着，令阎婆惜把萧无忌藏好，自己却是颤颤巍巍的来到门前，给宋江开了门。

　　脸上含笑：“押司，你来了，外面风寒，赶紧进来，屋里点着炭火，温暖的紧。”

　　“有劳妈妈了！”

　　宋江心中一团凶火燃烧，半真半假的推开老鸨：“今天，我便住在这里，你去休息吧，婆惜做什么呢，怎么还不老接老爷回家。”

　　老鸨道：“押司恕罪，小女今日身体不舒服，早早的睡下了，听闻押司回来，正在梳妆打扮。”

　　“好好好！”

　　宋江不冷不热的说了三个好字，推开了老鸨，踉跄的身子，一步三摇的向着小楼上走去，边走边喝：“婆惜，你在那里，宋三郎来也，你还不快快前来迎接。”

　　房间中，阎婆惜、萧无忌二人神色惊慌，听闻宋江已经进了家门，萧无忌的脸上一片苍白，在大宋朝，这样淫人妻子的罪行，可是要千刀万剐的，到时候，生不如死，苦痛无比。

　　“婆惜，这可怎么办啊，黑三郎马上就要进来了！”

　　萧无忌手忙脚乱，仿若是热锅上的蚂蚁，站不住脚，这间房子没有出口，只有一个不大的窗户，也被密封，一点儿风都透不过来。

　　“不要急，你赶紧躲在床下面，这黑厮不会在这里呆多久，待他走了，你再出来便是。”

　　阎婆惜一把抓起萧无忌的衣衫，把萧无忌推搡着，推进床下面，然后便环顾四周，一切碍眼的东西，都被她的三寸金莲，统统的踢到床底下。

　　“那黑厮马上就要上来了，你千万不要出声。”阎婆惜心中打鼓，嗓子冒烟，压低了声音，仔细的叮嘱着萧无忌。

　　萧无忌躲在床底下，连大气都不敢喘一声，自然也不敢出声，趴在那里，小心翼翼，一动也不敢动。

　　“婆惜，我来了！”

　　宋江推开屋门，走了进来。

　　老鸨生怕出了什么事情，也不敢去睡，随着宋江到了门前，向里面瞅了瞅，却没有进去，只是静静站在那里，以免发生什么事情，来不及照应。

　　屋子里炭火通红，温暖如春，阎婆惜娇柔的身躯上面，披着一件细薄才长纱，这长纱薄如蝉翼，非常的透明，一眼看去，便把其中的风景看穿。

　　前凸后翘，两点嫣红，婀娜多姿的身躯在炭火的映照下，更显得分外妖娆。

　　双眼中雾水朦胧，透着浓浓的春意，一眼向着宋江望了过来。

　　“三郎，你怎么来了，今夜天寒地冻的，就不要走了吧！”

　　阎婆惜一步三摇，走了过来，无穷的诱惑弥漫，令宋江的眼中出现一阵火热。

　　“好好好，今天就不走了，住在你这里了。”

　　宋江哈哈的笑着，走了过去，坐了下来：“婆惜，快准备好酒好菜，咱们喝点酒，吃点菜，然后好好的乐上一乐。”

　　“好了，押司，你等着，我马上就去准备。”

　　门外的老鸨，见宋押司回心转意，终于要与阎婆惜成就好事，自然是老大开怀，能够攀上宋押司，对老鸨而言，却是相当于下半辈子有了指望。

　　见宋江当真不走了，阎婆惜心中暗暗着急，若是宋江不走，那床下的萧无忌如何能够一直趴在传下丝毫不出声。

　　可是一旦传声，二人都活不了性命的。

　　“三郎，你怎么突然决定住了下来，往常你都是来了即走的。”

　　阎婆惜脸上含笑，犹如一朵盛放的牡丹花，娇艳异常，十分美丽，就像一个妖精出现在尘世，有些惊艳。

　　“怎么，你不喜欢，还是你不希望我在这里过夜？”

　　宋江的脸黑如锅底，在炭火通红中，仿若和黑色融为一体，看不出来是什么颜色，但是阎婆惜仍从宋江的语气中，听出来一丝似笑非笑。

　　“怎么会呢？”

　　阎婆惜惴惴不安的强颜欢笑：“三郎能够在这里过夜，可是婆惜的福分，婆惜巴不得三郎能够夜夜住在这里呢。”

　　“是吗？”

　　宋江淡淡反问了一句，不再说话，而是手指尖轻轻一点，一缕黑色的气息融合在黑色的夜里，这缕黑气化作一条细长的小蛇。

　　小蛇通体黝黑，不到三尺长，约莫有拇指粗细，这小蛇落在床底下，便对着萧无忌爬了过去，现在的萧无忌还没有来得及穿好衣衫，正赤着身子，在床底苦苦的挨着。

　　忽然，感觉左腿上，骤然感觉一凉，一股凉意令人心寒，这股凉意顺着左腿慢慢的向前爬着，萧无忌吓得浑身冷汗直冒，却是一动也不敢动。

　　黑色的小蛇，速度极快，很快便到了萧无忌的臀部，寻找一个洞穴，一下子钻了进去，一股冰冷的痛疼传来，萧无忌嗷的一声，再也忍受不住，一下子顶翻了木床，站了起来。

　　嗷嗷惨叫着，伸手去菊花上摸去，就见一截尾巴从菊花中耷拉下来，而菊花中小蛇受到了惊吓，更是奋力向着里面钻去。

　　“妈呀！”

　　摸到黑色的、细长的冰凉，萧无忌整个脸上再也没有了一丝的颜色，使劲的往外挣，但是手心一滑，黑色的小蛇整个儿钻了进去。

　　“这是怎么回事？”

　　宋江冷着脸，站了起来，看着赤着身子的萧无忌，冷喝道：“阎婆惜，你好大的胆子，居然背着我养汉子！”

　　“你这个该死的贱婢，亏我用大把的金钱养着你，给你好吃好喝，你却这样对我，该死！”

　　阎婆惜花容失色，旋即银牙一咬：“黑厮，若不是养了我之后，一直对我不闻不问，我又何尝如此，这事儿的发生，岂能够全部怪在我的身上？”

　　“你能够在外面把我养起来，我自然也能够用你给的钱，来自己养汉子！”

　　“气煞我也！”

　　宋江一声暴喝，犹如惊雷，令端来热饭的老鸨心中一颤：“终于出事了！”

　　忙端着饭菜，小跑着走上楼来，正见宋江一把抓住阎婆惜的脖子给提了起来，眼睛通红：“你给去死，去死！”

　　喀嚓！

　　阎婆惜的脖子上的骨头断裂，阎婆惜脖子一歪，死了过去。

　　啪嗒！

　　尸身落在地上！

　　“杀人了！”

　　老鸨一愣，旋即大喊起来！

　　声动四邻，许多人围了上来：“不要走了黑三郎！”

　　一起上前，把黑三郎围了起来，压入县衙。

　　恰此时，张玉堂一个人一路行来，到了一处地方，这地方却是平常的紧，乃是大宋朝的一个小镇子——红叶镇。

　　多半年来，张玉堂靠着两双脚，也不知道走了多少地方，细细的探访着烟霞山所在。

　　只有寻找到烟霞山隐雾洞，才能够有机会获得五都神雷正法的下半部，修成雷法，度过雷劫，成就纯阳真仙。

　　“真不知道这烟霞山在何处？”

　　张玉堂幽幽一叹，有些愁眉苦脸。

　　“天下越来越乱了，许多地方的神庙已经被毁，而人皇的威望也越来越重，真不知道，将来会如何？”


第四百七十六章 工钱

　　红叶镇只是一座小镇，没有高大的围墙，也没有强大的驻军，有的只是贫困与萧条，这个地方，也没有逃过三年大旱，许多地方出现了深幽不可见底的沟壑。

　　显然这些沟壑，都是大地干裂造成的，至今依然存在，诉说着当初的劫难。

　　不过，现在这里已经被神机营的人施展过大神通，呼风唤雨，已经解决了干涸，可是所有的收成都已经化作乌有，缺衣少粮，许多百姓面黄肌瘦，眼睛中都透着绿光，满大街的低着头晃悠，寻找着一切可以进吞进肚子里的东西。

　　“不知道这个地方的神祗是否还在？”

　　张玉堂的衣衫也被风吹雨打成为乞丐装，古铜色的肌肤在阳光下闪着耀眼的光泽，显得孔武有力，减少了许多书生的文弱之气。

　　多半年来，张玉堂小心翼翼，一直没有敢显露道法，生怕引来天神的诛杀。

　　寻了一处地方，却是一处断壁残垣，荒废的院子里长满了荒草，有齐腰深。

　　这处院子，也不知道荒废了多久，四周的院墙基本全部坍塌了，一样望去，尘埃覆盖着的房子中，布满了蜘蛛网。

　　找到一处还没有坍塌的院墙，张玉堂蹲了下来，靠在墙上，仿若是懒洋洋的晒着太阳，而神识却悄然无声息的散发出去。

　　每到一个地方，张玉堂都会小心翼翼的把神识散发出去，查看当地的情况，只有确定安全了，张玉堂才会这个地方停留一段时间，打探烟霞山的情况。

　　若是有神祗存在，不安全的话，张玉堂都会当机立断，立即走人。

　　张玉堂的神识犹如一张大网，以自己为中心，向着四面分辐射出去，神识所过之处，许多人物、地方都一一呈现在元神中，瞬时间，整个红叶镇的大体框架都被张玉堂所掌握。

　　“这个地方的神庙已经被捣毁了，也没有发现什么可疑的神祗，应该是比较安全的。”

　　探查完毕，张玉堂才稍稍放下心，从断裂的院墙下站了起来，向着镇子里繁华的地方走去，只有繁华的地方，才有酒楼。

　　酒楼是三教九流汇聚的地方，消息通常是非常灵通的。

　　“希望能够得到关于烟霞山的消息吧。”

　　张玉堂心中幽幽一叹：“烟霞山不是道家名山，也不是佛门圣地，应该是不知道那个杂沓里的一座无名山，想要找到这样的山，只能够碰运气了。”

　　显然，这半年来，张玉堂的运气并不好，一直没有找到烟霞山。

　　砰！

　　一个人突然和张玉堂碰了个满怀，张玉堂体内的精气已经能够收缩自如，并没有反弹之力，然而张玉堂的身体被天地霸气诀淬炼，一身铜皮铁骨，不生不灭，坚韧的紧。

　　那人被张玉堂直接撞得一个趔趄，摔倒在地上。

　　“兄弟，你没事吧。”

　　撞到了人，张玉堂脸上有些不好意思，刚才自己一直想着烟霞山的事情，走了神，居然撞到了别人。

　　“你瞎了眼吧，青天白日的，你放着这么宽的路不走，往我身上撞，你是不是找死啊你。”

　　被撞到的人，一脸的晦气，看着张玉堂怒火冲天，站了起来，拍打了一下浑身的尘埃，嘀咕着：“真倒霉，碰到个黑心的老板，克扣我的工资已经够倒霉的了，走路又被一个乞丐碰到，我今天是不是出门没看黄历啊。”

　　这人嘀咕着，对着张玉堂冷哼一声，不再理睬，径自走了。

　　倒不是这人十分宽宏大量，而是张玉堂一身破破烂烂，一看就是流民，浑身上下榨不出来一点儿好处来，万一要是被这样的人再给讹上，说不准却要倒赔一些银子。

　　看着离去的年轻人，张玉堂淡淡的笑了笑，没有吱声。

　　“去悦来客栈看看有没有什么有价值的消息。”

　　张玉堂早已把红叶镇的一切掌握在心里，自然知道镇上的唯一的一家酒楼，却是酒楼与客栈联营性质的。

　　即是酒楼，也是客栈。

　　悦来客栈位于红叶镇的一个十字路口附近，张玉堂迈着步子，很快便到了地方，寻了一处靠窗户地方，坐了下来。

　　窗户的外面是一片人工挖出来的湖泊，人工湖中清水荡漾，映照着蔚蓝的天空，让人看后，心旷神怡，能够解释忧愁。

　　“客官，你要吃些什么？”

　　看着走进来的张玉堂，悦来客栈的老板眉头一皱，叹道：“又进来一个穷鬼，估计没有什么油水。”

　　不过，进门就是客，还摸不清状况的情况下，总不能立即撵人吧。

　　“随便来点儿什么都行。”

　　张玉堂早已不食人间烟火，只是行走人间，总不能特立独行，自然需要吃些东西，掩饰自己的身份。

　　“客官，小店是小本生意，无论什么人来吃饭，都是先付钱，在点菜。”客栈的老板有些刻薄，看着张玉堂，皮笑肉不笑：“要是没有钱，我这小店是概不伺候的，还请客官你见谅。”

　　“吃饭付钱，这是天经地义的，没有什么见谅不见谅？”

　　张玉堂似笑非笑的看着客栈老板：“你看我穿的破烂，怕是我吃了饭没钱付账吧。”

　　客栈老板不语，只是拿眼在张玉堂的破烂衣服上扫来扫去。

　　啪！

　　一块银子放在桌子上！

　　“这些银子够不够，把你店里的一些好酒好菜，尽管上来！”

　　客栈老板眼睛一亮，一抹精光在眼底深处一闪而过，面上立即笑如花：“够够够，客官你等着，我马上给你去弄！”

　　“老板，我不干了，你把我的工钱付了！”

　　正要转身做饭的老板，听到声音，慢悠悠的转过身来，看着来人，说着：“小王，有什么事情，一会儿再说，我这里还有客人在。”

　　小王道：“哼，你有客人在，管我什么事情，这工钱，你若是不给我付了，你信不信我找几个兄弟，把你这破店给烧了。”

　　客栈老板眼睛一眯：“小王，不要不知好歹，红叶镇上我朱头三还没有怕过谁，想要工钱，你就给我老实点。”

　　“你！”

　　小王额头上青筋暴起，双拳握的乱响，却是不敢乱动，任由朱头三走了进去。

　　小王在客栈中四望，望到张玉堂的时候，张玉堂对其微微一笑。

　　居然是路上碰到的那个小兄弟。


第四百七十七章 两极分化

　　看到坐在悦来客栈吃饭的张玉堂，这姓王的少年显然一愣，没有想到，看起来穿的破破烂烂的张玉堂却是个有钱的主。

　　财不露白啊！

　　应该是个长走外地的行家。

　　略微一扫，小王心中便自觉看穿了张玉堂的身份。

　　扭过头去，不再理睬。

　　张玉堂笑了笑，没有当回事，而是把目光移向了窗外，看着悠悠荡荡的湖水被清风吹动满湖的涟漪，看着远方的天空上白云飘荡，心神游移，宁静而致远。

　　“唉，这些日子以来，我四处躲藏，寻找五都神雷正法的下半部，因为找不到烟霞山，心境充满了浮躁，患得患失，这样的心境，就算是找到五都神雷正法的下半部，也不能够安全的度过雷劫。”

　　心境与道行相关，一个人的心境太过低浅的话，就不能够很好的控制自身的法力。

　　一旦法力控制不到位，引起法力乱窜，弄不好，就会被自己浩瀚的法力炸的粉身碎骨。

　　“我的性格原本是宁向直中取，不向曲中求，而今躲躲藏藏的，违了我的本心，不能够勇猛精进，一往无前，让我心绪不宁，也不是修道人所为。”

　　“修道人，不惧千难万险，执三尺长剑，敢于斩神灭仙，一生所求，无非是自由自在，长生不老而已。”

　　“而我现在，为了躲避，天神、寻求五都神雷正法，一直对天神心怀恐惧，却是坏了我的修行，看来，我要在这个地方，找个地方，好好的静修一段时间，恢复一下心境。”

　　眼神从窗外收回，心神一片宁静，心平气和，竖起耳朵，把红叶镇中，所有的声音，慢慢的过滤，然后把有用的信息汇聚在心中。

　　“客官，你要的酒菜上来了！”

　　悦来客栈的老板既是老板，也是小二，端着饭菜，送到了张玉堂的桌子上面，笑道：“客官，你慢用！”

　　张玉堂笑了笑，不再言语，拿起筷子，夹起一些青菜，放进嘴里，慢慢的细嚼慢咽。

　　“客官，要不要一些带荤的，我们这里有许多知名的菜，狗肉、牛肉什么的，那也是有的，客官，要不要来一些。”

　　虽然张玉堂要求的是店里的好酒好菜，然而这些好酒好菜中，却都是素菜，没有一点儿荤腥。

　　没有荤腥，怎么能够赚钱？

　　看着桌子上放着的碎银，悦来客栈的老板，眼中一片火热，极力的推销着自己店里的好肉食。

　　张玉堂修行多年，身体中的杂质早已被淬炼的干干净净，是清净自然的道体，服气而生，犹如神明一般。

　　这些酒菜，吃进肚里，转眼便被炼化成浊气，被一股精气包裹着，给排了出来。

　　至于肉食，更是充满了浊气，令人难以下咽，张玉堂自然不会点的。

　　“多谢了，我是个素食者，不吃荤的。”

　　张玉堂淡淡一笑，不再理睬店老板，一个人，慢慢悠悠的，在悦来客栈中坐了好一会儿，体会着百态人情。

　　“小王，你跟我来！”

　　见是从张玉堂身上再也榨不出来好处，店老板暗道一声晦气，便不再把目光关注在张玉堂的身上，脸上一寒，转过身子来，对着姓王的年轻人喝道：“不要在这里碍眼，到屋里来，我有话对你说。”

　　姓王的年轻人，脸上十分不满，带着满肚子的气，向着朱头三的屋子里走去。

　　屋子中。

　　朱头三寻了一张大椅子坐了下来，端着一杯茶水，慢慢的噙着，温乎的水雾弥漫，迷蒙中带着一丝茶香。

　　至于王姓的年轻人，却被朱头三给晾在了一边。

　　“朱老板，我在这里干了两个月，做了这么多的活计，你应该给我三百文钱！”

　　“三百文？”

　　朱老板不慌不忙的端起茶杯，又噙了一口温热的茶水，任由茶水慢慢的从喉咙里面流了下来，脸上充满了舒爽的颜色。

　　“好茶！真是好茶啊，能够在这天寒地冻的日子里，喝上这么一壶好茶，真是人生的一大享受啊。”

　　王姓的年轻人，一脸愠怒，狠狠的盯着朱头三。

　　“朱老板，这工钱怎么说，原本就是三百文的工钱，当初可是说好的，你怎么只给我五十文，也太黑了吧。”

　　“小王啊，你到底是年轻啊。”

　　朱头三慢悠悠的道来：“现在是什么日子，你应该明白，天下大旱，流民遍地，想要到我这里来做事的人，可以从红叶镇的镇南边排到镇北边去，你信不信，只要我说一声招人，立即就会有无数的人到我这来。”

　　“而我选择了你，你这人不知道感恩图报，却到我的店里来捣乱，还说我心太黑，你这个小伙子，年龄不到，却是非常的不地道啊。”

　　“你选择我！”

　　小王冷冷一笑：“你之所以选择我，是看我力量大，吃的少，要的工钱也少，废话少说，按照我们当初说好的工钱你把我应得的工钱给我，咱们一拍两散，从此以后，你朱大老板走你的金光大道，我王宏新走我的独木桥，从此两不相欠。”

　　“你怎么可以这样说！”

　　朱老板双眼微微一眯：“小王啊，你应该知道，当今天下即将大乱，盗贼纷起，又有天子、圣师，四处传法，就算是我们红叶镇这样的小地方，也来过神机营的大人，这位大人当初招来我们镇上许多有头有脸的人，传授给我们许多道法神通，你的那些力量，在我们面前，不过是一丝蛮力罢了。”

　　“你若是不信，尽管试试，我坐在这里不动，看你能不能近我的身，这样吧，若是你能够打中我一拳，我不但三百文全部给你，还另外支付你三百文钱，你若是打不中我，那五十文你还给我，再在这里给我免费刷上半年的盘子，你可愿意。”

　　“不行！”

　　王宏新断然拒绝：“我这钱是救命的钱，不能够拿来做赌！”

　　望了一眼瘦弱的朱头三，王宏新心中清楚，这朱头三也是红叶镇上的人，相互之间，对底细都了解的极为清楚。

　　朱头三有些势力，却从来没有正儿八经的学过什么功夫，王宏新相信凭着自己从小打熬的身体，只怕是一拳打出，就能够把朱头三打飞。

　　“但是你，你可以破这个例！”

　　王姓的青年傲然一笑，然而心中却是留了几分谨慎：“我若是不小心伤了你，还望你不要在意，此外，这次赌约要改一改！”

　　“怎么个改法？”朱头三淡淡的问道：“说出来听听！”

　　“若是我赢了，我也不要你的另外的三百文，不是我的，我分文不取；但是，若是我赢了，把应该给我的工钱，全部付清，一个子也不能少，欠我的，迟早得还。”

　　王姓的青年，看了一眼朱头三，问道：“你可愿意？”

　　朱头三点了点头：“我同意，动手吧。”

　　“好！”

　　王宏新长啸一声，中气十足，一拳递出，隐隐有风雷之音。

　　砰～！

　　一拳击打在朱头三的身上，却见朱头三的身体上闪出一拳金色的光芒，紧紧的护持住朱头三，朱头三整个人都笼盖在金光中。

　　而王宏新却被金色的光芒反弹出去，跌落在地上。

　　“这是神符？”

　　王宏新看着浑身沐浴在金光中的朱头三，脸上一片铁青。

　　“不错，这就是神符，是神仙用的东西，小王啊，你纵然再厉害，也不过是个凡人，凭什么给我斗，滚吧！”

　　朱头三傲然的看了一眼王宏新，眼神中充满的都是不屑一顾的神色，伸出手来，不自觉的摸了摸挂在胸口的神符，嘴角微微的扯出一丝笑容来。

　　这道神符是神机营的人送来的，神机营的人到了红叶镇上，为红叶镇的村民祈风祷雨，解决了大旱问题，更是引导着镇上的人，把附近的神庙统统化为乌有。

　　临走的时候，神机营的人，更是召集了镇上有些身份地位的人前去听道，讲的都是长生不老之道，若是能够修得，便能够飞天遁地，与天地同寿。

　　朱头三是个心眼活的人，听了数日讲道，没有听懂多少，却是用自己偶尔得到的一件宝贝，换来这一张金刚符。

　　一符在手，体若金刚，刀枪不入啊。

　　今日一见，果然有些伟力，不愧是神符啊。

　　“怎么样，你还要试试吗？”朱头三笑道：“这是神仙的东西，你纵使真的再试，也没有用的，过去的账，咱们一笔勾销，你要记住，以后见了，离得远远的就滚开，你家朱大爷，以后是要做神仙的人，与你这凡夫俗子，没有什么交集的。”

　　王宏新怒道：“朱头三，你这样的人，若是也能够做神仙，这天下还有什么公义可言！我呸！”

　　转身即走。

　　“原来是神机营的人也来到这里！”

　　屋里的动静，自然也没有逃过张玉堂的耳朵里，随后就看到王宏新怒气冲冲的走出客栈，径自离去了。

　　“人皇是打算把道法传给达官贵人，用这些达官贵人来控制治下的臣民吗？”

　　“只是长此以往，人皇就不怕达官贵人越来越厉害，而普通的老百姓却是越来越不是达官贵人的对手吗？”

　　“到时候，两极分化越来越严重，这个社会就会崩溃吧？”


第四百七十八章 将星

　　八百里梁山泊中，烟波浩渺，星光如画，一座座崇山峻岭拔地而起，直入云霄。

　　险山峻岭之间，错落有致的建造着许多殿宇，这些殿宇有的坐落在云雾中，半隐半现，犹如是神祗所在，有的坐落在穷山恶水间，随波涛起伏，仿若是龙宫出水。

　　每一座殿宇中，都居住着一位星神，星神们并没有恢复前世的记忆，只是都自梦境中演化出来前世的法门。

　　譬如说花荣此人，年幼的时候，有一次夜晚，在家中静静睡去，梦中却有一位天神降临，传授给花荣箭术、神通，令花荣实力骤增。

　　这些梦中降临的天神，都是诸位天神前世的一点儿元神不灭，遗留下来，传授今世真身的，待传授完毕，这点儿残余的元神就会化作精纯的元气，补给今世真身，从而令今世真身能够更快的修行。

　　转世的星神因缘相聚在梁山，揭竿起义，替天行道，此时都各自在自己的殿宇中修行，这些星神修行的都是吞吐天地星力的法门，运转之后，接引周天星力，淬炼肉身、元神。

　　远远的，许仙就看到，一条条粗大的星力长河从苍穹之上接引下来，每一条星力长河都银光闪闪，闪耀着迷人的光芒，仿若一条条银色的长龙，在夜空下熠熠生辉。

　　“好浓郁的星力！”

　　许仙的前世执掌紫薇星辰，对于天上的星力分外清楚，细细的感应着：“一共有七十八条星神之力，看来天罡地煞星神的转世之身还没有全部齐聚，也罢，今天我就去梁山收了这些星神的转身，然后占据梁山，收服天下贼寇，拧成一团，与天帝争锋！”

　　至于人间的帝王，许仙却是没有看在眼里，在他的眼里，凡人纵使修行的再厉害，也没有办法和高居于九天之上的诸神相提并论。

　　“什么人？”

　　许仙刚刚踏足梁山，就见梁山的上空，一片璀璨至极的光芒闪耀起来，显然是许仙不经意间，惊动了梁山的护山大阵，从而使巡逻梁山的兵将所发现。

　　一队巡逻的士兵，穿着明亮的甲胄，拿着长刀，向着空中看去，就见大阵之外，一位白衣飘然的年轻人，面如冠玉，神清气爽，又带着一丝绝大的威严，此时正在观摩着阵法。

　　“你是什么人，速速报上名来！”

　　巡逻的士兵，不知来者是谁，也不敢太过放肆，免得惊退了四方前来投奔梁山的英雄豪杰，坏了梁山的名声。

　　“我乃许仙，谁是你们的首领，让他来见我！”

　　紫薇大帝高高在上，雄霸一方，执掌神权无数年，面对着这些星神的转世之身，有着一种高高在上的优势感。

　　面对着下凡临尘的天罡地煞星辰，从心里上产生的优渥之感，越发的散发出来。

　　“哪里来的傻子，敢到我梁山泊耀武扬威，真是不知死活！”

　　这几个巡逻的士兵，非常的不耐烦许仙的语气，有心不理睬他，粗鲁的骂了起来，剩余的士兵中，也有着几个心细的，见许仙能够脚踏祥云，居高临下，知道是个心高气傲的修行之辈，怕会给梁山惹来祸事，便径自去梁山的聚义厅中，寻找托塔天王晁盖去了。

　　“报！”

　　小喽啰一阵小跑带风，到了聚义厅，高声疾呼：“巡逻士兵高邑有事禀报天王！”

　　托塔天王晁盖正在聚义厅中修行神通，就见晁盖的头顶之上，星光凝聚，形成一座九层宝塔的样子，这九层宝塔完全是星力汇聚而成，看起来十分的高贵而神秘。

　　这便是晁盖修行的九天星辰诀，共有九层，修成一重境界，便会形成一层宝塔。

　　而现在，这一座九层宝塔已经有五层宝塔凝成实状，还剩下最后四层宝塔的虚影，还需要转虚为实，便把九天星辰诀炼至大成。

　　每当与人对敌，宝塔一出，星河激荡，镇妖除邪，手到擒来。

　　“高邑，什么事情？”

　　晁盖收了九天星辰诀，头顶的九层宝塔的影子散去，露出晁盖的真面目，却是一条长得极为方正的好汉，膀大腰圆，孔武有力，脸上带着一点儿古金之色，十分威严。

　　高邑见聚义厅上空的星光散去，没有了宝塔的威压，才能够走进去，跪倒在地：“梁山外，有一人自称许仙，踏云而来，触动了护山大阵，才被我们发现，此人开口，要见大王。”

　　“要见我？”

　　晁盖略一沉思：“许仙，这个人我倒是知道，乃是恩科当年的极富盛名的人，被当朝人皇非常的看重，曾经锣鼓齐天，衣锦还乡，好不荣耀；只是他来见我做什么？”

　　“也罢，见见他也好，看看他有何话说，再作打算。”

　　晁盖起身：“前面带路！”

　　“是！”高邑起身，弓着腰转过身去，引领着晁盖，向着许仙所在的地方走去。

　　许仙站在梁山外，面对着几个小喽啰的粗鲁骂声，并不在意，任由他左耳进右耳冒，只是淡淡的一笑，说着：“若是你们这几个喽啰在这里聒噪，一旦误了大事，到时候，你们的大王取了你们的脑袋，莫要怨我。”

　　一句话，便令这些小喽啰们寒蝉若噤，不敢在肆意谩骂，各自低下头来，生怕被许仙看去真面目。

　　这便是小人物的无奈之处，只能够过过嘴瘾，真是遇到了事情，却是担当不起来的。

　　“你要见我？”

　　晁盖走了过来，看着半空中的许仙，说着：“我不喜欢有人说话的时候，高高在上，想要和我说话，就要站得比我矮！”

　　“千佛星晁盖！”

　　许仙一眼看去，却发现晁盖并非是天罡地煞星神，而是一尊千佛星。

　　千佛星是通灵天罡地煞的星辰，众星捧月的之主。

　　“想不到天帝还暗自派来一尊千佛星领袖群雄，看来真的是想要颠覆大宋皇朝，换一个人来做人皇啊。”

　　“什么千佛星？”

　　晁盖并没有恢复前世的修为、记忆，对许仙说的，感觉是一塌糊涂，乱七八糟。

　　“没有什么！”

　　许仙当然不会告诉晁盖的前生事，而是散去脚下祥云，落在地上，与晁盖平视，说着：“我乃是钱塘许仙，今天见这里星汉灿烂，将星辈出，特来相见。”


第四百七十九章 借钱

　　事不关己高高挂起！

　　悦来客栈的朱头三虽然坑了王宏新，但这也只是钱财上面的坑人，倒还没有伤人性命，在张玉堂这样的修道人看来，也算是无伤大雅。

　　“老板，结账！”

　　张玉堂在悦来客栈中没有打听到有关于烟霞山的事情，心中并无隔阂，而是平淡应之，这烟霞山蕴含着自己成道的机缘，自然不是轻易能够得到的。

　　若是容易得，便作等闲看。

　　“好了，客官，一共需要十文银子！”

　　朱头三走过了，满脸含笑，作为一个生意人，和气生财的道理，朱头三自然明白，绝不会仗着自己有了一道神符，就敢胡作非为。

　　朱头三明白的紧，自己的年纪大了，已经错过了修行的最好时候，能够有这么一道神符护体，保佑一生平安，已经算是祖上积福了。

　　张玉堂把碎银递了过去，淡淡的道：“找零吧！”

　　“好了！”

　　朱头三从张玉堂的手里接过碎银，在手里掂了一掂，说着：“这碎银能有一千文银，我找你九百九十文银！你在这里稍等，我去屋里给你找零。”

　　张玉堂点点头：“好！”

　　朱头三走进里面，很快带着一袋零钱走了出去，递给张玉堂：“客官，你点点，看一看，有没有错。”

　　有钱的就是爷，别看张玉堂一身破烂，可是人家有钱，朱头三也不敢怎样人家，只能够笑着，把张玉堂当爷供着。

　　朱头三供的不是张玉堂，是张玉堂手里的钱，谁有钱，谁在朱头三的面前就是爷。

　　张玉堂微微的用神识一扫，淡淡的道：“不用了！”

　　站起身来，走了出去。

　　“红叶镇上没有烟霞山的消息，只能够再去别的地方寻找机缘了。”

　　“只是临去以前，我应该在这里，好好的平复一下心中的浮躁。”

　　半年来，张玉堂一直徒步行走天下，暗暗查访烟霞山的下落，长时间的寻找下来，一直没有消息，令张玉堂的心中不由得升起许多浮躁。

　　这样的浮躁要不得，关键时刻是会要命的。

　　戒骄戒躁，才能够在修行的路上，一往直前。

　　一切骄奢、浮躁，都难成正果。

　　再一次走到刚来的时候，所蹲过的拿出断壁残垣，这里的院子荒草齐腰，蜘蛛网密布，应该是很久没有人来。

　　“在这里住下，却是个清静的地方，等闲不会有人来打扰。”

　　一拂衣袖，张玉堂踩着荒草，向着院子里走去，荒草中，有着一条青石铺成的小路，此时俨然已经被荒草所掩埋。

　　沿着青石小路，径直来到一座主房中。

　　房子里铺了一层厚厚的尘埃，浓浓的气息有些呛鼻子，显然这里已经很久、很久没有人搭理过，抬头看去，就见墙角的地方，一张张的蜘蛛网密布，一只只黑黝黝的大蜘蛛静静的趴在那里，结网以待。

　　“这段时间，我不在使用法术，而是以凡人的姿态生活在这里，好好的静静心。”

　　看着满是尘埃的房子，张玉堂淡然一笑，伸出手来，找来一块抹布，开始打扫起来卫生，屋子里的尘埃太过厚重，一下子擦下去，黑乎乎的一片，直接救不能再擦第二下。

　　“灰尘太多了，得找东西扫一下再说。”

　　走出房子，张玉堂四处张望了一下，什么都没有，如何打扫？

　　“有了！”

　　看着满院子的荒草，张玉堂眼睛一亮，走了过去，用力拔起许多荒草，然后堆成一堆，这些荒草棵棵齐腰深，捆绑在一起，是天然的扫帚。

　　做成扫帚以后，张玉堂走进房子里，挥舞起手里的扫帚，开始有条不紊的打扫起来，一层层的尘埃被扫去，尘埃飞扬，落的满身都是。

　　张玉堂也不在乎，任由尘埃加身，只是房子里的尘埃太多了，这一扫，几乎是半个时辰才打扫完毕，扫过后的房子，干净了许多，尘埃、蜘蛛网一类的东西，都被清理了出去。

　　“只要在打扫一下，就能够住人了。”

　　环顾了一下房子，张玉堂欣然一笑：“只是想要像凡人一样在这里生活下去，也不容易啊。”

　　“应该找些事情做了，才能够平复心境，只是做什么好呢？”

　　正在思量着，忽然看到，院子外，正走来两个人，这两个人一男一女，男的非常年轻，女的则是一位老太太，二人穿着都有些破烂，显然也不是什么有钱的人家。

　　“咦，这不是王宏新吗？”

　　张玉堂眼神非常的明亮，一眼看去，就看到，那扶着老太太的小伙子，竟然是在悦来客栈讨要工钱的王宏新，心中一笑：“这是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢啊，我和这小哥果然有些缘分，一日之间，居然相遇了三次，不知道，这二人是什么关系，又到这里来干什么呢，莫非是想在这里住下？”

　　“二位！”

　　张玉堂走了出去，看着王宏新、老人家抱了抱拳：“在下张玉堂，见过二位！”

　　“啊……是你！”

　　王宏新一愣，没有料到，在这样的地方，也能够遇到张玉堂，不过，看着显然已经被打扫过的房子，王宏新的嘴角不由得挂出一丝讥诮：“你也是个有钱人，怎么还舍不得那点儿钱，怎么也住到这里来了？”

　　“新儿，不得无礼！”

　　老夫人有些气喘，穿着一身结满布丁的衣服，对着王宏新训斥道：“为娘告诉过你多少次，对人要有礼貌，文质彬彬，然后君子，无论怎样说，咱们王家的祖上也是书香门第，怎么可以这样粗鲁，与那下里巴人，还有什么区别。”

　　“娘，孩儿错了。”王宏新是个孝子，见到老母生气，不敢顶嘴，立即认错，对着张玉堂抱拳道：“小子无礼，冲撞了先生，还请先生海涵。”

　　张玉堂虽然不施展道术，但是读书多年，修行多年，一身的书卷子气、自然气息却是隐瞒不住，言行之中，自然有一番气度。

　　“这个娃子不简单啊。”

　　老妇人也曾经历经过红尘繁华，如今虽然落魄至此，却是一双老眼从未昏花，看人极准，知道张玉堂起码是一个读书人，自然言语中也有些恭敬。

　　“我家孩儿甚少读书，言语粗鲁，举止无礼，还请先生原谅他则个，先生是这院子里的主人吗？”

　　张玉堂摇了摇头，笑道：“老妇人多礼了，在下也是个贫困的书生，因为天下大旱，也只能够远走异乡，今日是见这里无人居住，荒芜已久，便打算在这里住上一段时间，若是老妇人、小兄弟能够不嫌弃的话，能够结邻而居，玉堂求之不得。”

　　老妇人谢道：“那就打扰了，老身告辞！”

　　逢人只说三分话，留下七分打天下，这几人初始相识，毫不了解，自然也不会有什么多余的话。

　　老妇人领着王宏新，到了院子里的另一个房子里。

　　另外的房子自然有也是满是尘埃，蜘蛛网密布，更有甚者，有些墙壁上，也被烟熏的极黑，若是不错，这房子，应该是当初的厨房。

　　“娘亲，这房子太差，我把那个穷书生赶出去，咱们住大房。”王宏新扫了一眼这房子，心中很不满意。

　　“你身子有病，应该住好房子。”

　　“胡闹！”

　　老妇人训道：“天大地大，大不过一个理字，总有个先来后到的道理，先生是个读书人，没有力气，你若是仗着几把蛮力欺辱先生，你这个儿子，我不要也罢。”

　　王宏新听到老母生气，顿时慌了，跪在地下：“孩儿再也不敢了，娘亲，你不要生气！”

　　“起来吧！”

　　老妇人说着：“新儿，咱们人穷志不短，绝对不可以做一些欺弱怕强、无赖流氓的事情来，纵使是死，也要死的堂堂正正、光明正大，不可轻辱了王家们风～”

　　“是，孩儿遵命。”

　　王宏新站了起来，扶着老太太寻了一处地方，忙用衣袖拂拭干净，让老太太坐了下来：“娘亲，你先歇着，我去寻找工具，把这里打扫一下。”

　　“好，你去吧，不要惊扰了先生。”

　　老妇人点了点头，坐了下来，身子一颤，剧烈的咳嗽起来，脸上有些苍白：“唉，这老毛病把家里的一点儿花销全部花的干干净净，新儿这么大的人了，连个娶媳妇的钱都没有，都是我耽误了他。”

　　王宏新走出屋子里，佯装着四处寻找了一番，趁老母不注意，一个闪身，闯进张玉堂的房子里来。

　　“书生，我找你有事！”

　　王宏新看着张玉堂，有些凶神恶煞，举起铁钵似的拳头，挥舞着：“我王宏新不是欺软怕硬之辈！”

　　“哦。”

　　张玉堂淡淡一笑，看着王宏新：“那你找我来有什么事情，只是，这拳头还是放下吧，万一你不小心落下来，岂不是伤了筋骨？”

　　“那好！”

　　王宏新放下了拳头，说着：“我知道你有些钱，你也看到了，我的娘亲身体有病，需要用钱治病，可是我那点儿钱根本不够用，你把你的钱借给我用，待我有了钱，必然还你。”


第四百八十章 治病

　　“借钱？”

　　张玉堂嘴角微微上挑，带着一丝调笑：“你我初次见面，你就向我借钱，我怎么能够信得过你，你凭什么认为，我会把钱借给你？”

　　张玉堂虽然不在乎这尘世中的钱财，却也没有把钱财随便给予别人的想法，况且，看这架势，不是什么好借，说不准就是肉包子打狗有借无还啊。

　　“我这也是没有办法的事情。”

　　王宏新有些赧然：“不过，你放心吧，我王宏新的人品，你是可以信得过的，给句话，这钱，你借不借？”

　　“呵呵！”

　　张玉堂笑了：“这个世道，人品能够值几个钱，不要说人品了，就算是节操在很多人眼里，都已经没了下限。”

　　“我凭你的人品，就相信你，就把钱借给你，你看我像个傻子吗，还是说，你打算强行借钱？”

　　张玉堂笑了笑：“你这样做，就不怕被你母亲知道，到时候，只怕你在这里再也呆不下去。”

　　王宏新原本就是打算按倒张玉堂，威胁一番，让他不敢声张，然后把钱强行借过来，至于还钱，就算是王宏新自己都不知道，什么时候能够还得上。

　　只是他没有想到，这么一个看起来柔弱的书生，居然有这样的胆色，不但不惧怕自己，还一眼看出来自己的弱点。

　　“算你狠！”

　　王宏新气呼呼的，就要走出去：“这件事你休得再提，至于钱的事情，我会再想办法，你若是在我娘亲提起这件事，让我娘亲生气，就不要怪我辣手绝情。”

　　说着，看到房子里，有一块青砖，捡了起来，对着青砖，砰的一下砸了下去，青砖一裂两半，落在地上，溅起一片尘埃。

　　威胁之意，现于言表。

　　“好厉害的功夫！”

　　张玉堂嘴角噙着一丝笑容，目光促狭的望了望王红新的手，但见那砸砖的左手掌，以肉眼可见的速度，迅速的肿胀起来，通红的如个肥大的猪蹄。

　　显然，这一拳下去，王宏新也很不好受！

　　“看什么看？”

　　王宏新顺着张玉堂的目光望了过来，看着通红的手掌，顿时有些恼羞成怒：“看什么看，难不成你的身子比这青砖还硬。”

　　“小兄弟，果然好功夫。”

　　张玉堂轻轻的走了过去，伸出手来，轻轻的拍了拍王宏新的肩膀，说着：“我读书多年，多少也知道些医术，你要是信得过我，就让我去给你老老夫人看一看，说不准能够药到病除，替老人家祛除多年的顽疾。”

　　“你还是个大夫？”

　　王宏新笑道：“你以为你叫张玉堂，你就是钱塘的圣师他老人家，哈哈，真是个笑话，你都落魄到了这个地步，能有什么本事？”

　　很显然，在王宏新看来，若是张玉堂真有本事的话，自然不会落魄的，凡是落魄的，无论说什么，都是没有本事的借口罢了。

　　张玉堂没有理会王宏新，只是淡淡的道：“我若是说的不错的话，老夫人应该是经常地疲乏、食欲减退、低烧、盗汗、咳嗽、咳痰、数量不等的咯血吧。”

　　王宏新一惊：“你怎么知道？难道你真是个神医，一眼看过去，就能够知道我娘亲得的是什么病？”

　　张玉堂笑而不语：“既然你坚持不让我去，那就算了吧。”

　　“神医，我错了，请你去给我娘亲治病，只要你能治好我娘亲的病，无论你让我做什么，我都愿意的。”

　　张玉堂道：“你刚才说过，我不过是和钱塘张玉堂同名而已，能够有什么本事，若是有本事的话，也不至于落魄至此啊。”

　　王宏新脸上通红，扑腾一下跪倒在地上：“先生，是我王宏新有眼无珠，不识泰山，还请先生不要和我一般见识，千错万错，都是我的错，要是先生能够治好我娘亲的病，这只手送给先生，以示歉意。”

　　王宏新抬起威胁过张玉堂的肿胀通红的左手掌，一咬牙，收手握成刀状，对准自己的左手腕一下砍了下来。

　　王宏新带着老母走过不知道多少地方，一直没有碰到过，仅凭一面，就能够看出来老母病情的人，而张玉堂却能够一口道出，自然而然的让王宏新对张玉堂抱起来极大的希望。

　　只是自己先前已经得罪了他，为了母亲，便只好断手谢罪。

　　“呵呵！”

　　张玉堂伸过手，似慢极快，一把抓住了王宏新的右手掌，这一抓，犹如钢铁的钳子一样，死死的抓住王宏新的手腕，牢牢抓住，使其一动也不能动。

　　“看你孝心可嘉，我便走上一趟，你这手掌有什么用，还是留着去孝敬你的母亲去吧。”

　　被张玉堂一把抓住手掌，王宏新先是一愣，没有想到，张玉堂一介书生，居然出手这么快，而且还这么有力量。

　　自己的双手可以说是天生神力，起码有千斤巨力。

　　而这千斤巨力，却被张玉堂轻飘飘的给抓住了。

　　这也太有力量了吧！

　　而且抓住自己的时候，自己明明能够看到他一把抓来，却怎么也躲不过去，仿若是自己作假，故意让他给抓住似得。

　　王宏新先是憋得满脸通红，随即明白过来。

　　这张玉堂是个身怀绝技的世外高人，可笑自己，刚才还威胁过他。

　　想到这里，猛地出了一身冷汗。

　　幸亏张玉堂不给自己一般见识，若是凶恶的江湖人，自己这么做，说不准早已令自己人头落地，说不准，还会连累了老母。

　　自己死，也就算了，若是连累了老母，就算是自己到了九泉之下，也不能原谅自己。

　　“走吧，傻愣着干什么？”

　　张玉堂温煦一笑：“早点儿治好老夫人的病，也能够让她少受些罪。”

　　“先生无论能不能治好家母的病，我王宏新都对你感恩戴德。”

　　王宏新猛地在张玉堂的背后，跪了下来，在地上，狠狠的叩了九个响头，旋即站了起来，跟着张玉堂走了出去。

　　“娘亲，我回来了！”

　　王宏新提前一步走近房子里，老夫人看到王宏新空手而来，问道：“没有找到合适的打扫房子的东西吗？”

　　“进来的时候，我看院子里有许多荒草，你去折些荒草来，我做几个扫帚来用。”


第四百八十一章 静心

　　“不是的。”

　　王宏新快步走了过去，扶住老妇人，老妇人正在颤巍巍的移动着，打扫着房间，看见王宏新身后的张玉堂，脸上一沉，说着：“这位先生，是不是我家新儿去找你的麻烦了？”

　　张玉堂微微一笑，走了进去，见王宏新站在老妇人的身后，使劲的对着张玉堂摇头。

　　“呵呵。”

　　张玉堂看了看老妇人的气色，笑道：“令郎十分憨厚老实，刚刚过去与我相互了解了一下，知我对医术还算知道一些，便请我来给老妇人诊治一下。”

　　“先生是位大夫？”

　　老妇人眼中闪过一丝亮光，看向了张玉堂，笑道：“想不到先生还是个国手，只是我的孩儿我了解，定然是新儿在先生那里吃了亏吧，老身还要多谢先生手下留情。”

　　“至于我这一身毛病，却是积年的老毛病，这些年来，新儿带着我，不知道走过多少地方，也不知道见过多少名医，原本殷实的家境也因为我这身毛病而变得一败涂地，只是我这身病，仍是没见好转。”

　　张玉堂十分年轻，浑身书卷子气非常的浓郁，老妇人眼睛毒辣的紧，知道张玉堂是一番好心，见自己受了病魔之苦，故而前来仗义相助。

　　只是自己的病沉疴已久，本不是年轻大夫能够治好的，只怕张玉堂看后，万一不能够诊治的好，反而打击了这年轻人的信心。

　　“老妇人，在下粗通医术，也不能够确定是否定然能够治疗好老妇人的病症，只是勉强一试，不过，在下一定会竭尽全力的。”张玉堂走到老妇人的身旁，笑道：“还请老妇人伸出来，让在下为夫人把脉！”

　　“有劳先生了。”

　　老妇人对着张玉堂微微一礼，举止有礼，随即把手伸了出来，张玉堂一眼扫去，老妇人的手掌极为粗糙，皮肤褶皱极多，就像经历过无数风雨的老树皮一样，看起来十分的沧桑。

　　张玉堂伸出手来，按在老妇人的手脉，半闭着眼睛，细细的感受着老妇人的脉相。

　　在过往的时间里，张玉堂苦读百书，这其中就包括许多医家的书籍，譬如脉经、难经、本草纲目、怪病杂谈等，都曾经涉猎过。

　　虽然未曾与然看病，但是他有神识相助，又有修行的时候，对人体的了解做经验，看起来病，比之尘世中的名医也不逞多让。

　　老妇人的脉相平和稳定，富有规律，看不出来什么有病在身。

　　张玉堂知道自己在这方面，连个半桶水，也算不上，便假意把脉，实则把神识探了出来，把老妇人的周身骨骼、血脉、经络、五脏六腑等一切，一点一点儿的探查的清楚。

　　每一寸血肉都没有放过，探查的清清楚楚。

　　在老妇人的呼吸道附近，一篇黑色的淤血堆积，令其呼吸不畅，咳嗽之间，震动肺部，便有血迹溢出。

　　“好重的病，已经伤及肺叶，渗出血液来。”

　　张玉堂已经把握住了生病的地方，对症下药，自然也是有把握的，便收了手，睁开眼睛。

　　王宏新在一旁慌忙问道：“张先生，我母亲的病，不严重吧？”

　　关切之情，溢于言表。

　　就算是老妇人，也是一脸希望的看着张玉堂，她也希望，张玉堂是真的有办法能够治好自己的病。

　　张玉堂笑道：“这病，我能够治！”

　　“只是病来如山倒，病去如抽丝，老妇人沉疴已久，想要短时间内治好，却也不容易，大约需要一二个月的时间吧。”

　　“真的能够治好？”王宏新喜极而泣，走过了太多的地方，历经了太多的所谓名医，花去的钱，也不知道有多少，却始终没有治好。

　　猛然听到张玉堂说能够治好老母的疾病，令王宏新恍惚中都有些不敢相信。

　　“是真的吗？”王宏新再一次问道，他要确定这是不是真的，希望不是梦吧！

　　老妇人也在一旁听着，雾眼朦胧，也是有些不敢相信，激动的有些不能自已，张口问了出来：“张先生，你说的是真的，我这病还能治？”

　　“能治！”

　　张玉堂答道：“只要我给老妇人针灸几次，再用内功推拿，一二个月内，大约就能够痊愈了，若是能够长时间的用内功推拿，老妇人还能够长命百岁呢。”

　　“这是真的！”

　　王宏新真的有些不知道说什么好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，谁能够想到，偶遇的一书生，却是那能够救命的恩人。

　　“若是张先生能够真的治好了我的母亲，我王宏新愿意给先生做牛做马，报答先生的恩德。”

　　张玉堂站了起来：“你们在这里等着，我去房子里去拿银针！”

　　“且慢！！”

　　老妇人抬手阻止道：“我知道先生是世外高人，只是说实话，我母子二人，也是从他乡逃荒而来，虽然在这里也住了好些日子，可是为了给我看病，家里的钱，已经花的干净，已经没有钱给老身看病了！”

　　“哈哈！”

　　张玉堂轻轻一笑：“老妇人这病，不过是走针过穴，内功推拿而已，不用中草药之类的，没有什么本钱，又需要什么诊费啊。”

　　“再说，救人一命胜造七级浮屠，老妇人总不能够让我见死不救吧，那可不是我读书人的作为。”

　　“如此多谢了！”

　　老妇人一把把王宏新扯道张玉堂的面前：“新儿，以后张先生的话就是我的话，我年纪大了，没有多少年的好话，你要记住，好好的报答张先生。”

　　王宏新道：“是，孩儿记下了。”

　　张玉堂一笑，不再说话，回到房子里，信手一挥，一袋银针出现在手里，旋即走了出来，回到王宏新所在的房子里。

　　“老妇人做好，我来为老妇人针灸。”

　　“有劳张先生了！”

　　老妇人坐好，坐的地方，是王宏新找到的一张破旧的椅子，上面的灰尘，已经被擦拭的干净。

　　“我要用震了，可能有些酸痛，还请老妇人忍住！”

　　张玉堂拿出银针，神识接引，双手舞动，仿若蝴蝶穿花，犹如百花齐放，挥舞之间，有一种惊人的美丽，银针如飞，仿若天成，于一瞬间，数根银针，已然扎进了穴位中。

　　随着银针入穴，老妇人身体一阵颤动，张口吐出一口黑色的淤血来。

　　“淤血吐出来，身体就能够慢慢的恢复，以后，我每天给老妇人清除淤血，再用内功，给老人推拿，老妇人的病，很快就会好了。”

　　停了一会儿，张玉堂从老妇人的身体上取走银针，便用内力在老妇人的体内游走了数遍，清除了体内的隐患，这才说着：“在下告辞了！”

　　“多谢张先生，张先生辛苦了！”

　　“举手之劳，不用在意！”

　　翩然而走，丝毫没有停留。

　　张玉堂走后，老妇人安排道：“新儿，记住这是咱们王家的大恩人，你要时时刻刻的记着，我们王家是知恩必报的人，你永远都不要忤逆了张先生。”

　　王宏新道：“娘亲你放心吧，张先生救了娘亲的命，我以后定然一命相抵！”

　　张玉堂回答房间里，心道：“虽然我的紫府中有着很多东西，却也不能够这样拿出来用，免得招人眼球。”

　　“不如用银子去镇上买一些纸笔来，我在这里好好的习练一段时间字，静下心来，再去寻找烟霞山，能不能找到，自有天意，得之我幸，失之我命，不必太强求。”

　　想到就做，张玉堂走出房子，到了镇上，买了一些棉被、床单，又买了大量的纸，便回到了荒废的院子里。

　　回去的时候，王宏新的房子里已经升起了炊烟，却是王宏新得到的五十文钱，买了一些日常用品，随即便出去寻找活计去了。

　　看着带着东西回来的张玉堂，老妇人热情的招呼着：“张先生，待一会儿，一起来吃个饭吧。”

　　大恩不言谢，有些恩德记在心里便可，并不需要天天挂在嘴上，而是到了关键时刻，方显本色。

　　张玉堂笑道：“不了，我已经在镇上吃过了，多谢老妇人！”

　　老妇人道：“张先生，不必客气，以后咱们都是邻居了，邻里邻间的，这点儿事，不算什么的。”

　　张玉堂把东西带进房子里，布置好，便静下来，净手之后，铺好纸张，便拿出来神笔，神笔晶莹剔透，狼毫粗壮柔韧。

　　“好笔！”

　　拿着笔，收敛心神，剔除心中的杂念，顺手在纸上写了一个大大的“静”字，静极生虚，虚极生慧。

　　只有让自己静下来，才能够让自己的心绪平复如初。

　　“以后的日子来，我便把记忆中的所有的诗词，一一的一笔一划的书写下来，待写完这无尽的诗词，那个时候，我的心绪，也许就能够淬炼的片尘不染了吧。”

　　心静以后，张玉堂提笔而写，写下来第一首诗词，但见笔走龙蛇，铁钩银划，笔画间，带着一股锐气。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。”

　　一首长词，一气呵成，将梦境写得酣畅淋漓，将爱国之心、忠君之念及自己的豪情壮志推向顶点，结句猛然跌落，在梦境与现实的强烈对照中，宣泄了壮志难酬的一腔悲愤。


第四百八十二章 送字

　　时光荏苒，不觉又是夜去昼来，到了清风习习，紫雾盘盘的早晨，一轮金色的太阳从地平线上喷薄而出，万丈光芒挥洒尘世间。

　　张玉堂坐在荒废的房子里，静静的对着东方吐纳，缕缕精气被吸收，炼化着身体中阴寒的杂质，使自己的身体进一步接近纯阳无极大道。

　　扑！

　　一道白色的精气从张玉堂的嘴里吐出，白光如刀，落在前面的一块青色的砖头上面，但听到啪嗒一声，青砖碎裂。

　　“修行之道，如水行舟，不进则退，这半年来，我小心翼翼的吐纳呼吸，炼化体内杂质，身体中的隐含杂质却是只祛除掉了一点，若是能够得到五都神雷正法，用雷震惊电之法，剔除身体中阴寒的杂质，便会起到事半功倍之效。”

　　“只是五都神雷正法是神仙之物，得之不易，而勤修苦练，也是正途。”

　　收了吐纳呼吸，张玉堂长身而起，神清气爽，走到院子外面，呼吸着新鲜空气，新鲜空气入口，荡气回肠，十分舒坦。

　　在外面坐了一会儿，温暖的阳光洒在身上，一种难以的暖和从心中深处弥漫出来，令人懒洋洋的，非常的舒适。

　　此时，老妇人已经做好了早饭，见张玉堂正在外面晒太阳，不起炊烟，便喊道：“张先生，家里做的饭也不少，不如先生在我家吃吧。”

　　张玉堂笑了笑道：“多谢了，夫人，我修行功夫，早已不食烟火了，多谢老妇人的好心了。”

　　“先生的修为好高深！”

　　老妇人骇然道：“我听家里的老人说过，只有修为极为高深的人，才能够做到餐风饮露，吞吐云霞，难道先生已是那神仙中人？”

　　世人眼中，能够呼风唤雨，撒豆成兵，能够飞天遁地，翻江倒海的人都是神仙，而在张玉堂这等人的眼中，只有长生不老，与天地同寿的人才能够称的上是神仙。

　　“我不是神仙。”

　　张玉堂脸上始终挂着温润的笑容：“我只是粗通一些练气法门，不需要饮食罢了，老人家，你先去忙吧，免得饭冷了，就不好吃了。”

　　“那好，张先生，我先过去了。”

　　老妇人回到房子里，与儿子一起吃过饭，便吩咐王宏新出去寻找工作，想要生存下去，只有不停的工作。

　　生活啊，生下来容易，活下去不容易。

　　张玉堂重新回到房子里，心中如水无痕，拿着笔，开始一笔一划，全神贯注的写着字儿，这些字儿都是单独的一个字，如山字、如雷字、如风字、如火字，每一个字都聚精会神的去写着。

　　这些字儿落在纸上，引动天地元气汇聚，这样的汇聚，是以一种平稳的速度在汇聚，没有引起任何的天地异象。

　　张玉堂早已到了言出法随的境界，写山成山，写水生水，写雷来雷，每一个字，都能够引动字的真意。

　　一个字、一个字的写着，每写完一幅字，就随意的放在一旁，继续去写别的字，待到了临近黄昏的时候，张玉堂在纸上又提了一首诗词，这才算是完成了一日的任务。

　　此时的红叶镇中，已经到了黑天的时候，大日西斜，满天星辰初升，即将又是一个星光灿烂的开始。

　　王宏新在外面忙了许久，也返回来，到了张玉堂的房里：“张先生，娘亲让我来给你送来一碗稀粥！”

　　一个不甚破旧的碗里，盛着一碗汤，清亮的水中稀疏的滚落着几个米粒。

　　这粥果然稀的可以！

　　张玉堂摇了摇头，叹息道：“哀民生之多艰！”

　　王宏新读书不多，听不懂张玉堂再说什么，只是看着桌子上放着的许多字说着：“先生，这些字都是你的吗，写的真漂亮，比我见过的私塾先生的字，还要漂亮很多。”

　　“你要学吗？学的话，我教你！”

　　张玉堂笑着把那幅破阵子拿了出来：“你看看，这幅字怎么样，送给你吧，拿到红叶镇上，若是遇到识货的人，一字千金，若是不识货也就罢了，随便买些银子，用来度日便是。”

　　“先生要教我读书识字？”

　　王宏新拒绝道：“还是算了吧，从小我一看见书就头痛，让我读书识字比杀了我还难受。”

　　说着接过来张玉堂的这幅破阵子，仔细看了看，但觉的每一个字都非常的具备精气神，让人一看，虽然不明就里，却能够感觉一阵舒服。

　　在一聚精会神的一看，顿时感觉灵魂出窍，来到了一片沙场中，沙场中雄兵百万，挥戈征战，令人一看热血沸腾。

　　百万雄兵中，更有一位将军，以长剑指定虚空，再淡定的说着什么，瞬时间，一股沧桑、悲壮的气息从这位将军的身体上涌了出来。

　　“谁？”

　　仿若感应到了什么，这位将军猛一回头，王宏新就觉得双眼中升起两道火焰，刺目的疼，哎呀一声，清醒过来。

　　却发现，自己仍然在张玉堂的房子里，那有什么雄兵百万，沙场征战，有的只是一副看似普通的字。

　　但此时，王宏新也知道了这幅字的不凡之处。

　　“这福字太贵重了，我不能收！”王宏新虽然欣喜，却仍是拒绝道。

　　“拿去吧，没有你想象的那么贵重。”

　　张玉堂一指满桌子上的字说着：“你看这里面都是字，你随便找一个喜欢的拿去吧，说不准能够救你一次性命。”

　　“好！”

　　王宏新不好拒绝，便找了一张纸上只有一个字的拿了过来，这张纸上，只有一个正字：“娘亲希望能够堂堂正正的做人，就拿这个字吧，贴在屋里，时时警醒自己。”

　　“正气凛然，这个字好。”

　　张玉堂喜道：“也罢，既然你不要那幅破阵子，又要把这个字贴在屋里，我便再送一个字，这个字是个‘镇’字，你收在怀里，以防不测。”

　　“这？”

　　王宏新自觉已经了解了这些字的价值，不好意思要，张玉堂却是一把递了过去。

　　“拿过去吧，一个字而已，不值什么，再说以后说不准我还要混你们的饭吃，送个字倒是我占了便宜。”

　　“走吧，再去给老妇人推拿、针灸一下！”


第四百八十三章 砖妖

　　到了老妇人的屋里，老妇人正在做针线活，这些针线活是老妇人这几天中，托人找来的活计，没做一件衣服，或者浆洗一件衣服，多少总有些收入。

　　老妇人年龄大了，总想着存点儿钱，能够给王宏新娶上一房媳妇。

　　“老妇人身体好些了没有？”

　　这几天，张玉堂天天来老妇人做针灸、推拿，几人之间已经慢慢的非常的熟悉。

　　“基本上是好了吧，这些天，也不怎么咳嗽了，更是不曾见过血的。”

　　对于这几天的身体的恢复情况，老妇人从心底认为这就是个奇迹，几乎是一天一个样，恢复的非常好。

　　“好了就好，老妇人你坐着，我给你针灸。”

　　一如既往的拿出几根银针，给老妇人的相关穴道上插上银针，过了会儿功夫，便拔了银针，给老妇人继续推宫过穴，舒展筋脉。

　　“好了，没事的话，我先走了！”

　　做完一切，张玉堂翩然而去，老妇人没有让他，只是笑着说再见。

　　“娘亲，这是先生送给我的两个字。”

　　王宏新把一个正字，一个镇字，交给娘亲看来，老妇人看着，脸上微微惊骇，心道：“这位张先生到底是什么人，这两个字的火候，分明是已经到了尘世间的极致，每一个字都仿佛是蕴含了无上的精妙。”

　　“是先生送给你的，还是你偷偷的拿的，你给娘亲说清楚，这两个字可都是无价之宝，你怎么可以随随便便的收别人的东西。”

　　王宏新有些委屈：“娘亲，也不是我随便收人的东西，是先生非要送给我，再说这几个字都是先生随便写的，对先生而言，谈不上珍贵的。”

　　“哦，既然是先生送的，那就收下吧。”

　　老妇人帮着王宏新，把一个正字，贴在了房屋的中间，贴的时候，更是把墙壁打扫了数遍，干干净净，一尘不染的。

　　“另外那个镇字，先生既然让你贴身收好，就好好的收着，就算是你睡觉的时候，也不要取下来，知道了吗？”

　　王宏新是个孝子，听闻后，应道：“放下吧，娘亲，我会好好的收着。”

　　“那就好！”

　　老妇人掀开锅，盛上饭：“吃饭吧，现在的粮食越来越少，价格也越来越贵了，虽说人皇慈悲，开仓赈灾，却可惜的是，僧多粥少。”

　　王宏新宽慰道：“娘亲，不要担心，冬天已经到了，春天还会远吗，等到了春天，我们就有了希望，大家活儿就能够熬过去了。”

　　“是啊，希望大家都能够熬过去这一劫，这是一个冬天，也不知道会有多少人熬不过去的，都是老天爷造孽啊。”

　　在人皇的刻意宣传下，老妇人也知道了这一次大旱的缘故，故而对天帝可谓是满腔的怨恨，这一次大旱，王家只剩下了他们两个孤儿寡母，其余的人尽皆去了。

　　“这贼老天，早晚都要有个报应，我听人说，人皇准备起兵伐天，到时候，我一定会参加的，然后多杀几个天兵天将，为死去的亲人报仇雪恨。”

　　王宏新咬着牙齿：“只恨孩儿实力不济，那神机营传下的道法又被达官贵人给死藏起来，不得传授。”

　　“若是能够遇到钱塘圣师张玉堂或者圣师的弟子们就好了，听说圣师传道天下，一视同仁，他的弟子，也继承了圣师的道统，在天下传道。”

　　“圣师传道，不分高低贵贱，不分男女老少，只要有缘者，就可以前去听讲，真希望圣师能够到这里来讲道。”

　　老妇人道：“圣师是神龙见首不见尾的大人物，就不要妄想了，大宋朝这么多人，能够有几人能够亲眼见到圣师啊。”

　　“是啊，我等生来自由身，谁敢高高在上？”

　　王宏新说着：“我最喜欢圣师的这一句话，众生平等。”

　　老妇人呵呵一笑，吃过后，洗干净碗筷，才说道：“新儿，这几天工作怎么样，没有偷奸耍滑吧。”

　　王宏新道：“娘亲，我怎么会偷奸耍滑的，只不过，这几天工地上出了一件奇怪的事情，说起来令人十分难以置信。”

　　“什么事情，你说说看？”

　　老妇人道：“任何事情的发生，都是事出有因的，只要你细心观察，总能找到问题的答案的。”

　　王宏新道：“是这样的，这几天，我和几个工友在张员外家里忙活，张员外准备重新盖一座大房，我在那里搬砖，做小工，诡异的是，这些砖头头一天垒上去，第二天就会尽数倒塌，张员外不信邪，又让人重新盖上，今天早晨我们又去盖了，不知道明天会不会又倒了？”

　　老妇人听了，脸上一沉：“这地方太邪乎了，新儿，要不你就不要去这地方做工了，你虽然有些蛮力，对上这怪力乱神之徒，你不是对手的。”

　　宏新道：“没事的，从来没有伤过人的，而且，张员外一次比一次出的价钱高，要是我能够在这里多做几天，到时候，咱们赚了大把的钱，就衣锦还乡，娶上一个媳妇，好好的孝敬你老人家。”

　　老妇人垂泪道：“都是娘连累了你，要不是娘这病，你早就结婚生子了，也不用跟着娘四处奔波，流离失所。”

　　宏新道：“娘，往事不要再提，现在不是遇到了张先生了吗，咱们时来运转，一定能够过上好日子的。”

　　老妇人摇了摇头，没有说话，她心底清楚，想要过上好日，只怕是难上加难，路径这么多的地方，老妇人亲眼看到许多的山贼横行霸道，祸害一方。

　　更让她震撼的是，人皇准备伐天，一旦伐天，神明征战，殃及池鱼，这池鱼还不是平头老百姓，到时候，不知道会死多少普通百姓，说不准比这一次大旱死的人还要多上十倍八倍的。

　　劳累了一夜，王宏新很快就合眼睡了，一夜到天明，而张玉堂却是坐在自己的房子里，慢慢的吐纳呼吸，吸收着天地精气，星月神华，这些精气淬炼着身体，让自己的身体进一步的强大着。

　　第二天，一大早，王宏新吃过饭，就去了工地。

　　到了工地上，果不其然，昨天累死累活垒上的砖头，一夜之间都尽数倒塌了，许多青砖甚至都跌得断成两半。

　　“这员外是不是多行不义，招了鬼怪？”

　　“恩，我早就知道张员外不是个好人，看到了吗，一盖房子，就算是神鬼都不让他如意？”

　　“不要提神鬼，人皇现在禁止说鬼神，鬼神都是咱们拜出来的，没有了咱们的祭拜，在厉害的鬼神都是纸老虎。”

　　“看一看，张员外今天怎么办，接着干？”

　　张员外家里出了这样的事情，惹得邻里邻间的出来看热闹。

　　“到底是怎么回事？”

　　张员外恼怒的看着倒塌的墙壁，百思不得其解，昨夜自己派人瞪着眼，看了一夜，就见盖好的墙壁，自己就那么没有任何缘故的，扑通一声，倒了下来。

　　“谁能够解决这个问题，赏纹银百两！”

　　纹银百两可不是个小数目，这话一出，四野沸腾。

　　只是大家都没有什么神通、道法，也没有能力解决这个问题，而且这个问题里里外外的都透着诡异，万一为了一百两纹银搭上性命，那就不值得了。

　　“原来是个三百年道行的砖妖！”

　　远处的人群，站着一个年轻的道士，眼中神光一闪：“正好，我也要结金丹了，若是能够降服这头砖妖，得了它的精气，我结金丹的成功率，就会大上许多。”

　　张员外环顾四周，脸上带着焦急：“四方乡亲，难道就没有一个人，有能力解决这个问题吗？”

　　四面八方的人，都是摇了摇头，表示无能为力。

　　“我能解决你的问题！”

　　年轻的道士走了过来，背后插着一柄宝剑：“我乃是玉皇阁的王勃大！”

　　“我刚刚已经用慧眼看了，你这里，有一头三百年道行的砖妖作祟！”

　　“想要建起院子，必须先斩妖除魔！”

　　“妖魔？”

　　张员外急道：“怎么可能，光天化日之下，怎么会有妖怪横行？”

　　若是不是妖怪，真的很难解释，为什么这些盖好的墙壁，会自行倒塌。

　　“我是神仙，岂会骗你这些凡人。”

　　王勃大傲然道：“也罢，你让一个人，去把那一块青砖搬过来，我让你见识一下，我玉皇阁的神通大法。”

　　看了一下，一指王宏新：“你，去把那块青砖搬过来！”

　　颐指气使，仿若在指使自己的仆人，一点儿都没有把王宏新放在眼里。

　　“去，快一点！”

　　王宏新站着不动，对于妖精，王宏新也从心中感到恐惧。

　　“怎么，你怕了，你怕一个妖精，难道不怕我！”

　　铮！

　　王勃大背后的长剑一声龙吟，飞了出来，闪耀着青光，盘旋在王勃大的头顶。

　　“快去，否则一剑斩了你！”

　　“剑仙！”

　　“真的是神仙啊！”

　　周围的人一片惊讶，王勃大傲然的环顾四周：“想要修行的，可以去投奔我玉皇阁，我玉皇阁有无数神通，定能够让人得道成仙！”

　　在周围的人的羡慕的眼神中，王勃大心中升起一种悠然的，高人一等的舒爽感觉，再看向不听从自己言语的臭小子王宏新的时候，心中一股戾气，也随之而生。


第四百八十四章 石敢当

　　宝剑铮的一声脆响，如龙吟一般，声传九霄之上。

　　王勃大斜睨，看也不看王宏新一眼，说着：“小子，没长耳朵吗，还是你不信我会一剑斩了你！”

　　杀气四射，剑气沸腾，王勃大上前迈了一步，气势迫人。

　　想起家中的老母，王宏新牙关紧咬，青筋暴跳，却也不敢如何，面前的这人显然是神仙之流，能够驾驭飞剑的存在。

　　面对这样的存在，自己根本就不是对手，只怕自己还不能近身，就被人一剑给斩了。

　　“我不能死，我若是死去，谁来照顾老母！”

　　王宏新心中含辱，目中含恨。

　　“怎么，你恨我！”

　　王勃大毫不在乎的一笑：“天帝不仁，以万物为猪狗，你一个小小的凡夫俗子，顶多不过是百年光阴，就算我不动手，百年过后，你也不过是一捧黄土而已，就算是恨我，你又能如何，还不赶紧去把那青砖抱过来，在拖延，我直接一剑斩了你。”

　　“我这就去！”

　　王宏新声音平静，伸出手来，摸了摸贴在胸口的镇字，顿时镇定了许多，他知道，自己去抱的这块青砖，很有可能就是这位剑仙口中拥有三百年道行的砖妖。

　　砖妖啊，一听名字，就是成了精怪的青砖。

　　现在，自己居然去抱一块成了妖的青砖，这不是找死的节奏吗？

　　只是，若是自己不去，只怕立即就会遭了这位剑仙的毒手！

　　去的话，说不准还能够有一线生机！

　　望着眼前凌乱的青砖，王宏新紧咬着牙齿，心中不住的打鼓，额头上一丝丝汗水，由于紧张而顺着脸颊滚落下来，啪嗒、啪嗒的，落在尘埃中。

　　豆大的汗水，晶莹剔透，在阳光下被映射的五光十色，光怪陆离。

　　“哈哈，原来是个胆小鬼！”

　　王勃大头顶仙剑盘旋，青光莹莹，看着一步步挪向青砖的王宏新，放生狂笑：“还以为你有些胆量气魄，原来也不过是废物一个，不过是个三百年道行的砖妖而已，也把你吓的这么狠，废物，快一点儿，你王大爷的时间宝贵的很，你耽搁的起吗？”

　　王宏新漠然无语，一步步的上前，终于走到了王勃大指定的青砖旁边。

　　这是一块普通的青砖，与别的青砖相比，没有什么不同，青色的石砖静静的躺在那里，没有任何光彩，也没有神霞，普普通通，一如其他的青砖。

　　“难道这是块成精的砖？”

　　王宏新心中犹疑，不过却也知道，那王勃大虽然狂妄，却也不至于拿着这样的事情来开玩笑，这青砖必然是妖孽无疑。

　　再一次用手摸了一下胸口，那一张写了镇字的纸还在，抚摸的时候，但觉得一股温热的气息从纸上的字上传来，但是觉得心中有了丝底气。

　　“这么神奇的一个字，应该有着非同凡响的伟力吧。”

　　无论有没有，王宏新此时此刻，也只能够寄希望于此，听天由命罢了。

　　放下手，再一次细细打量着眼前的这块青砖，才觉得，这块青砖，果然有些不同的地方，这块青砖整整齐齐，四四方方，没有一点儿凹凸，整块青砖非常的平整，没有一丝的瑕疵。

　　“纵使是再好的砖窑里面，也烧不出来这样平整的青砖吧。”

　　看出来不同之处，却更加的让王宏新心中打鼓，一抹恐惧的情绪在心中深处蔓延。

　　面对着妖精，面对着未知的存在，没有人能够从容面对。

　　何况，一个不好，就会死去。

　　慷慨赴死易，从容就义难，就这样向着死亡走近，王宏新心中紧张到了极点。

　　“快，就是那块青砖，赶紧搬过来，不要再拖延！”

　　面对着即将得手的砖妖，王勃大的心中一片兴奋，若是自己能够斩了这砖妖，得了其中的精气，自己就有机会，一口气结成金丹，到时候，在玉皇阁中，我也是精英弟子，就能够有机会修行玉皇阁的无上秘法，修成元婴，长生不老。

　　前途好似一片光明，越发的让王勃大兴奋起来。

　　“快点，拿过来的话，我给你一张印记，你可以凭着这张印记到玉皇阁去，请玉皇阁的人收你为徒，从此长生不老，腾云驾雾，就是神仙中人。”

　　王勃大看着站在砖妖面前的王宏新，恩威并施：“若是在拖延，我真的要一剑斩了你！”

　　一块有三百年道行的砖妖，一个不知道底细的妖精，王勃大也不敢以身涉险，万一这砖妖有什么神通护身，自己岂不是遭了秧。

　　有这么一个凡人去试探，就算是死了，也算是荣耀，能够替自己而死，也不知道这凡人前世少了多少高香。

　　否则，这小子，那有机会被自己一眼看中。

　　“马上！”

　　王宏新心中冷笑：“想让我做替死鬼，替你试探这砖妖，还骗我让什么玉皇阁的人收我为徒，你以为我宏新在江湖打滚这么多年，都活在了狗身上了吗？”

　　但是不能也不行，横竖都死，拿起来，还有一线生机。

　　弯下腰，王宏新心中祈祷：“砖兄啊，砖兄，不是我王宏新对不起，我也是迫不得已，你若是有什么怨气，全部向着那个狗日的剑仙去，不关我的事。”

　　祈祷一番，才双手恭恭敬敬的，把青砖从地上拿了起来，托在双手之间。

　　这一托，才觉得青砖一沉，有四五十斤重。

　　“果然是与别的砖相别有些迥异！”

　　一般的砖哪有这么重！

　　托在手中，王宏新眼睛一眯，猛地发现，在青砖中有一丝神霞滚动，赤光莹莹，一闪而没，就像一直没有出现过。

　　与此同时，胸口的镇字一亮，一丝白光弥漫，就要冲出王宏新的胸口，随着赤霞的消失，这股白光也隐没在了王宏新的胸口。

　　王宏新只感觉胸口一热，随即，青砖上的赤霞不见了。

　　低下头，再仔细看的时候，一如既往，什么都没有，而且也轻了许多，与普通的青砖差不多的斤两。

　　“快一点！”

　　王勃大催促着，附近的人，看着王宏新抱起来砖妖，个个脸上有些变色，纷纷后退，把王勃大的闪了出来，空出好大一片地。

　　“放在地上！”

　　在王宏新距离王勃大三丈远的地方，王勃大让王宏新把手里的青砖放在地上，不让他在靠近了。

　　王勃大还没有结成金丹，三丈远，正是他的剑术威力最强的距离。

　　杀！

　　根本不顾王宏新还没有放下青砖，趁其不备，出其不意，一剑飞来，剑气纵横！

　　“啊，要杀人了！”

　　旁边的人，看到一剑如虹，斩向了王宏新，以及王宏新手里的青砖，惊吓的一下子喊了出来。

　　剑气如虹，划破虚空，速度绝伦，斩了过来。

　　王宏新几乎吓傻了，站着不动，愣愣的看着一剑飞来，其实是飞剑的速度太快，让王宏新根本来不及反应。

　　“我要死了吗？”

　　王宏新心中苦笑：“而且还是这样窝囊的死去，这也太蹩脚了吧。”

　　脑子里一片空白，茫茫一切都不见。

　　这就是死亡的感觉吗，死去一切都成空。

　　刷！

　　一抹赤光从王宏新的手上飞了出来，赤光弥漫，包裹了王宏新，随即，向着飞剑击去！

　　赤光就像一个石子落在池子中生成的水波一样，四方扩延，所过之处，带着一股莫名的力量，地上的其他青砖粉碎，化为精气，补充进去。

　　砰！

　　剑气撞在赤光上面，剑气四溅，如一个万花筒，光彩夺目。

　　“果然是个青砖妖！”

　　王勃大大喜：“虽然有三百年道行，可惜还没有化形，根本不能够移动，也没有什么神通法力，正是我机缘到了，天注定我要成仙！”

　　既然不能够移动，自然只能够被动挨打，而无还手之力！

　　杀！

　　在一剑飞来！

　　这一剑，劈杀向王宏新！

　　只要斩了王宏新，砖妖再也动弹不得，斩杀起来，机会轻易许多。

　　已经试探出来砖妖的虚实，王宏新已经没有了任何价值，唯祭剑而已！

　　染过血的剑，伟力会更加的逼人。

　　“你要杀我！”

　　王宏新彻底变色，他没有想到，砖妖没有杀自己，而这位王勃大剑仙，却要连砖妖带着自己一同斩杀。

　　“带着我，接近这人，我能斩杀他！”

　　青砖上面，一抹意识传入王宏新的脑子里。

　　“你身上有一股奇特的正气波动，看来是受过高人点化，我不能伤害你的。但是，你若是不听我的，我们都会被眼前的人一剑斩杀。”

　　“你是谁？”

　　王宏新惊惧，看着手心里的青砖上面，赤光莹莹，心道：“难道你是我手里的青砖？”

　　“不错，就是我，你想说什么，只要心中一动，我便可以知道，你不用张嘴，免得引起来那人的注意。”

　　青砖上面的意识继续传来：“我乃是石敢当，修行三百年，即将结成金丹，化为人形，才有这一劫数，你放心好了，我浑身青光，没有血气，从来没有杀过人。”

　　王宏新自己一看，果然这赤光非常的纯粹清澈，没有血气，心中不由得信了几分。

　　“这乱世，人面兽心的太多，连许多妖精都比不上啊！”

　　这样的念头只是在心中一转，随即看向了对面的王勃大，正是一剑飞来，忙心道：“石敢当，你要我如何帮你？”


第四百八十五章 惊退

　　青砖上面，赤光弥漫，神霞蒸腾，一看就知道非同凡物。

　　许多人，一时信了，这青砖果然成了精怪。

　　没有人不害怕妖怪，面对这妖孽，附近的人一哄而散，只剩下了王勃大，以及捧着青砖的王宏新。

　　“杀你又如何！”

　　王勃大看着泛着赤光的青砖，脸上大喜，此时附近没人，再也不用掩饰，直接说着：“小子，想不到你福大命大，居然没有被这妖精杀了，不过你放心，等我连你带着这妖精杀了，我定然会告诉大家，你是被这妖精杀了，我再杀了这妖精，为你报仇雪恨。”

　　“小人！”

　　王宏新鄙视的看向了王勃大，边说边捧着青色的砖头，向着王勃大逼近，赤色的光芒遮掩在王宏新的身体上，神霞弥漫，仿若一尊天兵临尘。

　　“看我板砖！”

　　快走几步，逼上前去，一手抡起青砖，轰的一下，找准王勃大的头颅盖了上去。

　　“臭小子，你扔我！”

　　青砖上传来一声怒吼：“该死的臭崽子，我可受不了那一剑，我要被你搞死了！”

　　“来得好！”

　　王勃大看着飞来的青砖，青砖上面赤光弥漫，如赤色的海潮汹涌，对着自己汹涌而来，神霞灿烂，青砖迅速扩大，刹那间，一块普通的青砖化作半亩方圆，带着漫天神光，一下子盖了下来。

　　“好妖孽！”

　　王勃大脸色一变，知道一时间，根本逃不出青砖所覆盖的范围，头顶的长剑，一个盘旋，青光阵阵，带着漫天的剑光，人剑合一，刺了上去。

　　“人剑合一之玉皇三绝斩！”

　　剑光中，一道清冷的声音传来：“砖妖，受死吧，待我收拾了，在干掉那个凡人，不知死活的东西，居然敢向我递手，你这是亵渎仙神，我必然会斩你全家，才能出我心头之气。”

　　通天的剑光，直冲而上，逼近向赤光弥漫的青色大砖头。

　　轰隆！

　　剑与砖相碰在一起！

　　赤光与剑光同时飞溅，剑气受阻，没有能够刺破青砖，青砖也是一顿，急剧变小，重新化作普通青砖大小，三道森白的剑痕，浮现在青砖上面。

　　王勃大的剑却听的喀嚓一声，一折两段，断裂在地上。

　　“好妖精，敢毁我宝剑！”

　　“你彻底惹怒我了，看我剑丸！”

　　王勃大张嘴一吐，一个滴溜溜的剑丸从嘴里飞出，落在空中，迎风一涨，化作一并赤色神剑，神剑如龙，嗖的一下，斩杀向了青砖与王宏新。

　　“今日，你们统统得死，能够死在我的赤霞剑丸上面，也算是你们的荣幸！”

　　青砖上赤光一阵波动：“想不到这下子居然能够有前辈的流传下来的剑丸，我不是对手，今日只怕是要死了。”

　　王宏新惨笑道：“我这是算什么，只是打工而已，却遭了你们的池鱼之殃，我可不想死，我还有老母要养！”

　　伸出手来，向着怀里的镇字掏去！

　　剑丸如电，迅疾而至，一剑刺来，砖妖的赤光啪嗒的一下，就如被刺破的水泡一般，破裂开去，飞来的长剑，并不停下，直刺而来，斩尽杀绝。

　　“全看你了！”

　　王宏新闭着眼睛，把掏出来的镇字符纸，对着飞来长剑扔了出去。

　　镇字感应到了飞来的剑气，陡然之间，神光大作，一个镇字从符纸上面浮空而上，绽放出来万千道神霞仙光。

　　那赤霞剑丸被镇字符纸的神光一照，当下咔嚓嚓碎裂成一片碎末，王勃大受到剑丸牵引之下，张口喷出一口鲜血来。

　　“神符！”

　　王勃大盯着浮空的镇字，眼睛睁得大大的，不敢相信，一个普普通通的小工的手里，怎么会有这么神奇的东西。

　　“我不甘心啊～”

　　栽倒在一个小厮的手里，令心气极高的王勃大十分的憋屈。

　　望着半空绽放神芒的符字，王勃大不敢轻举妄动，显然这个符字并没有主动攻击，只是在王宏新受到攻击的时候，被动反击。

　　王勃大相信，若是自己真身上去攻击，定然也会被这个符字一体镇压，赤霞剑丸都粉碎了，自己的身体，可没有赤霞剑丸坚硬。

　　“走！”

　　看着损失掉的赤霞剑丸，王勃大袖子一甩，收走这些碎片，身子一晃，趔趄着离开。

　　“我也赶紧走吧。”

　　待王勃大走后，王宏新也不敢在这是非之地久留，站起身来，看着空中的符字，但见那符字感受不到危险，径自收敛了神芒，落在了王宏新的手里。

　　“裂了？”

　　手里的符字镇的金字旁尽去，只剩下半个真字。

　　“唉，废了，都是我不好，把先生送给我的字毁掉了，若是母亲知道了，必然会十分伤心。”

　　收好符纸，重新放在胸口，起身就要离去。

　　“带着我！”

　　地上的青砖上面有一丝微弱的赤霞弥漫，声音非常的虚弱：“我修行数百年，不幸被这些凡人从山里采了出来，流落凡尘，还请你帮帮我，我以后化形成功，不会亏待你的。”

　　王宏新眸子一转：“万一，你将来害我怎么办，我看你还是好好的留在这里吧，你本就是一块砖，哪里需要那里搬，不是很好吗？”

　　“哪里需要哪里搬？”

　　石敢当郁闷的要吐血：“你当我是普通的砖吗，我可是通了灵性的神砖，只要你肯带着我，我可以保证你，一砖在手，天下我有。”

　　“一砖在手，天下我有！”

　　王宏新点了点头：“虽然我听不懂你是什么意思，不过听起来，好像是非常厉害的样子。”

　　“可是，你是妖精，神通广大，我只是个凡人，你跟着我有什么意思，再说，万一你恢复以后，害了我，我怎么能够扛得住？”

　　“扛得住，扛得住？”

　　石敢当：“你身怀神符，一般的妖魔鬼怪，都不能近你的身，只有没有杀生过妖精，才能够跟着你，再说，你以为我想跟着你啊，要是你把我留在这里，继续掂墙角的话，这里的房子永远都盖不起来的。”

　　王宏新惊道：“你这样作怪，就不怕被人收了，再说，你要是跟着我，必须一切都得听我的，不能够有丝毫的违逆，否则，你就永远难成仙道！”

　　石敢当道：“大丈夫在世，宁可死，不可辱，我怎么可以一切都听你地方，做你的奴仆之辈！”

　　王宏新佩服道：“你还是掂墙角吧，我先走了！”

　　石敢当立即放下万丈豪情：“老大，我愿意为你做牛做马，你就收下我吧，就算是一切都听你的，也是可以商量的嘛。”


第四百八十六章 要么忍，要么滚！

　　青色的砖块上面赤光弥漫，曾经深藏大山，吸收天地日月的精华，吞吐呼吸三百余年，历经无数的风吹雨打，才通了灵性，修成精怪，当然不希望，自己就这么被大能之人收去。

　　若是碰到心地善良的倒还好说，若是碰到心底大坏的人，收了自己，吸取自己三百年来蕴含的精华，那自己可就神魂消散，死无葬身之地了。

　　“哦，那你同意一切都听我的了？？”

　　王宏新心眼极为活络，知道这个时候正是趁火打劫的好时候，自然不肯放过这个机会，若是能够得到一头砖妖效劳，以后的日子，定然会非常的好过。

　　青色的砖头上面，赤光弥漫，起伏不定，显然青砖也是非常的拿捏不定。

　　“你可要想的仔细，再不说话，我就要走了，这里马上就会有人来的。”

　　王宏新淡淡一笑，逼迫着青砖就范，很多时候，力量并不是决定一切的因素，脑子好使，有时候比力量更能够发挥出来作用的。

　　赤光翻腾，弥漫了一地，一阵波动传来：“小子，这样吧，你带我走，我以本命道心发誓，绝不会伤害你的家人，也答应你三个条件。”

　　王宏新张口就要说话，砖妖阻止着：“你也不用慌着说话，你要是不同意的话，你一旦走了，我便把你拥有神符的事情说出来，到时候，炼气士蜂拥而至，你也看到了，这炼气士还是非常凶残的，到时候，你的家人的安全，可就没有了保证。”

　　“除此之外，你已经得罪了玉皇阁，还让那个害人的小子跑了，你不知道炼气士的手段，到时候，找打你家易如反掌，嘿嘿，到了那个光景，没有我的帮助，你可是要做好死无葬身之地的准备哦。”

　　“你！”

　　王宏新气结，他自己也知道，让王勃大跑了，祸害无穷，而自己也原本打算漫天要价，任由砖妖坐地还钱，能够让砖妖答应自己三个条件，已经很让王宏新满意了。

　　只是砖妖的最后一句话，点到了王宏新的弱点，顿时之间，让王宏新非常的郁闷。

　　故而，拿着眼睛，向着眼前的青砖，黑心黑肺的想到：“这痴呆傻愣的青砖，同意答应我三个条件，若是我的第一个条件是让他答应我无数的条件，它会不会气的不顾誓言，非要杀了我不可？”

　　“嘿嘿！”

　　王宏新看着赤光弥漫的青砖，嘿嘿一声笑，斜睨这砖妖，令砖妖心中升起一股不祥的预感：“这小子可是个一肚子坏水的家伙，我可要小心翼翼，不要被这家伙给坑了。”

　　“怎么样，你同不同意，我已经感应到了，很快就有人过来了？”青砖上面的波动传来，慢慢的从地上悬浮起来，落在王宏新的眼前：“同意的话，拿起我，赶紧走，不同意的话，你就可以走了，等着别的炼气士找上你吧！”

　　“成交！”

　　王宏新一把抓起眼前的青砖，说着：“你变小一点，收了赤光，我这就带走你，记得答应我三个条件。”

　　“没问题！”

　　青色的砖头上面的光芒一闪而过，消失不见，整个砖头也随之变小，变成能够一巴掌抓起来的那么大，攥在手心里，迈开步子，就向家里奔去。

　　“想走！”

　　王宏新刚刚离开，王勃大的身影就从一旁现了出来。

　　原本王勃大并没有走，而是隐身在一旁，一直偷听着王宏新与砖妖的对话，王宏新一个普通的小子，凭什么能够得到这么神奇的道符。

　　而自己，可是玉皇阁中百年难遇的修道奇才，只有自己才配拥有那么神奇的道符。

　　“一定是这臭小子，无意中进入了仙人洞府，才得了这样的宝贝，我就跟着他，抓住他的家人要挟，让他带我去寻找宝贝，若是我能够进入仙人洞府，结成金丹，再回到玉皇阁中，必然能够呼风唤雨，成为精英弟子，甚至接掌玉皇阁，成为玉皇阁的下任掌门人。”

　　抹去嘴角的血迹，王勃大身子一晃，一缕清光覆盖在身上，隐着身子，跟了上来。

　　青砖妖受伤太重，隐藏在王宏新的身上，也没有发现有人跟踪，至于王宏新，一介凡人，更是毫无知觉。

　　不过，王宏新到底是知道江湖水深的人，虽然是往家里走去，却也忙中不乱，冷静而理智，在红叶镇上的大街小巷中，来来回回，绕来绕去，转了许多胡同，感觉到后面没有人跟踪，这才身子一摆，打道回府。

　　只是回家的路上，心中忐忑着带着一丝兴奋：“早就听说，神仙神通广大，果然如此，那个玉皇阁的坏胚子，一把长剑，施展起来，就像神龙在天，要不是我有先生的神符护身，说不准早就身首两断。”

　　“只是先生早早的把神符给我，还让我贴身带着，莫非先生早已算计到，今天我要遇到这样的劫数？”

　　“这样说来，先生才是真正的神仙，要是我能够拜的先生为师，修成神仙手段，以后再也不用为吃喝发愁，终于神仙眷侣，更是手到擒来。”

　　“只不过，我和先生萍水相逢，又曾经威胁过他，他怎会收下我，不过，我那威胁，对先生而言，不过是一个笑话而已吧。”

　　带着一身的忐忑，王宏新疾步如飞，顺着一条宽敞的大道，买了一些米粮，向着家里奔去。

　　“好个臭小子，居然带着小爷我左拐右拐，待我进了你的家门，得了神仙洞府，必然让你生不如死！”

　　王勃大被王宏新带着，在红叶镇上转了不知道多少圈，憋了一肚子火，直想拔剑杀人。

　　不过，为了王宏新的仙缘，王勃大忍了下来。

　　这个社会想要成事，必须记住三点！

　　要么狠，要么忍，要么滚！

　　不够狠，不够隐忍的人，只能够滚蛋！

　　王勃大想要执掌玉皇阁，想要长生不老，必然要能忍，能狠！

　　红叶镇并不大，王宏新一路小跑，很快就回答了荒废的院子里，这个院子，已经被老妇人收拾的非常整洁，齐腰深的荒草，早已拔去，地面打扫的干干净净。

　　一缕炊烟升起，满天玩下弥漫，已经到了黄昏的时候。


第四百八十七章 烟霞山

　　冬日的夜来的分外早，呼啸的寒风已经从北方挂起，王宏新冻得浑身哆嗦，回头望了望来路：“也许，这是最后一次去搬砖盖房子了吧，也许，用不了太久，自己就要搬家离开这里，得罪了玉皇阁的人，自己若是不走的话，必然会被玉皇阁的人堵起来，到时候，生死便不能由了自己。”

　　“做不成工，就做不成吧，天气日寒，许多房子都不会再做了，顶多是打好地基，等待来年开春的时候再说。”

　　走进院子里，王宏新没有直接会自己的房子，而是回到了张玉堂所在的地方，张玉堂的房子里，一盏油灯闪耀着橘黄色的灯光，把整个房子照耀的有些朦胧。

　　“先生！”

　　王宏新走进去的时候，张玉堂正在灯光下，提笔写着字，一个字，一个字的写着，聚精会神，排除了一切杂念。

　　此时张玉堂的心中只有字，没有其他，心境圆润无暇，空灵无物。

　　石敢当刚刚随着王宏新进了房子，赤光微动，就吓得缩了进去：“这是什么地方，好恐怖的气息，这里的浩然正气太浓烈了，根本不是妖怪可以呆的地方，不过，这些正气并不剧烈，反而柔和了许多，给人一种圆润的感觉，能够容所不能容。”

　　“真不知道这人是什么来头，这样的小地方，怎么会有这么恐怖的存在？”

　　“可不能让他发现我的来历，否则，我可就没有好日子过了。”

　　石敢当收敛了自己所有的气息，宛如一粒青色的石子，静静的躺在王宏新的怀里，小心的注视着房子的一切，却不敢目光投向张玉堂。

　　因为石敢当知道，像张玉堂这样的高人，对一切的感应都分外的灵敏，自己稍一注视，就会被感应到。

　　王宏新也知道，这位名唤张玉堂的先生，非常的喜欢写字，而且写字的时候，需要一种非常静的意境，在静中写东西，全神贯注，毫无他念。

　　每当先生写东西的时候，非常的不希望受到打扰，因为先生说过，自己的心境还比较低，不能够做到在动中写东西，只有静下心来，才能够更好的发挥的自己的书法上面的造诣，写出好字来。

　　啪！

　　写完最后一个笔画，张玉堂手里的笔轻轻的放在卓在上面，抬起头，看了王宏新一眼，淡淡的说着：“怎么遇到祸事了？”

　　王宏新一惊：“先生，你怎么知道的，我是今天遇到的祸事，刚刚回来，还没有给任何人说过得，难道先生能掐会算？”

　　张玉堂微微一笑：“我虽然会点儿算术，不过推演天机，却不在行，我之所以知道你遇到了祸事，是因为我感应到了，我送给你的那个镇字破了！”

　　“说说看，今天你遇到了什么？”

　　王宏新点着头，把今天所遇到的事情，全部都说出来，至于青色的砖妖，更是毫不犹豫的出卖了。

　　在张玉堂与砖妖之间，王宏新毫不犹豫的选择了相信张玉堂，至于砖妖，还是交给张玉堂这样的大能比较好。

　　自己一介凡人，根本掌控不了一个妖精，万一被这妖精反噬了，那可就惨了。

　　“砖妖？”

　　张玉堂一愣，笑道：“想不到一块砖头，得了大机缘，也能够成妖，真是大千世界，无奇不有，那砖妖，便是你手里握着的青色小石子吗？”

　　王宏新一摊手：“就是它！”

　　“可恶，臭小子，你出卖我！”

　　青色的石子上面，一片赤光沸腾，传来一阵波动：“这位大仙，我就是一块破砖，没有什么用的，修行的时间也短，更是纯洁的如同一张白纸，从来没有杀人越货过，善良是我的座右铭，慈悲是我的通行证，你可千万手下留情，不要收了我啊。”

　　面对着张玉堂这样的大能，石敢当知道自己根本没有机会逃出去，虽然看不出来张玉堂的修为，但是但凭人家一个字，就能够镇杀一个玉皇阁的天才弟子，就能够看出来，张玉堂的修为是何等的高深莫测！

　　“哦，果然是一块青砖成妖！”

　　张玉堂伸手一招，石敢当不受控制的落在张玉堂的手掌心中：“记得看过一本名作封神演义的书中记载，三坛海会大神哪咤的手里，就有一块神奇的金砖，想不到，我在这里，居然能够见到这样一块神奇的青砖。”

　　王宏新道：“先生，你要是喜欢的话，就收下吧，这样的妖精跟着我，让我整日的提心吊胆，也不是个办法，万一让人觑觑，反而会惹来杀身之祸。”

　　“也好～！”

　　张玉堂点了点头，说着：“这块青石我就收下吧，留给我镇压写字的时候纸张也好，你说的会惹来杀身之祸，果然不假，正有一个人，偷偷摸摸的跟了上来。”

　　“谁？”

　　王宏新脸上一变色，非常的担心：“先生，是不是玉皇阁的那小子，那小子鼻孔冲天，总以为老天第一他第二，而且那小子杀人不眨眼，根本不顾是非曲折，这可怎么办啊？”

　　“不要紧张，咱们静观其变吧，你母亲那里有我写的正字护持，安全的很，你先在我这里呆着，看看再说。”

　　张玉堂目光中平淡无奇，淡淡道：“这人真如你说的那般无德无品的话，一个没有修成金丹的炼气士而已，杀了就是。”

　　平平淡淡的，一丝杀气都没有，平静如水。

　　这样平淡的话，却让石敢当惊得心惊胆战，大气都不敢喘一下，淡淡的赤光缭绕，在房子里蒸腾。

　　“这里？”

　　王勃大跟着王宏新找到了他的住处，嘴角闪过一丝狰狞无比的冷笑：“还以为你是什么名门大派的弟子，原来果然如同我猜出来的那样，你只不过是个偶得仙缘的蝼蚁，今日，我便带你们回宗门，让门里长老，抽了你们的魂魄，找到你所遇到的仙府。”

　　“而那块青砖中蕴含的精华，却要归我了，哈哈，青砖在手，定然能够让我一举突破到了金丹境，到时候金丹不朽，重练肉身，可以让我的寿命大增。”

　　既然没有其他的炼气士，王勃大再无顾忌。

　　现出身形，一步踏出！

　　无形的气势逼迫出来，朗声喝道：“臭崽子，你王大爷又来了！”

　　王宏新勃然色变，却也不惧，回道：“那里来的夜猫，大晚上的嗷嗷乱叫，叫什么叫，叫你姥姥啊。”

　　“找死！”

　　王勃大一步走了过来，身形如龙，一拳递出，轰击向王宏新发生的房子上面。

　　石敢当看着这一切，心中默默的为王勃大默哀：“可怜的人，你惹谁不好，偏偏招惹你根本惹不起的一个存在，这不是找死吗！”

　　“滚！”

　　张玉堂坐在椅子上，一动不动，一股淡淡的光芒闪耀，逼迫出去，与王勃大的拳头对在一起，轰隆一声，王勃大被击飞数十米，一屁股落在地上，张口吐出一口血来。

　　“什么人？”

　　王勃大脸色一片苍白，眼珠子一转，计上心来：“我乃是玉皇阁的王勃大，这里的小贼，偷了我玉皇阁的至宝打神石，我是奉命前来捉拿他回玉皇阁受审。”

　　玉皇阁在红叶镇附近，名声很大，就算是红叶镇之外的大城，也被玉皇阁所控制，作为一个修道的超然存在，玉皇阁的地位非常的尊崇。

　　王勃大相信，一抬出来玉皇阁的名号，无论来者是谁，都得掂量一下轻重，然后给玉皇阁一个面子。

　　“滚！”

　　张玉堂淡然不动，仍是同一个字，随后光芒汇聚，凝成一张大手，这张大手，没有任何雄浑迫人的气息，淡淡的拍来。

　　王勃大却躲无可躲，感觉无论自己怎么躲，都在大手的笼盖之下。

　　一掌拍来，落在身上，直接把自己拍飞出去。

　　“青山不老，绿水长流，前辈既然不给玉皇阁面子，就等着我家玉真老祖来给你讨要打神石吧。”

　　王勃大骇然变色，说了一句话，就要再说，问一问这动手的人是谁，便见王宏新所在的房子里霞光一阵波动，吓得赶紧抱头鼠窜，一个字也不敢再说了。

　　离开了荒废的院子，王勃大眼中带着怨毒之色，狠狠的盯了一眼：“等着吧，无论你是谁，到时候玉真老祖一到，我让你们玉石俱焚，一切成空。”

　　玉真老祖已经结成元婴，神通广大，有不可思议之法力，王勃大相信，老祖一到，一切都将会变得不同。

　　事情发生在一瞬间，张玉堂动手迅疾，前后没有多长时间。

　　“新儿，到底是怎么回事？”

　　老妇人走了过来，望着离去的王勃大，心中一阵骇然：“张先生果然是世外高人，隐居于此，此时受了惊扰，只怕就要走了。”

　　王宏新听到老母的声音，忙着走出屋外，把老母亲接进张玉堂的房子里，把事情说了一遍，老妇人向着张玉堂一礼：“张先生，新儿给你带来麻烦了！”

　　“无妨！”

　　张玉堂摇了摇头：“这只是小事一桩，只是玉皇阁怕是还会前来惹事，麻烦不少，我不打算在这里住了，你们有何打算？”

　　老妇人道：“我们也打算回老家烟霞山去！”

　　“烟霞山？”

　　张玉堂眼中神光一闪，站了起来。


第四百八十八章 玉皇阁

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　张玉堂已经寻找烟霞山，寻了足足多半年的功夫，甚至因为寻找烟霞山，从而使自己变得有些心境不稳，才不得已停留在红叶镇上，重新锻造心境。

　　想不到，这个时候，却得到了烟霞山的线索，纵使张玉堂此刻心境圆润无暇，也难免起了一丝波澜。

　　“老妇人，你说的烟霞山是你的家乡？”

　　张玉堂问道：“那烟霞山上是不是有一个隐雾洞？”

　　“咦，先生也知道烟霞山隐雾洞？”

　　老妇人惊疑道：“难道先生也是附近的人，那隐雾洞是烟霞山上一座孤立峻峰上面的洞穴，那峻峰高绝千丈，飞鸟不渡，只有一根铁索项链，下面是无尽深渊，铁索的尽头便是隐雾洞，古老相传，隐雾洞中被铁索锁着一头千年狐仙。”

　　“娘亲，这隐雾洞我怎么没有听说过？”

　　王宏新疑惑道：“里面有千年狐仙吗，很厉害吗？”

　　老妇人呵呵笑道：“这隐雾洞是古老的传说，只在一些老人中口口相传，这一次天降大旱，乡亲们流离失所，奔走天涯，能够好记的这个传说的人估计已经不多了。”

　　“原来如此，怪不得我一直寻不得烟霞山隐雾洞，原来真的只是一个小山，隐洞，只有一些人口口相传，若非是我遇到了老妇人，这一辈子，估计都不能够找到烟霞山隐雾洞。”

　　张玉堂对老妇人一躬身道：“老妇人，在下想与老妇人一起回烟霞山，那隐雾洞正是我要去的地方。”

　　“隐雾洞？”

　　老妇人看着张玉堂若有所思：“先生，不是老身不让你去，那隐雾洞中，据说隐藏着仙家神物，被这老狐看守，一般人去了，都会被老狐吃掉，皮肉不存！”

　　“多谢老妇人的关心，这烟霞山隐雾洞我已经寻了多半年，关乎我以后的性命安全，无论怎样我都要搏上一搏。”

　　张玉堂对着老妇人道：“我正是钱塘圣师张玉堂，只因为娶了一任妻子，得罪天帝，天帝派天神下界诛杀我，我不得已隐姓埋名，躲避了这半年，就是为了寻找隐雾洞，得到其中的仙家神物，对抗天神，还请老妇人能够带我去。”

　　“好，咱们这就走，事不宜迟，免得玉皇阁的人前来叨扰。”

　　老妇人也是个果决的人，立即吩咐王宏新去收拾行李。

　　对于圣师张玉堂的品行，老妇人自然信得过，圣师张玉堂行走天下，为黎民百姓排忧解难，呼风唤雨，为黎民百姓讲道传法，共享长生的事情，早已轰传天下。

　　“你真的是圣师张玉堂？”

　　王宏新的眼中透着火热，没有听到老妇人说话，而是扑腾一声跪倒在地上：“圣师，求你收下我为弟子吧，要是我能够成为你的弟子，就算是死也甘心。”

　　张玉堂看着跪倒在地上的王宏新，淡淡的道：“你为何要拜我为师？”

　　王宏新道：“先生为天地立心，为百姓立命，是我最佩服的人，我也要师傅一样，学的一身好本事，然后纵横天下，除暴安良，打抱不平，做一个对社会有用的人，而不是像现在这般，为了一点生计，东奔西走，受人欺辱。”

　　“入我门来，有三大戒律，你能持否？”

　　王宏新道：“师傅请讲，弟子誓死遵守，若是有所违背，天打五雷轰！”

　　“你听我说完戒律，再说打算！”

　　张玉堂神态有些威严：“我出身天一门，师承师傅天一真人，祖师青蛟老祖，这青蛟老祖乃是妖精出身，神通广大，此时，应该已经度过雷劫，飞升仙界。”

　　“以妖为祖师，你能接受的了吗？”

　　王宏新应道：“接受得了，人、妖都是精灵，有什么不同，妖一旦化形成人，就是神通广大的人了。”

　　“也不尽然！”

　　张玉堂道：“人是人，妖是妖，许多妖精没有经受过感化，一身野性不减，遵守丛林法则，毫无同情之情，当然也有很多妖精有同情之心，有同情之心，这就是人、妖的区别，有同情之心的妖才能够接受，其余的妖都应该被降妖除魔，你可知道？”

　　王宏新应道：“弟子知道了！”

　　“先不要忙着称弟子，你先听听我的三戒，你能持否？”

　　张玉堂望着王宏新：“第一戒，尊师重道，你能持否？”

　　“能！”

　　“第二戒行善积德，不为虎作伥，不穷凶极恶，你能持否？”

　　“能！”

　　“第三戒不能仗着神通法术，胡作非为，祸乱人间，你能持否？”

　　王宏新道：“弟子能持！”

　　“那好，我再问你最后一句，修行之道，贵在持之以恒，不可半途而废，途中会遇到千难万险，无穷劫数，稍有不慎，便会身死道消，你还愿意修道吗？”

　　王宏新应道：“弟子愿意，弟子虽然读书不多，却在流浪江湖的时候，听过一位讲书的先生说过这样的一句话，人生在世，草木一秋，不过是春去秋来几个轮回，短短的一生中，应该敢作敢为，一力承当一起艰难困苦，这一生，生活不易，却也要与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷的豪情壮志。”

　　“好一个与天地其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！”

　　张玉堂赞叹道：“人之一生，出身不同，纵使草根，也应该充满自信，搏上一搏，方不负在这世上走了一遭，好，只要你遵守师门戒律，我便收你为徒，传授你大道正解。”

　　“多谢师父，请师父受弟子一拜！”

　　王宏新在地上叩头一下，真心实意的，扣头声咚的一声响。

　　“起来吧！”

　　收了这样的一个弟子，张玉堂心中也是十分高兴，叮嘱道：“新儿，待你学有所成，记得在尘世中，多多传道授符，更要记得，在传道授符的时候，定然也要宣扬书中的道理，使人们在学习道法的时候，能够明白为人做事的道理，否则掌握了这样的力量，只会给人间带来更大的灾难。”

　　王宏新道：“弟子遵命！”

　　“好，现在我正式收你为徒，为我天一道门门下的弟子。”

　　张玉堂起身而立，对着大峨山的方向拜道：“弟子张玉堂，今收烟霞山人氏王宏新为弟子，还请祖师爷保佑，宏新，你过来，对着天一门的方向，行三拜九叩的大礼，礼成，则为我天一门弟子，以后行道人间，为我天一门争光！”

　　“是！”

　　王宏新走到近前，按照张玉堂的指示，对着天一门的方向，行着尘世间最高的礼节，并且宣誓，遵守天一门的门规，若是有违背门规的地方，愿意接受天打雷劈之刑罚。

　　“好，起来吧，从今以后，你便是我天一门的弟子！”

　　张玉堂抬手一点，一门大无形破灭剑气的剑诀，以及神符术的法诀，这两门道法，化作一抹霞光，没入了王宏新的脑海中。

　　不过，这些信息太过繁琐，一时之间，也不能让王宏新完全的接受，便被张玉堂封印在了王宏新的脑海里。

　　“师傅，这些是什么？”

　　王宏新感应到脑海里，一片片经文浮现，这些经文中的每一个字，都如天上的星辰一样，在脑海里闪闪发光，银色的星辉灿烂，宛若烙印一样。

　　“这些是师门中的大无形破灭剑气的剑诀以及神符术的法诀，我已经把他们封印在你的脑海里，这些信息，随着你将来的修为不断的提高，会逐渐的解开封印的，带你结成金丹，到了金性不朽的境界的时候，我再传授给你后面的道法。”

　　“我们天一门现在最高的道行法门是太极阴阳道，修成之后，能够修成一方小世界，若是机缘巧合，说不准能够开天辟地，成为一界之主。”

　　“这些对你来说，太过遥远，言之无益，你以后好好修行便是。”

　　王宏新点头道：“徒儿遵命！”

　　“好的，你去吧，收拾一下，咱们尽快离开这里，前往你的家乡，到了烟霞山中，为师还要去隐雾洞中取出其中蕴含的仙家神物！”

　　“是，师傅，徒儿这就去！”

　　王宏新拜得张玉堂为师，心中欢喜异常。

　　就算是老妇人也是非常的高兴，能够拜张玉堂这样的高人为师，老妇人可算是放了心，只是有一个疑问，趁着王宏新收拾行李的时候，问道：“先生，若是新儿成了道士，以后是不是就不能够结婚生子，成家立业了？”

　　张玉堂摇了摇头，笑道：“当然不是，我天一门都是火居的道士，没有那么多的规矩，只要做个好人即可，至于结婚生子，成家立业，全看个人，个人喜好的话，娶个三妻四妾也无所谓。”

　　“哦，这样我就放心了！”

　　老妇人点了点头，脸上笑逐颜开。

　　“那好，咱们这就走吧。”

　　“走不了，看样子是玉皇阁的人找来了！”

　　张玉堂坐在那儿不动，眼中符光流动，望向了院子外，院子外的上空，半云半雾的，站着几个人，这几个人浑身的气息十分浩瀚，和那王勃大的气息一样，显然也都是玉皇阁的人。


第四百八十九章 斩草除根

　　“玉皇阁的人？”

　　老妇人一惊：“这可是附近的神仙门派，传说门里的人，都能够腾云驾雾，呼风唤雨，撒豆成兵，这下子咱们办啊？”

　　张玉堂淡淡一笑：“老妇人，不要慌张，你老人家，拿着这一篇文章，静静的坐在房子里，不会有任何事情发生的，我先出去看看。”

　　“王宏新，张玉堂，你们出来！”

　　院子外，落下五个人，一位白发苍苍，脸庞十分红润的老人，这老者一头银发，扎在一起，唇下一缕白色的长须，随风飘荡，看起来十分温恭谦逊。

　　这位老者气息飘渺，张玉堂一眼看去便知此人已经修成元婴，举手投足间，就能够沟通天地元气，施展神通。

　　其余的三个人都是结成金丹的存在，另外一个人赫然便是离去的王勃大重返此地。

　　“王勃大，我已经饶你一命，你不知悔改，还来生事，就不怕报应不爽吗？”

　　张玉堂推开屋门，走了出来，看着院子里的五个人，也无欢喜，也无恐惧。

　　听了张玉堂的话，王勃大道：“小子，盗取了我玉皇阁的打神石，还敢把我打伤，今天我玉皇阁的老祖玉真老祖到了，我劝你，还是尽快交出打神石，再把王宏新那小子得到神符的来源之处，一一的告知，老祖高兴之下，或许能够饶了你的性命。”

　　“哦，打神石？”

　　张玉堂微微嘲弄：“你确定那打神石是你的？”

　　伸手一摊，一块青色的石子落在张玉堂的手心当中，青色的石子静静的躺在那里，流转着赤色的光霞，绚烂非常，十分璀璨，就像一块赤色的宝石，此时显得分外晶莹剔透。

　　“是这块青石吗？”

　　“正是！”

　　旁边的一位金丹期的道人看着流转赤霞的青石，喉咙里吞了一口唾沫，这样的东西，一看就是价值连城的宝贝，若是稍一锻造，说不准能够成就一件金丹至宝。

　　“快快把这件宝贝呈上来，再把神符术的所在之地，交出来，我可以做主，让你活着离开这里，甚至还有机会加入我玉皇阁，让你也能够修到长生不老之术！”

　　“长生不老？”

　　张玉堂斜睨：“你不过是个金丹境的小道士，也敢妄谈长生不老之术，这算是蜀犬吠日，不知天高地厚吗？”

　　“可恶的小子”

　　金丹境的道士，平日里何等高贵，出入之间，前呼后拥，有无数人奉承，何曾如此被人顶撞、嘲弄过，顿时之间，有些恼羞成怒，伸出手来，霹雳闪电，缭绕在手心中。

　　“油嘴滑舌的小子，不让你吃些苦头，谅你也不会说实话。”

　　砰！

　　道士把手里缭绕的闪电，信手一挥，便如闪电长龙，直朝着张玉堂撞来。

　　“试试我打神石的威力！”

　　张玉堂手指转动，在青色的石子上面，瞬时之间，布下无数的符文，这些符文密密麻麻，如同天地纹路一样，闪耀着神异的光彩。

　　“去！”

　　一把扔出，打神石迎风而涨，符光闪耀，化作半亩大小，清光如水，向着四面八方蔓延出来。

　　霹雳闪电还没有落在青石上面，就被上面的符光所吸收。

　　“好宝贝！”

　　这位金丹境的道士一步踏出，看着飞出来的宝贝青石，非常的眼馋，大手一张，幻化无极，变得极大，一巴掌朝着青石抓了过去。

　　“镇！”

　　张玉堂轻轻的说着，打神石上面符光暴涨，云蒸霞蔚，闪耀青天，轰隆一声，盖在了金丹境的道士身上。

　　啪嗒！

　　一片血迹从打神石下面流了出来！

　　这位金丹期的道士直接被打神石压成粉碎！

　　“来！”

　　张玉堂收了打神石，院子里一片血腥气冲天，一片血肉模糊，红的血液，白的脑浆，流了一地。

　　碎肉中一颗金丹飞起，就要仓皇而逃。

　　“轮回去吧！”

　　动手不留情，留情不动手，张玉堂一旦决定动手，就不打算留下后患，还是斩草除根的好，免得将来因果报应之下，再有什么麻烦。

　　张口吐出一片神火，刷的一下，在大家还没有反应过来之前，一颗金丹直接融化在神火中。

　　石敢当看的一阵心疼：“这可是一颗金丹啊，就这样的废了，太可惜了啊，要是给我吸收了，比的上我一甲子的苦修啊。”

　　“可惜，真是太可惜了！”

　　“什么你敢杀我玉皇阁的人？”

　　玉真老祖看着张玉堂在自己的面前，风轻云淡的把自己的一位得意大弟子化为灰烬，气的白须上扬，目瞪口呆。

　　“你是那家弟子，和我玉皇阁作对，你就不怕给你的家人带来无尽的祸害？”

　　“我要告诉你的是，就算是你现在呈上打神石，说出神符的来源之地，我也不会放过你，我会把你杀了，抽取魂魄，读取其中的记忆，然后斩你满门老少，为我死去的弟子报仇。”

　　玉真老祖也是个帮亲不帮理的人，见自己的弟子死了，再也不顾什么修道者高人的形象，直接指示门下的另外两个金丹期弟子，和自己一起动手，务必要把张玉堂斩杀。

　　玉真老者虽然看不出来张玉堂的修为，却看的出来张玉堂实际的年龄，他不相信一位弱冠未到的少年，能够有多少道行，还能够比的上自己修行了数百年的老怪。

　　“或许，他的身上有着隐藏修为的宝贝吧！”

　　想到这里，玉真老者的眼里更加火热，若是能够不声不响的把这个少年杀了，仙缘、宝贝什么的都是自己的了。

　　有了这些仙缘、宝贝，说不准自己能够突破元婴，成为陆地神仙，寿命大增。

　　“是啊，自己已经活了八百余年，寿命将尽，若是在不提升境界，随时都会死去，可是我不想死，我还没有活够！”

　　虽然明知道能够拥有这等宝贝的人，或许是来自名门大派，可是玉真老祖顾不得这么多了。

　　“杀！”

　　杀气冲霄汉！

　　院子里，霞光冲天，元气流动，强大的波动传来，只欲冲爆这一片青天。

　　“都去死吧！”

　　张玉堂背后太极世界的虚影展开，把玉真老祖等人都包裹其中，顿时天旋地转，风雷激荡，又有一道道五都神雷炸响，刹那间，便斩杀了众人，全都化为了灰烬。

　　张玉堂白衣飘飘，一尘不染，淡淡道：“走，咱们先去玉皇阁，斩草不除根，春风吹又生。”


第四百九十章 离开

　　玉皇阁的人前来这里，显然是动了杀人夺宝的念头，令张玉堂心中勃然生怒。

　　从玉真老祖的元婴中，得知了有关于玉皇阁的所有信息。

　　玉皇阁是红叶镇附近的一座云霞山上的门派，这云霞山原本不叫作云霞山，只因山里有着一条百年道行的巨蟒，这巨蟒时常在山中吞吐云霞，吞吐出来的云霞被阳光一照，五彩绚烂，十分好看。

　　这美丽的景致，被当地人看久了，也成了一景，远近闻名，此山也渐渐的被红叶镇上的人称作了云霞山。

　　而玉真本是数百年前的一个书生，一日进京赶考，途径云霞山，时夜大雨滂沱，金蛇乱舞，玉真慌忙之下，躲入一座荒废的古洞当中。

　　古洞中，有着一尊道人兵解后的遗蜕，玉真对这道人祭祀一番，用土掩了，便得了这道人的道统，是一卷玄英剑道真解。

　　这卷道卷是上古蜀山剑派玄英真人在尘世中留下的道统。

　　自得了玄英剑道真解，玉真知是仙缘，也不再进京赶考，反而在云霞山中修行起来，山中时光容易过，世间不觉已千年。

　　待玉真修成剑道真解，出关以后，降服巨蟒，开宗立派的时候，才知道，不知不觉的，自己已经闭关了近乎两个甲子。

　　白云苍狗，繁华云烟，玉真重返家乡的时候，故人已去，旧物还存，徒添一段忧伤，几多迷茫。

　　几经凭吊亡父亡母之后，玉真老祖便回到了云霞山，修行起来，至今已有三百年有余，在这附近也算是巨无霸一般，轻易不敢有人招惹。

　　只是没有想到，惹了张玉堂这个煞星，百年基业，便成云烟。

　　知道了云霞山玉皇阁的根底，张玉堂也不在乎它有什么深厚的后台，带着石敢当、王宏新，以及王宏新的母亲走出了院子。

　　“宏新，你先带着老妇人会烟霞山去吧，我去点儿事情，随后就到。”

　　说着，手中赤光闪耀，递了过去。

　　“这块青砖，的确是件了不得的宝贝，性一通灵，将来的成就非同凡响，现在已经被我简单的祭炼了一下，上面有我的元神烙印，你先拿着，万一遇到山贼作乱，你只管把这青砖扔出去，这青砖就会变大、变沉，到时候，霞光万道，镇压敌手，应该不在话下。”

　　“多谢师父。”

　　王宏新接过青砖，青砖陡然变小，化作一个青色的光点，没入王宏新的丹田中，慢慢的接引天地元气，改善着王宏新的身体。

　　顿时之间，王宏新便感觉身体骤然一清，脑子比之往时，更见好用了许多，身体也有了一种身轻如燕的感觉。

　　其实并没有这么好的效果，只是天地元气刚刚入体，给人带来的一种的错觉罢了。

　　“师父，你这是去找玉皇阁的麻烦吗？”

　　王宏新眼中火热，看着张玉堂，自己也跃跃欲试，王勃大白日的时候，对自己咄咄逼人，根本不把自己当个人看，随手都要斩杀自己。

　　幸亏自己有了师父的镇字神符，才躲过一难，晚上的时候，这王勃大再次袭杀过来，若非张玉堂在此，只怕自己和老母二人都身归地府了吧。

　　对于玉皇阁的恨意，王宏新其实要比张玉堂大了许多。

　　“是去教训一下！”

　　张玉堂脸上带着一丝冷意：“你既然成了我的徒弟，我自然不会让自己的徒弟，受别人的欺负，敢欺负我的徒弟，必然会让他们付出惨重的代价。”

　　“多谢师父！”

　　有这么一个护短的师傅，王宏新有些热泪盈眶。

　　自己刚刚拜师，这位师傅就要为自己出头，这样的师傅哪里去找？

　　“不要做那尘世儿女之态，你先带着老妇人去吧，待我灭了玉皇阁就去寻你们！”

　　张玉堂周身神光一绕，消失在原地，再出现的时候，已经到了数十里之外。

　　“咱们也走吧，免得成了先生的累赘。”

　　老妇人看着消失不见的张玉堂，眉宇间有着欢喜，也有着忧愁：“孩子，我多么希望你能够平平淡淡的过一辈子，平淡者福厚，只是我也知道你性子跳脱，眉宇间有煞气逼人，性格激烈，一言不合，就会与人动手，我希望你以后能够沉稳一些。”

　　“是，孩儿记得了。”

　　王宏新躬身受教。

　　老妇人不再说话，只是摇了摇头，叹息一声，老妇人虽然不修道，却也了解这方面的一些东西，老妇人知道，修道之人的，修的是天地自然的本性，王宏新这样跳脱、激烈的本性，随着踏上修行之道，必然会显现出来。

　　老妇人只希望，这样的本性能够多压抑一些时间，那样王宏新才能够短时间内，少遭受一些劫数。

　　“走吧！”

　　王宏新搀扶着老妇人，踏着夜色，迎着月光，离开了这座荒废的院子。

　　院子里，碎阴满地，月光如霜，到处断壁残垣，透着一股凄凉。

　　再一次被逼离开，总令人黯然伤心。

　　月光下，二人的影子，越来越长，苍茫的大地上，唯此二人，一老一少，坚定的走去，绝不回头，坚定不移。

　　“既然没有什么事情，我就把这里毁了吧。”

　　其实张玉堂只是隐身一旁，并没有立即离去，待王宏新母子离开之后，荒废的院子里，青光一闪，张玉堂出现在院子里，伸出手来，五都神雷正法展开。

　　一道白光从五指间冲出，迅如雷电，光耀荒院，轰的一声，落了下来，惊雷炸响，整个院子被炸的粉碎，一片焦黑。

　　“这里的气息已经被我抹去，应该不会有人探查出来我的气息了。”

　　毁灭掉留下来的气息，张玉堂脚步一踏，消失在苍茫夜色中，举步向着玉皇阁而来。

　　玉皇阁耸立在云霞山上的一座险峻的山峰上，云霞山上寒风呼啸，古木无叶，略微一望，便有繁星点点，云气缭绕。

　　一所恢弘的道观立在星光下，四周种植梧桐树，道观前，打扫的一尘不染，一片诵经的声音，从道观中传了出来。

　　有人在夜诵道经，勤加修行。


第四百九十一章 乱世

　　星河灿烂，夜风飒飒。

　　云霞山中，一座恢弘的道观中，传来阵阵的诵经声，这些经文使人听后，有一种脱离凡俗，回归大自然的感觉，仿若这尘世的一切都是镜花水月，只有超脱出去，不死长生，才是真实的。

　　一阵接着一阵的诵经声，从道观中传了出来。

　　这道观便是红叶镇附近大名鼎鼎的玉皇阁，说是玉皇阁，其实却是一座非常恢弘的道观，道观由青砖绿瓦砌成，内蕴着山里的飞瀑流泉，景致曲径通幽，天然灵秀，是一处不可多得的修行宝地。

　　“这玉真也算是个人才，玉皇阁建在这里，便得了这云霞山的灵秀，修行起来，能够快上不少。”

　　“只是可惜了这一处宝地！”

　　玉真老祖带人前来斩杀自己等人，若是长久的不回去，自然会引起道观中的人的注意，到时候，查访之下，自己的行迹泄露，就会引起另一番厮杀。

　　倒不如，斩草除根，免得春风吹又生。

　　“杀！”

　　望着这座古老的道观，张玉堂心中没有半点儿仁慈，五指张开，雷光缭绕，一股沉闷的雷音从指尖之中传了出来，随着闷雷之音传出，五道缸瓮粗的雷光，猛地从手掌上的五个指尖上面激射出去。

　　这五道雷光，射出张玉堂的指尖之后，呼啸而飞，光耀玉皇阁，照的玉皇阁中四处皆白。

　　轰隆！

　　五雷轰落，平地一声巨响，玉皇阁便在雷声中轰然倒地，一座座的殿阁楼宇以肉眼可见的速度坍塌下去，激起一片尘埃，满空的飞舞。

　　玉皇阁中陡然之间，从地面上射出一片片光华，这些光辉呈五彩，在玉皇阁的上空交织在一起，形成一片光幕，护住玉皇阁的人。

　　五都神雷被这光幕一挡，居然没有击穿光幕，反而被反弹到半空中，再一次轰然炸开，仿若有漫天烟花，在天空中绽放，绚丽多姿，声音轰鸣，震耳欲聋。

　　玉皇阁中基本没有被五都神雷所伤，只有一部分人，因为没有反应过来，却被倒塌的殿宇所砸伤，有些仅仅踏入武道门槛的弟子，甚至被伤了筋骨，不过这些人倒也硬气，愣是没有发出惨呼哀嚎之声。

　　“什么人？”

　　玉皇阁中顿时之间，又有数道神光冲天而起，一道道的玄英剑气仿若是森寒的冰柱，笔直的透过护持玉皇阁的光芒，直通上无限苍穹。

　　大气恢弘的剑气只有五道，每一道剑气都带着一股一往无前的气势，剑光森森，气势磅礴，便见五位仙剑腾空而来，落在了张玉堂的周围，占据了五行方位。

　　“削了他的修为，再慢慢的拷问！”

　　五人中一人喝道，旋即一道青色的剑光，朝着张玉堂的头上飞来，剑气堂堂，张玉堂信手一挥，凌空结成无数的神符，这些神符在空中幻化，组成一柄符剑，符剑上面符光闪耀，剑气中带着雷音，迎上飞来的青色剑光，斗在一起。

　　又有一道白色的剑光，从南方飞来，锋锐无比，张玉堂亦然结成符剑，与之斗在一起，你来我往，剑光纵横，斗得不亦乐乎。

　　北方紧接着又飞来一道蓝色的剑光，这道剑光连绵不绝，如大海中的波浪一样，一波接着一波，剑浪叠加，威力越来越大，张玉堂亦然不惧，仍是结成符剑，迎了上去，随后又有其他方向，分别飞来各色的剑光。

　　张玉堂都是一一结成符剑与之相斗，相斗的时候，逐渐观看着其中的精髓。

　　玄英剑道真解也是上古剑仙的真法，威力无穷，可惜，这卷真解，应该是一部残缺的剑道真解，每每施展到了关键之处，便会有些滞涩，没有了圆通之感。

　　“这残缺的剑光结成的残缺的无行剑阵，对我而言，没有任何难处，还是赶紧结束了罢，免得惊动天神，使我数月隐藏，都成了笑话。”

　　张玉堂背后太极世界展开，自己独步其中，世界中风雷激荡，剑气飞扬，把整个玉皇阁都包裹其中，旋即磨动起来，所有的人与剑，包括着玉皇阁的一切，都随着世界的运转，化作劫灰，消失不见，而那精华，却充斥在太极世界中，使世界逐步壮大。

　　感受了一下太极世界的威力，张玉堂幽幽一叹：“我这世界不知道到了什么时候，才能够转虚为实，想要转虚为实，除了需要增加道行境界之外，还需要极其浩瀚的法力倾注其中，才能够使由虚化实的世界坚固无比。”

　　灭了玉皇阁后，张玉堂不再停留，脚步一踏，一道长虹从脚下伸出，延伸向远方，张玉堂踏上长虹，踩着离去，几下晃动之间，整个身影，便消失在长虹之上，人影不见，长虹也随之消失。

　　张玉堂刚刚离开没有多久，玉皇阁的上空，忽然涌来一团祥云，祥云拨开，里面站着三尊十分高大的天神，这三位天神气息浓郁，修为十分深厚。

　　“张玉堂的气息？”

　　三人相视一眼，落下云端，到了玉皇阁化为灰烬的地方，目中神光横扫，看穿了每一个地方。

　　“这里已经被斩杀的干干净净，什么都没有留下，我们不能得到有用的线索。”

　　“看来，只有慢慢的找了，想必，他也是躲在不远的地方！”

　　“这半年来，天下变化太快，大宋人皇得了太古重宝万化雷池，能够让普通人沐浴神雷，沐浴神雷以后，体质改变，不但力大无穷，还能够施展雷法，就算是修行起来道术，也事半功倍。”

　　“这还不算什么，除此之外，人皇还暗中令人打造通天之路，准备率领部下，攻打天庭，天庭之上，人心惶惶啊。”

　　“是啊，诸神的香火来源被断，香火神力有一点少一点，我们也不敢太过浪费香火神力啊，不然，施展香火大神通，早就寻到张玉堂了。”

　　“唉，诸天将乱，谁也不知道，未来将会怎样，我们还是小心点儿，不要把张玉堂逼迫太急，万一将来张玉堂人间得势，我们可就自绝了活路。”

　　“走吧，天下大乱，我们这些小神也起不了什么作用，只能够坐看风云变化。”

　　三位天神身子一晃，香火神力波动，整个人化成一团光霞，消失不见。

　　王宏新、老妇人辞别张玉堂，丝毫不敢耽搁，趁着夜色，就上了路，老妇人年迈体弱，行动起来，非常的不方便，待张玉堂斩杀掉玉皇阁的众人，赶上的时候，才不过刚刚出了红叶镇没有多久。

　　“走吧！”

　　一道长虹落在王宏新的面前，张玉堂从长虹之桥上面落了下来。

　　“师父！”

　　见到张玉堂，王宏新眼中闪过一抹惊喜：“是不是已经把玉皇阁的人给！”

　　说着用手做了一个砍头的手势！

　　张玉堂淡淡的一笑：“从此，这世上再也没有了玉皇阁，咱们走吧，我离开的时候，感觉天地元气波动，应该是有其他的高人到了，要是我说的不错，应该是天神下凡。”

　　张玉堂的前世是捡香童子，对于香火神力的波动最是敏感，这也是张玉堂一直能够安稳的躲过天神的依仗。

　　落在地上的张玉堂不在施展神通法力，一身的神通法力蕴藏起来，精气内敛，白衣翩翩，俨然是一位饱读诗书的秀才模样。

　　烟霞山到红叶镇的距离并不算是太远！

　　三人披星戴月，脚踏寒霜，不惧夜深风寒，坚持不懈的向着烟霞山而去，老妇人身子不行，很快就气喘吁吁，难以行动。

　　张玉堂度了一股精气，渗透在老妇人的身体中，随着这股精气的度入，老妇人整个精气神都重新焕发光彩，银色的白发中，稀疏的出现许多乌发。

　　满脸的皱纹也开始舒展开来，变得洁白而平滑，整个人随着这股精气的度入，都年轻了二十岁。

　　“返老还童？”

　　王宏新看着眼前自己的母亲的变化，有些反应不过来：“师傅，难道这就是仙法？”

　　“这不是仙法，人体的衰老，基本就是精气神的不足，若是能够补足精气神，就能够让人永葆青春，这算不得什么，就算是永葆青春，阳寿一尽的话，还是会死去的。”

　　张玉堂说着：“只有修行大道，勤修苦练，得道成仙，才能够与天地同寿，如是再进一步，就能够万劫不磨，到时候，天地灭而我不灭，日月朽而我不朽，才是真正的长生不老。”

　　“万劫不磨？”

　　王宏新感觉好遥远，根本理解不了，张玉堂也没有解释，只是淡淡笑着，迎着朝阳，三人继续前行，路上遇到一家客栈，便落座停留，吃了一些东西，补充了一下体力后，继续上路。

　　一路上风平浪静，除了偶尔遇到几个山贼，其余的倒也没有遇到什么麻烦。

　　约莫到了黄昏的时候，三人终于赶到了烟霞山，烟霞山也是这里的村子的名称，这个村子已经十室九空，炊烟几乎断绝，只是偶尔才一缕轻烟飘飘。

　　“兴，百姓苦、亡，百姓苦，这天下大乱，最苦的终极是咱们老百姓，怪不得老人常说，宁做太平犬不做乱离人，乱世就是地狱啊。”


第四百九十二章 烟霞村

　　天下大乱，早已呈现端倪，窥一斑而知全豹。

　　烟霞山中，风景如画，美景异常，只可惜的是，全村的房子里，已经到了十室九空的地步，基本上能够走的人，都已经携家带口去逃难了，留下的只是一些老弱病残，仍然在原地挣扎求生。

　　乱世的生存，殊之不易，张玉堂向着烟霞村望去，几只老鸦从寒树上面飞过，呱呱的飞向远方。

　　夕阳西下，漫天晚霞，照映的西方的天空一片通红。

　　“走吧，会咱们的老家去！”

　　王宏新带着老妇人、张玉堂，三人一起向着自己的原本的老屋走去，一路上，村子的街道里，稀稀落落，长满了野草，荒无人烟，好似很久已经没有人从这里走过，一种腐朽的气息从中弥漫出来。

　　烟霞村的村子不大，鼎盛的时候，全村也不过是二三十户人家，几百口子人，此时，一经大乱，十室九空，也就剩下了有户人家，大部分的人家都已经空荡荡的一片，能够变卖的都已经全部变慢，只剩下一些没有人要的东西，静静的矗立在荒芜的院子里，任由厚厚的尘土覆盖其上，遮掩了原本的面目。

　　“唉！”

　　一路走来，感受着村子里空荡荡的气息，感受着这一种近乎毫无人烟的荒凉，老妇人心中悲从心来，老泪横流。

　　这里，无论变得怎样，都是曾经生活了几十年的家！

　　而今，这家早已不成家了，而那熟悉的笑颜，也早已远去，剩下的只有荒凉与冷清。

　　“这个世道啊！”

　　老妇人声音有些哽咽，近乡情更怯，却没有一个来人，有的只是寂静，仿若死一般的寂静，就像是存在于虚空的一片漂流的荒地，看不到一点儿生机。

　　一缕炊烟升起，淡淡的，几乎没有，消失在空中。

　　张玉堂仔细看去，升起炊烟的地方，只有一处！

　　或许这里的只剩下了一家人了吧！

　　也或许，是剩下的人，聚在一起，共同谋生路，如此亦成了一家人。

　　“先生，咱们要不要去看看！”

　　老妇人看向了张玉堂，老人家知道张玉堂是个神通广大的人，许多事情，自然的已经以张玉堂的意见为主。

　　“去吧！”

　　张玉堂淡淡的道：“若是他们过的不好，我会施展一些小法术，去附近的地方，借一些东西以解一时之苦。”

　　“嗯”

　　老妇人点了点头，此时天下大乱，民不聊生，盗贼纷起，纲常不在，唯一的能够依靠的只有拳头，拳头大的称王称霸，才有饭吃。

　　像这些普通的老百姓，根本没有什么技能，也没有什么能力，只能够随波逐流，听天由命，随时都有可能化为这场大乱中的灰灰。

　　望着升起炊烟的地方，三人举步而去，到了一处院子旁边，这是一家相对非常不错的房子了，青砖绿瓦，想必也是当初村里的大户人家。

　　只是现在的这院子充满了不堪，厚重的大门上面，尘埃层层，高大的院墙上面，痕迹斑斑，显然是很久没有人打扫过了。

　　连饭都吃不上，谁又有力气去做这一切，倒不如留下点儿力气，多挣一时的活命，也许多撑过一时，就能够迎来新的生机。

　　吱呀！

　　厚重的大门被推开了，一层厚厚的尘土落了下来，随着晚风向着四面八方荡去。

　　张玉堂轻轻吹了一口气，尘埃四扬，却没有点尘落在身上。

　　随着大门洞开，吱呀的声音，显然惊动了屋子里的人，很多人一齐向着门口望了过来。

　　这些人约莫有二三十人，每一个人，都已经到了极高的年龄，杂乱的银发披在身上，任由它们随意的滚动，上面甚至沾染了许多尘埃，黏在一起，发出一股熏人的味道。

　　这些老人，眼窝深陷，没有一丝的灵动，全部都是茫然与麻木，只是木然的望了一眼来人后，便不再顾其他，一个个的都忽然间有了力气，努力的站了起来，向着沸腾着开水的锅里奔去，走的极快。

　　这口锅不大，里面慢慢的都是水，水花中偶然飘起了一点儿枯黄的菜叶，都是山中的野菜，不过，这些野菜都稀稀疏疏，貌似只有一两片。

　　到了锅前，直接拿起手里的碗，要了一大碗，也不管烫嘴，直接向着喉咙里面倒了进去。

　　烟霞村是一个山村，离县城极远，就算是人皇恩典，开仓济贫，也照顾不到这里来。

　　“老姐姐们！”

　　老妇人看着慌张的人们，声音哽咽：“是我回来了！”

　　烟霞村的人，没有一个人回应，许久才有人说着：“回到这里来干什么，留下的人，只能够等死，只有逃出去，才能够有一丝活路。”

　　声音嘶哑，带着一种绝望。

　　“走吧，离这里越远越好，去加入山贼或者义军吧，至少能够有一碗饭吃。”

　　“用不着了！”

　　老妇人看了张玉堂一眼，说着：“我遇到了一位贵人，神通广大，咱们都能够活下来，都能够在这乱世中，好好的活下来。”

　　随着老妇人的目光，烟霞村的老弱病残，带着怀疑的目光，向着张玉堂看去，仪表堂堂，玉面带红，果然是个俊秀人物。

　　“这样的人物，到了那再也没吃的时节，或许能够煮出来一锅好肉吧！”

　　绿油油的目光，与野兽无异，带着一种侵略性。

　　看到张玉堂的瞬间，这些人的心里，居然把张玉堂与食物联系在一起。

　　“唉！”

　　张玉堂何等人物，一时间，都已经了解了这些人的想法，却也没有理由去怪罪他们，为了活下去，人们可以非常疯狂的举动起来。

　　杀戮，人吃人已经算不得什么！

　　为了活下去，什么都可以，再也没有了底线，再也没有了节操，一切都是为了活下去。

　　“五鬼搬运！”

　　张玉堂手里暗暗掐着法诀，一缕淡青色的光芒闪耀出去，不一会儿功夫，这地方，凭空出现一代代的米粮，以及最重要的盐巴。

　　“老妇人，这些米粮，足够支持到来年开春，你们留在这里，让宏新带我去寻找隐雾洞吧，等那吃完了的时节，或者遇到了麻烦，只有你对着烟霞山的方向，默念我的名字，我必然会有感应的。”


第四百九十三章 横铁索寒

　　说过话，张玉堂看向了王宏新，淡淡的道：“宏新，你还有什么话，要与老妇人说，你这次随我去，也要结成金丹，才能够下山，这一去，也不知道会有多久，也许是十年，也许是八年，也许是甲子之后，山中无日月，世上已千年。”

　　王宏新踟蹰道：“师傅，这一去，要这么久吗，能不能让我侍奉她老人家百年之后，在与师傅归隐山林，修行大道。”

　　张玉堂看了看王宏新，又看了看老妇人，叹道：“也罢，你随我去山里寻到隐雾洞，然后自己下山，在尘世中苦修，待老妇人百年之后，你可以去龙虎山寻我！”

　　身体上面一片霞光扫射下来，霞光如流水一样，覆盖向了王宏新，王宏新坦然受之，被霞光一照，悠然消失不见。

　　“老姐姐，你家新儿遇到仙人了？”

　　“这可是天大的造化，有仙人佑护，就算是山贼也可以打退啊。”

　　“是啊，听说这世上，有许多仙人传道，新儿遇到的必然是仙人无疑。”

　　“我们都有救了，再也不用这样苟且偷生！”

　　看着霞光普照，带走王宏新的张玉堂的身影消失不见，烟霞村的老弱病残，目瞪口呆，神情恍惚，简直有些不敢相信，不过，那满地的米粮，证明着这一切都被虚妄。

　　能够遇到仙人，这得是多大的造化！

　　既然是仙人带走了王宏新，只有好处，没有坏处，而烟霞村的人，也因为这一人，而都得了好处。

　　可谓是一人得道鸡犬升天！

　　烟霞山上。

　　此时的烟霞山上，一片苍茫，万兽洞藏，千鸟飞尽，只有呼啸的山风呜呜的从天空中刮过，带着黄色的尘埃，吹得满天都是。

　　黄土满天飞，举目皆苍茫，峰峦叠嶂，曲径通幽，山势陡峭，起伏如龙，一棵棵古老而高大的树木，枝叶落尽，化为春泥，只剩下光秃秃的枝干，虬枝如龙，苍劲而嶙峋。

　　张玉堂脚下云霞荡漾，身旁的王宏新脚下贴着两道神行符，避风符，光明符，神行符能够让人神行千里，避风符能够阻挡寒风，光明符能够结成一个圆形的光明罩子，阻挡可能发生的危险。

　　三样神符，每一张神符都威力无穷，令王宏新看了以后，生出无限的上进心，势必要学到这种神通。

　　“宏新，隐雾洞到底在哪个地方，你确定很清楚了吗？”

　　老妇人已经把隐雾洞的所在告诉了王宏新，让王宏新仗着自己对烟霞山的熟悉，带着张玉堂前往烟霞山寻找隐雾洞。

　　烟霞山山势连绵，广大无穷，不时的有妖气通天，张玉堂也不敢造次，自然不会用神识覆盖群山，寻找隐雾洞，只能够慢慢的寻找着。

　　“师傅，应该是这个方位，不会错了。”

　　王宏新舔笑着，有些不好意思，已经找错了好几个地方，都是似是而非，张玉堂似笑非笑的看着王宏新：

　　“好徒儿，这已经是你第三次说应该是这个方位这句话了吧，你还不确定么，需不需要，咱们回去，再去问一下老妇人，说不准，你是有些地方，没有听清楚的。”

　　“不会错的。”

　　王宏新脸红脖子粗，指定了一个方向，这个放心直通烟霞山的北面。

　　“那好，咱们去看看！”

　　神行千里，缩地成寸，二人在山势不平的小径上，如履平地一般，健步如飞，大步流星，很快就到了王宏新指定的地方。

　　到了地方，一座峻峰陡然耸立起来，五千仞岳上摩天！

　　峻峰极高，却不广大，张玉堂神识探出，不过是数百丈方圆，这座峻峰是一座孤峰，与四周的山峰格格不入，高耸入云，四周的山峰都矮了些许多，使这座山峰看起来好似一座帝王峰，其余的山峰倒是成了臣子一般。

　　“这座山峰不知耸立了多少岁月，只怕都通了灵性！”

　　张玉堂神识如海，把整个山峰都覆盖了，一草一木，一粒一沙都浮现在元神中，明察秋毫之末，一丝一毫都不可放过。

　　便见一座铁索横穿，从一座山峰上，直接连到这座帝王峰的上面。

　　铁索极细，锈迹斑斑，在山风中的吹拂中，哗啦啦的震响。

　　“好高的山峰！”

　　山峰之高，只怕已经到了可以隔绝南北雁、只容日月过东西的地步了吧。

　　“师傅，你看那里有一条铁索，一定是母亲所说的隐雾洞所在了吧。”

　　王宏新看到一条铁索横空，链接着两座高峰，眼神中透着欢喜，终于找到了隐雾洞所在的山峰。

　　“应该是了，走，咱们过去看看！”

　　张玉堂带着王宏新，几个呼吸之间，就到了铁索之前，铁索前面，青苔隐隐，山石平滑，踩在上面，随时都有可能滑入万丈深渊的危险。

　　一根铁索横穿，在山风中晃荡不止，发出索索索，哗啦啦的声音，铁索撞击的声音络绎不绝，响动山峰。

　　而在铁索前的青苔附近，耸立着一块石碑，上面写着帝王峰隐雾洞六个大字，大字之旁也有一行小字。

　　这些小字写道，欲进隐雾洞，须到铁索行。

　　“师父，这里太危险了，只有一根铁索，如何过去？”

　　王宏新也识得几个字，恰好认识石碑上面的字，看了之后，不由的心寒，这条铁索长达百米，粗如拇指，又随着山风飘荡，谁能够踏着铁索而过。

　　“呵呵，里面的隐雾洞中藏着神物仙法，这样的考验实在是算不上什么？”

　　张玉堂呵呵一笑，临空画符，递给王宏新：“这是几张能够防身的道符，你贴身保存好，能解你遇到的一些小的灾难。”

　　“师傅，你真的要进去？”

　　王宏新看着在山风中摇摆的铁索，又看了看不见底的深渊，一阵胆寒，这若是摔下去，必然是粉身碎骨。

　　“当然要去，我要去了，你回去吧，记得到龙虎山寻我！”

　　张玉堂哈哈一笑，双足如勾，踏在铁索上面，沿着铁索，向着隐雾洞而去，刚到半途，忽然深渊中升起一片烟雾，这片烟雾遮天蔽日，白茫茫一片。


第四百九十四章 白狐

　　山风呼啸，铁索叮当，帝王峰上，张玉堂足如神勾，勾住铁索，整个身子随着铁索的晃动而晃动，仿若是沾衣十八跌一般，粘住了铁索，任其如何晃动，终究是稳如磐石，丝丝的粘住，随其而动，随其而舞。

　　张玉堂沿着铁索，哈哈一笑，毫不在乎这样的危险，刚刚走到铁索的一半，便有茫茫白雾从铁索之下的深渊中沈腾出来，这层白雾来的十分奇怪，陡然之间，毫无预兆的便升腾起来，白雾一起，弥天接地，四面八方都是白茫茫一片，伸手不见五指。

　　眼中符光流动，两道通天神光犹如两把锋锐无比的天剑一样，带着无尽的威势，划破了重重白雾，向着深渊之地望去。

　　但见那深渊之地中，蛰伏着一头妖物，这头妖物形如神鳄一样，卧在渊底，吞吐之间，白雾如涌。

　　张玉堂读过很多书，一眼辨认出来这头妖物，乃是威名赫赫的灵鼍。

　　灵鼍又称为鼍龙，乃是一种鱼鳄鱼相似的动物，皮可制鼓，其声动天，且善于喷吐毒雾，弥漫一方，猎杀生灵。

　　“好孽障！”

　　张玉堂心中明白，这隐雾洞中，有着神物仙缘，必然会有穷凶极恶的生灵守护，这样的好地方，一些通灵大妖自然有所感应，聚集在这个地方，接受着隐雾洞偶尔散发出来的气息，这样的气息，让这些通灵的妖兽，倍感亲切，且能够助其修行。

　　见那灵鼍只是吞吐云雾，遮掩了前行的路，只是不让张玉堂踏过铁索，并无行凶的意思，张玉堂也不便起了歹意，便故作不知，沿着铁索，继续前行。

　　嗷！

　　张玉堂的继续前行，激怒了深渊之下潜伏的灵鼍，见自己吞吐白雾，并没有阻止住张玉堂，张玉堂仍是一意孤行，要踏过铁索，顿时令灵鼍周身漫起一片白色的光环。

　　这白色的光环一道接着一道，就像是以灵鼍为核心的同心圆一样，向着四面八方辐射而去，辐射的光芒融合在白雾中。

　　随着白色的光环蔓延，犹如小山一般的灵鼍，慢慢悠悠的从深渊下面升腾出来，随着灵鼍的升腾，整个深渊中的白雾都如水波一样起伏起来。

　　“居然学会了腾云术，不愧是身体中蕴含着龙血的存在，天赋异禀。”

　　张玉堂对于这样的龙种，心中也有着几分忌惮，毕竟是头一次遇到，多少有些忐忑，却并没有放在心上，眼中符光流动，犹如两盏神灯，灯火如星，照耀的四方皆白。

　　“落雷术！”

　　张口喷出一股元气，这元气飞腾出来，随着张玉堂的元神，化作一张张的五雷神符，这五雷神符陡然之间，精光闪耀，仿若电光一样，带着一股至阳至刚，猛然落了下来。

　　随着五雷神符坠落，触碰到那弥天接地的白雾，轰然炸裂，把那满天的白雾都击溃成一片片的絮状，强大的声波，向着四面八方飞速的扩延过去。

　　白雾散去，重现清明，天空之上，明灿灿的星光照耀出来，万里一碧。

　　而那一张张神符，落了下来，触碰到了灵鼍小山一般的身体上面，顿时轰天动地的炸响声音，从灵鼍的身体上面传了出来。

　　雷符爆破，白光如虹，强烈的雷电光芒狂舞四周，就像一条条的电蛇一样，蜿蜒虚空。

　　灵鼍被这落雷术一炸，顿时皮肉翻飞，鲜红的血液从翻飞的血肉之躯上面汩汩的流了下来，血液如注，飞瀑一样。

　　被这一炸，灵鼍嗷嗷的怪叫一声激起了凶性，满身的光环，从身体上面飞来，每一道光环，都带着一股莫大的威势与强悍的伟力，对着铁索上面的张玉堂击来。

　　“呵呵，原来是头只能够凭着天赋本能的妖兽而已，这样的妖兽，却还威胁不到我”

　　张玉堂站在铁索上面，白衣飘飘，玉树临风，双手背负在身后，不徐不疾的继续着前行，根本没有把眼前的灵鼍放在眼里。

　　见灵鼍周身的光环击来，只是微微一笑，背后浮现出来一片世界，这片世界中，天旋地转，风雷激荡，又有水火汹涌，剑气沸腾，世界之中，天空之上，又有一道雷瀑垂落下来，条条雷瀑如注，光华漫射。

　　世界扩延，把所有射来的光环都收了进去，旋即磨成最本源的精气，充斥着太极世界，太极世界不断的扩延，随即便把灵鼍也收了进去。

　　“我要是把这灵鼍收进太极世界，让灵鼍不断的在太极世界中日日夜夜的为我吞吐精气，壮大世界，却也不错！”

　　收了灵鼍，太极世界从背后慢慢消失，一头小山般的灵鼍在太极世界中怒吼不止，却又无可奈何。

　　灵鼍是附近极为凶悍的妖兽，有灵鼍在此，别的妖兽却不敢接近这帝王峰，倒也省了许多张玉堂的功夫，脚步移动，很快就跨过铁索，到了对岸。

　　山石嶙峋，灵草摇曳，又有仙芝带着瑞香弥漫，帝王峰上的景致，与云霞山上其他的地方的景致完全不一样。

　　这里仿佛是春天一样，碧树长青，绿水长流，又有许许多多的仙芝灵草随风起舞，清香弥漫，令人心旷神怡。

　　“不愧是珍藏五都神雷正法的地方，果然非同凡响。”

　　张玉堂眼带欣喜，知道找对了地方，顺着山峰上面的一条山路，迈步而去，步子极快，未用多久，便到了路的尽头。

　　路的尽头，连着一座山洞，洞里清亮异常，却是因为洞的上壁上，垂挂着许多莫名的神珠，这些珠子散发出来幽幽的光芒。

　　“这应该都是装饰的夜明珠吧？”

　　对于这类的东西，张玉堂涉猎不多，也认不清楚，但毕竟不是神物仙缘，也就没在意，顺着清亮的光芒，在这座洞府里扫射。

　　山洞不大，也就二十多方的样子，正中正有一座鼎炉，鼎炉上面袅袅青烟溢出，散发着一股清香，而在鼎炉之下，却压着一头纯白色毛发的老狐。

　　“近乎千年了，终于有人来了，我也要功行圆满，劫数散尽了。”

　　看着进来的张玉堂，纯白色毛发的老狐，忽然开口说话。


第四百九十五章 旧识

　　一座三足两耳的青铜古鼎，立在山洞中，古鼎的表面铭刻着许多深奥的符文，仔细看去，符文闪耀着淡淡的青色光霞。

　　古鼎的上面冒出缕缕青烟，青烟袅袅，笔直的向着顶壁飞去，击在顶壁上面，随着向着四面八方蔓延。

　　袅袅青烟中，又夹杂着令人心旷神怡的清香，显然青铜古鼎中孕育神秘的丹丸。

　　深山隐洞府，古鼎藏神丹！

　　没有想到这里居然有一座鼎，更没有想到鼎中孕育着一粒神丹，神丹的清香弥漫出来，深深地吸上一口，就有一种剔除杂质，纯阳无极，飘飘欲仙的感觉。

　　“绝对是超级仙丹！”

　　张玉堂眼中冒起一缕期待：“看样子，这仙丹不知道孕育了多少年，今日就要破顶而出，炼丹成功了。”

　　青烟袅袅，丹香弥漫，这是丹成的迹象。

　　“怎么，你想要这颗金丹？”

　　青铜古鼎的下面，一只全身雪白皮毛的老狐狸，被青铜古鼎狠狠的镇压着，全身都隐在古鼎的下面，只露出白色的头颅，细细的、毛茸茸的两只尖尖的耳朵看起来极为柔滑。

　　一双眼睛中透着一种千古沧桑，仿若看破了万丈红尘中无尽姻缘，又仿若是得到了尘世中所有的大智慧，终究是超脱出去，与天地同寿。

　　这是一只修行千年的狐，千年修行，千年孤独！

　　“狐狸精！”

　　张玉堂被白狐的声音所惊动，便把目光从古鼎上面移动过去，望向了古鼎下面被镇压的白狐，纯白色的皮毛，雪一样白，却没有丝毫的狐臭。

　　这是一只纯阳白狐，已经脱去了妖气，历经了雷劫！

　　这样一只修行广大的狐，怎么会被镇压在这里，这是怎么回事？

　　张玉堂的心中充满了疑惑：“据传这里隐藏着五都神雷正法的下半部，不过，目之所及，也没有见到神雷正法啊。”

　　“狐狸精？”

　　白狐一翻白眼，非常郁闷的看了一眼张玉堂：“小道士，才修了几年，知道的才能说，不知道的就不要乱说，我可是堂堂狐仙，何来狐狸精的说法，真是不懂道理。”

　　“狐仙也好，狐狸精也罢。”

　　张玉堂提高警惕，太极阴阳道施展出来，太极世界在背后隐隐约约的浮现出来，太极世界中一口神钟悠悠荡荡，轻轻的碰撞，发出清越激荡的钟声。

　　“你是谁，你怎么会被镇压在这里，这里可是隐雾洞？”

　　“哦，你是儒祖的传人？”

　　白狐斜睨：“你居然得到了警世神钟，能够被儒祖看中，必然不是个简单的人物。”

　　顿了一顿，说着：“这里的确是隐雾洞，至于我是谁啊，说出来，你非得顶礼膜拜不可，你说说，还要不要我说啊。”

　　“哦，我也想知道，你是什么人，居然值得我去顶礼膜拜？”

　　张玉堂嘴角有些嘲弄的看了看古鼎下面被镇压的白狐：“你我素不相识，想让我对你顶礼膜拜，几乎是不可能的事情了吧。”

　　“嘿嘿！”

　　望着张玉堂，白狐狡猾的一笑：“既然如此，我便说了，我看你的功夫套路，根基应该是青蛟的法门吧，而你这口儒祖神钟，我记得若是不错的话，也应该是青蛟那老货的东西，想不到也传给了你，你若不是青蛟的徒子徒孙的话，那便是从青蛟那老货那里骗来的吧。”

　　张玉堂一愣，没有想到，这白狐居然与青蛟老祖是旧相识，听这意思，二人的关系还非同一般，这也太巧合了吧。

　　至于这老狐狸到底是不是青蛟老祖的朋友，这个张玉堂一时之间，也闹不清楚，只是万一真的是老祖的朋友，自己这个徒孙却不好说其他的。

　　“想不到你知道青蛟老祖那么多的事情？”

　　“那是当然，青蛟那老货不小心惹怒了钱塘水神娘娘，便被水神娘娘给镇在了西湖水底，怎么现在已经逃出生天？”

　　“原来真是老前辈！”

　　随着白狐说话，张玉堂一直细细的观察着白狐的神情，见白狐虽然言笑无忌，却没有狡诈之色，狡诈习惯了的人，相由心生，自然能够看出一二，尤其是在张玉堂这等修行通天的人物面前，更是无所遁形。

　　“前辈神通广大，怎么会被镇压在这里？”

　　“哦，你相信我是个好人，不会是骗你的？”

　　白狐眼珠子一转，眼神中透着戏谑：“实话告诉你吧，那老货和我一般，都是得道成仙的妖仙，不过，那老货被镇在西湖水底，估计境界都不知道跌到那里去了吧。”

　　“嘿嘿！”

　　望着被镇在古鼎下面的白狐，张玉堂也是笑了一声：“不瞒老前辈，我祖师他老人家早已经离开了西湖，如今自由自在自逍遥去了，不像老前辈还在这里享受着清福，要是老前辈喜欢的话，我得了这里的东西，就自己离去。”

　　“是要五都神雷正法吗？”

　　白狐一翻白眼：“我已经把五都神雷正法的上半部传扬出去数千年了，想不到才引来你这个有缘人啊。”

　　“实话告诉你，那五都神雷正法本来就是我为了引来有缘人，估计传出去的，那下半部在我的脑子里呢，而这古鼎其实是一座仙炉，炼制渡劫金丹的，而炉子中正有一炉金丹便在进入丹成，也只有我知道开启丹炉，取出神丹的法门。”

　　“想来，你也不喜欢什么神雷正法，渡劫金丹一类的东西吧，既然如此，你还是去吧。”

　　“神雷正法，渡劫金丹？”

　　张玉堂眼睛一亮，立即不淡然了，这可关乎生命前途的大事，立即热乎起来：“老前辈，你和请教祖师都是老友，你老人家的事情，就是晚辈的事情，能够为前辈做事情，晚辈那是赴汤蹈火，义不容辞的，请老人家告诉我，就算是上刀山下火海，我也要把你老人家救出来。”

　　“出去干什么？”

　　白狐悠悠：“我在这里挺好的，有神丹闻着，又乐的清闲，还有比这更好的事情吗？说实话，我是真的不想出去了。”


第四百九十六章 渡劫仙丹

　　“嘿嘿，老前辈，你是前辈高人，在这里悠闲了这么长时间，也应该出去透透气，你看我的。”

　　张玉堂走到青铜古鼎身旁，暗中念动咒语，施展出来一百零八变，身体上清光涌动，骤然变得身高七丈，膀大腰圆，力大无穷。

　　这是一百零八变中的巨灵变！

　　“起！”

　　张玉堂临近青铜古鼎，双手怀抱古鼎，大喝一声，力拔山兮气盖世！

　　喀嚓！

　　青铜古鼎上面传来一声脆响，整个古鼎慢慢的被张玉堂抱了起来，这古鼎重如山岳，又有符文密布，此时闪耀起来光华。

　　“好热！”

　　随着符文闪耀青霞，青铜古鼎上面猛然极热起来！

　　张玉堂环抱青铜古鼎的双手，猛地放开，青铜古鼎骤然掉落下来，再一次砸在白狐身体上面，让白狐哎呀一声，白眼乱翻。

　　“你到底行不行啊，真不行，就算了吧，我这老骨头，可禁不住你折腾啊！”

　　“没事，没事，这只是个意外，我也没有想到这古鼎不但重，而且还这么热，下面我就注意了。”

　　张玉堂声如雷震，身高马大，暗中又运动起来天地霸气诀，顿时体若金刚，坚韧不坏，再一次双手环抱住青铜古鼎，骤然一发力，猛地又要拔起来青铜古鼎。

　　白狐的身体上面一片白光覆盖，便要逃出来！

　　随着白狐身体上面的白光辐射，青铜古鼎上面的符文再一次闪亮起来，青霞齐耀，笼盖下来，弥漫在白狐身体上面，把那白光全部给遮掩下去。

　　而青铜古鼎再一次发光、发热，并且重量猛然激增数倍，仿若一座泰山在手，又一次骤然坠了下来，再一次砸在白狐的身体上面。

　　白狐哎呀一声，猛地一翻白眼，嘴巴一张，差一点儿喷出一口鲜血来。

　　“不好！”

　　张玉堂脸上颜色剧变，望着落下来的青铜古鼎，不好意思的看着白狐，白狐郁闷的一翻白眼：“砸的是我，你脸上变什么颜色，我看还是算了吧，在这样被你折腾下去，我必然会被你活生生的折腾死。”

　　张玉堂讪讪而笑：“我是担心老前辈，老人家老胳膊、老腿的，这么折腾，是有些受不住的吧。”

　　“不过，老人家你放心吧，我一定能够把青铜古鼎抱起来，一定能够把老人家给放出来的，你放心，为了你老人家，我就算是付出再大的代价都愿意，这一次，你放心吧，我定然会成功的。”

　　“还是算了吧，你这么折腾下去，真是不想让我活了。”

　　白狐眼神中透着木然：“我现在都怀疑，你到底是不是因为我现在还没有把神雷正法的口诀传给你，而故意来整我的吧。”

　　“怎么会，怎么会，天下人谁不知道我张玉堂的人品，断然不会如此的。”

　　张玉堂低着头，只能笑着：“你放心吧，就算是没有神雷正法、就算是没有渡劫金丹，我也必然会舍身救你老人家的。”

　　说着身子一晃，就要在一次抱起来青铜古鼎。

　　“等一等！”

　　白狐看着就要抱起青铜古鼎的张玉堂，喊道：“你先等等！”

　　张玉堂道：“老前辈，还是有什么要说的，等我把你从青铜古鼎下面，把你老人给救出来再说吧，我不着急的。”

　　“再是算了吧，你不着急，我还怕呢。”

　　白狐怕怕的看着张玉堂：“等我先把神雷正法传授给你，让你干起活来，还有些都动力，不然这样折腾下去，我还没有出来呢，就会被你折腾死。”

　　“怎么会呢？”

　　张玉堂道：“我绝不是贪图老前辈你的神雷正法，你应该相信我的为人，我的人品那可是满满的，绝对值得信任。”

　　“还是算了吧。”

　　白狐道：“注意了，我要传给你神雷正法的下半部，你可要好好的把青铜古鼎移开，只有你完全把青铜古鼎移开，使古鼎上面绽放出来的青霞，弥漫不到我的身体上，我就能够从古鼎下面逃出来。”

　　“好！”

　　张玉堂道：“为了让你老人家放心，我决定先学神雷正法的下半部！”

　　一缕白光从白狐的眉心额骨的地方，射了出来！

　　白光中承载着五都神雷正法的信息，以及白狐这么多年修行的感悟！

　　白狐居然是天狐，只有修成妖仙，无极纯阳的妖仙才能够成为仙狐，称之为天狐。

　　“多谢老前辈！”

　　张玉堂真心实意的对着白狐感谢，能够得到五都神雷正法，张玉堂就有信心度过九重雷劫，成就纯阳真仙，从此以后，与天同寿，长生不老。

　　“大力神魔变！”

　　张玉堂身体上面一片青光闪耀，身体骤然拔高，犹如一尊天神一样，青色的霞光弥漫了全身，令张玉堂整个人看起来更加的伟岸。

　　“起！”

　　施展大力神魔变，又暗暗运动天地霸气诀，这才把青铜古鼎整个儿抱了起来，青铜古鼎如山岳一样沉重，张玉堂的两条大腿，都深深的陷入了地下，根本挪不动步子。

　　这也难不住张玉堂，两条大腿，犹如金刚，硬生生的趟出来一条路，两道深缝，在隐雾洞中产生。

　　“哈哈！”

　　“我终于出来了！”

　　“这一压就是数千年啊！”

　　“千年时光如流水，世上沧海变桑田！”

　　白狐从青铜古鼎窜了出来，身体上面白光闪耀，化作一位白发白须的老人，这老人仙风道骨，面庞红润，穿着一件月白色的水云八卦衣。

　　“小家伙，你刚刚让我受了那么多的罪，你说说，我该怎样惩罚你？”

　　老者促狭的看着张玉堂，眼神中尽是戏谑：“我老人家修道这么多年来，可是从来都没有吃过这么大的亏。”

　　“嘿嘿，落在我手里，你可就惨了！”

　　张玉堂并不担心，身体上面一阵光华闪过，化成原身，抱拳笑道：“晚辈认罚，无论老前辈如何做，晚辈都心甘情愿。”

　　“真是个刁滑的小鬼头！”

　　老者道：“算了，我劫数已满，马上就要再次飞升，便帮你把这件青铜古鼎中的渡劫仙丹取出，送给你，让你度过九重雷劫！”


第四百九十七章 九重雷劫

　　白狐老者手里捏动法诀，一道白色的光芒，从老者的指掌间弥漫出去，就像一圈水波一样，四下激荡。

　　激荡出去的白芒，覆盖在青铜古鼎上面，把整个青铜古鼎都全部覆盖。

　　青铜古鼎上面传出来的青烟越发浓郁，清香也更加的泌人心脾。

　　“是时候了！”

　　青铜古鼎上面白光激荡，隐隐有风雷之音传了出来，旋即古鼎上面的盖子随着白光，自动的悬浮于空中，浓浓的清香，立即从古鼎中传了出来。

　　随着清香的传出，一粒鸽子蛋大小的丹丸滴溜溜的从中飘浮出来，丹丸一出古鼎，精光四射，便要飞腾出去。

　　“定！”

　　白狐老者看着飞出的渡劫仙丹，脸上有些沉重与严肃，双手如蝴蝶穿花一般，非常迅速的捏着不同的印诀，随着印诀发出，渡劫仙丹定在古鼎的上方，不能动弹。

　　“快去取了，装在玉瓶中。”

　　张玉堂忙走了过来，从紫府中取出一个玉瓶，把渡劫仙丹放在玉瓶中。

　　“好，你以后好好修行，我已经感应到天地间将会有大劫发生，只希望这劫数中能够少些生灵遭劫。”

　　白狐老者通体仙光荡漾，虚空中生出一朵又一朵的青色莲花，有许多仙子的虚影浮现，这些仙子吹拉弹唱，鼓乐震天，又有金甲神人抬着一顶轿子，落在了白狐老者面前。

　　“老爷知道仙长劫数已满，特令弟子等前来接仙长回宫！”

　　白狐老者微微一笑，点了点头，踏步走了过去，轿帘掀开，坐入轿子里。

　　随即鼓乐齐鸣，轿子四处仙光升腾，消失在隐雾洞中。

　　“恭送仙翁！”

　　白狐老者送给自己五都神雷正法、渡劫仙丹，以及一口青铜古鼎，这份情谊极为深厚，令张玉堂从心中深处，对白狐老者非常感激。

　　白狐老者走后，张玉堂便收起玉瓶，也把那青铜古鼎收入紫府，旋即按照五都神雷正法的口诀，端坐在隐雾洞中，开始修行五都神雷正法。

　　张玉堂曾经修行过五都神雷正法的上半部，而今得到了下半部，修行起来，前后对照，其中的意境越发明了。

　　坐在那里，宝相庄严，丝丝雷光缭绕在张玉堂的周身，晶电闪耀，祥瑞沸腾。

　　全力修行起来五都神雷正法，神雷正法能够沟通天地之力，借助雷霆的至阳之力，淬炼己身，强化灵肉。

　　张玉堂整个人都沐浴在雷电中，从里到外，一点点的全部淬炼着，五脏六腑中都有雷电闪耀，通体透明，晶莹如玉。

　　刷！

　　一座仙庭的虚影在张玉堂的背后浮现，仙庭中雷电精光四射，宛如一片雷光电海，电海中，张玉堂独坐其中，闭目修行。

　　这是五都神雷正法中的一都神雷仙府的虚影，五都神雷正法一旦修成，便会有五都神雷仙府，每一尊神雷仙府中都是雷光电火，一旦施展起来，五都神雷仙府一起碾压过去，灭绝一切，神鬼难挡。

　　张玉堂坐在一座神雷仙府中，整个人都被雷海所淹没，雷光汹涌，电火冲天，整个隐雾洞都放佛燃烧起来，熊熊的光焰弥漫激射。

　　静静的坐在那里，一晃眼，三个月过去了，云霞山中，春暖花开，绿意融融。

　　此时的张玉堂周身再也没有任何的光霞，普普通通的，坐在那里，一动不动，犹如一尊木偶，任由隐雾洞中的尘埃落在身上，和光同尘。

　　整个人仿佛与天地为一，不分彼此！

　　轰隆！

　　静寂的隐雾洞中，忽然之间，惊雷动天。

　　张玉堂所在的地方，五座恢弘的神雷仙府浮现出来，仙府中条条雷光电龙飞舞，轰隆作响。

　　陡然，五道粗壮的五色雷柱笔直的贯穿了长空，击破了隐雾洞，雷光中，张玉堂傲然挺立，俯仰天地。

　　“张玉堂的气息！”

　　一直寻找张玉堂的天神，终于在张玉堂此刻气息全放的情况下，感应到了他的存在。

　　几尊天神，周身香火神力纵横，踏破虚空，来到了烟霞山。

　　“那是雷光！”

　　烟霞山下，烟霞村这几个月来，在王宏新的刻意照顾下，衣食无忧，修行武功、文化，整个村子的精神面貌，发生了翻天覆地的变化。

　　此日，大家正在一起精研功法，而王宏新在房子里闭关修行，也猛然被这股惊天动地的雷暴惊动，从屋子里走了出来。

　　向着烟霞山的方向看去，五道粗壮的雷柱正而不邪，笔直的贯穿了天与地。

　　“那是隐雾洞的方向！”

　　王宏新这几个月突飞猛进，炼精化气，练气还神，一双眼中，神光熠熠。

　　“看样子，是师傅修成神通，要度过雷劫了。”

　　“张玉堂！”

　　烟霞山的上空，忽然浮现一片霞光，霞光中几尊天神耸立着，其声如雷：“你违背天规神律，迎娶千年蛇妖青蛇为妻，触犯上律，天帝慈悲，念你初犯，只要你交出千年蛇妖，断绝一切恩爱，天帝可容你继续修行，否则多年修行都要成空不说，还要到那刮仙台上受那一刀。”

　　“天帝管的太宽了，人间恩爱，尘世情缘，合情合理，与天帝何干？”

　　张玉堂站在雷光中：“我已经到了地仙巅峰，就要度过雷劫，你们不是我的对手，我劝你们，还是速速离去，免得一个不好，身死道消，令你们千百年的修行都成飞灰。”

　　“大胆！”

　　几尊天神爆喝：“张玉堂，你一介凡人，不敬天地，不礼鬼神，实在是大逆不道，今日我便替天行道，执行天规神律，带你到那刮仙台上，魂飞魄散。”

　　“愚蠢！”

　　望着出手的天神，张玉堂看也不看，从紫府中取出渡劫仙丹，放在嘴里，一股丹气从渡劫仙丹中释放出来，向着自己的元神汹涌而去，一股股的纯阳之力，开始极速的改造着张玉堂的元神。

　　把这元神直接改造成纯阳元神。

　　随后，把自己的气息全部的释放出来，天地之间，顿时有了感应，风暴雷霆汹涌，云霞山只能够，雷海降临。

　　“这是天地雷威，张玉堂要度雷劫！”

　　几尊天神面对着天地之威，也是心惊胆战：“咱们快走，等他度过雷劫，虚弱的时候，再斩掉他。”

　　“想走？”

　　张玉堂一笑，带着漫天雷电，向着几尊天神扑去。


第四百九十八章 温馨与惆怅

　　烟霞山中，雷动九天，金蛇狂舞，一片片的乌云从四面八方汹涌而来，天地之间，一片漆黑阴沉，仿若末世来临。

　　轰隆！

　　惊雷落在烟霞山的一个山头上面，顿时之间，山头被神雷化作碎屑，随风吹散。

　　“去死吧！”

　　张玉堂携带着漫天雷电，向着显出化身的天神扑去，一扑之后，雷海降临，条条雷瀑垂落，把所有的天神都笼盖其中。

　　“都不要慌张，结成香火大阵！”

　　看着雷霆降临，诸神也有些惊慌，倒也不至于畏惧如虎，几尊天神脑后一道道神轮大放光辉，如一轮太阳一样，光芒万丈，照耀四方。

　　道道香火神力从神轮中喷薄而出，相互缠绕着，蜘蛛结网一般连接在一起，形成一片光幕，把几尊天神笼盖其中。

　　轰隆隆的雷声，落在香火织成的大网上面，便会被大网发出反弹之力，给反弹回去。

　　“香火神力！”

　　张玉堂冷冽一笑，任由满天雷光落在自己的身体上，体内运转天地霸气诀，不断的吸收雷光淬炼身体，天地之雷，至刚至阳，毁灭一切，但若是能够浴雷重生，得到的好处也是不言而喻的多。

　　“斩神剑！”

　　雷海中，张玉堂闲庭信步，浑身惊电缠绕，走到香火大阵的外围，轻轻一剑，斩了下去，结成大网的香火神力，随剑而断。

　　一张大网，没用多长时间，一条条的裂痕出现了，雷光见缝插针，汹涌而来，轰击向香火大阵中藏身的诸神。

　　“张玉堂，我们都是高高在上的神，你这是做什么，你这么做，你知道后果吗，你的家人、妻子都会因为你这样做，而受到诸神的惩罚的。”

　　天神怒吼，脑后神光纵横，接连在一起，向着雷海外闯去。

　　雷霆降临，不分彼此，一同轰落下来，张玉堂的肉身已经到了滴血重生的地步，面对着这诸天神雷，毫不在意。

　　轰隆！

　　第一重雷劫降临！

　　雷海无涯，惊电狂舞！

　　轰向了张玉堂以及雷海中的诸神！

　　张玉堂通体显现出来紫金色，这是天地霸气诀运转的表现，紫金色的肌肤上面，形成一个个的紫金色的小漩涡，这些小漩涡，疯狂的旋转起来，吞噬着轰向张玉堂的雷电精气。

　　而诸神则是把香火神力遍布周身，苦苦抵挡，一旁的张玉堂几步跨了过去，一剑斩去，剑气在雷海中沸腾。

　　剑气如虹，携带憾世雷音，直劈向其中的一尊天神。

　　天神周身香火神力形成一个大圆，包裹己身，又岂能抵挡得住斩神一剑，那形成光罩的香火神力随着斩神剑一劈，光芒散尽，雷海降临，一下子便把天神涌盖。

　　天神招架之间，一剑横空，刺透额骨的紫府，一道元神被神剑斩去，神形俱销！

　　剩下的几尊天神惊惧！

　　太恐怖了！

　　一介凡人，居然能够逆天斩神！

　　难道说，这天庭真的到了改朝换代的时候！

　　当今尘世，人皇伐天，诸神征战，除了这几尊天神一直擒拿张玉堂外，其余的神灵都在人神战场上面。

　　轰隆！

　　第二道雷劫降临！

　　第一波雷劫还没有过去，第二道雷劫却降临了！

　　雷劫九重，一重强过一重，到了第九重的时候，就能在雷海中发生质变，褪去凡人之躯，成就仙人之姿。

　　第二道雷劫是一片青色的雷霆，青雷震天，闪耀烟霞山。

　　“居然是二劫同过！”

　　剩下的几尊天神惊惧，自古以来，只有惊才绝艳的天才人物，才能够因为积累深厚，能够同时触发双重雷劫。

　　轰隆隆！

　　一道红色的雷霆随着青雷而来，弥漫周天。

　　“三重雷劫！”

　　能够同时触发三重雷劫的存在，每一个都有仙人之姿，到了最后，几乎是必然能够成为天仙的，天仙尊贵，与天地同寿，与世同君。

　　轰隆隆！

　　红色的雷霆后面，一道蓝色的雷霆汹涌，雷海沸腾，惊电闪耀烟霞山。

　　“四重雷劫！”

　　沐浴在雷海中的天神脸上的颜色终于变了！

　　同时触发四重雷劫，只有太古以来，非常妖孽的人，才能够同时触发四重雷劫，这样的人，最低的成就，也能够开宗立派，成为至高大教的教主。

　　“都去死吧！”

　　四重雷劫相随，宛如四色彩带，缭绕在张玉堂的周围。

　　张玉堂背后太极世界的虚影显化出来，张玉堂立身太极世界中，仿若游走天地外，不在五行中，超然脱俗，翩然如仙。

　　太极世界隔绝了外面的一切，张玉堂立身其中，一剑劈去，粗壮的剑气，宛如一座座剑气神山，从太极世界中飞了出来，于雷海中，垂落在几尊天神的头上。

　　剑气神山碾压，诸神损落，在损落的最后一刻，猛然见到靛色的雷霆从虚空生成，顿时眼神中一阵木然：“居然是第五重雷劫！”

　　“我们死的不怨，这样的天资，是要逆天吗？”

　　诸神损落，张玉堂眼中毫无顾忌，始才认真的打量着天空，天空上雷光耀白，驱散了乌云，只剩下一片雷海，雷海中五色齐辉，一同汹涌，带着一股灭绝的气息。

　　“小五行灭绝神雷！”

　　张玉堂感应着五色神雷在缠绕，凝聚，脸上这才微微动色。

　　“想不到居然是小五行灭绝神雷劫！”

　　灭绝的气息传来，烟霞山中一片压抑，许多修行有成的妖孽，惶惶恐恐，关闭了洞府的大门，不敢伸头，这次的雷劫太恐怖了。

　　张玉堂毫不畏惧，迎着满天雷光，一步踏了上去，踏空而上，背后世界中闪现出来一道太极神光，神光乱刷。

　　小五行灭绝神雷被太极神光刷的粉碎，统统散去！

　　灭绝神雷过后，天空恢复一片晴朗，繁星满天，银辉弥漫。

　　张玉堂独身一人，立于山峰之巅，任由山风吹拂，衣衫发出猎猎的声音。

　　“好久没有见过青儿了，也不知道如今的青儿状况如何？”

　　向着离别时候的温柔，张玉堂心中满满的都是温馨。

　　“只是娇容何在？”

　　想起许娇容，张玉堂不由得有些惆怅，往日点点，都在心头。

　　今天感冒了！

　　真的很抱歉，下班后，做完饭，感觉头痛，就去打了一针，原本以为能够坚持码完一章，谁知道，坐在这里，感觉头嗡嗡的，实在写不下去，抱歉了，今天暂时不写，明天继续，还请大家能够支持我，支持碧海走的更远。谢谢大家近乎一年来的支持。


第四百九十九章 能奈我何

　　往事悠悠，浮现心头，令张玉堂心中充满了温馨与惆怅。

　　“也该回去看看了！”

　　张玉堂服食渡劫仙丹，修成五都神雷正法，度过五重雷劫，已经是尘世间，极为巅峰的高手，身子一晃，雷光绕身，凭空站在天上，脚下一片祥云缭绕，刹那就到了烟霞村的上空，站在上面，向着烟霞村看去。

　　就见原本衰败的烟霞村的上空，一条条生气弥漫，生气中又带着浓浓的血气冲天。

　　“看样子，这段时间中，宏新做了不少事情，整个村子，已然恢复了生机。”

　　在烟霞村附近，张玉堂又来回走了一趟，于虚空中布置下一座防御大阵，这座大阵围拢了整个烟霞村，一旦烟霞村受到攻击，就会自动触动布于虚空的大阵，到时候，大阵启动，炼化妖魔，斩杀仙神，也非难事。

　　“走了！”

　　淡淡的看了一眼，这个村子，是属于乱世中的世外桃源，流水潺潺，柳树摇曳，点点飞鸿划过天际。

　　张玉堂身体上升起一片云霞，轻轻踏入虚空，再出现的时候，已经到了龙虎山的上空。

　　一步之间，两两无间！

　　张玉堂度过五重雷劫，收获甚大，已然能够了悟许多虚空奥妙，能够踏破虚空，一步万里。

　　除此之外，更有许多无穷的收获，那太极世界，在度过雷劫的时候，吸收天地伟力，几乎已经到了化虚为实的地步，世界里，雷声阵阵，涛声滚滚，充满了生机，孕育着造化。

　　龙虎山上，山水依旧，曲径通幽，芝兰飘香。

　　张玉堂落下云头，向着自己开辟的洞府而去。

　　终于到了那片飞瀑前，水花四溅，清水叮咚，犹如弹奏着一首神曲。

　　“我回来了！”

　　踏过防守洞府的大阵，捏动法印，走了进去。

　　“玉堂！”

　　正在洞府中静养的青蛇，在张玉堂捏动法印的瞬间，心有感应，从里屋里面走了出来，正看到，张玉堂矗立在洞府的门前，抬头四顾。

　　“青儿！”

　　张玉堂一步跨过，如一道影子一般，瞬息就到了青蛇的身前，青蛇此时的身材非常的臃肿，腹部高高的隆起，显然怀孕了许久。

　　一把搂住了青蛇，伸出手来，轻轻的抚摸着青蛇的肚子，脸上带着无尽的欢喜。

　　“这是咱们的孩子？”

　　青蛇点了点头，声音有些哽咽：“是的，相公，这是咱们的孩子，已经到了临产期，马上就要出生了，我一直担心，孩子出生的时候，他的父亲不在身边，你能够回来，真是太好了，这些日子，你过得还好吗？”

　　“我很好。”

　　张玉堂应道：“这些日子，我一直在烟霞山中，修行五都神雷正法，而且还得了一颗渡劫仙丹，现在已经度过了五重雷劫，再度过剩余的四重雷劫，我就能够立地成仙，到时候，我飞升仙界，带着你们去过安稳的日子，再也不在这战火纷飞的红尘中厮混。”

　　“是啊，找一处山清水秀的地方，把咱们的孩子，好好的养大，让咱们的孩子，也跟着修行，到时候，一家人永远的幸福生活在一起。”

　　青蛇的眼中充满了向往：“真希望的那样的日子赶紧到来，我都有些迫不及待了。”

　　说到这里，青蛇一顿：“说着，相公，这些日子以来，相公见过娇容姐姐吗？”

　　“娇容吗？”

　　张玉堂的眼神中蕴含了满满的悲伤：“没有见过，她被仙界的紫阳仙人带回紫阳山中，修行仙法，与我已经不是同一路的人。”

　　“况且有些事一旦做了，就不能够再回头了。”

　　当时的许娇容，为了让自己的弟弟能够安全，也为了能够让自己的弟弟能够放心的从自己的手里夺取警世钟，毫不犹豫的离开了。

　　她没有选择与自己同舟共济，她选择了离开，选择了放弃。

　　既然选择了，就不可能再回头，纵使回头，就算是回到了过去，也回不到从前。

　　“相公。”

　　青蛇看着眼中蕴满忧伤的张玉堂，知道张玉堂与许娇容十多年的感情，并不能一朝而尽，也许需要很久很久的时间，才能抚平心中的伤痕。

　　二人正在温存，张夫人、张员外、白素贞、阿宝、李勇、张博等人，等已经感应大了张玉堂的气息，欢喜着从闭关之地赶了出来。

　　“玉儿！”

　　“玉堂！”

　　“少爷！”

　　“主公！”

　　几人一起和张玉堂打着招呼，张玉堂望着四周的人笑着点了点头，随后，走到张员外、张夫人的面前，一手衣襟，跪倒在尘埃：“不孝子，张玉堂回来了，让爹爹、娘亲担心了。”

　　青蛇见张玉堂跪下，忙走过去，就要随着跪下，张夫人忙搀扶住青蛇。

　　“青儿，不要乱动，小心动了胎气，你现在怀着我张家的骨肉，就是我张家的功臣，时刻都要小心在意着，一切都以孩子为重，千万不要乱动，像这样弯腰弓身的事情，以后可不要做了，万一伤到肚子里的孩子就不好了。”

　　青蛇脸上升起一团酥红：“母亲，孩儿知道了。”

　　就势站了起来，站在了张夫人的身旁。

　　“好孩子，站起来吧。”

　　张员外修行日深，也得了精髓，此时丝毫不见老，看着跪倒在地的张玉堂，有些激动的不能自已，出声让他站了起来。

　　“你一个人在外面，都还好吧！”

　　“好得很。”

　　张玉堂回道：“就是让爹爹担心了。”

　　“那天神还会找咱们的麻烦吗？”

　　对于天神诛杀张玉堂的事情，张员外已经知道了，而且他也知道了青儿是千年蛇妖的事情，只是青蛇心地善良，又坏了张家的骨肉，张员外、张夫人自然而然的把青儿当做了自己家的人。

　　听说，天神因为青儿是蛇妖，而与张玉堂结合的事情，前来找张玉堂的麻烦，心中自然同仇敌忾。

　　“来又如何？”

　　张玉堂言语带着一股傲然：“我已经修成散仙，度过了五重雷劫，等我取了功德金榜，打开大同世界，成为一界之主，就算是天帝来了，能奈我何？”


第五百章 临产

　　看着眼前的父母与妻子，想着随时可能到来的天神，张玉堂的心逐渐坚硬起来。

　　“功德金榜一定要掌握在我的手里，只有功德金榜在手，执掌一方世界，才能够保证我的父母、妻子的安全。”

　　张玉堂的眼中充满了坚定，悠悠的目光，几乎是穿破了虚空，直直的向着远方看去，只希望能够一眼发现许仙，然后夺下他的功德金榜。

　　然后参悟金榜神钟，打开大同世界。

　　“就算是天帝来了，能奈我何？”

　　听着张玉堂极为自信的话，张员外自豪中又带着一丝恐惧，天帝那可是高高在上的，统治三界六道的无上至尊，手底下，有无数的天兵神将，自身修为更是惊天动地，撼动古今。

　　与这样的一位存在为敌，是张员外曾经想都不敢想的。

　　“玉儿，为人不要太自信啊，要时时刻刻的谨慎小心，天帝执掌三界六道无数岁月，神通广大，千万不可以掉以轻心。”

　　张玉堂笑道：“父亲，不用担心，我从烟霞山回来的时候，路径千万里，见到大宋朝四野起狼烟，山贼聚集，凝成大势，官兵合流，攻击天庭，人神之战已然爆发，天帝那里还有多少闲心，管我的闲事，待他抽出来时间再理会的时候，我已经修成界主，又何惧他？”

　　“满地起狼烟？”

　　张员外心中一震，这么多日子，张员外等人，一直隐居在龙虎山的福地中，等着张玉堂的回归，至于外界的事情，从来没有注意过。

　　一段时间的隐居，本以为会风平浪静，谁知道，外面的世界中，已经发生了天翻地覆的巨大变化。

　　“是啊，满地起狼烟，四海皆飘零，人神大战，死伤无数，背后更有一股势力暗中聚集成大势，这股大势已成，就算是将来人神大战以后，无论是谁胜利了，都会有渔翁得利，再起战端。”

　　张玉堂读书破万卷，智慧通达，阅透世间万象，早已从一些端倪中，推演出来许多未来大势，滚滚劫火已经熊熊燃烧起来，劫聚劫散，红尘滚滚去天涯。

　　张员外也是为心底慈悲的主，听到百姓受苦，心中有些不忍，说着：“玉儿，你有没有办法，让这些无数的百姓，免受战火之苦？”

　　张员外知道自己的儿子才学极深，修行也算是十分广大，倒是真心希望张玉堂能够救万民于水火。

　　“也不是不能。”

　　张玉堂眉头微蹙：“只是太过困难，就算是做了，也不见得能够成功。”

　　“什么办法？”

　　张员外大喜，张夫人也非常欢喜，能够助人为乐，救百姓于水火，何乐而不为？

　　“传闻儒祖曾经炼制过一件至宝，这件至宝自成世界，乃是儒祖开辟的世界，世界在天地中漂流不定。”

　　张玉堂说着：“要是能够得到功德金榜、警世神钟，就能够找到通往大同世界的道路，进入大同世界，炼化世界本源，成为世界之主，到时候，把普通百姓都移入大同世界中，就能够避免战火的波及。”

　　“那功德金榜、警世神钟必然是绝世至宝，玉儿，你知道，这两件宝贝在那里吗？”

　　这么重要的宝贝，人神窥视，都想据为己有，寻找起来十分麻烦。

　　“我知道！”

　　提起两件宝贝，张玉堂不由得想起为此而离去的许娇容，心情有些难受，面上却没有表现出来，而是淡淡的说着：“那警世钟已经被我的师祖青蛟老祖赐予我护身，而那功德金榜如今在许仙的手里，想要得到金榜，免不得要与许仙战上一场，才有可能获得金榜。”

　　“你说什么？”

　　张员外有些震惊：“你说功德金榜在许仙的手里，这不是更好办了吗，许仙一直是个好孩子，你去把这件事给他说说，他一定会那这宝贝借给你用的。”

　　“难！”

　　张玉堂摇了摇头：“现在的许仙，野心膨胀，几欲雄霸天下，君临三界六道，想要从手里得到功德金榜，难如上青天。”

　　“怎么会这样？”

　　张员外知道自己的儿子不会骗自己，仍是感觉不敢相信，当初那么善良的一个大夫，一个读书人，怎么会变成了几欲争霸天下的王者？

　　是时代改变了人，还是人改变了时代？

　　“哎呀！”

　　旁边被张夫人搀扶着的青蛇，忽然间脸上颜色突变，红润的面庞变得有些苍白，豆大的汗珠子，从俏媚的脸上渗了出来，顺着羊脂白玉似的皮肤流了下来。

　　“肚子好痛！”

　　青蛇捂着肚子，腰部微微的龚了下来。

　　“我可能要生了！”

　　张玉堂、张员外有些手忙脚乱，张夫人临阵不乱，有条不紊的吩咐着：“快把青儿附近房子里，然后烧热水，请产婆，快、要快！”

　　李勇、阿宝等，慌忙去准备热水，又有天鬼张博施展神通，便有拘来附近最有名气的产婆，这些日子，随着青蛇的肚子日益变大，张员外、张夫人早已令李勇等人，打探好了附近最有名气、最厉害的产婆。

　　“不用！”

　　白素贞走了过来，扶着青蛇向着房子里走去：“夫人，我学过接生，就不用产婆了，我去给青儿接生，多准备一些热水来用。”

　　“好的。”

　　对于青白二蛇的身份，张夫人也早已知道，二人都非是人身，请来的人间产婆，也不一定能够接生出来，要是白素贞能够帮忙，那是再好不过了。

　　白素贞带着青蛇，很快到了房间，让青蛇躺在床上，青蛇痛痛难忍，脸上一片苍白，就算是嘴唇也被自己咬的发白，没有一丝红润。

　　“姐姐，我要给相公生个聪明伶俐的小孩，只是，我不会给相公下个蛋出来吧，万一真的下个蛋出来，吓着了公公婆婆还有香港，那可怎么办啊？”

　　青蛇的脸上有着欢喜，也有着紧张与恐惧，这样的紧张与恐惧，令青蛇的下面，忽然间涌出一大片鲜血来。

　　“青儿，不要瞎想，你一定能够给玉堂生个聪明伶俐的小孩的。”

　　白素贞安抚着青蛇，产妇不能够太紧张，否则真的有可能会发生什么不幸。


第五百零一章 小龙人

　　产房外，张玉堂来来回回的踱着步子，十分紧张。

　　张员外坐在石凳上，紧张着中带着兴奋，看着来来回回走动的张玉堂，看的眼晃，喝道：“慌什么慌，不就是生个孩子吗，坐下来安心等着，定然是母子平安，健健康康的。”

　　“我静不下来！”

　　此时张玉堂心中的紧张可想而知，一墙之隔，里面可是正在临产的妻与子，这是自己到了白蛇的世界里以来，第一个孩子。

　　“我有孩子了！”

　　听着产房中，青蛇压抑不住的呻吟，张玉堂甚至都有些恍惚，这一切都是真的吗？

　　孩子，两个字，沉甸甸的感觉。

　　孩子是一个人一生的寄托，也是一个人一生努力的动力，为了孩子，作为父母什么都可以付出，包括自己的生命也在所不惜。

　　“不要着急，很快，孩子就会生下来的。”

　　张员外坐在石凳上，手里端着杯子，却没有喝下去，眼角含笑，安慰着张玉堂，其实他的心中，又何尝不是十分的紧张。

　　“还说玉儿呢，当初玉儿出生的时候，是谁坐立不安？”

　　张夫人白了张员外一眼，微微斜睨，张员外顿时不再说话。

　　“哇哇哇哇！”

　　产房中，传来一道极为洪亮的啼哭声音，孩子降生了。

　　“生下来了！”

　　“母子平安！”

　　产房中，白素贞的声音传来，手里抱着一个刚刚出生的孩子，这个孩子十分奇异，头上生长着两只弯弯曲曲的龙角，背后的脊椎下方的尾骨之处，陡然生出来一条稚嫩的龙尾。

　　“小龙人？”

　　张玉堂走了进来，看着放在床上的孩子，高兴中忽然一愣，有些惊讶。

　　“怎么了，相公，咱们的孩子怎么了？”

　　青蛇躺在床上，脸上汗水如珠，透着欢喜。

　　“是不是咱们的孩子有什么地方不对？”

　　刚刚已经听到了孩子的啼哭，声音十分洪亮，青蛇早已把心放在肚里，知道生出的不是一个蛇蛋，这足以令她感觉安慰。

　　只是当听到张玉堂疑惑的声音的时候，青蛇不能够淡定了！

　　难道生出来的孩子，真的有什么特别的地方吗？

　　“什么是小龙人，快把孩子抱到我身边来，让我看看。”

　　青蛇躺在床上，耳朵里听着婴儿洪亮的啼哭声，满足中带着忐忑。

　　“没什么的。”

　　白素贞望了张玉堂一眼，张玉堂点了点头，便把孩子抱到了青蛇的身旁，青蛇的眼中带着慈祥与满足，看着孩子的时候，眼中满是幸福。

　　“孩子头上长了两只龙角，背后还有一条稚嫩的尾巴？”

　　青蛇没有想到会发生这样的事情，小心的看向了张玉堂，生怕张玉堂因此而不喜欢自己的孩子，孩子与自己血脉相承，只是万一张玉堂不喜欢，这该怎么办？

　　当青蛇看向孩子的时候，这小孩子，眼睛亮晶晶的，没有一点儿杂质，看着青蛇，嘻嘻嘻的笑了起来，手足乱舞，向着青蛇的怀中爬。

　　“这孩子真漂亮，头角峥嵘，白净可爱，长大了一定会是像我一样，成为一个风度翩翩的绝世美男子。”

　　“我的儿子，一定会风度翩翩的。”

　　青蛇搂着小家伙，小家伙砸吧着嘴巴，一口咬住白嫩嫩的奶子，使劲的吸允起来，眯着眼睛，十分幸福的样子。

　　“相公，你不介意咱们儿子的样子吗？”

　　张玉堂伸出手，帮着青蛇捋了捋额前翻卷的秀发，眼神带着溺爱，笑道：“无论长得怎样，都是咱们的儿子，我是人类，你是妖仙，咱们的儿子继承了咱们两个人的优秀血统，优秀特殊也是正常的。”

　　“要是我看的不错的话，咱们的孩子的体质，应该是半人半妖的体质，其中你的血脉因为修为的提升，更是进化到了龙种地步，从而使咱们的儿子成为龙人，这可是了不得天赋，生而如神龙一般，能够飞腾云霄，呼风唤雨。”

　　“嗯，儿子有龙血在身，自然能够使用神龙的一些天赋神通。”

　　青蛇溺爱的看着怀里的孩子，那孩子听到了父母的话，眼睛眨了眨，大口的吞吃起来奶水，吃了好一会儿，笑眯眯的睡着了，眼睫毛长长的，黑黑的，不时的眨动着，仿佛正在做着一个非常好的美梦。

　　“好好的休息吧，不要累着。”

　　张玉堂坐在床前：“我会在这里一直守着你们，好好的睡一觉，等睡醒了，咱们商量一下，给孩子举办一次，满月宴。”

　　“嗯。”

　　青蛇甜蜜蜜的点了点头，星辰似的眸子，微微的闭上去，刚刚生完孩子，实在是太累了，青蛇眼睛微微一闭上，便呼呼的睡着了过去。

　　看着熟睡的青蛇、孩子，张员外、张夫人紧张的心终于放下来，听说孙子是个半人半妖的小龙人之后，两位老人反而放下了一口气。

　　开始的时候，老人一直担心，万一自己的儿媳妇，给自己下出来一个蛋来，那该怎么办？

　　难道还要像卵小鸡一样，把孩子给卵出来？”

　　这下子总算是生了个孩子，虽然长着角，带着尾巴，给个小恶魔似得，总比下个蛋强吧，没有抱太大的希望，剩下这样的孩子，反而让二老心中踏实了许多。

　　看着睡去的母子二人，两位老人，轻轻的踏着步子，悄悄的退了出去。

　　“老头子，你说咱们孙子这么可爱，叫什么名字好呢？”

　　张员外用手抓着下巴下面并不存在的胡子，微微一笑：“夫人，名字的事情，还是让玉儿去操心吧，咱们以后只要好好的带着孙子，让孙子平平安安的长大成人，就行了。”

　　“也是啊。”

　　张夫人也有些满足：“给玉儿操了一辈子的心，也是该享享清福了，到时候，看着孙子，优哉游哉的，多幸福啊。”

　　张员外、张夫人出去的时候，张玉堂静静的坐在那里，心中起伏起来。

　　“现在外面的世界战乱不断，百姓流离失所，就算是我，也受到了天帝的追杀，待人神大战结束，就是我麻烦的开始，我需要想个办法，把麻烦彻底的解决了，否则怎么对得起我的孩子。”


第五百零二章 广邀弟子

　　青蛇与孩子，躺在床上，静静的睡去，房子里，一片温馨，充满了温暖与祥和。

　　“给孩子起个什么名字好呢？”

　　张玉堂看着小龙人，一般的孩子出生以后，皮肤都有些紧皱，可是这个孩子，一出生，皮肤就十分光滑柔嫩，且生有异象，头顶龙角，背有龙尾，天生不凡。

　　“不如小名儿就叫龙儿，至于大命，龙能够飞腾九天，行云布雨，泽辟天下，倒不如起名雨泽二字，姓张，便叫张雨泽吧。”

　　“我的儿子张雨泽！”

　　张玉堂嘴中默默的念着自己的儿子的名字，仔仔细细的看了一会儿，见母子熟睡，便走了出来。

　　“李勇、阿宝、张博！”

　　“在！”

　　三人从旁边走了出来，来到张玉堂面前，躬身行礼：“公子，找弟子有什么吩咐？”

　　这些日子不见，李勇、阿宝的修为进步神速，早已到了凝聚元婴的地步，而张博更是深不可测，在龙虎山的这段日子里，张博没少得到白素贞的指点，一身修为突飞猛进，早已到深不可测的地步。

　　扫了李勇、阿宝一眼，张玉堂满意的一笑：“好，不错、不错，你们二人这些日子以来，修行还算是努力，能够取得这样的成就，令为师深感欣慰。”

　　“至于张博，一身修为已经夺了天地造化，我那镇天金符几乎已经没有了用，只是金符在身，才能够压制你的魔性，便继续留在你元神中吧。”

　　张博躬身道：“多谢主公，能够有镇天金符镇压我的元神，使我做起事来，如履薄冰，淬炼心境，又有白姑娘指点，我才能够取得这样的进步。”

　　“属下在这里恭喜公子喜得麒麟子，不知道主公唤收下来，有什么吩咐？”

　　张玉堂道：“是这样的，我喜得娇儿，准备于满月之时，大宴群宾，不过，这里是幽静的地方，也不打算办的太隆重，只是叫上我天一门的弟子来，你和李勇、阿宝他们，前去尘世中，寻找我的弟子，令他们在娇儿满月的时候，能够到这里来。”

　　李勇、阿宝、张博对视一眼：“是，我们马上去办！”

　　“去吧，早去早回！”

　　张玉堂微微一笑，转过身去，再一次回到房间里，默默的注视着熟睡的妻与子，心中满满的都是幸福。

　　“为了孩子的幸福，也为了我张家，我绝不能够让他们受到天帝的追杀，我应该有责任给他们一个幸福的、安稳的家庭，绝不能让他们随我流离失所，天涯漂泊。”

　　现在尘世间，人皇施展万化雷池，给普通百姓纷纷洗礼，这些百姓，又得了张玉堂传授的道法，这些道法在张玉堂的思想指导下，一传十十传百，百传千万万，几乎风靡了整个大宋皇朝，以及大宋皇朝之外的蛮荒之地。

　　道法兴隆！

　　人皇看到了其中的好处，许仙也看到了其中的好处，纷纷召集吧百姓，追随自己。

　　其中许多追随人皇的百姓，自以为是正统，修行人皇收集的道法神通，修为极速提升，与诸神交战在人神战场。

　　至于许仙，却是暗地里发展自己的势力，趁着人神交战之际，许仙的势力不断的壮大，短短数年中，霸占梁山泊，铲除宋江，降服方腊，得到了方腊的太乙宝典。

　　更是修行了太乙宝典中的旷世神术——天堂之国！

　　这本太乙宝典中的天堂之国，是利用众生的信念，开辟新的长生国度，只要众生心念不灭，天国便会永存，待人死后，灵魂接引到了天国，随天国永存。

　　有了这门神通，许仙开辟了无上神教，吸收无尽的教徒，势力越发广大起来。

　　人神之战越来越激烈，已经打了白热化的地步，许多名山大川，都被巨大的神通所破坏，大宋皇朝的大地上，沟壑遍地，哀嚎千里，到处都在流血，到处都在啼哭。

　　人皇的终究是底蕴不足，比不上天庭无数年的深藏，随着战争的升级，逐渐露出败象，不得不暗中联络许仙，准备与许仙结成联盟，共同抵抗来自天庭的攻击。

　　人皇伐天，天帝震怒，让众神务必斩杀人皇，改朝换代，还要彻底的改变无数百姓的思想，让他们举头三尺有神明，让他们知道神威如狱，神恩如海。

　　争战中，出来许仙趁机壮大实力，天一门也在张玉堂的几个弟子的主持之下，势力日益壮大，无数的百姓，感念张玉堂的恩德，纷纷加入天一门。

　　天一门，被天下百姓称为天一正道，隐隐超越了六大仙道门派，执掌道门牛耳。

　　就是这样的情况下，李勇、阿宝、张博走出龙虎山，向着天下各地而去。

　　张玉堂的大弟子在钱塘主持兴武道场，其他的弟子如陈德、余化等，却在七星镇上修行，这些岁月中，也是名声日益盛隆。

　　萧晨宇正在兴武道场中讲道，萧晨宇遵守师训，守护钱塘，让钱塘成为这片乱世中的净土，没有战争，没有硝烟。

　　在钱塘中，萧晨宇一边教授道法，让钱塘人强身健体，聪明伶俐，且有机会得到长生，一边传授读书习字，让人民领悟道德，修身养性，强大底蕴。

　　天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物！

　　只有明白了道理，人们掌握了道法以后，才能够不会再胡作非为。

　　“神符之术，在于心诚，神符行动，在于行善，神符修行有四大境界，乃是一笔天地动，二笔鬼神惊，三笔平天下，四笔渡苍生！”

　　“神符一旦到了极高境界，驱使鬼神，呼风唤雨都不在话下，若是修到了平天下、渡苍生的境界，更是能够言出法随，神符自成，要风得风，要雨得雨！”

　　萧晨宇端坐在道台上面，气度从容，讲解着神符术，兴武道场中，无数的人，密密麻麻的，都在静静的听讲。

　　一旦有人所悟，便会元气凝聚，道符演化！

　　不过，这些人都压制着道符发出声音，以免影响他人听讲！

　　这些人有些是钱塘本地人，有些是外地逃难来的百姓，此时此刻，都认真的听着萧晨宇讲解，听了这道法，修到深处，除开能够驱使鬼神外，最重要的是，能够辟谷。

　　辟谷者，便不需要服食食物，仍能够生存下去，这才是普通百姓最为渴望的。


第五百零三章 灵雨

　　兴武道场中，人群如潮，密密麻麻一片，都在静静的听着萧晨宇讲道。

　　这些年来，萧晨宇勤修道法，精研文章，道与法同修，神通与道德同在，浑身上下青气缭绕，文气沸腾。

　　坐在那里，带着一种宁静淡泊，又有着清净傲然。

　　“咦？”

　　忽然感受到天空上传来一股极为强大的元气波动。

　　讲道的声音停了下来，缓缓的抬起头，疑惑的向着天空看去，就见一个黑色的小点儿，向着兴武道场飞来，并且迅速的膨大起来，陡然之间，已经占据了兴武道场的整个上空。

　　随着黑色遮天蔽日，仿若乌云罩顶，阴气沉沉。

　　“哈哈，下方可是圣师张玉堂的大弟子萧晨宇？”

　　乌云分开，露出一张大脸，这张大脸十分凶悍狰狞，占据了半边的天空，看起来十分的庞大，犹如天神一样，狰狞中带着极为浓重的威严。

　　如神临尘！

　　“正是！”

　　萧晨宇从道台上站了起来，衣衫猎猎，头上一片清光浮动，清光中神符道道，电闪雷鸣，更有一股白色的浩然之气，从中笔直的贯穿出来，仿若一柄绝世利剑，直破苍穹，劈开了空中的乌云，露出万里晴空。

　　“你是何方神人，找我有什么事情？”

　　萧晨宇感受的出来，这人的气势十分阴邪，然而阴邪中又有着一股浩然神威，心中犹疑：“莫非是一尊天上的邪神？”

　　天神诛杀张玉堂的事情，萧晨宇早已知晓！

　　对于张玉堂迎娶千年蛇妖的事情，萧晨宇并不在意，他只是觉得，许娇容的离去，让他心中隐隐的对自己的师傅有些不满。

　　然而，许娇容嫁给师傅这么多年，一直没有给张家添丁，却是一件憾事。

　　“这或许是师傅任由许娇容离去的理由吧？”

　　萧晨宇有时候这样想，对于许娇容离去的缘由，张玉堂从来没有给人讲过，他的弟子自然不知道其中的因果，只能够自己依据自己的见识，胡乱猜测。

　　“我乃是圣师坐下鬼王张博！”

　　空中的乌云随着张博的声音迅速的聚拢在一起，形成一个二丈多高的中年人，龙行虎步一样，从空中一步步的踏了下来。

　　每一步都踩在虚空中，如履平地，气度威严。

　　“师傅的手下？”

　　萧晨宇心中放宽，只要不是师傅的敌人就好，这样一位神通广大的人，若是师傅的敌人的话，必然能够有能力把兴武道场化为乌有。

　　“不知道鬼王到我这里来有何贵干？”

　　鬼王张博降临在道台上，绿油油的眼中，鬼火幽幽，扫了萧晨宇一眼，让萧晨宇心中感觉到一股冰寒之意，旋即目运神光，向着张博的双眼对视过去。

　　但见张博的眼中，仿若是一方地狱中的世界，眼中神鬼哀嚎，火海刀山，都是惨烈的修罗惨景，令人心寒。

　　这一望，令萧晨宇刚刚修成的元婴，都有些崩溃，这是一种来自精神上面的威压，让人透不过气来。

　　“师傅什么时候有了这么一个厉害的属下？”

　　萧晨宇有些疑惑，却没有怠慢，这样一尊修为极高的人，断然不会诓骗自己。

　　能修到这样的境界的人，定然是极为高傲的人，这样的人若不是自己师傅的手下，绝不会用这样的借口来诓骗自己。

　　自己，在这样的高手眼里，与蝼蚁没有什么区别。

　　道场中无数的人，看到那无边的乌云聚在一起，化作一位相貌狰狞的中年人，这中年人神通广大，却是圣师张玉堂的手下，令那无数的道场弟子，一时间都极为欢喜起来。

　　道场中的人，有很多是新来的，虽然听说过张玉堂的名声，却没有见过张玉堂的文治武功，对张玉堂没有什么感性的认识，此时见了张玉堂的这个属下，心中自然而然的幻化出来一尊至高无上的圣师形象。

　　“我是奉圣师的旨令，行走天下，告诉圣师的几位弟子，需要到二月初二那天，小主人满月之时，来龙虎山上为小主人庆祝满月。”

　　鬼王张博的声音轰隆隆，如洪钟一样，响彻天际，让道场中的每一个人都能够听到，圣师张玉堂有后了，定于二月初二龙抬头那天，为孩子庆生。

　　“什么，你是说师傅他老人家有后了？”

　　萧晨宇非常的惊喜，师傅结婚这么多年，一直无所出，想不到数年不见，已经有了孩子，还要于二月初二给孩子庆满月。

　　这样的事情，对于张玉堂的诸多弟子来说，都是了不得的大事情，必然要热烈庆祝的，那礼物也不能够太轻。

　　看着惊喜的萧晨宇，鬼王张博只是微微点了点头，对于张玉堂的这位大弟子，张博也是非常的欣赏，能够从短短几年中，由一介凡人修成凝聚元婴，仰望元神的地步，这样的人资质极为妖孽。

　　“不愧是主公的弟子，和主公一样妖孽！”

　　眼睛扫过张博，又向着兴武道场看去，就见道场的上空，气血冲天，文气浩荡，普通的仙神鬼怪，根本不能够在这里立足。

　　“既然我来了，就送你们一场大机缘！”

　　大手一挥，一片乌云凝聚，天地之间，形成一个乌云凝聚而成的漏斗，漏斗中，灵气如雨，向着兴武道场挥洒下来。

　　有了灵雨滋润，兴武道场的一些弟子，吸收之后，很快就突破了境界，一片片庆云，祥瑞从兴武道场中升腾起来。

　　“我先走了，还要通知圣师的其他弟子，我的法力不深，这样的灵雨能够维持三天，三天之后，就会自动散去。”

　　张博把龙虎山的地址传给萧晨宇，旋即身子上面浮现一片乌光，乌光过后，整个人已消失不见。

　　“其余的弟子，李勇、阿宝应该已经分头去请，我现在闲来无事，也应该去寻找一些拿得出手的礼物，否则到时候被圣师的这些弟子给比下去，岂不是丢了我一介鬼仙的脸面。”

　　张博这样的人，已经修成鬼仙，名注长生，最在乎的便是脸面，为了面皮，往往会生死相向。

　　前方，一道白光冲天。

　　白光沸腾！

　　“难道是什么异宝出世？”

　　张博降下云头，向着前面看去，一片浩瀚无际的湖泊坐落在前方，湖泊中碧水荡漾，平静如镜，而在那湖水的中央，正有一道白光一闪而过。


第五百零四章 神珠

　　清风吹拂，一望无垠的湖泊中，碧水荡漾，烟波浩渺。

　　站在这样的湖畔，极目远眺，令人心胸开阔，愉悦非常。

　　湖畔前一道黑光弥漫，黑光中浮现一道雄伟的身影，面目狰狞，带着十分的威严，降落下来，向着湖畔的中心看去。

　　正有一道冲天的白光一闪而过。

　　“果然是有些古怪！”

　　这道身影正是圣师张玉堂的属下鬼王张博。

　　张博的眼中乌光闪烁，绿幽幽的，犹如鬼火在双眼中跳动不止，阴森的光芒透射出来，在白光消失的地方，一眼透过水面，向着湖泊的下面望去。

　　湖水很深！

　　深不见底！

　　至少张博这一双几乎能够望穿万里江山的仙眼，一时之间，却没有能够看到水底，那水底之中，一片漆黑阴沉，比那九幽地狱都要暗上几分。

　　“这是什么地方？”

　　张博心中有些兴奋，也有些忐忑，这样的地方，一看就是非比寻常。

　　只是这个地方，张博却从来没有听说过。

　　人间大地，时常有天上真仙前来游戏红尘，锻炼心境，也出现过无数的太古巨魔，在尘世中掀起无尽的血雨腥风。

　　故而，人间的许多地方，非常可怕，一旦遇到，不是获得大机缘，脱胎换骨，便是身死道消，永不超生。

　　“看样子，这里应该是一处从来没有见过天日的神秘宝藏吧，这宝藏有着神秘的力量，能够遮掩住来自我这双仙眼的窥视。”

　　“走，前去看看！”

　　张博脚下一片乌光飞腾，托着己身，向着湖泊的中心飞去。

　　到了那湖泊的中心，停下云路，张博立于水面，周身乌光翻腾，警惕的观望着四方，以防那不可预测的危险出现。

　　站在湖泊之上，一股强大的神念散发出来，带着一种无形的波动，凝成一股，向着水底下钻了过去。

　　神念如刀，狠狠的切割开水面，不住的潜入水中，向着更深处前行。

　　速度极快！

　　未有多少工夫，便已经到了那湖泊的水底！

　　这水深足足有数万米深！

　　若非是张博已经成了天仙之躯，神念强悍无匹，一般的修士，神念根本覆盖不到这么深远的距离。

　　水底深处，一无所有！

　　张玉堂感觉有些疑惑，刚刚明明有一道白光冲天，这是绝不会错的。

　　现在怎么没有了？

　　难道是我找的地方错了？

　　便把那神念向着水底的四面八方辐射出去，漆黑阴沉的水底深处的所有景象，都清晰无比的浮现在张博的元神中。

　　那水底深处，生活十分奇异的生物，这些生物，有的极为庞大，仿若是一座小山沉在水底，缓缓的移动着，嘴巴张合之间，水波汹涌。

　　而有的生物，则是十分的细小，若非是张博的元神极为纯阳无垢，能够明察秋毫之末，都几乎不能够发现这些细小到了极致的生物。

　　“怎么还是没有那发白光的东西？”

　　张博有些疑惑：“我已经修成纯阳无极的天仙大道，神念所至，任何东西都是无所遁形的，难道那宝贝已经超越了我的修为，还是有着特殊的功用？”

　　“为今之计，只有在这里静静的等着，等那白光再一次冲天而起，到白光冲天而起的时候，我便顺着白光，寻到那宝贝。”

　　张博身子一晃，隐藏在虚空中，旋即在虚空中，把自己的元神放了出来，覆盖了整个湖泊，纤毫不漏。

　　日子一天天的过去，转眼过去了很久！

　　这一天，天空之上的明月陡然中，绽放出来无限的光明，银辉道道，弥漫在宽阔的天地之间，天地间，一片清明，仿若白昼一样，四处都比较亮堂。

　　而向着地上一望，那条条的道路上，都仿若铺上了一层银霜。

　　刷！

　　一道白光再一次从水底冲出，这道白光非常粗大，犹如水缸一般粗细，笔直的向着天空射去，光芒所至，便是那天空中银月所在的地方。

　　“这一次，定然取你到手！”

　　张博身子一晃，进入到了水底深处，便见那绽放白光的，是一个鸽子蛋大小的珠子，这珠子，通体放着白光，晶莹剔透，犹如水晶一样，与河水一般，仿若一体。

　　“怪不得我发现不了这块神珠，原来这神珠能够与河水融为一体，珠即是水，水即是珠，相互交融。”

　　在那珠子绽放白光的时候，周围的河水，都被逼得向着四面八方散去，留出来一片真空。

　　“好宝贝！”

　　张博大喜，这宝贝还没有形成灵智，只是本能的吸收月之精华，淬炼自身，若是给这神珠数百年、上千年的时间，去吸收天地精华，说不准真的能够延生真灵。

　　“来来来！”

　　张博大手摊开，一片乌光冲起，落在白色的珠子上面当下一摄，便摄到了手中，刚刚要带走，就见那神珠旁边，忽然汹涌起来大水。

　　长达千丈的水蟒，忽然从幽暗之地，猛地冲了出来，张开了血盆大口，一口向着张博吞了过来。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　张博嘴角带着一丝冷笑，那射出的乌光骤然大盛，转过头来，化作一张乌光大手，死死的抓在了那水蟒的七寸之处，狠狠的一捏，顿时之后，那水蟒的七寸所在，血液犹如喷泉一样，哗啦一下，射了出来。

　　水蟒受此一击，痛疼难忍，不住的在水中翻腾不休，只可惜七寸处的心脏已毁，纵使有无穷神通也施展不出来，翻腾了一会儿，戛然而止，气断身绝。

　　斩杀水蟒后，张博收起白色的神珠，浮出水面。

　　算了一算日子，后天便是二月初二了！

　　“得赶紧回去，帮着主公迎接来往的客人！”

　　张博身子一晃，乌光遮身，消失在湖泊中，再一次出现的时候，已经到了那龙虎山中。

　　龙虎山中，此时人来人往，人头攒动。

　　“这是怎么回事，主公不是说要简单的操办一下吗，怎么还会有这么多的人？”

　　张博扫了一眼，从这些人的身体上，感应出来浓浓的神符气息，与主公一脉相承。

　　“难道说主公现在有三千弟子？”


第五百零五章 万千神符汇聚一身

　　龙虎山上，清风徐来，柳枝摇曳，又有飞瀑流泉，叮咚不绝。

　　原本算的上是十分幽静的道家名山，此时却有着许多得道全真，站在山中，相互之间，点头微笑。

　　这些得道全真，身穿着统一的制服，太极八卦水云道袍，通天紫金冠！

　　这些制服都是萧晨宇这些日子以来，自己想出来的点子，让每一位修行天一正法的人，穿上统一的制服，增加天一正道的凝聚力。

　　师傅的孩子出世，即将满月，萧晨宇想趁着这个机会，让师傅看一看，这些年来，弟子们在尘世中的作为。

　　这几乎是一种出于本能的炫耀，就像一个小孩，取得了一定的成绩后，忍不住的在父母的面前照耀，希望得到父母的赞赏一样。

　　赞赏是前行的动力，得到了赞赏的小孩，必然会更加的努力，希望取得更好的成绩。

　　张博微微一笑，心中已经明白了是怎么回事，这些人，有很多是张博在钱塘道场中见过的那批人。

　　“萧晨宇道心还没有圆满啊。”

　　一闪身，张博化作一道乌光，进入龙虎山的别府中。

　　龙虎山别府中。

　　张灯结彩，一片灯火辉煌，处处都透着一股喜庆的气息。

　　“爹爹，今天我满月了吧，是不是会有很多人过来给我送礼物？”

　　别府中，一个粉雕玉琢的小男孩，穿着一件大红的唐装，神采奕奕，眼波流动，带着一股狡黠，此时正缠着张玉堂。

　　张玉堂看着眼前的孩子，那里像个刚刚满月的孩子，简直就是个一件三四岁的小孩子，小胳膊小腿的非常健壮。

　　穿着漏裆裤，在别府中跑来跑去，像个野孩子似得。

　　头上一片轻柔的乌发飘动，朱唇白齿，眼若灿星。

　　这孩子便是张玉堂一个月大的孩子张雨泽，头上的龙角，背后的龙尾已经隐去。

　　孩子生来奇异，在青蛇怀里没有几天，就自己挣扎着站了起来，练习着走路，没有练习多久，就能够自己慢慢的走路。

　　走着走着，张玉堂一愣神的功夫，就已经可以撒开腿疯跑了，更令人惊讶的是，这孩子十多天大的时候，居然眼睛滴溜溜的看着大人，耳朵直愣愣的听着大人说话，看了几天，听了几天，便会自己说话了。

　　当孩子第一次，喊出爸爸妈妈的时候，青蛇忍不住把张雨泽抱在了怀里，激动的有些泪流满面。

　　做母亲的感觉真好！

　　看着聪明伶俐的孩子，青蛇越发宠溺起来，这孩子机灵的紧，知道青蛇宠爱自己，便在别府中作威作福，四处捣蛋，不是偷偷的拽一下白素贞的头发，便是偷偷的把张员外、张夫人的东西拿出来，仍的到处都是。

　　张雨泽调皮异常，令张玉堂好几次都忍不住出手教训他一下，都被青蛇死死的护住，而那孩子，更是在青蛇的怀中，对着张玉堂吹鼻子，挤眼睛，让张玉堂怒气冲冲，却又无可奈何，只能够发一句狠话，垂头丧气的离去。

　　一晃，一个月的时间到了！

　　二月初二！

　　正是孩子满月的时候。

　　这一天，张玉堂将给自己的孩子，举办一次满月宴，来庆祝自己喜得贵子。

　　“主公！”

　　看着眼前的小孩子，张博自然能够感应到小孩子的身体中蕴含着张玉堂、青蛇二人的血脉，淡淡的龙威从这小孩子的身体中，不可抑制的汹涌出来。

　　这样的龙威，完全可以威慑一些道行浅薄的妖精。

　　不过，这孩子才刚刚满月，居然能够满地乱跑，口吐人言，仍是让张博心中有些震撼。

　　“你回来了！”

　　看着张博，张玉堂笑着问道：“怎么样，该通知的，是不是已经都通知到了，只是怎么会来这么多的人，我不是说过吗，只要简单的操办一下就可以了啊。”

　　张博道：“属下出了龙虎山之后，便与阿宝、李勇分开，我前去钱塘寻找主公的大弟子萧晨宇，而李勇、阿宝则去了七星镇、烟霞村等。”

　　“去的时候，已经把主公给小主人举办满月宴的事情给萧晨宇说过，至于来这么多人，应该是弟子们心中对主公仰慕，不请自来吧。”

　　“哈哈！”

　　张玉堂笑了一声：“我也看得出来，这些人读书明理，修道练法，都是走的我天一一脉的路子，想必是我的徒子徒孙吧，真没想到，短短的时间内，会有这么多的人修行天一正道，成就了这样的规模。”

　　“师傅！”

　　张博刚要回话，洞府外，一个洪亮的声音响了起来。

　　就见洞府外，随着这个声音响了起来，一片神符，犹如无尽的鲜花在洞府外的门口处绽放起来，这一朵朵的鲜花，便是一个个神奇的道符，道符汇聚，化为人形，却是圣师张玉堂的大弟子萧晨宇到了。

　　“晨宇，快快进来！”

　　洞府外的大阵禁制，为了迎接这些到来的弟子，早已撤去。

　　“是，师傅。”

　　萧晨宇举步从容，龙行虎步，有着一种特别的气度，宛如一尊帝王一般，看到张玉堂的时候，却是气势散尽，倾金山倒玉柱一样，对着张玉堂跪了下来。

　　“不孝徒儿萧晨宇见过恩师。”

　　“起来吧！”

　　张玉堂是一位度过五重雷劫的五劫散仙，看着自己这一位最钟爱的弟子到了，心中十分欢喜，信手一挥，纯阳之力散发，把萧晨宇给扶了起来。

　　萧晨宇只觉的一股连绵纯阳的大力，从自己的身前凭空而出，挡住了自己的下拜之势，旋即一股纯阳之力进入自己的紫府，洗绦着紫府、肉身中的杂质，使自己的境界更进一步，隐隐有了突破元婴，凝聚元神的能力。

　　“多谢师父！”

　　萧晨宇大喜，谢了师父的成全之恩。

　　“爹爹，这是爹爹的弟子吗？”

　　张雨泽明亮的大眼睛，直勾勾的打量着眼前的二人，一人面目狰狞，一人玉面风流，一人深不可测，一人道法无边。

　　“感觉好厉害的样子？”

　　“我能不能也这么厉害？”

　　张雨泽非常羡慕的看着萧晨宇，萧晨宇在洞府之外，万千神符汇聚一身的本领，恰好被张雨泽看到。

　　这本领太帅了！

　　这是张雨泽看到后的第一感觉！


第五百零六章 天下大势

　　龙虎山中，喜庆的气氛弥漫。

　　许多天一正道的人，都在悄然的施展神通，神光飞舞，道符纷呈，晶莹璀璨的光芒在龙虎山的峻峰之间飞舞，流光溢彩，十分美丽。

　　光芒凝聚，化作一条条玉桥，宝山，玉桥下，碧水东流，锦鲤翻波，都是难得的异种。

　　张玉堂在别府中，一双眼中符光流动，把一切都看在了眼中，心中十分欢喜，不过，一开始的时候，张玉堂并没有想到会来这么多的人，准备倒是不很充分。

　　不过，萧晨宇早已准备妥当，只待张玉堂一声令下，便会有无数的灵果、仙草浮现出来，出现在众弟子的桌子上面。

　　“陈德、余化到！”

　　“王宏新到！”

　　张玉堂门下四大弟子齐聚，四大弟子又各自带来无尽的天一正道门人。

　　“好，开始吧。”

　　都是自己人，也无须客套，待众人齐聚，便把满月宴开动。

　　满月宴上，推杯换盏，众人喧哗，好不热闹。

　　不知不觉，时间流逝，已经到了半日光景，这些弟子，才逐渐的散去，每一个到来的人，都准备了极为精致的礼物。

　　有的是奇花异草，有的是年久老参，有的是奇遇至宝，有的是珍贵丹丸，都一一送了过来，而张博，却也把那得自无名湖泊中的神珠送了过去。

　　“这是龙珠！”

　　张雨泽见到这颗珠子，十分欢喜，一把夺了过来，拿在手里，不住的翻腾：“我得到了龙珠了，哈哈，太好了，有了这颗龙珠，我就能够施展许多龙族神通了，只是可惜，这颗龙珠不知道为什么会残破了。”

　　张雨泽身体有着龙血，对于龙珠的感应极为敏感，接过龙珠之后，便一口含在嘴里，默默的炼化，一瞬间，头顶之上，龙角蜿蜒，衣衫之下，龙尾高扬，更有一层细细的紫金色的鳞片，从柔嫩的肌肤上面渗透出来。

　　完完全全的变成了一个人形的龙物！

　　一股强大的龙威，从张雨泽的身体上面散发出来，天空之上，乌云翻涌，雷霆咆哮，一片大雨倾盆。

　　龙出，云雨现！

　　嗷！

　　一声龙吟惊天动地，强悍的龙威彻底爆发，龙虎山的上空，一道真龙虚影盘旋，令山中的许多生物忍不住的匍匐在地，对着天空上的真龙虚影膜拜不已。

　　真龙虚影一闪即逝，张雨泽身体头顶的龙角，身体上的鳞片也迅速的隐没在身体中。

　　“爹爹，我现在能够变化成神龙了，嘿嘿，翻云覆雨不在话下。”

　　张雨泽极为高兴的坐在张玉堂的身旁，心念一动，化作一条尺长的幼龙，在紫金光一闪，化作人形。

　　得了龙珠，张雨泽能够在人与龙之间，自由的相互转化。

　　这只是满月宴中的一个小插曲，让天一弟子，都忍不住纷纷离席，恭祝张玉堂得了麒麟子，将来必然头角峥嵘，执掌天一。

　　时光荏苒，很快到了满月宴结束的时候，诸多弟子，或腾云驾雾，或脚踏异宝，或纵起狂风，或吞吐云霞，径自离去。

　　唯有四大弟子留了下来。

　　萧晨宇、陈德、余化、王宏新等，把张玉堂离开后，这尘世间发生的事情，一一的对着张玉堂讲解着。

　　数年过去，天地间发生了巨大的变化。

　　人皇伐天失败，许仙趁机占据半边天下，天帝来袭，为了抗拒天帝，二人联手，攻伐天帝，终于让人世间，千里漂橹，血染江山如画。

　　趁着神人交战的时机，天一壮大，许多百姓开始踏入修道的行列。

　　这些百姓很多都历经战火，得到过人皇的万化雷池的洗礼，筋骨异常壮实，禀赋异常强悍，修行起来，一日千里。

　　“唉，现在人皇、许仙二人联手，与天帝对抗，诸神临尘，征伐不断，死去的都是遭受池鱼之殃的普通百姓。”萧晨宇一直关注着人神之战，对其中的感触最深：“兴，百姓苦，亡，百姓苦，这战争一起，生命如草芥，分外不值钱。”

　　陈德、余化在一旁点头附和：“宁为太平犬，不为乱世人，乱世中人命太不值钱了，朝不保夕，流离失所，食不果腹，天涯漂泊。”

　　张玉堂听后，默然不语，一双慧眼流动，向着大宋皇朝的上空望去，紫气冲天，黑气弥漫，紫气是人皇贵气，朝廷气运，而那黑气则是百姓的一口怨气，凝聚在一起，遮天蔽日，弥漫乾坤，几乎有了扭转乾坤，改天换地的力量。

　　“如之奈何？”

　　张玉堂深深的叹了一声：“我也是身遭天帝诛杀，为今之计，只能够让人神止戈，人神两分，才有可能平息这场战争。”

　　“人皇与许仙都想争霸三界，雄踞六道，可惜天帝势大，三方争雄，人皇与许仙不得不联合在一起，人皇有无尽底蕴，数代积累，许仙有旧兵旧将，无穷财富，乃是前世紫薇大帝真身所积累的，二人联手的势力，并不比天帝弱多少。”

　　当局者迷，旁观者清！

　　张玉堂随着几个弟子叙说天下大势，已然能够把天下大势看的清清楚楚。

　　“这样下去，还不知道要争战多少年，才能够换来天下太平！”

　　“不过，我却有一个办法，能够让天下百姓远离战争，重获和平。”

　　要是能够制止人神大战，这样的功德，必然无量。

　　张博身为鬼仙，白素贞身为天仙，甚至已经开始更高的层次，仍是没有想到，制止战争的方法，却没有想到，张玉堂已经把制止战争的方法了然于心。

　　“什么办法？”

　　张博、白素贞、李勇、阿宝、萧晨宇、陈德、余化、王宏新、张员外、张夫人都一起把目光望了过来。

　　就算是张雨泽，也满眼崇拜的看着自己的父亲。

　　“其实很简单！”

　　张玉堂娓娓道来：“儒祖创建儒家的时候，没有想到会出现废黜百家，独尊儒术的事情发生，这样的儒，已经偏离了儒祖的正道，乃是邪儒，小人之儒，早已不是儒祖的儒。”

　　“然而儒祖有大智慧，大神通，或许已经参悟了未来，预料到了这一切，他知道儒家一旦如此搞，必然会把天下陷入战争，故而练就了一方世界，以免不测。”


第五百零七章 许仙到来

　　其余弟子散尽，只剩下萧晨宇等人，张玉堂在别府中，听着这几个弟子纵论天下大势，待自己了解清楚了当今天下的情形，便款款而谈起来。

　　当今天下，人皇、许仙二人联手，是尘世间最为雄厚的力量！

　　而他们对抗的天帝，则是三界六道中，最为强大的势力，遍及天庭、地狱、人间，可以说天帝的势力无处不在。

　　除此之外，却也有一股势力，隐藏于暗处，这股势力也十分庞大，便是张玉堂的弟子建立的天一正道，传道授法，拯救万民于水火之中。

　　只是这股势力十分分散，并没有形成具有凝聚力的战斗力，不过，这些人身体受过万化雷池的洗礼，又修行道法、文德，个个都是当今世上杰出的人才。

　　只要张玉堂振臂一挥，必然会风云汇聚，形成无量浩海般的绝大势力，与天帝、人皇、许仙等人四分天下。

　　许仙静静的坐在梁山泊的聚义厅中，头顶紫气浩荡，沉重的威严从聚义厅中散发出来。

　　此时的许仙正在默默的修行，一颗庞大无匹的紫色星辰在紫气中沉浮，这颗大星充满了王道威严，通天彻地，十分非凡，有帝王气概。

　　紫薇星！

　　恢复了前世记忆的许仙，接引诸天星辰，让满天星光从天庭坠落下来，供给梁山泊诸多的转世星神吸收炼化。

　　梁山泊中，除开天罡地煞之星外，还有许多许仙前世紫薇真身时候的属下，这些属下知道了紫薇大帝转世归来，便一起卷了铺盖，离开天庭，来到了许仙的身边。

　　这些到来的神祗，成为许仙称霸天下的一股强绝到了极致的力量，仿若一把尖锐的刺刀，领着许仙的队伍风靡天下。

　　“我现在修行多年，已经度过了六重雷劫，紫气大成，又获得了前世真身的所有财富，只要没有什么阻拦，我就能够顺利度过九重雷劫，成就无上天仙。”

　　梁山泊中，星光如水，在梁山泊的上空垂落下来，星光点点，璀璨明亮。

　　许仙脸上神情淡定，目光深邃。

　　“现在天下大乱，我与人皇暂时联手，共抗天帝，不过是与虎谋皮，想要在以后天下争霸中，重登天庭，必然要有足够的底牌。”

　　“我的一些底牌，天帝、人皇尽知，必须还要有其他的手段。”

　　一张紫金色的功德金榜悬浮在浩荡紫气中，紫金色的功德金榜在紫气中起伏，散发出来点点的玄黄神光。

　　“这张功德金榜不愧是儒祖的至宝，能够开启大同世界的钥匙，我已经到了六劫散仙的地步，仍是不能够彻底炼化功德金榜。”

　　“想要功德金榜，必须把自己的名字题写在功德金榜上面，金榜题名时，才算是完全的炼化了功德金榜。”

　　现在许仙已经把许仙的许字刻画在上面，待刻画上汉文二字，便能够彻底的炼化功德金榜，一旦彻底炼化功德金榜，无论是谁，都不能够从许仙的手里把这功德金榜给抢夺离开。

　　而想要在功德金榜上面用元神刻画上自己的名字，必须用大量的功德来完成，海量的功德才能够完成。

　　许仙一世，并没有做过太多的好事，全靠祖宗阴德，又有自己年轻的时候，看病救人的功德，这些功德汇聚在一起，才勉强的在功德金榜上面刻画了一个许字。

　　别看只是刻画了一个许字，能够发挥出来的功德金榜的威力，就大上了许多。

　　“我现在已经炼化了部分的功德金榜，若是能够去张玉堂那里，寻到那警世神钟，二者合一，打开大同世界，成为世界之主，到时候，到了那争霸的最后时刻，凭借世界之主的威力，我一举灭掉人皇、天帝，成为天下至尊，君临三界六道。”

　　心中默默的策划着，一双眼睛中深邃无比，有着许多日月星辰生灭幻化，仿若大道演化，开天辟地。

　　“张玉堂现在已经不是姐姐的丈夫，我对付起来他，便不需要太多的顾忌了，只是这么多年过去了，也不知道姐姐过的怎么样？”

　　“紫阳山吗？”

　　“总有一天，我会君临紫阳山，把姐姐从紫阳山中接出来，再给姐姐重新寻找一家良人。”

　　对于许娇容的付出，许仙看在眼里，记载心里，但却绝不会因此而失去争霸天下的雄心。

　　“主公！”

　　一位星神从外面赶来，这位星神面目凶猛，身材高大，十分的孔武有力，到了那聚义厅旁边，看着聚义厅上空荡漾的紫气、星光、玄黄，眼中充满了敬畏。

　　“什么事情？”

　　许仙悠悠的开口，心念一动，收了满天的星光，那功德金榜也收进紫府中，细细的温养炼化起来。

　　“主公，我们已经打听清楚，张玉堂已经回到了龙虎山中，他并没有被天神诛杀，而且他还准备在二月二那天，为他的公子准备满月宴。”

　　“满月宴？”

　　许仙的嘴角挂起一丝带着怨毒的恨意：“姐姐跟他那么多年，都没有怀上孩子，那小妖精跟了他才多久，就怀上了孩子，真是人比人，得死啊。”

　　“不过，不管怎样说，我姐姐还没有完全的与那张玉堂和离，那张玉堂有了孩子，我是要有些表示才好。”

　　“人与妖的结合，真不知道会生出个什么东西了，去看看也好，顺便也把那警世神钟从张玉堂那里取来吧，那样的宝贝，张玉堂没有福分去承受的。”

　　“知道了！”

　　望着进来的星神，许仙淡淡一笑，带着一丝冷意：“你先下去吧，让罡煞星神准备一下，待二月二那天，我要给我那姐夫一个惊喜，让他永生难忘。”

　　“是！”

　　进来的星神凛然，一抱拳走了出去。

　　望着离去的星神，许仙的目光向着龙虎山看去，嘴角带着一丝讥诮：“龙虎山啊，二月二很快就到了吧，我真的很期待看看那个妖精的孩子，到底是个怎样的存在，会是半人半妖的怪物吗？”

　　很快，时间过去了！

　　二月二到来！

　　许仙召集罡煞星神，微微一笑：“今天，我们便去给名动天下的圣师张玉堂的孩子，庆祝那满月宴，我们这些人不请自来，不知道张玉堂欢喜不欢喜？”


第五百零八章 棋逢对手将遇良才

　　许仙带领罡煞星神，一路飞腾，很快就到了龙虎山中。

　　龙虎山别府中，张玉堂刚刚说道：“这儒祖练就的世界称为大同世界，乃是一座流动于虚空混沌的大世界，若是能够得到这一方世界，便会成就世界之主。”

　　“一旦成了世界之主，一举一动之间，都会得到大同世界的加持，法力、道行、神通、绝技都会暴涨，到时候，就算是天地间诸神联手，也不会是世界之主的对手。”

　　诸弟子正在默守心神，听着张玉堂讲着这些逸事，忽然张博心中一动，望向了龙虎山外，一群星神在一位玉面风流的少年公子的带领下，落在了龙虎山上。

　　那少年便是许仙！

　　张博曾经见过，故而一眼便把他认了出来。

　　“许仙到这里来干什么？”张博心中微动：“无事不登三宝殿，这是善者不来，来者不善！”

　　在张博生出感应的瞬间，张玉堂也明显感觉到了龙虎山外的情景，当即住了口，眼中符光流转，一片赤霞弥漫，望了出去，正见那许仙一步步的朝着这里走来。

　　“张玉堂，我许仙来了，你一介书生，还不出来见过本座！”

　　许仙龙行虎步，威仪非凡，身后许多星神排开，把许仙簇拥在中间，犹如众星捧月一样，护持着许仙，向着龙虎山推进。

　　虽然已经知道了张玉堂隐身在龙虎山中，至于具体位置，许仙也推演不出来。

　　而且，他也不敢在这道家名山汇中横行霸道，以免招惹了不必要的麻烦。

　　毕竟，山中也不知道隐藏了多少得道高人。

　　“说曹操曹操就到。”

　　别府中，张玉堂听到了许仙的话，嘴角带着一丝冷笑，站了起来：“我曾经为他开启前世宿慧，才有了他争霸天下，民不聊生的因果，今日，我便把这一切都了结。”

　　“你们都在这里守护着，不要让许仙的人进来，一面惊动了父母和孩子。”

　　张玉堂吩咐完几个弟子，便身子一晃，滚带着一道白光，出现在许仙的前方，眼神中带着冷漠，看着前方仪仗威严的许仙，冷冷的道：“许仙，数年未见，别来无恙啊！”

　　许仙微微一笑：“听说你生了个儿子，我特来恭贺，顺便求取一下你手里的警世神钟，我要用那神钟来拯救天下万民，你隐居荒山，无所事事，留着那样的宝贝也没有用处。”

　　“没用啊，就算是没有用，我把它当垃圾扔掉，也不会给你的。”

　　张玉堂眼中带着怒火，看着许仙：“当初你姐姐离开我以后，天神立即前来诛杀我，这件事情，是不是你向着天帝告的密？”

　　“不错！”

　　许仙坦然承认：“天帝制定神律，但凡人、妖、神、仙相结合，必然会被天神诛杀，我曾经也是天帝麾下的一员，当然要向天帝检举不公的！”

　　“当然，天帝现在已经腐朽了，像你这样的一介凡人都抓捕不到，留着还有什么用，倒不如让我推翻天帝，重铸天宫！”

　　“哼！”

　　对于许仙的无耻，张玉堂早已领教过了，看着脸上带着笑容的许仙，张玉堂有一种，想要一拳打在许仙脸上的冲动。

　　对于这种冲动，张玉堂并没有刻意的压制，直接施展了一百零八变，身体化作法天象地，身高百丈，力大无穷，一拳向着许仙轰击而来。

　　“对于你，我已经没有什么好说，你放心好了，我答应过你姐姐，会留你一条性命。”

　　“但是，我会封印你所有的过往记忆，而你的功德金榜便属于我吧。”

　　“想要改变这一切，就展现出来你的实力吧。”

　　许仙淡淡一笑：“单凭嘴皮子是没有用的，不过也正好，我对你的警世钟还有你的这条小命感兴趣，不如都给了我吧。”

　　许仙身子一晃，也是千丈高，浑身肌肉堆垒，线条分明，散发着迷人的光泽。

　　看着张玉堂击来的拳头，也是一拳迎了上去，噼里啪啦，一瞬间，两人之间，也不知道相护对击了多少次，庞大的力量余波传来出来，四周的虚空都开始坍塌。

　　轰！

　　再一次双拳相对！

　　张玉堂心中一闷，向后面退了数百米！

　　许仙也是全身巨震，倒退着卸去张玉堂攻击来的巨力。

　　“好”！

　　二人相隔数百米，遥遥相望，每个人的眼中都闪耀着惊天的光芒，璀璨的如明灯，亮晶晶的，气势十分逼人。

　　“杀！”

　　许仙杀意汹涌，再一次攻击过来，头顶升起一条紫气长河，长河激荡，缠绕在许仙的周身，犹如一条紫色的飘带。

　　张玉堂举步从容，背后太极世界浮现，行走之间，世界中落英缤纷，元气奔腾，张玉堂犹如一尊走在世界里的真神，手持斩神剑，一剑劈来！

　　剑器舞动，顿时前方的地方出现一片白茫茫的剑气，犹如一挂银河倒垂人间，所向披靡。

　　“斩神剑！”

　　许仙脸上微微变色，手中一晃，出现一柄玉如意，却是许仙前世最喜欢的武器，玉如意在手，晃一晃，便有万道霞光，千条瑞气，显然也非凡品。

　　叮当！

　　玉如意、斩神剑相触，发出一声金铁交鸣之音，二人擦肩而过。

　　张玉堂背后的世界急剧扩张，迅速的把许仙笼盖在世界中，许仙头顶紫气长河猛然激荡起来，笔直的贯穿了世界，联通了外面的紫薇星辰，天空之上，紫微星大亮，无尽的星力垂落下来，加持在许仙的紫气长河中。

　　沿着紫气长河，许仙步履从容的从张玉堂的太极世界中走了出来。

　　“不愧是前身大帝，这是第一个能够如此从容的从我的太极世界中的人！”

　　张玉堂心中凛然，却丝毫不惧～

　　当！

　　太极世界中一声钟响，清越激荡的钟声轰鸣！

　　随着钟响，一缕肉眼可见的清光，迅速的向着许仙淹没而来。

　　刷！

　　许仙头顶的紫气长河中，一张功德金榜挂了出来，金榜上面散发出来条条的玄黄真气，玄黄之气垂落下来，护持了许仙的周围，那钟声遇到玄黄之气，轻轻的被反弹到了一边。

　　二人棋逢对手将遇良才，打的不可开交。

　　“看来，必须用这一招了！”

　　新春已至，在此向所有的朋友们拜年！！！

　　愿大家在新的一年里，能够龙马精神，大吉大利，万事如意，一帆风顺。


第五百零九章 祖符

　　在张玉堂得到五都神雷正法的那一刻，张玉堂已经打算好了，要把许仙彻底的镇压，这样的打算，是来自张玉堂对未来大势的掌控。

　　未来大势中，许仙是最终以凡人之躯飞升的，未来大势中，神鬼都只是存在于传说中的，自己的到来，虽然影响了一些东西，但是绝不会能够起到影响滚滚大势的地步。

　　他知道，总有一天，他会和许仙起冲突。

　　他早已有所防备！

　　许仙的一切，来自于当初张玉堂为其开启的前世宿慧。

　　若是，他失去了前世的宿慧，一切都会再一次的回到原点。

　　“五都神雷正法！”

　　张玉堂头顶的警世钟大作，一道道钟波荡漾出去，定住许仙的功德金榜，旋即一片雷海从九天之上垂落下来。

　　雷海轰鸣，淹没了一切。

　　雷海中，更有五道颜色各异，极为粗壮的雷霆之柱红了下来！

　　许仙头顶一片紫气长河激扬，滚滚荡荡，挡开了五都神雷正法，长河中功德金榜上面垂下缕缕的玄黄之气，横扫一切雷霆。

　　“我前世为紫薇大帝，执掌周天事务，这天庭的神雷正法，你居然用到了我的面前，真是班门弄斧，令人笑掉大牙。”

　　许仙卖弄精神，无数的神通越发轻松的挥洒起来，一道道神通，从许仙的身体中散发出来，神光迸射，瑞气蒸腾，把附近的天宇都打破了，而山石更是化为乌有。

　　张玉堂背后展开了太极世界，世界近乎化为真实，有三千里之广，定住了虚空，把许仙再一次收了进去。

　　世界中，钟声再一次激扬起来，清光飞舞，定住了许仙头顶的功德金榜，功德金榜上，许仙所刻画的一个许字，此时精光闪烁，宛如一颗神星，散发的光辉弥漫了整个世界。

　　当当当！

　　警世钟急剧震荡，清波如水，包裹了功德金榜。

　　“许仙，今天我要收了你手里的功德金榜，让你们无法在这尘世间为恶，从今以后，人、神两分，永不相见，各自去过自己的生活。”

　　张玉堂通体仙光环绕，身姿挺拔，乌发飞扬，一双眸子里，有天地开辟，玄黄浮动。

　　“放手吧！”

　　这一刻，张玉堂引动了自己的功德神光，宛如一片玄黄色的海洋，玄黄色的功德神光冲入功德金榜中，开始炼化许仙刻印在上面的元神烙印，同时打上自己的元神烙印。

　　“功德神光？”

　　看着满天的功德神光涌来，许仙终于变色，手里的玉如意，狠狠的挥舞过来，玉如意上面发出一道青光，犹如一条青色的神龙，摇头摆尾，压向张玉堂。

　　太极世界中，天地旋转，风雷激荡，更有烈火焚烧，大水纵横，那青龙还没有走到张玉堂的面前，便自动的消融在太极世界中。

　　“许仙，你虽然前世贵为天帝，但如今，若是你没有功德金榜护体，你什么都不是，我现在便把你的功德金榜收走，让你成为一头没有牙齿的老虎。”

　　张玉堂从从容容的站在太极世界中，闲庭信步，白衣猎猎，更为浓烈的玄黄之气从身体中散发出来。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，炼！”

　　张玉堂的声音如神钟一样轰鸣，功德神光彻底的淹没了功德金榜。

　　“玄黄炼印诀？”

　　许仙这个时候终于变色：“你怎么会有玄黄炼印诀，这是炼化功德金榜的诀窍，难道是警世神钟蕴含的法诀？”

　　张玉堂点了点头，称道：“正是，无论是警世神钟，还是功德金榜中，都有玄黄炼印诀，只是你得到之后，一直想着利用宝贝的威力替你争霸天下，从来没有好好的、安心的去行善积德。”

　　“而我得到警世神钟的这些年来，一直让警世神钟在我的紫府中温养，我紫府中有着我数年来，行善积德的所积累的玄黄功德神光，神钟日日夜夜在玄黄功德神光中滋养，终于彻底的炼化了这口神钟，炼化后自然浮现出来这一门玄黄炼印诀！”

　　“有了这玄黄炼印诀，我便能够收取功德金榜，把二者合二为一，打开大同世界，这个法门，想来是当初儒祖慈悲，才这样设置的。”

　　张玉堂满脸自信，微笑着，一挥手，一道法印飞出，落在了功德金榜上面，功德金榜上面的许字逐渐消失，被另外一个张字所取代！

　　一旦金榜题名，这宝贝就会易主。

　　“我不会让你得逞的，无论是警世神钟，还是功德金榜都是我许仙的东西，我许仙将来必然是要君临三界六道，重归大宝的人，张玉堂你这样冒犯我，就不怕我将来把你碎尸万段，神魂俱灭吗？”

　　许仙疾声厉色，张口暴喝：“看在姐姐的面子上，我好几次都放过了你，这一次，我绝不会在放过你了，交出来警世神钟吧，我可以饶恕你的罪行。”

　　“你真是个可怜虫，还沉浸在过去的荣耀里吗，你这么多年，可曾关心过你的姐姐，你的妻子，这一切都是我的错，都怪我为了你帮你娶得吴玉莲，从而打开了你宿慧，不过，这一切，都到了落幕的时候。”

　　张玉堂眉心大亮，发出一个符号，这个符号非常的繁琐，令人看去，就有一种轮回的感觉，许仙见到后，更是心惊肉跳，有一种大难临头的感应。

　　“这是什么符号？”

　　许仙眼观六路，随时准备逃跑：“这个不会是神符宗的道符吧？”

　　“当然是！”

　　张玉堂道：“当初我给你开启宿慧的法门，是我的师傅天一真人告诉我的，前些日子，他再次来过，已经告诉了我，如何封印你前世宿慧的法门。”

　　“难道就是这张符！”

　　许仙通体发光，他感觉到了极大的威胁。

　　“不错，这是一张祖符，乃是万符之祖，是神符宗的符法修到大成才能够凝聚的，此符一出，千变万化，能够动天地，敬鬼神，能够平天下，渡苍生！”

　　张玉堂眉心飞出的祖符，向着许仙的头顶盖了过去，神光挥洒，犹如雨落。

　　“让一切都结束吧，让往事都随风而去吧，你还是做回从前的你！”


第五百一十章 白蛇离去

　　“我不会再回到从前！”

　　望着从空中落下来的祖符，许仙的嘴角含着冷笑，含着不服，眼中透着绝决，宁死不屈，绝不会回到从前。

　　“我要恢复属于我的荣耀，这有什么错，张玉堂，你跟着我，定然能够位极人臣，受诸天万界所崇拜。”

　　“富贵荣辱于我如浮云！”

　　张玉堂指挥着祖符，绽放着千万道光芒，这一张祖符中包含了神符宗所有的符术的最高境界，一张符能够千变万化，包括所有的符术。

　　“我只想让自己的亲人、朋友，能够平平安安，快快乐乐的生活下去，连天战火，无尽灾难，只会让我的亲人、朋友他们感到痛苦，感到彷徨，感到迷茫。”

　　“我动手封印了你，不是为了天下，只是为了我自己，也许你回到从前，娇容还会回到我的身旁，让我们一起回到过去那种幸福快乐的时候。”

　　“那个时候，大家快快乐乐，才是最美的时光。”

　　“人各有志，你去过你的闲云野鹤的生活去吧，为什么还要搭上我！”

　　许仙眼看着那张祖符，犹如幕天席地一样，占据了大半边的天空，祖符上瑞气蒸腾，金光万道，笼盖下来，垂落在四周，封锁了无尽的虚空。

　　而那功德金榜，也被张玉堂所散发出来的功德神光，借助玄黄炼印诀，不断的炼化着，那个许字已然消失，令许仙再也感应不到功德金榜的存在。

　　一旦功德金榜彻底被张玉堂炼化，钟榜出击，许仙也就没有了任何的还手之力。

　　许仙疾呼，张玉堂坐视不理，白衣飘飘，祥光缭绕，挺立在太极世界中，浑身散发着玄黄神光，半闭着眼睛，默默的炼化着功德金榜，钟声悠悠，响彻四野。

　　“让一切结束吧！”

　　祖符上面散发的神光结成一个大大的忘字，忘字中道韵弥漫，向着许仙的紫府中印去。

　　“忘记这一切吧，待一觉醒来，世界还是这个世界，你还是你的，一切都不会变，一切还是那么的美好。”

　　张玉堂的声音，悠悠荡荡，仿若是古老的咒语在弥漫。

　　“不！”

　　许仙状若疯狂，丝丝缕缕的长发犹如钢针一样，向着无尽的天空扎去，每一根发丝都染着紫气，晶莹剔透。

　　“忘了吧！”

　　“忘字心中绕，往事尽全消！”

　　咒语动天地，那祖符上面的光辉更加的炽盛，忘字更加明亮璀璨起来，且向着许仙的紫府飞去。

　　“万象天门，诸神黄昏！”

　　许仙彻底的疯狂了！

　　紫府中飞出一座十二重玉楼，十二重玉楼上面的十二面万象天门神光大作，召唤着那些被许仙收服的，在外面忙着为许仙占据地盘的神祗。

　　万象天门上面道音滚滚，犹如至高无上的神灵在诵经。

　　一道道神光，从这四面八方，向着龙虎山而来，来的神光都是代表着那些被许仙收服的神灵，这些神灵有着部分的神魂留在万象天门上面。

　　万象天门一动，这些神祗就会有所感应！

　　受召唤而来，助许仙成事！

　　来的神灵，神光并不浓郁，神轮也不多，大多是二三道神轮的小神，这些神祗，神情惶惶，一股脑儿的投进万象天门中。

　　旋即，那进入万象天门的神祗被万象天门所控制，自己在十二重玉楼中，爆碎开来，化作最雄浑的力量，汹涌在玉楼中。

　　许仙的整个玉楼，被这股强悍的法力一逼，猛然膨胀起来。

　　“我现在已经度过了六重雷劫，现在我便引爆这九重雷劫，让我们同归于尽。”

　　许仙的脸上带着一种癫狂的笑容，强悍的法力毫不犹豫的散发出来，引动天劫降临，几乎是在一瞬之间，天空上，乌云汇聚，电闪雷鸣，仿若末世到来。

　　“九重雷劫！”

　　张玉堂有些重视起来，想要既要镇压许仙，还要炼化功德金榜，还要度过九重雷劫，三难齐发，就算是张玉堂修为通天，也忍不住有些胆寒。

　　随着许仙的九重雷劫被引发，张玉堂浑身的法力、道行也跟着蠢蠢欲动，几乎压制不住，也要爆发出来，一旦爆发，就会引发张玉堂自己的九重雷劫。

　　若是两人都引发了九重雷劫，双重的九重雷劫之下，只怕两人都活不下去，从而化为劫灰。

　　“哈哈哈，原来你张玉堂也积累到了九重雷劫的地步，好好好，让咱们一起度过九重雷劫吧！”失去了功德金榜的许仙，变得疯狂起来。

　　失去了功德金榜，但凭着自己的力量，就算是重新修到前世的境界，又能够如何，很难再有寸进，到时候，还不是一样被天帝诛杀，再次轮回。

　　只有更进一步，才能够有能力诛杀天帝，执掌乾坤。

　　“疯子！”

　　忘字如斗，终于打入了许仙的紫府中，无数的记忆，被封印起来，随着紫府的封印，许仙的法力、道行，也随着以直线的方式，迅速的下滑。

　　那磅礴的法力，道行，都开始消散在太极世界中，不断的巩固着太极世界。

　　而张玉堂的实力终于暴涨到了不可压制的地步，彻底的爆发出来，那许仙引发的九重雷劫原本就要散去，却再一次的爆发起来，比之以前更加的猛烈。

　　“九重雷劫度过后，我便是天仙了，天之仙人，与天同寿！”

　　站在太极世界中，张玉堂嘴角含笑，望着站在太极世界中茫然的许仙，袖子一拂，许仙昏倒过去，旋即出现在太极世界之外，张员外、张夫人所在的洞府中。

　　同时这别府中传来张玉堂的声音：“爹爹，娘亲，这许仙已经被我抹去了过往的记忆，他的记忆只留下了，这些年中与玉莲小姐在一起的日子，其他的鬼神之事，已经全部抹除，他的法力，道行，也被我吸收。”

　　张员外、张夫人愣住了，接住昏迷的许仙，一时间，感慨万千：“也许做一个平凡人，对许仙而言，才是最大的幸福吧。”

　　白素贞闪身出现在许仙的身旁：“这是我千年前的恩人，我还有尘缘未了，便带着许仙告辞了，至于玉堂公子，已经修成天仙，执掌大同世界，到时候，就是神仙中人，与诸天万界同尊。”


第五百一十一章 龙腾天下布云雨

　　许仙昏迷不醒，被白素贞扶在怀中，清秀的脸庞上面少了些许狰狞，少了些许的威严，多了许多腼腆，多了许多灵秀。

　　失去了往日的一些记忆，失去了一些神通道行，许仙已不是所谓的紫薇大帝的转世之身，他只是一个普通的此间的少年，他的名字是许仙。

　　“白姑娘，你真的要走？”张员外、张夫人依依不舍的看着眼前这个绝美的女子，眼如秋月，发似黑墨，肌肤犹如吹弹可破的羊脂美玉，性情更是温柔娴淑，彬彬有礼。

　　这样的女子，是天下间都极为少见的，不但相貌容颜举世无双，纵使那性情，也是今古少有，这样的女子在张府中居住了这么多年，让张员外、张夫人对其非常的敬重。

　　“真的就这样走了，玉堂他？”

　　张员外、张夫人有些犹疑，外面的世界中，雷霆满天，一道道霹雳闪电纵横乾坤，让整个世界都充满了狂舞的金蛇。

　　“是的，夫人、老爷！”

　　白素贞道行高深，却也入乡随俗，一直以来，在张府中，都是随着大家一起称呼张员外、张夫人为老爷、夫人的。

　　“玉堂公子神通广大，道行极深，已经触摸到了天仙之道，更有无量的大气运护身，将来的前途无量，只是我到这里来，是为了报答许仙千年前对我的救命之恩，一直以来，许仙迎娶佳丽，位居高官，更甚至到了与天帝争雄的地步，看着许仙的辉煌，我一直以为今生今世，再也难以报答那活命之恩，谁知道，辉煌来得快，落幕来的更快。”

　　白素贞看着眼前的许仙，幽幽一叹：“今日我便送许仙回到吴玉莲的身旁，从今以后，暗中守护他们一生一世，待他们一日老去，便是我重修大道的时候，那个时候，我心无牵挂，也了却了尘缘，才能够最终领悟大道，超凡脱俗。”

　　说着话，眼睛看向了外面雷霆中的张玉堂，说着：“玉堂公子炼化两大至宝，天地间，少有能够抵得住他的人了，他的安危，夫人、老爷无须担心。”

　　“我们还能够再见吗？”

　　张员外、张夫人望着眼前的绝色佳丽。

　　“有缘自然会相见！”

　　带着许仙，白素贞周身升起一片白光，白光消失后，两人已经离开了这龙虎山的别府。

　　“唉！”

　　张夫人看着离去的白素贞，叹道：“玉儿他没福啊，这样的女子都没有留住，若是能够有这样的女子做媳妇，不知道会羡煞多少男人。”

　　“婆婆！”

　　青蛇在一旁，看着张夫人如此夸奖自己的姐姐，心中仍是有些吃味。

　　听着青蛇的语含幽怨的话，张夫人忙脸上挂笑：“当然，再好的女人也没有我的好儿媳好，我的好儿媳还给我生了个大胖小子，快过来，雨泽，让奶奶看看，这几天，是不是又胖了一些？”

　　“奶奶！”

　　张雨泽亮晶晶的眼睛，望着洞府外无尽的雷霆：“爹爹是在度过雷劫吗，我也去度雷劫，那满天的雷霆，看着很舒服的样子。”

　　“小祖宗，可不能去，那可是雷霆，会死人的。”张夫人一把抓住了张雨泽，还真怕这不知天高地厚的小龙人，一个拉不住，就会扑进那雷霆中。

　　“没事的，我要去看看！”

　　张雨泽身体上一片神光浮现，化身一个尺许长的青色的小龙，飞出洞府，落在雷霆下，那无尽的雷霆，如雨水一样倾泻下来。

　　“你在干什么？”

　　看着冲进来的张雨泽，张玉堂脸上微微变色，太极世界扩展过来，把张雨泽拉进了世界里，这世界，已经开始变化为实，天地已现，山峰成形，大江小河奔腾，所缺少的只是生灵。

　　“爹爹，这是你的世界吗？”

　　张雨泽在太极世界中飞腾：“怎么没有人，也没有妖精什么的，太寂寞了吧。”

　　“呵呵，这是我新炼成的小世界，还没有造化出来生灵。”

　　张玉堂淡淡一笑，带着一丝傲然：“不过，这世界，却能够居住生灵了，只是还有些不稳定，十分危险。”

　　“哇哇哇，爹爹真伟大，居然能够创造世界，成为世界之主了吗？”

　　张雨泽的神魂中，遗传了张玉堂、青蛇二人的所有的知识，对于许多事情的见识，早已经超越了许多人。

　　“还不算是！”

　　张玉堂摇了摇头：“这算不上是真正的世界，真正的世界是有生命的，我这个世界太小，也没有生命，不能称为真正的世界。”

　　“那爹爹的世界与儒祖的大同世界都是利用太极阴阳道的神通修炼而成，爹爹现在又得到了警世神钟、功德金榜，到时候打开大同世界，让两个世界相融合在一起，爹爹就是真正的世界之主了，到时候，咱们全家都去新世界生活吗？”

　　张雨泽在太极世界不住的翻着跟头，化成的龙身周围，不时的有细小的雷电环绕，全身青霞流动，十分美丽。

　　“你这小家伙，知道的可不少！”

　　张玉堂笑道：“老实的在里面呆着，待我度过那九重雷劫！”

　　无尽的雷云在天空汇聚，雷云如墨，让这个天空都看起来十分的低矮、沉重，压得人喘不过气来。

　　轰隆！

　　一道极粗的雷柱，从天外飞来，这雷柱通体黝黑，仿若是一条山岳般大小的乌龙，带着无尽的神威，降临下来。

　　“去！”

　　张玉堂临危不惧，一拳递出，霸道绝伦，一张祖符在拳头上浮现，轰然迎击上去，与龙头相撞，随即一股大力以此为中心，向着四面八方汹涌而去，那乌龙也烟消云散，化为乌有。

　　“让这雷劫都成为我的养分吧。”

　　张玉堂飞身而上，站在雷霆的大中央，太极世界展开，把那雷劫都包括进去，太极世界中顿时雷霆翻腾，小龙人被张玉堂收在一个安全的角落里，此时就看到，这太极世界犹如沸腾的开水，不住的翻腾。

　　雷霆中孕育着无限的生机。

　　嗷嗷！

　　一声龙吟传来！

　　张雨泽化身的尺许青龙被张玉堂放了出来，在太极世界的雷霆中飞舞，龙腾天下，风雨大作，一片生机在孕育。

　　“我要有自己的真正的世界，我的儿子便是世界之祖！”


第五百一十二章 大同世界

　　张玉堂的太极世界吸收了满天雷霆的能量，又吸收了许仙的一身道行、法力，整座世界极速的扩张与真实起来。

　　蔚蓝的天空，宽厚的大地，连绵的山岳，奔腾的河流，都在太极世界中真实的显化出来。

　　天空上，张雨泽所化的尺许青龙，不断的长声吟动，一声声龙吟夹杂着雷鸣，在天地间行云布雨。

　　这座世界一直扩张到五千里方圆，才停止下来，真实无比。

　　唯一缺憾便是没有生灵。

　　想要有生灵，除非张玉堂从外界移民进来，或者拥有造化的能力，成为至高无上的造物主。

　　造物主执掌生死，造化生灵，不死不灭，万劫不磨，乃是天仙之上的最高存在。

　　修行的阶段，到从人到金丹是一关，结成金丹者，能够施展法术、神通，从金丹到地仙又是一关，结成元神者，能够沟通天地，从地仙到天仙也是一关，能够长生不死。

　　到了天仙境界，几乎就是到了修士的最高尽头，长生不死，法力无边，神通广大，与天同寿，然而，天仙也有劫数随身，一旦度不过劫数，也会身死道消。

　　唯有到了那造物的境界，生死幻灭，天地万物，随心而生，随心而灭，此时的修士，才算是夺尽了天地造化，从今以后，万劫不加身，永恒不磨，纵使天地灭，而其不灭，纵使日月朽，而其不朽。

　　现在的张玉堂度过了九重雷劫，已经是九劫散仙之体，只要勤加修行，慢慢的把散修之体，化作纯阳真仙之体，才能够成为天仙。

　　“哈哈，这个世界真好玩！”

　　张雨泽在太极世界中飞腾，整个世界都是一种蒙昧的、原始的状态，没有生灵，却是生气，放佛整个世界都是死气沉沉的。

　　然而这广阔的天地，却让张雨泽兴奋异常，一座座殿宇随着张玉堂的心念，出现在张雨泽的面前，殿宇里，有温泉，有鲜花，有美玉，有飞瀑，有流泉，更有那曲径通幽，灵秀洞天，一株株苍天巨木从地下拔地而起，高耸入云，苍翠欲滴。

　　“泽儿，以后咱们在这里安家如何？”

　　张玉堂的声音传来：“在这里的修行，可是要比在外面迅速无数倍，这里的灵气浓郁，天地初始，也会有至宝孕育，若是有缘，说不准就能够得到。”

　　“好啊、好啊！”

　　张雨泽化作人形，欢快的在大山间，殿宇中，大河里，小溪边，跑来跑去，逐风追雨。

　　看着欢快的孩子，张玉堂心中充满了淡淡的温馨，收回注视的目光，望着天地间悬浮的功德金榜，那功德金榜被自己的玄黄功德印炼制，自己的名字，近乎已经完全的刻画在上面。

　　一个个时辰过去了！

　　张玉堂站在那里，矗立不动，挺拔的身体上绽放万道霞光，犹如一尊真正的仙神，无边的威严从中散发出来，令龙虎山上，所有的生灵都感觉到心惊胆战。

　　“玄黄炼印，功德无量！”

　　低沉的声音响了起来，玄黄功德榜上面玄黄之气沸腾，终于张玉堂三个字彻底的刻印在玄黄功德印上面。

　　玄黄功德榜上面光辉一闪，落在了张玉堂的手心里。

　　“好宝贝！”

　　感应着这宝贝的功能，令张玉堂心中十分喜欢，便把这功德金榜与警世钟收入自己练就的太极世界中。

　　太极世界中，顿时之间，钟声大作，清越的钟声响遍太极世界。

　　而那功德金榜刷的一下展开，天地间一片金黄，一座古老而沧桑的金桥悬浮在玄黄之气中，金桥的桥头挂着警世神钟，金桥的另一边，通往无尽的世界。

　　世界为公，天下大同！

　　一股儒家奥义，传入张玉堂的心中，太极阴阳道随着运转起来，太极世界也不断的融合，随着融合，一方宽阔无边的世界出现在张玉堂的心中。

　　那是一方极为美丽的世界，有着生灵存在，那些生灵也有着自己的文明。

　　不过，这样的生灵非常的稀少！

　　有传说中的巨龙，也有神话里的精灵，有身高万丈的巨人，也有海底生存的蓝血人，唯独没有人！

　　稀少的生灵，只是占据了极少的陆地，更多的地方处于莽荒时代，只有一些凶猛的蛮兽，没有人烟。

　　“难道这里便是传说中的大同世界？”

　　张玉堂心中有些疑惑，一瞬间，张玉堂的元神，已经控制了整个世界，随着张玉堂的控制，无尽的世界规则，在大同世界中蔓延，那些自由自在的生活着的生灵，忽然之间，都莫名的感应到，这个世界有了自己的主人！

　　“我终于控制了这个世界！”

　　张玉堂目光望向了跟着许仙而来的那些人，淡淡的道：“许仙已经不是紫薇，你们好自为之吧，不要再来这里捣乱，否则我也不忌讳杀人的。”

　　至于那些被许仙召回到万象天门的神祗，随着祖符的忘字进入许仙的紫府而烟消云散。

　　“许仙败了！”

　　“大帝没了！”

　　“我们该怎么办？”

　　跟着许仙到来的人，心生恐惧，谨慎的盯着张玉堂，然后抽身而退。

　　“爹爹，娘亲，我已经寻到了另外一个新奇的世界，那个世界里，天下为公，没有战争，只有精灵，没有毁灭，只有生机，我想让咱们去哪个世界里生活，远离这片世界，你们愿意吗？”

　　“离开这里？”

　　张员外、张夫人有些不舍。

　　“白姑娘已经带着许仙去寻找吴玉莲了！”

　　“而且，这个世界上，人神争战这么厉害，不知道会有多少人死于无辜，玉儿，你要是有能力，愿不愿意带着他们一起离开，这样去了别的世界，也不至于太过寂寞。”

　　张玉堂思考了一会儿说着：“也罢，咱们离去，仿若遁世一般，本不想与别的人有太过多的交际，既然父母慈悲，我便给他们一次机会吧。”

　　“我会用大法神通，通知诸天万界一切生灵，若是愿意随我去者，心动之间，便可离去，若是不愿意去者，也不强求。”


第五百一十三章 平安是福《大结局》

　　许仙被张玉堂结成的祖符封印了过往记忆，一切成空，他所收取的所有的势力，也随着许仙的离去，树倒猢狲散。

　　整个大宋皇朝的国土上面，顿时分崩离析，贼寇丛生，无数的流寇，纵横在大江南北，人间万姓流离失所，朝不保夕。

　　脆弱的百姓无力对抗滚滚的战争洪流，日夜呼天号地，痛不欲生。

　　这些百姓们，生活不下去了，只能够祈祷诸神，安慰己心，更有无数的百姓死于非命，魂魄流落在荒野，白骨盈满于道路，血流成河，脑浆成海，一望无际的大地上，到处都是血与骨，到处都是哭声与泪水。

　　人神争战，大地坍塌，天空破碎，那茫然无尽的天河之水，都从那九霄云外的银河之中，倾泻下来，流向尘世间。

　　幸存下来的百姓，也被这汪洋之水所淹没。

　　“神啊，救救我们吧！”

　　“我们都不想死啊！”

　　“就算是让我做牛做马，也不要让我再一次生活在乱世中！”

　　“宁为太平犬，不做乱世人！”

　　天空上，人神大战，天庭诸神在天帝的带领下，出兵人世间，人皇与许仙的联军，在通天之路的路口上面，阻击天神。

　　“杀！”

　　天鼓轰鸣！

　　一列列的天神天兵从通天之路上面，走了下来，目光一扫，无尽的神光汹涌，弥漫向人皇、许仙的联军。

　　“杀掉这些乱臣贼子，换了人间！”

　　天帝的声音从飘渺无际的天上传来：“赶尽杀绝，一个不留，但凡那不敬神灵的，但凡那作恶多端的，都去轮回吧！”

　　“是！”

　　天兵天将轰然领命，无尽的神光从天兵神将的列队中升腾，声势十分的恢弘，震天动地，令诸天万界震动。

　　“杀！”

　　人皇坐在京都的大殿中，周身有九根神龙宝柱，每一根宝柱都通天彻地，上面雕刻着龙之九子，此时这龙之九子，都仿佛是复活了一般，带着无尽的龙威，向着那通天之路上望去。

　　“阴阳两无极，天地我中央，我为人皇，为万灵之首，本当坐拥大宝，一统万界，而那天帝却遥控尘世变幻，挑拨朝代更替，其罪当诛！”

　　“今我代天下万民，伐天诛神，为天地立心，为万民做主，从今后，这世间，再也没有什么神仙，只有我们芸芸的众生。”

　　九根神龙宝柱嗖的一下，拔地而起，带着通天的神辉与龙威，破碎虚空，落在了通天之路的附近，九龙争天大阵布在虚空，一道道雷霆、闪电、冰雹，风雨、巨石从虚空中生成，这些东西的上面遍布道韵，有着恐怖的波动传了出来。

　　“万化雷池，诸天神雷降临吧！”

　　一座城堡一样大小的池子，从皇宫的深处生了出来，池子中雷水荡漾，惊电飞舞，晶莹璀璨到了极致，闪耀青天。

　　“都去死吧！”

　　人皇轻轻的一挥手，所有的人间修士，随着这一挥手，咆哮着，怒吼着，向着通天之路的附近涌了上去。

　　通天之路本是人皇建造，通往天庭仙界的道路，此时，却涌满了天兵神将、人间修士，一道道神通从这里爆发，璀璨的光芒弥漫，破碎了附近的虚空。

　　惊雷、神电、狂风、骤雨、古木、巨石等等生成，更有无尽的宝贝绽放瑞霞神辉，无数的天兵天将、人间修士都在这一场无与伦比的大混战中死亡殆尽。

　　嗖！

　　九龙争天大阵发威，一道道黄金色的龙气从大阵中升腾起来，把那天兵神将围在一起，一片一片的，犹如收个韭菜似得，死了一片又一片。

　　这是人皇的压底的底牌之一，此时施展出来，起到了不可思议的作用，大片、大片的修士死去，天帝坐在其上，漠然视之。

　　死去的都是普通的天兵、天将，真正的天庭骨干力量还没有展现出来，无尽岁月中，天庭所积累的底蕴是不可想象的，此时展现出来的不过是冰山一角。

　　“布置周天星斗大阵，让这尘世中的愚蠢的人类看一看，神威如狱，不可抵挡！”

　　望着死去的天兵天将，天帝的眼中终于浮现出来一丝怒火，虽然他不在乎这些天兵天将的生死，可是死去这么多的天兵天将，却是对自己天帝威严的挑剔，其罪当诛，当入六道轮回，永远徘徊于忘川河中，永不超生。

　　“是！”

　　神威弥漫，一尊尊天神的脑后，有无数的神轮升腾，道道光辉铺天盖地，犹如大海中的海水一样，布满了这无穷的苍穹。

　　到处都是神光，到处都是厮杀，在这厮杀中，一尊尊天神归位，布置成了一座囊括浩宇的大阵，周天星斗大阵。

　　大阵一出，天上一道道星光垂落下来，浩瀚的星力结合香火神力纵横，顿时之间，便把那九龙争天大阵击溃，九根粗大的神龙宝柱几乎是在那瞬间便出现无数的裂痕，这些裂痕极深，令神龙宝柱随时都有可能四分五裂、轰然化作粉末。

　　“天罡地煞一百零八星，此时不归位，更待何时？”

　　望着正在人世间与天星争战的刚杀星君，天帝轻轻一喝，一道道星魂从天上垂落下来，落在罡煞星君的紫府中，这些罡煞星君的紫府中元神暴涨，纯阳之力弥漫，九重雷劫降临在战场中，一道道爆烈的雷霆霹雳四下激荡，那些被劫雷轰中的人都化作劫灰被风吹散。

　　“还不归位？”

　　道音动天地，罡煞星君的眼睛几乎是同时一眨，睁开了紧闭的双目，一道道星光从身体中涌现出来，浩瀚的威能不可抑制的向着四面八方汹涌而去，附近的天兵、修士都被这股浩瀚伟力所在斩杀。

　　“归去！”

　　罡煞星君一起高喝，星光弥漫，战场倒戈，杀向人世间的修士。

　　“天庭高高在上，积累无尽岁月，底蕴磅礴，本不是人世间所能够抵住的，人神之战，只能够让众生遭殃，毫无益处。”

　　“何况，有神监察诸天，赏善罚恶有何不好，真想不通为什么还有人要反抗天神的统治，能够被统治不是一种难得幸福吗？”

　　战争还在继续，神与修士的战场，已经不局限于通天之路的路口，他们飞遁着，在人世间的每一个地方大战。

　　神仙打架，凡人遭殃，原本还没有恢复生机的大好山河，再一次遭到无情的揉搓，房舍倒塌，百姓丧命，血流成河，哀嚎遍野。

　　而此时，张玉堂已经掌控了大同世界，把太极世界与大同世界连接在一起，而在世界的入口处，有着一座玄黄色的金桥散发着灿灿的神光。

　　张玉堂站在世界中，如诸天神王，似众仙领袖，又如一尊尊至高无上的人皇帝王，俯视一切，一切尽在掌握。

　　他一眼望去，三界六道都在眼中，无尽奥妙都在演化。

　　他看到了崔判官在地府中，造谣生事，鼓弄阎王前来讨伐自己，微微一笑：“真是不知死活，不知悔改！”

　　心念一动，一朵神火出现在崔判官的身旁，在崔判官惊讶的眼神中，神火绕身，把崔判官的一身道行法力化为乌有。

　　他看到了紫阳山中，许娇容一个人独自闭关，全身仙气萦绕，却是心绪不宁，不时的睁开眼睛，坐立不安。

　　终于走出闭关之地，告别紫阳真仙，踏上了回来的路。

　　“也许，她已经感应到了许仙出事了吧！”

　　心念一动，浩瀚的法力汹涌，包裹着许娇容，刹那间出现在京都的一座普通的院子里，院子里，白素贞、许仙、吴玉莲正在一起，白素贞已经把许仙的事情告诉了吴玉莲，而吴玉莲经过多年修行，也已经结成金丹。

　　“姐姐，这些年你去那里了，怎么没有和姐夫在一起？”

　　被封印了宿慧的许仙，又回到了从前的样子：“是不是姐夫欺负了你，我去教训他！”

　　许仙已经被封印了许多往事，许多事情，都已经想不起来，过着平淡的幸福的生活。

　　“你姐夫吗？”

　　许娇容还没有从改天换地的变故中回过神来，就看到了安然无恙的许仙，脸上挂起了真心的笑容：“你姐夫还需要我吗？”

　　回想起自己当初绝决的离去，这一切，还能够在回到从前吗？

　　就算是回到了过去，也回不到从前，毕竟那一次的伤害，在彼此的心中都留下了一道深深的沟壑，自己若是再一次回去，那自己成了什么？

　　势利小人吗？

　　目光悠悠，张玉堂终于把目光看向了无尽的红尘，战火冲天，死亡随时都在发生，普通的百姓跪倒在尘埃中，祈求苍天有眼，祈求着众神救赎，只可惜一切都是徒劳，宰杀着众生的，除了那高高在上的神，还有那不可一世的人间的掌权者。

　　嗖！

　　功德金榜所化作的金桥，一时间，一化千千万万，在人间、在天上，在地狱，在仙山福地，在每一个存在生灵的地方，有多少生灵，就有多少金桥。

　　无论是不能出声的古木，还是地上爬行的蝼蚁，无论是沐浴战火的天神，还是挣扎生存的百姓，凡是生灵者，这一刻，身旁都出现一座金桥，心中都浮现一个声音。

　　“一切有情众生，但凡心往平安、幸福、不起争战者，皆可心念一动，踏入身旁的金桥，金桥的尽头是大同世界！”

　　一座世界的情形浮现在所有生灵的心中，他们明白了那是一个怎样的世界，没有战争，没有灾难，有的只是和平，有的只是平安。

　　“我要去！”

　　也不知道是谁发出了第一声高呼，瞬时仿若引发了海啸！

　　“我们都要去！”

　　所有的声音汇聚成一道洪流，没有人希望战争，没有人不渴望平安，相对于许多东西而言，平安才是最大的幸福。

　　平平安安，没有黑色的势力，没有战争的恐怖，有的只是安宁，那样的世界，才是最美的世界，才是真正的大同。

　　尘世间、天庭上、仙山中，地狱内，一棵棵巨木拔地而起，一朵朵鲜红飞舞天空，都消失在金桥上，扎根在新世界。

　　一个个百姓拖家带口，也走上了新世界，要在新世界中，闯出一番名堂。

　　进去的有植物，也有动物，有神灵，也有仙人，有百姓，也有王侯将相，进去的人，心态平和、安详，都是早已厌恶了征战。

　　剩下的生灵，心中的征伐之心不断，彼此战争着，把世界打的支离破碎，而天帝、人皇却是漠然了，看着已经近乎空空如也的世界，再也没有了战争之心。

　　就算是胜利了，又去统治谁？

　　人神战争就这样不了了之，多少年以后，大同世界中的人，提起当初的人神战争，心有余悸中，又都欣然一笑，终归是逃脱了那场灾难。

　　又是无数年过去了，也不知过了多少春秋，大同世界中，渐渐的没有了多少人修行，而那神鬼的存在，也成了传说。

　　仿佛昨日的人神大战，已经成了永远，耳畔虽然流出着人神的传说，却再也没有多少人相信那鬼神之说。

　　缺少了信仰，缺少了敬畏，人心终于开始慢慢的变化，不在如同昨日的先祖，争战悄然在大同世界中兴起，乱象渐生。

　　而此时的张玉堂陪着青蛇、陪着父母，带着自己的徒弟，寻了一处山清水秀的地方，过着幸福的生活，而他的儿子张雨泽，也已经有了自己的妻子儿女。

　　张雨泽的儿孙继承了张雨泽的血脉，形成了龙人一族，这些小龙人有时候受不了山中的清静，便会跑向人间，肆意游玩。

　　游玩的龙人，在尘世中做着好事，帮助着善良的人，但有时候会被普通的人看到，龙人的传说也由此兴起。

　　张玉堂也经过数千年的修行，早已经到了万劫不磨，造化万物的境界，至于青蛇等人，境界不足，还不能够做到万劫不磨，然而有着张玉堂在身旁守护着，一切都不需要操心，只需要尽情的享受着这来之不易的幸福。

　　平平淡淡、平平安安，这就是最大的幸福。

　　【全书完】

