

　　黑暗学徒

   作者：白开水

　　

　　内容简介：

　　俗套的复仇故事，不讨喜的女主故事。

　　一个以黑暗为名，却一点都不黑暗的故事。

　　没有华丽的辞藻，也没有动人心魄的曲折情节。

　　这本书所讲述的，只是一个奇幻迷自己内心的幻想。

　　

　　明知自己的身份不该对任何人放松和信任的，可幼稚的心，不够历练，注定了往后三十年的牢狱之灾，也注定了，那每月必受的刑罚。

　　悔恨的心，交织着痛苦的灵魂，在暗无天日的地下监狱里发出一次次绝望的呐喊。

　　仁慈的女神，为何不赐下救赎？

　　为何那背叛者可以衣食无忧的享受权利与财富，为何那唯一庇护自己之人却被蝼蚁一般杀死。

　　为何不回答，慈爱的女神？

　　阴冷的牢房里只有室友疯狂的呼喊，只有嗜血的屠杀。

　　为何不回答，生命的女神？

　　只有黑暗之神一次一次嘲讽的耻笑，只有那来自黑暗的一遍遍呼唤。

　　堕落吧！

　　绝望吧！

　　唯有力量才是一切，唯有强权才能是一切。

　　高高在上的诸神啊，为何万物都要成为你们的玩物。

　　为何被称为神之后裔的子嗣们，要遭受到如此不公的待遇。

　　以灵魂起誓，背叛者势必要付出最惨痛的代价。

　　

　　

　　序章 楔子

　　特鲁克，是古代语中“神之子”的意思，专指拥有神眷一族血统的古代人后裔。

　　作为受神眷顾与庇佑的神眷一族，其先祖便是生活在星幽界的诸神。

　　承袭了祖先伟大血统的眷族被普通人类称为“神之后裔”，他们拥有近似于神的强大力量和几乎无尽的寿命，是能与龙族媲美的高等生物。

　　但随着魔法时代的终结、诸神之战爆发，曾是地上界统治者的神眷一族也没落在时间的河流中。

　　经历了大黑暗时期存活下来的神眷一族已无力对抗日逐强大的人类，他们不得不放弃原统治者的身份，开始与人类共居。

　　但由于人类对高智慧生物的妒忌与畏惧，逐渐强大的人类，这建立曾了古魔法王国并作为人类主宰的神眷一族，最终没能逃过人类的残杀。使原本数量就不多的特鲁特人日渐稀少，至梅德利文（南大陆神圣帝国九十五世皇帝，大黑暗战七英雄艾苦的后代，在位六十八年，史上著名的明君。）时期已所剩无几，即使偶在边远村落里发现他们的后代，多半也已经丧失了原本具有的神力，仅保存了长寿体质。

　　——摘自《安尼西亚编史》

　　※※※※

　　英雄历3229年暗月1日

　　法努埃魔法学院演讲大厅

　　清晨，上百名学员拥挤在平日学习的大厅里，焦急地等待着导师的到来。

　　这些人都是来自世界各地的魔法天赋者，在四大陆上最大的法师学院里经过十但年的学习和数次筛选后，只要能完成接下来的学徒考试，他们就能成为一名合格的魔法学徒——最低阶级的魔法师。

　　身着红色高年级见习生长袍的莫亚·法西正专心的看着手里的学徒考试章程。上面清楚的规定了每一类法师或术士的信仰与条规，人们可以依照它来选择将伴随自己一身的阵营。

　　在拥挤的大厅上，很少有学员愿意坐在莫亚旁边。作为学院里最危险人物之一，这个小个子女性的实力可是有目共睹的。

　　黑色，是黑暗一族最常见的外表特征。

　　莫亚·法西因为有黑色的眼睛和头发，不仅被同学们厌恶，就连身为导师的魔法师也不喜欢这个来历神秘的学生。

　　在长达十三年的魔法见习生学习期间，她先后共遭到十六次专业刺客的暗杀和至少上百次的偷袭，若是普通的人类，早死在嫉妒和排异的暗杀下。

　　作为一名在战乱中幸存的女婴，被喜欢四处流浪的学者多尔救起后取名“莫亚”，意为“幸运草”。

　　这是安尼西亚一种很平凡却生命力旺盛的草科植物。

　　多尔希望这个小女孩能像幸运草一样平安的成长。

　　因为超越凡人的聪明头脑与超长的寿命，为特鲁克人招来了杀身之祸,不会衰老的莫亚在多尔死后只得继续四处流浪。

　　数十年的流浪身涯里，莫亚从事过不少职业；佣兵、应侍、铸造师、图书管理员、冒险者……在差点被特鲁特人专职捕杀队杀后，居无定所的她想到了一个一劳永逸的办法。

　　作为奥术的使用者，魔法师们能轻易的改变自己的外貌，只要有了“魔法师”的头衔，就算容貌数十年没有变化就不会被轻易怀疑。尤其是是爱美的女魔法师们，她们十分热衷用法术来改变自己的年龄和外貌。这也是莫亚第一次发现，自己的性别对她不算幸运的人生有所帮助。

　　在偏远小山村居住了三年，以当地居民的身份进入了省郡的魔法学校，凭借着自身的天赋与努力，莫亚很快就被保荐到法努埃学院。

　　因为血统的缘故，她的天才资质在入学之初就引起了大部分学员的嫉妒，为了逃避接踵而至的暗杀，莫亚在学习之余又重操旧业，顶着赚取学费的名头，常年在外游历。

　　好不容易混完了十三年的见习生，只要获得“学徒”称号，她就可以结束长达百年的飘荡生活。

　　沉浸在思考中的莫亚忽然感觉到原本喧闹的大厅突然安静下来，抬头一看,这才发现艳丽的导师蕾妮已从大厅另一侧的通道走入。

　　一身浅白色长袍，精细的蕾丝花边和金银坠饰，既华丽又不失高雅，恰好体现出她最完美的特质。

　　“诸位见习生们，你们已经在法努埃魔法学院度过了最初的学习阶段，接下来就是考验你们所学是否能所用的时候了。”

　　为了接下来的考试顺利，女导师不厌其烦的讲解着法师的等级考核制度。

　　魔法分为奥术、神术和召唤术三大类。

　　从孩童时期算起，至少得经过三到五年的学习方能进入当地的魔法学校学习。

　　经过培养之后成，才能获得法师国魔法学院的邀请函。当然其中也不乏不经过学习就能得到邀请函的学员，这些人不是贵族、富商就是魔法天才。

　　在地区学校经过五年的基础巩固，成绩优异的可参加由老师和魔法公会的见习生考核合格，被录取者就能算做是魔法见习生。

　　之后，就是漫长的学习，由最初的见习生逐渐往上递增。

　　一至六阶为初级，即普通的魔法师。

　　四处流浪、游历，成为冒险者或是加入佣兵团，对于不是贵族的新手法师而言，是唯一的出路。

　　六至九阶为中级，这个阶段被称为中阶法师。

　　加入普通商人、贵族的护卫团，成为地方学校的老师，更甚有能力者还可以直接进入高一级的学院进修，直接学习更高深的法术。

　　九至阶十五阶为高级，至此，就可算做高级法师之列，通常人们都称这一类法师为“大法师”。

　　宫廷术士、学院导师、大贵族，反正到了这个阶段，就算正在熬出头了。

　　若能达到十五阶以上，就会尊被称为上位法师，即魔导师。这与学校里的导师稍有不同，是真正的强者，法师若能达到这个境界，呼风唤雨、移山倒海也不空想。

　　而十五阶的魔导师和十八阶的大魔导师，需要的数十甚至是数百年的努力，在此之上，便是人类所能达到的最高境界——贤者。

　　在陆续讲解了几个考试必需的知识后，蕾妮导师带领着见习生们前往试炼之间。

　　所有的报名人员将这里考核身体素质，就像战士应有强壮的肉体一样，作为一名以精神为修业的操法者，如果在魔力这一关的过不了的话，是无法成为一名法师的。

　　※※※※

　　穿越了长长的走廊，众人来到一阁昏暗的房间。

　　它比讲演厅略小，黑色石板铺制的地面上架着一颗巨型的半透明水晶，淡淡的白色光芒在半空中不断飘移，为这间试炼之间凭添了几许神秘。

　　按照交表的顺序，报名者一个接一个的上前接受测试。

　　每当坐在椅子上的几位长老点头，就代表该名报名者通过测试，反之，就说明此人没有成为魔法师的天赋。

　　就在测试进行的同时，莫亚也在该如何选择而大伤脑筋。

　　随着所信仰神祗的领域不同，法师或术士的魔法力量也有所不同，并产生了一些不同的分歧和敌对关系。

　　比如信仰光明与生命的祭司就十分敌视黑暗之神的子民，而且终身都无法学习任何关于黑暗魔法的法术。同样道理，身为精灵之神的眷顾者也无法投入兽神的座下，来自神族天生的对立使两个种族和信仰者都彼此仇视。

　　选什么好呢？

　　看着长长的神祗目录表，莫亚心里直犯愁。

　　按说光明系是最好的选择，仅是一个小小的治疗医师就足保一生衣食无缺，但却不擅长攻击魔法却无法保护自己的人身安全。

　　而如果选择当一名攻击型魔法师的话，虽然有一定的自保力，但相对而言，也比其他职业更具危险性。

　　想来想去，她还是决定把黑暗的月与夜之神、魔法之神及火神和作为她的信仰神祗。

　　毕竟她本身，就是黑暗一族。

　　特鲁特人内部，也分为不同小群体。像莫亚这样黑发黑眼的，就是黑暗神所遗留在世间的后代。

　　虽然也能投入光明的阵营，但身上所残存血统，会让她的能力大打折扣。所以莫亚几经考虑，最终还是将黑暗的月与夜神，选择为她的主要信仰神祗。

　　每个操法者一生，只能选三位神祗做为自己的主神，但前提必须是阵营相互不抵触的神灵。

　　在漫长的人生岁月里，主神将左右着操法者的命运，一旦决定就终身都无法更改，故而至关重要。

　　“哇……”

　　试炼之间内惊叹声此起彼伏。

　　只见位于中央用做测试魔力的水晶石变为一片银白，里面翻涌的暴风雪仿佛要喷涌而出。

　　站在水晶球前的，是一名有着蓝眼睛的金发少年。

　　从衣着来看，应该是某个大贵族的子嗣。

　　繁杂的家徽表示他有足以骄傲的纯正血统，至于精细如女子的容貌则可以看出，这名年轻人至少有三份之一的精灵血统。

　　在今天所有参加测试的学员中，就数他的魔力最强。

　　在展示了惊人的魔力后，人们都发出了惊叹声。

　　在评审的长老们都一致点头的情况下，名为法兰的少年毫无疑问的被提升为魔法学徒——只要通过导师和工会的法师考试后，就算成为正式的魔法师。

　　“下一位。”

　　在把报名表交给站在水晶球旁的导师蕾妮，莫亚在一片议论声中走上前。

　　按照规矩，将手放在水晶石上，已经恢复透明水晶石很快就变成深沉、漆黑的暗晦之色，隐约可见暗紫色的雷电和血红的火焰不时窜动。

　　“智者……”

　　蕾妮当下回头看向那群长老中最年长的一位——大法师布里恩奇。

　　“你的名字是叫莫亚·法西，对吧。”

　　布里恩奇微笑着开口，一脸祥和的表情，能让人不由自主的坦露内心深处的真实想法；“能否告诉我，你选择黑暗系法师的理由？为什么是已经很少有人涉足的黑暗系而不是人人向往的光明系？”

　　“这个……唔……当然是为了活命啊。光明系虽然前途不错却有致命的缺陷。没有战力的操法者最容易成为攻击目标，我是来学习当魔法师的，可不是如何成为战场上的第一活靶。相比之下，黑暗魔法虽然 危险，但攻击力却是所有派系中最强的。就算光明系的防护能力再强，也不可能敌得过进攻型的黑暗系法术，不是吗？”

　　“好象很有道理，那你是认为黑暗系最强大的啦？！”

　　莫亚的回答不仅让布里恩奇吃了一惊，连他身旁另外几名长老也睁开了一直紧闭的双眼。

　　相互对对视一番后，坐在最左边的一个白袍老头开口询问，看他一把年纪说话倒是底气十足，丝毫不像外貌所表现的那么老迈。

　　“不！相反的，我认为它最弱。”

　　依照十数年所学的知识，加上自己长年冒险的经验，莫亚毫不犹豫做出的回答。

　　“因为自私、多疑还有强烈自我毁灭的个性，黑暗系并没有忠实的盟友，当然也就永远不可能胜过团结的敌人。”

　　颠覆常识的回答再次激起了长老们的兴趣，这次轮到坐在智者右边的老妇人问话。

　　与上一位提问的长老不同，她的服装是少见的黑色，如同安尼西亚的暗月一样深沉。

　　“如果成为一名黑暗魔法师，你最想做的是什么？”

　　“现在还没有考虑这个问题，就我个人的观点，还没有发生的事，就永远都没有定数。所以我一向都只考虑眼前的情况。不过可以肯定的是,我目前放在第一位的是赚钱。一个落魄的穷魔法师，永远都无法学习到更为高深的魔法，因为魔法师本身就是个耗费金钱与时间的职业。”

　　这一番发言顿时在学员中激起了一阵不小的骚动。

　　有的直呼势利，有的大骂市侩，指明莫亚不适合当魔法师，甚至是玷污了这个神圣的职业。

　　“据我所知，来学习魔法的超过半数以上都是来自各地点贵族，请问他们在学习了魔法之后又都做了些什么？救济贫苦的百姓还是驱除的残暴的兽人仰或是邪恶的魔族？还不都是利用魔法做一些伤天害理、损人利己的事。试问你们之中又有几个立志要百姓造福，只不过想用所学中饱私囊而已。如果谁敢用性命赌咒发誓自己有这种几近白痴的远大志向的话，再来和我讨论作为一名魔法师的素质与本质。”

　　不宵的吐出一大窜尖锐的批评，莫亚冷然的回视着周围的众学员，她在长年的流浪中已经彻底领教了令人讨厌的贵族理论。

　　虽然安尼西亚是个美丽富饶的世界，但骄横跋扈的贵族制度实在是叫人打从心底里厌恶。

　　为此,莫亚在旅途中也曾吃了不少苦头，之所以会选择魔法师做终身职业，一方面是要掩饰自己特鲁特人的身份。另一方面也因为魔法师也算是贵族，只要成为了一名魔法师，也就可以摆脱被贵族欺凌的境地。

　　在学员急速高涨的不满中，长老们持续了一阵不算短的窃窃私语。

　　最后，由布里恩奇举起了手里的权杖高声宣布。

　　“经过长老团的商议，确定莫亚·法西通过考核，本学院决定赐予她‘学徒’称号。”

　　

　　

　　卷一 死囚之城 第一章 黑暗中的秘谋

　　东大陆贺因维加——

　　在位于明苏帝国最西方的边界上，有一座与美丽名字不相衬的特殊小镇——白蔷薇。

　　使用东大陆最坚固的白色英石为建筑主材，整座城市建造在高耸的吉尔库特山脉之上。

　　因从高空俯看十分酷似一朵巨大的蔷薇，这座边境小城也由此而得名。

　　日炎夜寒的恶劣气侯、颗粒无收的贫瘠土地、时常越过边界偷袭击的凶恶兽人，这些都不是蔷薇镇居民最恐惧的事。

　　真正令他们烦恼的，是位于城镇下方巨大的“死囚之城”——安尼西亚最大也最臭名招著的地下监狱“格里格”。

　　城镇中央耸立着一座巨大的方尖石塔，这座防御魔法攻击的建筑物是出入监狱的唯一通道。

　　在阴暗潮湿的地下监狱中，你可以找到各国罪犯黑名单上赫赫有名的通缉犯大佬们。

　　当然，被关押进监狱的也不全是邪恶之徒，被陷害入狱者甚至占了监狱犯人总数的三份之一。

　　碍于光明圣教第一条规定；“不可随意杀害无辜、善良纯洁无害的生命。”

　　把光明教会作为国教的明苏帝国虽已废除死刑，但格里格监狱却是不受法律约束的唯一例外。

　　作为专门收治重刑犯的特别监狱，其血腥程度叫其他监狱都望尘莫及。

　　在弱肉强食的监狱里，软弱者根本无法存活，无论何时都得打醒十二分的精神应对，并要有随时送掉小命的心理准备，这样才能多争取活命的时间和机会。

　　自七百年前建立之日算起，即使每月都有不下百名来自世界各地的犯人被送到监狱，历任典狱长却从不担心会人满为患。

　　除了罪犯自己不时上演的残杀外，狱卒们为打发无聊的看守时间，以提供食物、女人或减去服刑时间作为引诱，不时地组织犯人们相互决斗。

　　想当然，输的一方，下场只有去睡蔷薇城外免费的大墓场。

　　在监狱里，为了活命就必须得杀死其他人。

　　虽是犯法行为，可在典狱长的默许下，这种血腥暴力的行经非但没有被制止，还逐渐演化为格里格监狱诸多条规之首。

　　势单力微的犯人们虽愤恨不平，但为了生存也只好舍去微薄的自尊与早已丢失的人性，将性命寄存在角斗场上丑恶的争斗中。

　　不过，这也仅限于上层监狱的犯人。

　　对于下层的特别重犯，典狱长可不敢随便拿自己的前途及家族开玩笑。

　　整个监狱共分上下十八层，呈螺旋状由大至小的向下延伸。

　　越被囚禁在下层的犯人也越危险，任何一个放到外面都足以为祸一方。

　　一至七层关押的全是普通罪犯。

　　虽然每个人都是命案在身的通缉犯，但他们和七层以下的重犯比起来都只能算是入门级的菜鸟。

　　八至十层是一级罪犯的巢穴。

　　杀人、强暴、背神、叛国……各国的最邪恶的重犯都能在这儿找到他们人生最后的落脚点。

　　从第十层起，关押的囚犯都是超过五个以上国家通缉的一级罪犯——绝不能入世的高危份子。

　　从表面上看，白蔷薇是个井然有序的边境小城，但普通人可能不知道，这些居住在镇上的居民也并非一般人，是各国流放落魄贵族、非法商贾、叛国法师、破戒骑士以及暴乱平民的指定地点。

　　他们必须付出辛勤的劳动来供养监狱里不事生产的米虫罪犯，以至于有些受不了工作艰辛的流放者自动要求进入格里格。

　　但如果没有强横的实力，负责登记人员出入的书记官就会劝阻你不要试图尝试危险的生存游戏。

　　即便每年在墓地下葬的人群有半数都是死在格里格监狱的蔷薇镇居民，但流放者们还是如飞蛾扑火般争先恐后的进入监狱，为城外的墓地凭添了不少冤魂。

　　因为明苏帝国废除死刑制，即使背负命案者在监狱里杀人也不会被判处死刑。典狱长虽对使用暗杀、下毒、陷害、群殴等贱招并不限制，但每杀一个人，就会增加杀人者服刑的时间。

　　如果你的刑法不重，又想重获自由的话，最好不要随便杀人。毕竟，特赦在格里格监狱出现的机率可说是数十年一遇。

　　此外，也奉劝想逃跑的，先看看城镇旁边里外三层的铁甲军营地，人口不足一万的蔷薇镇可是驻扎了五万铁甲骑和两万步兵的中型要塞。

　　在改建为监狱之前，它可是东大陆上出了名的难攻要塞。作为防御兽人国诺丁南下的第一防线，没有足够的精锐兵力，别说不时侵犯的兽人，就是前来营救犯人的各路人马也抵挡不住。

　　而为了营救关押在监狱里的罪犯大佬，他们的属下、家人、搭档、敌人可谓是怪招出尽、无所不用，其精彩的过程和策略足以编成一本劫狱教科书。

　　※※※※

　　“准备得怎么样？”

　　幽深的地下监狱最底层，几名重刑犯偷偷的聚集在一起，尽量以最小的音量商讨着他们秘密进行多年的计划。

　　“没问题，教会那边我已经安排妥当，只等那群笨蛋送上门来。”麦塔罗张着干裂的嘴唇，用他比哭还难看的笑容回答。而站立在他对面的少女，全然无视这足以吓坏小孩子的丑陋面容，冷静的钻向身旁相貌不比麦塔罗好到哪去的老头。

　　“一共买通了五个狱卒，他们提供了足够能通往地面的口令，如果计划没出什么纰漏的话，这次一定能离开。”科菲点点头，示意自己已经完成了任务。

　　“头儿，能行得通吗。我们的计划虽然极为谨慎，但如果其中一环节稍有差池便会前功尽弃。”

　　另外几人不安的询问，毕竟这次的行动可说是格里格监狱史上最大的越狱。

　　“明天就是马尔菲大神官亲自主持的忏悔日，错过了这次最少还要再等三十年才有机会。我倒无所谓，可你们已经没有那么多时间了，对吧？”脸色苍白的少女漠然对视着身旁的老年囚犯，若不是单薄衣服下明显的曲线，她坚毅的脸庞配上一身傲气，倒挺像刚出门闯荡世界的青涩少年。

　　“我们有选择吗？”

　　相互环视一番，都在对方眼中找到自己苍老的面容，死刑重犯们缓缓点头。

　　※※※※

　　次日正午，一名身着光明教会神官服饰的中年人男子，在十数名教会骑士的护送下来到蔷薇镇。

　　因新任法皇即位，一直在东大陆中部教区等待调任的大神官马尔菲终于获得许可，当他完成忏悔日后就能起程返回位于南大陆的家乡。

　　得知这一消息后，马尔菲立刻兴冲冲地赶往白蔷薇。

　　他已经迫不及待地想回到风景如画的家乡。

　　可即便是乘坐马车，也无法挡太阳放射出的高温舔试，将这群风尘仆仆的圣职者个个晒得两眼发黑、手脚酸软。

　　如果不是为了完成法皇的赋予的使命，他们也不愿意在炎热的夏季跑到整个大陆最荒凉的白蔷薇镇，在神殿风光无限的教会人员何时受过这等罪。

　　“我没听错吧？”

　　年届五十、沉稳持重的铁骑军军团长伊德森，在听了特使的来意后，万年不变的冰块脸出现了不小的绽裂，表情是连兽人来袭也曾未有过的震惊。

　　“这是法皇陛下的亲笔信，你可以亲自过目。”

　　马尔菲大神官从怀中掏出一封信件，红色的封蜡上清晰的盖印着光明教会的太阳标记。

　　军团长摇摇头，表示并非不信任，他只是不赞同教会的决定。

　　“这不在我的管辖权限内，你们还是去找典狱长毕尔菲特谈谈吧，监狱的一切大小事物都归他管。”

　　把烫手洋芋丢给典狱长，再以一番烦琐的礼仪送走特使，伊德森坐在铺有柔软冰熊皮的椅子上开始发愁。

　　原本以为今年不幸的事已经够多了，年头调任白蔷薇，十天前才防守住的兽人第三波偷袭。而安稳呆在教会里的那群老家伙们竟然异想天开，想要对一些邪恶的重刑施以特赦，来彰显新法皇的慈悲。

　　这不是放虎归山吗？那些坏家伙放出去连带产生的损失先不说，光是他们以前的丰功伟绩就足以引起他国的不满，如果因此而和邻国开战的话，伊德森丝毫不会感到惊讶。

　　“什么？！”

　　听到大神官的要求，年迈的典狱长脸上出现与军团长一样难以至信的表情。

　　如果不是双眼里闪烁的算计光芒，你可能不会把眼前这个相貌丑陋、甚至用半毁容和不休边幅来形容的糟老头子，与以精明著称的“格里格之狐”联系在一起。

　　看着毕尔菲特吃人似的目光，马尔菲大神官心里也挺不是滋味。

　　即使是三岁小孩也知道，格里格监狱里关押的都是邪恶之徒，但赦免死刑犯是光明教会每位新皇即位的必备仪式，他不得不顶着酷热来到格里格监狱。

　　老实说他可一点都不喜欢充满死亡与腐败的死囚之城，这里和传说的冥狱没什么两样，到处都是难闻的恶臭和犯人的呻吟声。

　　“哐啷！！”

　　将一座用珍贵紫水晶雕成的烛台在地上摔成无数碎片，毕尔菲特气喘吁吁的瞪着精美书简上流畅的郎西文，用如此美丽的文字书写特赫重犯的名字简直是亵渎了文艺之神。

　　可现在典狱长无心去争辨这些他平时很在意的琐碎小事，眼下教会要特释监狱里一群可恨的混蛋才是最重要的，那些一级重犯可是无论如何都不能放出去。

　　“关押在格里格监狱里的人哪个不是犯案累累，就算光明女神也无法拯救他们堕落的灵魂，我绝不能允许如此邪恶的人走出我的监狱！！”几乎是用吼的，毕尔菲特气极败坏的坚持己见；“况且，只释放一部分的话，很可能会引起其他囚犯的不满，如果因此出现越狱的骚乱，请问大神官，我又该如何处置？”

　　门大的外的典狱官们都偷偷地朝里面观望，从不知道一向笑脸迎人的典狱长大人也会有如此暴怒的一面。

　　看来，这个教会特使带来了十分不好的消息呢，在典狱长达十五年的执政生涯里，他们还从未见过他像今天这样生气。

　　“毕尔菲特典狱长，虽然我理解你的心情，但这是教会元老院的决定，不是你我所能改变的。”马尔菲尽量让自己冷静的发言，他同样也不能认同最高会议所做出的决定；“而且，如果真出现了您所说的情况，那我也无能为力。”

　　“呼……呼……”

　　发泄过后，稍微冷静下来的毕尔菲特也找回了自己理智，经过几番思索，他终于下了决定。

　　“要我同时释放这么多重犯的确不可能，但……如果大神官能适当减少几个的话，我或许能欣然接受，比如说尽量找些年老而罪轻的，或者是被流放的贵族后代。这样，即使他们到外面继续做恶，也不会有太大的损害。”

　　“我明白。”

　　马尔菲点头赞同，在狱卒的陪同下，他与神殿武士一起去监狱挑选即将被释放的特赦人选。

　　“看来这个大神官还是有点头脑，比起圣都那些老顽固要务实得多，坏人还是关在监狱里的好。”

　　毕尔菲特在特使走后也悄悄地离开官邸，前往白蔷薇镇的森林酒馆，他需要好好的发泄一下郁闷的心情。

　　最近，森林酒吧来了一位出身西大陆的美丽舞娘。因为她有着与妻子极为类似的容貌，毕尔菲特为了慰籍自己的思乡之愁，常将大量的时间耗费在酒吧里。

　　不过，为了不让手下发现，他都是一个人偷溜出去。

　　让精明典狱长做梦也没有想到的，这个决定不但将成为他雪白政绩上一个无法抹去的巨大污点，也会让他十多年苦心的努力化为泡影。

　　※※※※

　　在狱卒的带领下，教会特使们穿过一个又一个关卡，走过一扇又一扇铁门，在黑暗中不知道走了多少层阶梯后，终于到达了标有“十”的最底层监狱。

　　这里是特级罪犯的集中地——真正的犯罪之巢。

　　刚一抵达到最底层监狱，热烈的欢呼声可把几为教会特使吓了一跳。

　　“这、这是什么回事？”

　　心有余悸马尔菲担心的看向狱卒，难道是犯人发生暴动了？！

　　“别担心，是监狱角斗场。今天是每月一次的放风时间，犯人们都聚集在角斗场观看比赛，这可是他们唯一的乐趣呢。”

　　狱卒流利地打开墙壁上一扇涂有红漆的大铁门，幽暗的大门内传出一浪高过一浪的叫喊声。

　　带着疑惑，马尔菲走进铁门，发现这里聚集了好多囚犯。

　　类似斗兽场的圆形的大厅中央，一群穿着白色囚犯服的犯人正在围攻一名中年男子。以寡敌多的他十分狼狈的躲避敌人的攻击，不断流出的赤红鲜血在白英石的地面拖逸出绝望的轨迹。

　　一个人失去了这么多鲜血已断无生机可言，非但不但可怜的囚犯没有放弃最后的拼搏，就连围攻他的人也丝毫没有停止进攻的意思。

　　四围的黑压压的囚徒都因杀戮和鲜血而兴奋的嘶吼着。

　　“为什么不阻止他们，私斗和杀人都已是触犯法律的，为何监狱会允许这种事发生？”尾随大神官而来的一位神殿武士愤怒的质问。

　　“明苏帝国刑法的确不许私斗和杀人。但，这里是格里格——帝国法律唯一允许在帝国领土内杀人的地方。”狱卒面无表情的回答，似乎对此已经司空见惯；“这些重犯哪一个不是命案在身，死上几个又什么关系？”

　　“怎么可以轻视人命，算是犯人那也是一个生命，光明女神绝对不会允许这种事……”大神官僵硬的斥责，而狱卒的反驳还未出口就被另一个声音给打断了。

　　“可惜这里是格里格，太阳的光芒无法照耀到黑暗的地下城。”

　　一名身着黑袍的秀气少女自墙角的黑暗中现身，她的出现立刻让神殿武士紧张起来。他们全然不知，这人究竟是何时来到如此近的距离，仰或是，她一直都呆在那里。

　　狱卒神色慌张地向后退去，似乎很害怕这风一吹就会倒的赢弱少女。

　　“爱沙尼来的特使吧，难得圣都的那些老头子还记得我们这群已经被神遗弃的败类。”

　　看少女的年纪不大，却有着绝对不会出现这个年龄的成熟。

　　与神殿武士惋惜的眼神不同，大神官的眼睛里瞬时闪过一阵奇异的光芒，快得叫人来不及捕捉就消失了。

　　“这次的特赦，大司教只批了十六个名额。”

　　“只有十六个啊……科菲，去把今年进来的那几个小鬼叫来。”接过大神格官手里的特赫令，少女皱了皱眉头，随手一挥，她身后一名魁梧的大汉转身离开。

　　就在特使们皆惊异少女竟能随意指挥其他囚犯时，那离开的男子已经折返回来，身后跟着数名十来岁的孩子，其中竟有两个是七、八岁的小女孩，只是身上原本应该是漂亮的连衣裙已经脏得看不出颜色。

　　孩子们挨个站好后，少女赫然发现只有五个人，少了年纪最小的那一个。

　　“艾莉呢？”

　　“昨天晚上死了。”个头最大的一个男孩淡默的开口，稚气的脸上丝毫没有悲伤的表情，或者，该把这称之为麻木。

　　“那……重新找一个年轻的补上。”少女叹了口气，让孩子从红色的铁门离开，正要吩咐科菲再去找一个小孩时，大神官马尔菲笑着拉住她的衣袖。

　　“就你吧。”

　　“诶？”

　　黑衣少女似没有反应过来，表情有那么一瞬间的呆滞。

　　“最后一个特赦人选，你难道就不想回到外面的世界重新生活？”不力痕迹的打量着身前的少女，马尔菲再次露出了满意的笑容。

　　每次的特赦人选总是要分为四类，除小了孩。也得分给妇女、老人和男性，这是只有每一代新法皇即位时才有的特殊赦免。

　　“毕尔非特不会同意的。”明白马尔菲的意思，少女立刻摇头拒绝了犯人们为之疯狂的死亡豁免，她似乎对于这个提议毫不动心。

　　“你们去找剩下的人选，我在这里等着。”

　　自认对方无法拒绝这个诱惑，大神官示意神殿武士先行离开。

　　在狱卒的带领下，神殿武士陆续走了个精光。

　　不一会儿，整个走廊上除了不时从已关闭的铁门内犯人们激动的嘶吼外，再也没有其他的声音。

　　嘿嘿……

　　眼看着少女即将落入自己的手心里，马尔菲在心里得意的笑起来。

　　虽然身为传播光明的使者，但普通商人世家出身的大神官却有着常人不知的阴暗面。

　　表面上道貌岸然的他最爱蹂躏那些美丽的少女，虽然眼前这名容貌略显平凡了些，但在作为离开东大陆前的消遣也算不错。

　　就在他的肥手即将搭上少女纤腰时，对方警觉的闪开了。

　　“你这是什么意思？”

　　“哼，别装了。进了死囚之城还想保有洁净之身，你以为我是三岁小孩啊，如果你乖乖的听话，我绝对不会亏待你的。”马尔菲狞笑着逼向不断后退的少女，此刻的他早无在神殿祈祷的圣洁模样，其表情之丑陋与那些在决斗场里欢呼的死囚没有任何区别。

　　“呵……果然和麦塔罗说的一样呢，大神官阁下，您下流的心与这监狱里的囚犯并无差别。甚至可以说，您比他们还要差劲。至少他们不会掩饰自己的欲望，也不会披着教会慈爱的外衣来行使自己罪恶的勾当。”

　　“你！！”

　　马尔菲既恼怒又惊恐的瞪视着眼前的黑衣少女，此时的她已全无方才的可怜样，漆黑的双眸中尽是讥讽之色，睿智和算计代替了原先的纯真，嘴角的笑容让马尔菲突生出掉如冰窟的寒意。

　　“臭丫头，看我不教训你！！”

　　恼羞成怒的大神官举起了手里的锡德法杖，照着少女的头猛敲下去。

　　原本应该倒在血泊里的人却再次叫马尔菲惊讶得说不出话来，他力道不算轻的一记猛击不但被对方轻易闪过，还顺势夺去了象征身份的神官权杖。

　　“以加西亚之名，赐予你安宁。”

　　清朗的声音回响在阴寒的监狱里，马尔菲立时被束缚法术困住，不但全身的魔力无法使用，就连手脚都无法自由活动。

　　加西亚，那可是黑暗主神之一的月神，能行使其力量的只有他的信徒。也就是说，这个看似无害、自己曾有过有非分之想的少女竟然是一名黑暗牧师！！

　　“哎呀呀，终于摆平那些难缠的家伙了，害得老头子我也受伤，看来真是功力退步了，以前杀十个神殿骑士也只是眨眼的功夫。”

　　精瘦干练的麦达罗悄无声息的靠近，手里提着的，赫然是两名昏迷的神殿武士。

　　先前离开名叫科菲的魁梧男子同样带回了一名无法动荡的神殿武士。

　　身着全身覆铠的武士在囚犯手中似没有重量般轻巧。

　　望着陆续出现在走廊上的黑色人影，马尔菲指望手下救援的念头落空了。

　　眼看所有的神殿武士一个不漏的被抓，全都一动不动的躺在地上，也不知是死是活。

　　再一次，大神官为自己卤莽的行为后悔。

　　如果不是分散了力量，凭借着神殿武士的实力怎会轻易地就被击败，至少他还有向狱卒呼救的机会。

　　黑暗中，死囚们一双双闪着凶光的眼睛在昏暗的监狱里格外明亮，让马尔菲顿时生出掉入狼穴的念头，而这群凶恶的监狱之狼的头狼，正是那名被囚犯们称为“莫亚”的少女。

　　“事情办得怎么样。”

　　“一切妥当，包括外面的狱卒也放倒了。”

　　“很好，神官大人，是你发挥功用的时候了。”少女莫亚手脚麻利的扒去马尔菲的神官外袍穿上，手持黄金法杖的她还挺有牧师的架势。

　　死囚则纷纷从穿上了自神殿武士身上剥下的盔甲，任谁见了都无法把他们与臭名招著的格里格囚犯联系在一起。

　　“你……你们想越狱？！”

　　“不是想，而是正在进行。早在你到格里格之前，就已经准备了很久。至于你，大神官阁下，我会很小心的把你刚才的种种恶行好好的传播一下，在民众对教会的不满下想要追捕我们，也不是件容易的事呢。与逃犯相比，教会比较会重视你这位亵渎大神官。不见啦，我们后会无期！！”

　　拉下风帽，莫亚与死囚们哈哈大笑而去，徒留唯一清醒的马尔菲与集体昏死过去的神殿武士睡在监狱冰冷的地上。

　　“口令。”

　　负责守卫每层关卡的守卫拦住住下去没多久就上来的特使。

　　“典狱长的胡子。”

　　顺利使用贿赂得来的口令，伪装成牧师与神殿武士的死囚们很快就通过了道道关卡。

　　以被囚犯袭击为借口，让看守地面大门的格里格狱卒关闭了厚重的石门。

　　※※※※

　　在红色的夕阳下，狡猾的死囚带着胜利的微笑，乘坐着马车消失茫茫荒野的尽头。

　　当典狱长尽兴的从酒馆里回来，听到的就是书记官绘声绘色的描述，大神官是如何鲜血淋漓的离开。

　　“没有狱卒和他们一同上来吗，你就怎么确信，那些离开的人就神官和神殿武士？”

　　“这个……”给上司这么一问，书记官倒是含糊起来。

　　他的确没有看到牧师风帽下的脸孔。

　　“不好！！”

　　原本还有些疑惑的毕尔菲特猛地想起什么，等他带领着手下来到最底层监狱时，看到的除了躺了一地的狱卒，还有没穿衣服的牧师与神殿武士。

　　“终究，还是让她逃出去……”

　　瞪视着人去楼空的底层监狱，典狱长喃喃自语，其他囚犯都不约而同的轰笑出声，就连地面的蔷薇镇也可以听到来自地下的笑声。

　　

　　

　　卷一 死囚之城 第二章 交换

　　就在毕尔菲特因一级重犯全部逃跑的事实而苦恼的同时，从监狱的地下传出了奇怪的轰鸣，那响声越来越大，最后竟让整个监狱也跟着一同颤动起来。

　　“大人？！”

　　书记官惊恐地紧贴在墙壁上，完全不知道发生何事。

　　这座由要塞改建的地下建筑有强大的魔法阵保护，由三十位大地祭司共同缔结成的法阵无比坚固。

　　七百年来，连生活在地底深处的邪物们未曾突破过它的防线，就是十阶地系级法术“山摇地动”也很难对监狱造成伤害，到底是什力量么能让稳如磐石的格里格监狱动摇?

　　黄昏时分，白蔷薇镇的居民被突然而来的异变惊呆了。

　　人们惊讶地发现，象征着格里格监狱完美防御的方尖塔，在巨大的轰鸣声中缓缓倾斜。

　　原本应释放着永不停歇防御法术的魔法装置，也停止了它近七百年的运转。

　　当塔顶的光辉完全消失后，靠魔力维持的地下监狱顿时变成一座作毫不设防御的石城。

　　不知是哪一个囚犯首先发现禁闭犯人的魔法门失效，他们纷纷从各自的牢笼里窜出，争先恐后地朝唯一通往外界的通道涌去。

　　在这种混乱的情况下，少得可怜的狱卒根本无力阻挡。

　　“典狱长阁下！！”

　　眼看剩下的囚犯全都越狱逃跑，书记官连忙焦急的呼唤已经完全陷入呆滞状的典狱长。

　　“可恶啊——那群混蛋！！”毕尔菲特从短暂的失神中恢复过来，他愤怒嘶吼着。

　　担忧的看着上司，书记官不知道他是否因为过于气愤而忘了自己的职责。

　　“通知伊德森，集合所有的铁甲军，就是挖地三尺也得把那些该死的死囚给我追回来！！”

　　※※※※

　　典狱长的咒骂穿越了狭长的地下通路，一直传到了莫亚耳朵里。

　　“有趣，身为黑暗牧师，我也会被人诅咒？典狱长大人现在一定恩气愤吧。你不觉得看格里格之狐没有形象的咒骂是件很愉快的事吗，路奇？”

　　“嘿……”

　　那也是只有像你这样的疯子才会干的事，普通囚犯哪敢冒犯主掌生杀大权的典狱长，又不是活得不耐烦了。

　　虽然心里如此想着，小盗贼路奇可不敢将它说出来，要是惹她老大一个不爽，倒时倒霉的还是自己。

　　虽然被称为“格里格之狐”的典狱长即有手腕又有头脑，可在算计人这方面明还是素有“格里格死囚之王”的老大更胜一酬。

　　带着崇敬的目光，路奇悄悄瞄了一眼已经陷入沉思的莫亚。

　　整座监狱没有一个人不知道她的大名，就算是嚣张跋扈的狱卒和卫兵，见了她也变得恭恭敬敬，女黑暗牧师完全颠覆小盗贼心中女人等同于弱者的思想。

　　路奇的母亲是位身体柔弱的女性，在丈夫死后，她独自承当起儿子的重任。当病魔夺取她的生命后，路奇被亲戚赶出家,在街上足足流浪了两年之久,才被盗贼团伙收养。

　　原以为靠着偷盗的手艺可以衣食无忧，可没想到第一次入室盗窃就被抓个正着，冠有公爵头衔的主人把年仅十二的路奇送到格里格监狱。在满是凶恶死囚的监狱里，若不是遇到莫亚搭救，路奇只怕在入狱之初已到冥界去陪伴过世的父母。

　　为了自己的未来着想，路奇没有征得莫亚的同意，就厚着脸皮以仆人自居。这样一来，常欺负弱小的囚犯倒再也没敢对他下手。

　　知道莫亚要越狱，不知深浅的小盗贼也跟着进入地下洞穴。

　　“轰！！”

　　用火球术烧死一只偷袭的地精，莫亚踹了一脚躲在身后的路奇，要他放开被紧拽在手里的长袍下摆。

　　见敌人已被清除,路奇这才回到前方继续担任斥候的工作。

　　若不是路奇一直吹嘘自己盗贼的侦察术有多厉害，讨厌麻烦的莫亚才不会带一个没有任何用处的小鬼上路，连保护自己都还嫌不够，哪有精力再照顾一个莽撞的家伙。

　　和路奇分开差四卡林的距离后，莫亚才开始继续行走。

　　若以他为饵的话，即使突然出现什么突发状况，也会为她赢取少许逃命和思应对策的时间。

　　在监狱里呆了三十年时间,莫亚已经屏弃常人所具备的道德伦理。

　　善良的人无法在死囚之城生存,那些不够心狠手辣的囚犯早了进城外的公共墓地。"生存才是唯一的真理"，是每个踩着别人生命往上爬的死囚座右铭。

　　为了活命，必要的时候牺牲一个崇拜自己的小鬼,她一点也不会感到愧疚。

　　※※※※

　　比监狱还要昏暗的环境，崎岖不平的洞穴里充满了无数的岔路，一不小心还会闯入地下生物的巢穴或领地。

　　因为种种缘故，莫亚与路奇的前进速度十分缓慢。

　　开监狱已经足足六郎索，他们却连通往地面的正确通道都还没有找到。

　　深知自己作为特级罪犯，必定是追捕的重点对象，莫亚只好选择最危险的路线逃跑。

　　并不是她喜欢走地底洞穴，白蔷薇镇外整整七万的铁甲军团可不是摆着好看的，连凶恶的兽人族都能击退，要抓几个在监狱里呆了久的死囚还不简单。

　　正因为越狱困难重重，才用三十年的时间等待新法皇的即位特赦，这是也是身为特鲁克人的优势之一——长寿。

　　为了能顺利逃脱，莫亚又花费了足足五年的时间去一点一点的破坏方尖塔的魔法装置。

　　讽刺的是，原本让她万分厌恶并因次陷入牢狱之灾的特鲁克人血统，却帮助她成功的熬过几可逼人发疯的监狱生活。

　　活得长久，有时候并不是件坏事。

　　虽然只能停止魔力装置半天的运转，但已足够让监狱里的普通罪犯逃跑。

　　数千囚犯同时越狱，典狱长即使有再大能耐也不可能同时把他们都抓回来吧？等毕尔菲特发现真正的逃亡计划时，她早已离开明苏帝国国境，皇帝决不可能为了抓一个逃跑的死囚发兵穿越国境。

　　当监狱里的大越狱正如火如荼的进行时，莫亚却为了如何能快速的穿越相互交错的洞穴而烦恼。

　　找不到以前地穴矮人开凿通往地面的正确通路，她就无法离开幽暗地域。况且身上携带的食物只能支持三天，如果超出这个期限,她和路奇不是饿死就是沦为其他生物的食物。

　　东大陆的地下生活着许多地面上没有的黑暗生物，误闯的人类根本无法活着离开。

　　在进入监狱之前，魔法学院的导师就曾仔细的讲述过幽暗地域的可怕，当时的莫亚做梦也没有想到，一心求安稳度过一生的她，有一天会为了逃亡而闯入可直达深渊魔域的地底洞穴。

　　又继续前进了一郎索，累计放倒十个以上袭击的地下生物，不放心路奇所吹嘘的高明探察术，莫亚自怀中掏出一张皮制地图.

　　轻声念了句咒语，原本空白的地图就浮起了点点红芒。

　　果然如此……

　　看到表示自己的坐标附近密集的红点，莫亚费尽所有自制力才没有怒骂出声，如果眼神可以杀人的话，走着前方探路的小盗贼绝对已经死了上百次。

　　惊觉一直跟在身后的女法师不知何时停止了前行，路奇不解地转身，却见她环视四周后竟顺着原路退回去。

　　“回来。”

　　“诶？”

　　“我叫你回来，没听到吗？”见路奇还傻傻的站在原地，莫亚有些恼火的低喝；“前面是一个地下沼泽，里面住满了食腐蛇，如果你想当它们的晚餐我不会介意。”

　　路奇立时缩回已经伸出一半的左脚，他迅速跑回莫亚身边，还来不及对老大的吹捧就被她手里的皮纸吸引。

　　“咦，这莫非就是传说中的魔法地图？”

　　瞅了眼路奇，莫亚第一次发现这小鬼除了拍马屁,说谎之外也还有些见识。

　　很少有人知道魔法地图的存在，法师们从不会轻易在在外人面前展示它的存在。这对于法师来说是保命逃生工具，足可媲美高阶魔法卷轴，也是与性命相连的重要道具。

　　使用天生带有魔法元素的兽皮为原料，经过一道道复杂烦琐的制作工序后，才能制造出一张拥有特殊能力的活地图。

　　不仅可记忆法师去个的每个地方，也能以复制魔法的方式，将书籍或其他地图上记载的路线完整的复制下来。

　　在魔法地图所有功能中，最重要的一项就是“预警”，它能清楚的告诉持有者附近是否有敌人，凭借着法师的感知来确定来者的意图。随着法师自身魔力越强，地图的所能感知的范围也就越广。

　　莫亚所持有的地图是用真正的龙皮所制，作为养父遗留的三件遗物，一直被她小心珍藏。

　　不愧是魔法地图中最好的一种！

　　看着地图上不断逼近的连的红点，连数量也能轻易数出。莫亚再一次庆幸它在进监狱时没有被狱卒搜走，在完全陌生的地下洞穴里，这可是极为重要的保命符。只不过……由地图地显示来看，敌人的数量明显已经超过了她所能应付的范围。

　　“快跑！我们被包围了。”

　　在自己身上加了一个提速魔法，莫亚已先行朝着地图上最薄弱的一处冲了过去。

　　“老大，别丢下我一个人啊——！！”看到莫亚先行开溜，后知后觉的路奇这才反应过来。

　　※※※※

　　远处的空地上密密麻麻的站满了无数类人形生物，它们的外表有点像地精，却比地精还要高大壮实，从身高来看倒与矮人近似。

　　是小矮精，地底洞穴里最常见的一种生物。

　　其实莫亚的运气还不算太倒霉，相比其他的物种，类人的小矮精要弱的多。

　　手握木棒和石块的小矮精不断地缩紧包围圈，在数量的威胁下，莫亚只得带着路奇不断往后方高高的石壁退去。

　　正苦于如何脱身的莫亚脑海中猛地灵光一闪.

　　智力低下的小矮精是地下生物中最弱小的一个物种，之所以能在弱肉强食的幽暗地域里一直延续种族不灭，除了正惊人的繁殖能力外，还有另外一个重要的原因——“对强者绝对服从的天性。”

　　也正是因为它们的这一特性，位于食物链顶端的许多物种都喜以这种生物为仆。

　　因而，当看到如此数量之多的小矮精有纪律的聚集在一起，莫亚立刻心生警惕。

　　是生活在沼泽附近体形异常巨大的巨毒剑蛛？仰或是在洞穴里建造王国的地穴矮人？再者，是游荡在黑暗中最高贵的可怕杀手——暗夜精灵？

　　就在她胡乱猜测的当口，一个巨大的脑袋由石壁下方的洞穴里突然探出。

　　龙！竟然是一头龙！不，正确的说应该是一头成年的亚系地龙！！

　　足有十米长的躯体占据了近三分之一洞穴宽度，排列紧密的黑色鳞片上呈螺旋状突起的粗糙甲刺自脊背一直延伸到尾部，粗壮的长尾能轻易地击碎精铁制做的盾牌。在不停冒出浑浊臭气大嘴里，锋利的尖牙即使在黑暗中也反射着阴冷的蓝光。

　　地龙由藏身的洞穴中钻出，龙族特有的庞大躯体就给莫亚增加了不少的压力。即便亚龙远不能与它的近亲古龙相提并论，可因为操法者（法术的使用者，包括奥术与神术）的近战防御却比同属远程的弓箭手还要低，一旦被带有尖利的古刺的尾巴扫中，绝对会立即毙命。

　　粗略的估计了一下自己与地龙之间相隔的距离，莫亚已经打量好了她的藏身之所。

　　现在，就看她和路奇之间谁比较倒霉——被地龙选为首先攻击的目标。

　　“龙、龙啊！！”

　　路奇惊恐的声音成功的吸引了地龙的注意，但它在发出一声说不上是愤怒还是兴奋的吼叫后，移动着毫不迟缓的身躯向莫亚直奔而来。

　　“碰！”

　　随手丢出一个照明术，让地龙已经适应黑暗的眼睛暂时失明，借着这个机会，莫亚成功地躲入事先相中的岩缝里。呆在这里的话，就算被发现也还有喘息和准备法术的空档。

　　“老大，你没事吧？”

　　已经藏身在大岩石后的路奇突然开口，他很担心被地龙选做攻击目标的莫亚，不敢探头观望只好出声询问。

　　那个笨蛋！！

　　莫亚在心里怒骂，亏他还是个贼，难道不知现在这种情况是不能泄露行藏的吗？

　　“哇啊！！”

　　果然不出莫亚所所料，听到声音的地龙在视力恢复后，立刻找到了躲藏在离它不远的路奇。

　　小盗贼尖叫着跳出岩石堆，拼命地朝前奔跑，身后的地龙却逐渐的逼近。

　　一连释放了三个“迟缓”诅咒法术和两个攻击魔法，地龙仍以极快的速地拉近它与路奇的距离。

　　莫亚迅速从怀里掏出三个魔法卷轴，这是她最后的杀手锏。

　　作为已经遗失的古代卷轴,它包含的魔法绝对有足够的力量对付地龙。

　　就算再舍不得,等路奇一死，地龙的下一个目标就是她,到时侯没替死的诱饵,就更没有击败地龙的机会了。

　　才刚拿起湛蓝色的卷轴，就听“噗”地一声闷响，像是某种物体被挤压捏碎的声音。

　　侧伸出半个脑袋，莫亚看到被路奇地龙一脚踩倒后又它短小的前肢抛到半空中，腥臭的大嘴毫不费力的就将人类的躯体咬成两半。

　　“老大……快逃啊……不要管我了……”

　　路奇濒临死亡的呼喊声促使莫亚放开蓝色卷轴，她抓起白色卷轴猛地捏碎，乳白色的光芒自手中逐渐亮起，随着急促的咒语开始发挥神奇的功效。

　　刹那间，耀眼的光辉把地穴照得通明，停留在远处的小矮精无法承受这种灼伤它们夜视眼的光亮，一轰而散地逃走了。

　　在原地待了一会儿，恢复了一部分因过度使用而透支的魔力后，莫亚才小心翼翼地摸索至地龙身畔，掏出照明用的萤黄石。

　　晕黄的光线照射下，她终于在一片乱石只找到了路奇。

　　只有上半截身体的小盗贼倒在血泊中，下半身不知是掉在附近还是已经进了龙腹。

　　感应到有人接近自己，路奇睁开双眼，浑浊的目光恶毒的瞪视着站在他上方的莫亚。

　　“可恶……你这个……该死的……卑鄙的……渺小人类，竟敢算计……”接下来的声音因为失血过多含糊不清。

　　听到路奇这样说，莫亚不怒反笑，抛下奄奄一息的盗贼转向同样倒地不起的地龙。

　　省视着地龙躺倒在地的强的躯体，她郁闷的发现先前乘地龙袭击路奇时释放的“寒冰椎刺”和“燃烧热焰”竟然没有对它造成任何的伤害，就连皮也未蹭掉一块。

　　犹豫了许久，莫亚最终还是咬破中指，以自身鲜血在龙首上画下十二芒星。

　　缔结魔宠契约的血咒迅速渗透，最终隐末在深黑色的鳞甲下。

　　

　　

　　卷一 死囚之城 第三章 记忆

　　当莫亚和路奇遭遇地龙的时候,地面上也发生了一件另她们意想不到的事。

　　“马尔菲阁下，我们又见面了。”满缅笑容的典狱长走进驿站，原本低头沉思的大神官不安的看着毕尔菲特。

　　自从被人从监狱里抬回驿站后，他就被囚禁起来，而那个记录了他意图染指监狱女囚犯的魔法球，早被专人送回明苏帝都。

　　意识到问题严重性的明苏皇帝让宫廷法师给远在南大陆的教廷发送了正式信函。

　　“典狱长……”

　　“神职者是一项很辛苦的工作，尤其是在东大陆。比起商业发达的西大陆和圣教的发源地南大陆，这里的环境要差很多。而且人是有欲望的生物，我能理解你的行为，但是……你却因为自己的私欲，而致使监狱里的重犯逃走！！”

　　“典狱长，你听我解释……”

　　“没有什么好解释的，我已经将您的行为报告我国皇帝陛下。圣都传来魔法通信，说他们已经派遣出的督查使，马上就会赶到白蔷薇。”

　　“督查使……”马尔菲冷汗直流，要是被督查使知道他在教区的其他恶行就一切都完了。

　　“典狱长……”从兜里掏出一个镶嵌有红宝石的小盒子，马尔菲把它送到毕尔菲特眼前；“这是极少有的火眼宝石，我把它给你，你能不能悄悄的放了我？”

　　有婴儿拳头大小的火焰石在阳光的辉映下映照出毕尔菲特表情冷漠的面容。

　　“你以为我是什么人？一颗名贵的的宝石就想收买我放你走。大神官阁下，要是找不回逃走的所有囚犯，皇帝陛下不但会要了我的命，就连我的家族都会受到株连，你认为……在这种情况下，我能让你走么？”

　　“无耻，圣教的名誉都被你丢尽了，马尔菲！！”

　　“你这头披着羊皮的狼，前任大神官怎么会推荐你这样的败类当我们教区的大神官？”

　　“堕落的叛神者，你亵渎了女神的光辉。”

　　知道圣都的督查使即将到来，原先还有所顾忌的马尔菲也管不了那么多，当着神殿武士的的面以他刚掠来的宝石贿赂毕尔菲特。

　　相对于大神官道貌岸然的丑陋虚伪，为信仰而战、将名誉视为与生命同等价值的神殿骑士自然无法认同马尔菲可算做亵渎罪的行为，他们愤怒的指责。

　　“大人，督查使到了。”

　　书记官推开驿站大门，身后站着一名身材高大的骑士，如同太阳碎片般刺眼的金发，淡紫色的瞳孔中射出的冷洌光芒，能让任何敢与他直视的人感到一种无法言喻压力。

　　看到英俊的金发骑士走进大厅，正在争执的神殿骑士和马尔菲都猛地一窒。

　　“……黄金……十二黄金蔷薇……”

　　马尔菲面色苍白的跌坐地上，看到象征荣誉的金色蔷薇纹章他就知道自己完了。没想到教廷竟如此重视，连身为护教的最高骑士都出动了。

　　新法皇刚即位，十分注重第一宗教会人员亵渎案，于是就派遣了刚好在东大陆执行任务的教会最高战士——“十二黄金蔷薇”之一的半精灵西斯塔尔·文因监办此事。

　　“圣骑士阁下。”

　　神殿武士欣喜的以左脚跪地，右手握拳放于胸前，向走进房间的黄金蔷薇施以骑士的最高礼节。

　　英俊的圣教骑士身披做工极为考究的白色精灵斗篷，上面隐含有数种魔法加持，金色的半身铠上镂刻了细致而精美的精灵文字，缀以盛开的蔷薇纹样做装饰。

　　仅是华丽而言，就已经超过圣堂骑士最华贵的仪式盔甲，若不是有着与盔甲相媲美的容貌，普通人穿上只会让人觉得辱没了这件艺术精品。

　　“这是圣都签发的调令，请你过目。如个没有疑问的话，我们这就把亵渎神官马尔菲带走。”圣骑士公式化的讲述自己此行的目的，由大门外又进入十名圣堂骑士，他们把瘫在地上的马尔非拉起后绑上了专门困制操法者的封魔绳。

　　“那个……圣骑士阁下，我还有一事想拜托您帮忙。”早就听说十二黄金蔷薇之一的光辉骑士有夺人心魄的美貌，今日一见果然不假。毕尔菲特知道十二黄金蔷薇个个都是超一流的强者，随即就想到可以拜托他去追捕已经逃脱的特级重犯囚犯——莫亚·法西。

　　“虽然大部分的逃脱的犯人均已抓回，但……有一个犯人却逃进地下洞穴。大概是算准了我们没有充足的兵力去幽暗地域去找她吧，这个狡猾的女人一定是打算走地穴矮人的通路。莫亚·法西不但是此次越狱的主要策划实施者，也是监狱的特级重犯。如果不把她抓住的话……就算逃狱的犯人全部追回，我的脑袋还是保不住。”

　　原本还抱怨这次的任务过与简单，但在听说有人为了逃避追捕而进入幽暗地域，圣骑士俊美的面容总算出现了冷漠之外的表情。

　　“典狱长不必担心，那个策划并实施了越狱的主谋，我会亲自把她抓捕归案。”

　　※※※※

　　至于已经被列为追捕对象的莫亚，此刻的她尚未得知自己即将遇到一位可怕的追捕者。

　　再一次运用移动术，将体形巨大的地龙运回它的巢穴，莫亚已是满头大汗。

　　由于体积的巨大反差，原本只需要一次即可的移动却额外的增加了十五次。

　　发现走动时脚下有细微的声响，还没有缓过气来的莫亚只得再次拿出荧石照明。

　　在晕黄色的亮光下，她清楚的看到地龙丰厚的收集品。

　　阴冷潮湿的地面铺满了厚厚的一层金币，其中不乏成套的盔甲与精致的武器以及闪烁着迷人光彩的各式宝石。

　　粗略的算一下，这间洞穴里的财宝足以买下一个小王国，一头成年地龙竟然可以收集到这么多的财宝，在深入地下数百卡林的幽暗地域？

　　很快，答案就揭晓了。

　　在最偏远的一个角落里，莫亚找到了一个朴实的木箱，上面竟施有五个以上的封印法术.

　　这个洞穴应该是某个法师收藏宝物的地方，偶尔来觅食的地龙无意中发现了满是财宝的洞穴，贪婪的天性促使它就留下，也注定了今日的丧命之劫。

　　“我还不想死！！”

　　一直昏迷的地龙突然从地上翻腾而起，除去震得洞穴翁翁回响的超大嗓门，它横冲直撞的移动也连带起不少的灰尘。

　　“闭嘴，你这个笨蛋。”

　　正在想下一步行走路线的莫亚也被地龙突然的行为吓了一跳。

　　“老、老大？？”

　　看到熟悉的身影，地龙停止暴走。

　　顺着莫亚手所指的方向，它看到了一具已经没有生命气息的躯体。

　　“噢……这、这到底是怎么回事，那不是我的身体吗？”

　　急躁地奔到只有上半身的尸体旁，地龙用它肥短的前爪碰触已经僵硬的尸体，想破了头也弄不明白究竟发是了什么事。

　　“听好，路奇，你已经死了。原本属于人类的躯体已经死了，为了救你这个笨蛋我把我的保命符都用了。”原本，她只想用三个卷轴之一的“冰枪冲击”攻击地龙，可没想到路奇先一步遭到袭击，莫亚只得临时改变主意，把卷轴换为“交换灵魂”。

　　生死一瞬，路奇的灵魂被强制换入地龙体内，他承受不住灵魂冲击当场昏死，而那头地龙却倒霉的进入刚才还是嘴上肉的盗贼身体里，它临死都不相信自己竟然会败给人类。

　　身为自豪的亚龙，它想过各种光荣的死法，甚至妄想有一天挑战古龙，却未想最后竟命丧在原本被它当作食物的人类手中。

　　就这样，应该死亡的路奇占据了地龙强壮的身体。

　　把事情的大致经过说了一遍，所幸成年地龙已经掌握了语言能力，莫亚才能顺利和成为一头地龙的路奇沟通。

　　“我看我们还是先休息一段时间再离开，说不定附近还有其他的地龙，以我现在的状况可没法对付……”没有法杖、法师长袍或是任何增加魔力的道具，莫亚也只能施展三级以下的法术。

　　打算等魔力完全恢复后再开启那个神秘的木箱，筋疲力尽的莫亚劝说路奇安静的呆在洞内休息，她运起最后一丝魔力在洞穴口张结阻挡生物进入的法阵。之后，又以洞窟内的残留的动物尸骨点起火堆。

　　温暖很快就驱走了充斥整个洞穴的寒冰气息。

　　仍很虚弱的路奇很快就沉沉睡去，无心睡眠的莫亚静静的注视着火堆出神。

　　先前路奇濒临死亡时的影像，又一次激起了她尘封多年的记忆。

　　恬静美丽的白玲，内向腼腆的拉特，爱逞能说大话的威利，聪明狡猾的巴隆安……

　　三年的学徒涯充满了多少欢笑，多少快乐。

　　一帆风顺的完成学业、以天才之资获得学院院生的头衔，被一直仰慕的长者无微不至的亲情关爱……

　　沉浸在幸福中的她,没有注意到朋友们隐藏在笑容背后的虚伪和妒忌。

　　“为什么……”

　　血泊中，莫亚抱紧逐渐冰冷的威利，难以置信杀死他的，竟然是最要好的朋友。

　　“因为你比我优秀。”白雪长袍染上腥红鲜血，平日里最和蔼的白玲，以满脸寒冰的表情诉说出自己内心真正的想法；“你出生低微，从不认真学习，却能得到智者和长老的偏爱。而我，出生贵族的千金小姐却输给了无论样貌或家世都不及我的村女，这口气我无论如何也咽不下去。”

　　“是啊……父亲却总是最宠你，却把真正的儿子晾在一边，这分明就是看不起我。我绝对不会让出家族的继承权落在你手里！”那个最优柔寡断、没有魄力的拉特一脸凶恶的怒视着他总是称为“姐姐”的莫亚。

　　“不，不是的……事情不是这样……我们不是朋友吗？为什么……”

　　“用不着狡辩！！身为院长的孙子、将来要继承学院的本少爷绝不允许有任何绊脚石的存在。当你顶着“数百年一遇”的天才头衔进入学院时，我们就不可能成为朋友！事事都总想出头的女人，只会更让男人讨厌……”

　　“原来……原来你们都是这样看我……”一直当做知心好友的同伴竟是带着这样的心情和她相处，而那个自己最看不起的盗贼却是唯一把她当做朋友的人，甚至……为了保护她而死。

　　是什么蒙蔽了她的双眼？是什么封闭了她的心灵？

　　奢侈的豪门生活？贵族的头衔？高人一等的身份地位？

　　自己究竟是为了什么才进入魔法学院？又是为什么选择不受欢迎的冷门黑魔法？

　　不是就为了结束四处流浪稳定的生活？不是就为了能够平静平安的过完漫长的人生吗？

　　当初那个信誓旦旦不为名利所诱，不屈服贵族强权的人到哪去了？

　　“就是她！！神官大人，您看这女人刚杀了一个人！”

　　破门而入的骑士将凶案现场围了个水泄不通，象征光明与正义的黄金铠甲反射出四周同学冷漠而幸灾乐祸的表情。

　　昔日好友的指责化为无形利剑再次刺进早已伤痕累累的心灵。

　　“我们可以做证，这个女人是个邪恶的黑暗一族。她不但修学黑暗魔法，还四处抢劫，无恶不作！”

　　“对，若让她完成剩下的学业，后果将不堪设想！”

　　“为了维护学院的名誉，我们一直没有对导师说，可今天她终于高举屠刀，将魔掌伸向善良的平民。仅是因为偷窃了一个罗西银币，她就残忍的把盗贼杀害了，光明女神无法拯救她堕落的心灵。为了公理和正义，请务必惩罚邪恶的魔女！！”

　　精心编造的谎言、伪造的证据、昔人好友的证明，都让学院的老师和旁听的平民与陪审官员都一致相信，黑魔法学徒莫亚·法西是个无可救药的堕落者。

　　“骗子！！你们这些虚伪的骗子！！！！”

　　在神殿武士蛮横的压制下，身心疲惫的莫亚被强迫跪在地上聆听大法官的宣判。

　　“经审察，证人和证据可靠有效。主审官员与本席一致决定；剥夺莫亚·法西法努埃学院院生资格，判处终身监禁格里格监狱。”

　　不！！！！

　　自噩梦般的回忆里惊醒，看着睡死在金币上的路奇，莫亚拭去额头上的冷汗。

　　没错。悔恨的泪水早已流干，自以为聪明的、单纯善良的莫亚·法西已经死在暗无天日的死囚之城。

　　现在的她只为自己而活，那些帮助过她的人她会给予丰厚的回报，而仇视陷害她的人她必将以十倍还之。

　　抱着这种信念，莫亚度过了最艰难黑暗的岁月。

　　等回到地面，回到久别的丑陋人类世界，她会让当年陷害自己的人后悔，为什么没有赶尽杀绝，也要他们尝一尝痛苦的滋味。

　　

　　

　　卷二 巫师 第一章 商队

　　自由城市梅里,位于明苏、海森、法利恩三国的交界处。因为位于卢索大荒原边缘地带的关系，使得原本只是一个小村庄的梅里一跃成为东大陆三大商业城市之一。

　　仅在百年不到的时间里，梅里就发展成了具有数万人口规模的城镇，即使常有猖獗的怪物与盗匪不断骚扰，仍不能影响它大陆北方第一重镇的地位。

　　十米厚的双层巨石城墙，即使是号称大攻击力最强的巨兽军团也无法攻破。自建立之日起，这座城市就是没有战争的中立地。

　　做为东大陆北方最大的贸易集散地，梅里聚集了来自两个大陆的商人与货物，无论是珍贵的龙卵或是古稀的道具都一应俱全。

　　每年春季，商业联盟都要举行盛大的拍卖会，不仅是附近的国家，就连最偏远北大陆军事联盟都会派遣专人来此采购，可说是一年一度的商业盛会。

　　※※※※

　　英雄历3235年紫月17日

　　正午，在梅里城的大门前挤满了长长的队伍，这些人大多都是冲着几天后举行的拍卖会而来。

　　为此，梅里城还特别增加了维持次序的卫兵，以防止有任何突发的意外事件。

　　远远的，鹅卵石大道上跑来了一头黑色地蜴，它身上骑着一名身穿黑色斗篷的旅人，宽大的深紫色斗篷把整个人都罩住，看不出准确的性别和年龄。

　　原本无精打彩的城卫队长一见来人，立刻露出献媚讨好的嘴脸迎了上去，这一行为不仅是过往的行人不解，就连他的手下也很困惑。

　　“队长今天吃错药了？”

　　一个士兵悄悄地问身旁的同伴。

　　“就是，你看这个人穿着打扮都很普通，队长乱献什么殷勤？”

　　“笨蛋！！”两个年轻士兵的低语被身旁的老兵听到了，他立刻出声训斥；“普通的猎户和农民的能拥有像地蜴这样的骑兽吗？。”

　　“啊……”

　　迟钝的新丁这才反应过来。这些天到梅里交易的商人之中，有不少都是隐藏身份的大贵族。王权至上是人类世界不变的定律，无论是否在自己的国家，贵族可以随意可以处死平民，如果对方是贵族的话，仅是先前无意的议论就足够他们掉脑袋的了，一想到这，两个士兵不禁哆嗦起来。

　　地龙骑士从怀中掏出了一块不怎么显眼的黑色腰牌，上面绘制有白色的蔷薇花。

　　“快看，是白蔷薇……”

　　“早听说暗夜精灵频繁出入梅里，没想到是真的。”

　　距离靠的比较近的商人们开始窃窃私语，一言就认出了来人的身份。

　　白蔷薇——与北方要塞城镇不同的是，在卢索地区，没有人会擅自佩带类似的徽章。因为那是暗夜精灵的族徽，被誉为“不死不休息的黑夜游荡者”，任何人都无法在得罪了暗夜精灵后，能活着离开卢索。

　　将手里的黑曜石恭敬的奉回，在队长和商人们的目送下，地蜴很快消失在梅里的街道尽头。

　　※※※※

　　森林酒吧是梅里城中最大、也是唯一和冒险公会挂钩的酒吧，这里集中了大量的战士、法师和冒险者。

　　黄昏时分，四个人推开了森林酒吧的大门，尽管他们身上都穿着宽大的灰色斗篷，但还是能看出他们的职业——两名战士和两名法师。

　　由于酒吧里全是这一类的冒险者或佣兵，除了酒保和一名坐在角落里的黑衣人外，这四名冒险者的到来，并没有引起其他人的注意。

　　“埃鲁森，你确定这种地方真的有我们要的消息吗？”

　　大地女神官兰托娅用手捂住口鼻小声的询问，对于酒吧脏乱喧闹的环境极为不满。

　　“没办法，有些小道消息只有在酒吧里才能找到，就算是专门收集情报的冒险工会也承认这一点。你就暂时忍耐一下，找人要紧。”火之神官埃鲁森微笑着安慰同伴，他向身旁的苏伊及迪雷打了个眼神后就朝酒保走去，而两位战士结实的身体则把大门堵了个严严实实。

　　“我想打听一些消息……”

　　悄悄地塞给酒保一个银币，埃鲁森低语。

　　看酒保眉开眼笑的表情他就知道自己的这个银币不会白花，森林酒吧的确有属于自己专门的情报网，否则也不会接收他的小费了。

　　“尊敬的先生，您已经是第十六批打听这事的人了，可我还是不得不遗憾的告诉您，十天前的确有一队外地来的商队在梅里附近失踪，连同那些去寻找的人也都没有再回来。

　　看您的样子应该是别处来的吧，如果想赚取城主的佣金的话，那我劝您还是打消了这个念头，光是这些天就已经有十个以上不信邪的佣兵团一去不返了。”

　　听了客人想要打探的消息，酒保做出了如上陈诉。

　　埃鲁森吃惊的看着酒保，有些怀疑他是否夸大其词。

　　刚从南大陆度海而来的年轻法师对于东大陆并不了解，故而他对东大陆人所尽知的卢索大荒原也是一无所知。

　　“商队失踪的地方在白石山脉附近，那可不是随便能去的地方。就连我们这里最老练的佣兵团和经验丰富的猎人也难保证能活着从那个死亡之域回来，要知道那可是暗夜精灵的地盘，就连北方的兽人族都不敢打它的注意呢。”酒保谨慎的回答，末了回头看了看远处的角落，又在埃鲁森耳边加上一句；“如果您非得去的话，我建议您先去找角落里的那一位，不过我可不保证他会答应帮你的忙。”

　　叫上兰托娅，两人一同前往酒保所说角落。

　　这里灯光昏暗，不仔细看的话还难发现这有一张桌子，一个全身包裹在黑色斗篷下的黑衣人静悄悄的靠在角落里。

　　虽然低垂的头罩使人看不清面容，但斗篷下深黑色长袍的胸口上绣有七朵含苞待放的白色蔷薇，妖艳的姿态更增添了那股挥之不去的诡异感。

　　虽不知道白色玫瑰纹章代表的意义，但埃鲁森已经感觉到黑衣人身上传出的淡淡不满。

　　“有事？”

　　出乎意料，黑衣人的声音十分年轻，应该是个年轻男子，兰托娅依照她和埃鲁森事先准备好的说辞开口。

　　“我们正在追踪一批在梅里城失踪的货物，里面有一件很重要的宝……”话才开头，兰托娅立刻被埃鲁森推到一旁，大概是知道自己说漏了嘴，她也未计较同伴的推挤行为。

　　“咳……我们是来自南方大陆的商人，受主人委托寻找十天前丢失的货物，如果您知道怎么线索的话务必请告知，我们会给予您丰厚的报酬作为回赠。”

　　“我不是赏金猎人。”

　　断然的，黑衣人拒绝了埃鲁森挺有诱惑力的邀请，毫不动心的举起了桌上的酒杯，里面呈翠绿色的液体突然使埃鲁森醒悟过来。

　　3147年份的波露涅缇葡萄酒，被称为“有钱人才能喝的贵族酒”，看来这神秘的黑衣人也是有身份之人呢，光是这酒钱就够普通人一个月的生活费。

　　就在这尴尬的时刻，坐在另一边墙角落里的佣兵群中站起一魁梧大汉，他的体形比苏伊还要高大，只桌子边一站，就遮去了本就不明亮的大半灯光。

　　“有什么事可以效劳吗，先生们。”

　　“不，我们只是想打听一下关于失踪商队的事。”

　　“喔，又是商队。最近打听商队的人还真不少……”巴鲁恩搓着自己长满胡茬的下巴，但他的眼神却在不停地打量苏伊，以及他腰间镶嵌着贵重宝石和珍珠的银色长剑，名列当世十大名剑之一的“精灵之光”。

　　这是月光精灵在英雄战争时代打造的利器，能驱除邪恶与黑暗，对魔族和暗黑一族的效果尤为明显，为古代七英雄之一“魔法骑士”的象征。

　　“你和魔法骑士苏林特是什么关系？”名剑精灵之光让人一眼就能认出持有者的身份，巴鲁恩说出了上一代魔法骑士的名字。

　　埃鲁森紧张的盯着对视的二人，他不知道对方到底和苏林特有何恩怨，但这个佣兵非庸手，结实的肌肉和沉稳的气质都说明，他的实力绝不在苏伊之下。万一要是仇人，那可就不妙，东西还没找到，现在不是和地头蛇起冲突的时候。

　　“他是家父。”

　　苏伊毫不犹豫的回答，为了获得寻找商队必须的情报，他赌上了自己的性命。

　　“哈……”巴鲁恩大笑着握住了苏伊的手；“那你们找对人了。”

　　※※※※

　　经过一番解释后，四人才知，原来十年前苏林特曾经救过巴鲁恩一命。

　　他们才一进酒吧，巴鲁恩便看见了苏伊腰间的精灵剑，更确定他就是魔法骑士的后代。

　　精灵之光不但是魔法骑士的象征，也是梅德家族的传承物，是不会轻易落到外人的手里。

　　“有了你们几个得力助手，我们这回可以闯一趟黑森林的法师塔了。”在听苏伊说明了前因后果之后，巴鲁高兴的对手下宣布；“小子们，收拾好家伙准备出发！！”

　　坐在角落的三十多名佣兵纷纷起身，一看体形，便知他们都是常年在生死边缘上打滚的老手。

　　“黑森林的法师塔？”

　　这下苏伊四人却楞在当场，他们只是想找到失踪的商队，但没说要去法师塔啊？

　　身为中位阶的法师才能拥有的居所，法师塔是完全由可聚集各种元素的神奇魔法石块搭建而成的高塔。

　　塔的周围布控有大量受法师控制的生物——从兽，它们听命于比自己强大的法师。而塔里还有一个更强大的守卫者，它保护法师的安全并驱逐所有试图强行闯塔的生物，类似于人类的保镖和护卫，许多前往法师塔的冒险者往往还未见到法师，就会被守卫者赶下塔或杀死。

　　“呃……我想你大概误会了，我们只想找到那支失踪的商队，并不是想去黑森林冒险……”

　　巴鲁以手势止住了苏伊的话，他拿出了一张泛黄的手绘地图平铺在木桌上。

　　这是整个卢索的区域图，在黑森林的附近面画满了各种各样颜色的线条，标明了人类和各种动物的的活动范围。

　　越靠近森林的中间部分所有表明生命迹象的线条就越少，尤其是北部的白色丘陵地带，，那儿至今还是无人踏足的禁地。

　　“黑森林充满了各种难以预知的危险，目前所有的冒险者都只敢在它的外围活动，那些深入森林的冒险者都没再回来。”

　　地图上，森林南方的最边缘地带画有一座黑塔。

　　埃鲁森的注意力立刻被它吸引住，直觉告诉他，这黑塔一定和失踪的商队有关。

　　“它被人们称为亡魂之塔，据说里面住着一个死灵法师。”巴鲁恩说出了黑塔的身份，黑森森林边界上最著名不归处、冒险者的墓地——亡魂塔。

　　“你们要找的商队就是在它附近失踪的。”

　　听到这儿，埃鲁森与几位同伴的眼睛里都放射出炙热的光芒。

　　心细的埃鲁森回过头，去寻找先前引起他注意的黑袍男子，寻遍整间森林酒吧都不见起踪影，连距离最靠近的苏伊都未发现对方是何时离去的。

　　

　　

　　卷二 巫师 第二章 亡魂塔

　　昨晚，在森林酒吧遇到了自称为“疾风”的佣兵团，他们在不久前接了一个上亡魂塔取骨粉的任务。

　　可惜没有一个法师愿意同往，如果没有法师的话，不但无法打开门上的咒语，就连接近法师塔都不可能。

　　佣兵首领巴鲁恩为了报苏伊父亲十年前的救命之恩，决定免费带他们一起去黑森林寻找传说中的亡灵法师。

　　因为时间紧迫，苏伊和佣兵约好天黑时城门见，性急的迪雷达瓦就怕耽误了和佣兵约定的时间，不停地催促购置绳索、火药等冒险必装物品的埃鲁森。

　　“别担心，他们是不会走的，要进入法师塔还需要法师，否则根本解不开大门上的咒语。”正在劝解同伴放宽心的埃鲁森，他的目光突被街道另一端的景象吸引住了。其他三人也随着他的视线望去。

　　即将要和他们同行的佣兵们正在用高价买断市场上的最好的生肉，他们的这行径已经引起了不少普通市的关民注。

　　虽然梅里是个商业繁华称镇，但像这样非餐饮业却大量收购生肉的人确实很少见，尤其他们还身着明显的佣兵服饰。

　　“他们买这么多的生肉做什么？”

　　人们都小声的议论和揣测，不知道这些佣兵要这些生肉有何用，难道是牲畜中爆发了某重可怕的疾病？

　　但在苏伊、兰托娅埃鲁森和迪雷达瓦眼中，佣兵们此番奇怪的举动却有另一番用意。

　　“这是来对付僵尸的最好办法，看来他们那个佣兵首领也是头脑精明的家伙呢……”对巴鲁恩颇有好感的苏伊笑着说道，原本他是打算见面时告诉对方，看来现在已经没必要了。

　　略微具备常识的人都知道，亡灵巫师会在自己的法师塔外布置大量的不死生物，以防止盗贼和冒险者闯进来，只有用大量的鲜肉引开僵尸和骷髅的注意，才能接近法师塔——他们此行的目的地。

　　※※※※

　　没有月光的夜晚，梅里城溜出一群敏捷的身影，动作迅捷地直奔远方的黑森林而去。

　　黑森林最南方的边缘地带，建有着一座年代久远的石塔，附近的人类和动物从不靠近，它就是冒险者口中的亡魂之塔。

　　不知道是什么时候建造。自百多年前，附近有人类居住时，它就已经耸立在那儿。

　　不管大附近居住的人类怎样扩大城市面积，也绝不会把主意打到亡魂之塔附近的范围内，而居住在地下的矮人也不喜欢这个阴沉的邻居，塔里的守卫者不但以人为食，还经常袭击矮人。

　　每到夜晚，散布在塔四周的死人就会破土而出，如果不是离开亡魂塔太远就会变成普通的腐肉和骷髅，只怕已经闹得三国的边境都不得安宁。无论是本地的居民还是外地来的旅人，都不会轻易接近这个生人勿近的危险地带，而前去探险的冒险者也全都一去不返，更增加了亡魂塔的神秘与可怕。

　　

　　

　　卷二 巫师 第三章 守卫者

　　进入森林后，佣兵们就不停的抛撒着剁碎的生肉块，把大群的僵尸和骷髅都聚集在森林中较空旷的空地上。

　　不死怪物们互相争抢着许久没有吃过的鲜肉，丝毫没有理会一旁的一群活人。

　　埃鲁森四人在佣兵首领巴鲁恩的带领下走近黑塔，其余的佣兵则紧紧尾随其后。

　　“怎么了？”

　　大家都在等待两个法师解开大门上的法术，但他们却对着漆黑大门发呆，巴鲁恩以为有什么不对劲，连忙问道。

　　“这、这门上根本没有咒语……”兰托娅小声的回答，就连她自己也难以相信。

　　“什么！？”

　　这个回答倒是让佣兵首领着实吃了一惊。

　　他做过各种猜测，就是没有想到法师塔大门上竟未施咒语。

　　难道已经被废弃了吗？不，他明明的感觉到塔里有邪恶而强大的魔力波动，那绝对不是错觉？

　　“嗯……可能是因为太久没有人来，或者是巫师太自信自己的实力……不管怎么说还是先进去吧，这也省去了我们不少的麻烦。”

　　埃鲁森用法杖在门上点了一下，厚重的铁门发出“吱嘎”声，缓缓向后退去，仿佛一个张大了嘴的怪兽，等着食物自己走进去。

　　※※※※

　　黑呼呼的塔里没有照明的火把，旋转而上的楼梯只有青紫色的磷火一闪一现，越发加重了阴森恐怖的气氛。

　　偶尔，不知从哪儿传来的野兽嚎叫和幽灵的呜咽声，更是让顺梯而上佣兵们胆战心惊，以不时交换眼神相互安慰。

　　“我们上来这么长时间，什么事的没有发生。依我看准是外面的人夸大其词，根本没什么好害怕的。”

　　当佣兵们到达了堆放着大量书籍和实验器具的塔顶后，一个年轻小兵终于忍不住开口；“说不定那个巫师早就已经死……”他话还没说完就被从走后面赶上来的首领赏了一拳。

　　“住口！！”

　　巴鲁恩决心好好的教训一下这些个没头脑的家伙，他们竟不知道死灵巫师的可怕，这样大意，绝对会死得很难看。

　　“这儿可是亡灵法师塔，一个不小心就会送命，你们都把皮给我绷紧点！！”

　　“是！”

　　无须首领下令，佣兵们已经自动分散，他们到处翻动所有可能装东西的物件，只有来自艾苦的四人小队没有行动，他们不仅负责放哨，还要应付随时可能出现的死灵巫师和不知为何族类的守卫者。

　　“咦？”

　　埃鲁森的四下巡视的目光突然被墙壁上的东西吸引住，他咪着眼仔细观看。

　　这才发现，原本以为是栩栩如生的雕塑，竟然都是用活体制作的标本。

　　不但有人和动物，也有矮人和半兽人，他们都保持着死前痛苦的模样，显然是被人刑囚后再残杀所制。这足以说明法师塔的主人生性残忍，而且标本身上巨大的爪印也引起埃鲁森的高度重视，这让他不由得回想起了酒保尼克森在临行前的警告。

　　“如果想运气好没遇到巫师的话，拿了骨粉就快点离开。僵尸、骷髅都不是什么厉害的角色，如果被塔里的守卫者发现的话，你们都会没命的。”

　　守卫者，是各种机关、禁地、隐秘场所的守护者。

　　专门用于看守财宝、犯人或封印的最合适首选。也是

　　巫师和法师们为了保护自己的法师塔所常用的一道防御，大多以幻兽、兽人、僵尸和妖兽为主，偶尔也会有精灵、妖魔和妖精等高等生命体。那多半是法师的盟约对象，所有入塔或试图伤害法师的人，都必须通过它们才有机会见到法师本人。

　　由于高等生物的繁殖能力过低，在战争频繁的太古时代，结盟的最佳方法就是通婚，但不同族的混血儿的成活比率只有百份之十，而越是高等的混血儿就越加难以成活，结果通常都是还没有出生就胎死腹中，连带母亲也会因此而丧命，造成大量雌性死亡。

　　为此，高等生命种族就创造了以创世父神的圣名为誓，以生命为契约的血盟。

　　一旦誓约成立，盟约双方就共享一个生命，如果其中一方死亡，另一方也不能存活，这种盟约在很大意义上，促进不同种族之间的团结，也得到了广泛的推广，几乎所有的高等生命体，都会在成年后使用血盟。

　　不过，在诸多生物中，有一些种族是不能结为血盟的。比如妖精和魔兽、龙族和巨人等，因为它们之间相互憎恶，难以和平相处，合作就不用谈了，就算真的有破例也会因种族之间的仇恨而分开，最终导致死亡。

　　人类另行发明一种新的盟约“语言之盟”在很大的程度上和血盟相似，也是以语言为誓约，一但违约也会付出生命作为代价。

　　所不同的，它是更接近于主从或朋友之类的契约，这样，即使丧失了大量生命力与魔力的人类，以这种方式仍可以从诸神和盟友那里得到了新的力量。

　　因为人类生命力和魔力有限，语言之盟的对象的等级一般都不高。相比之下，人类和精灵、矮人结盟的人比较多一些，因为他们和人类比较亲近，没有基本的利益冲突，而妖魔、龙人则比较高傲，不会随便就和人类定下契约。

　　按照常规来看，亡魂塔的守卫者不外乎幻兽或妖兽一类。

　　可进入亡魂塔已经有一段不短的时间了，而守护者都一直没有露面，这十分反常。

　　而且，塔里也安静得可怕，充斥着某种危险的气息。

　　※※※※

　　“首领！”

　　一个年轻的佣兵低喊，他手里拿着一个圆形形的瓶子，由于光线混暗，看不出是用什么材质所制。但它在黑暗中却发出了银色的光芒，里面全是粉状的白色粉末。

　　“就是它！”

　　巴鲁恩暗喜，想不到这么快就完成任务，拿出早已准备好的皮囊，把瓶子放了进去后才长舒出一口气。他对尼克森所说的守卫者也很在意，正要示意手下离开时，敏捷的第六感提醒他——黑暗的楼道里有东西过来了。

　　“是守卫者！！”

　　站在楼道口、视力最好的迪雷达瓦低声示警，并从腰间的箭囊抽出了专门对付皮肉坚厚的兽箭镞，飞快地搭上弓、拉开弦，瞄准塔内唯一的出入口。

　　巴鲁恩则打了一个隐蔽的手势给手下，佣兵们纷纷拿出各自的武器散开，分散隐蔽在并不宽阔的阁楼里。

　　如果守卫者不予通行，他们准备给它一个致命的伤害，然后合力冲出去，这总比遇到死灵法师要来得好得多。

　　对于佣兵来说，他们宁愿和守卫者战斗，没有人会愿意面对死灵巫师，那可不是用武力蛮干可以战胜的对手。

　　没有直接战斗能力的埃鲁森和兰托娅躲到了比较安全的后方，口中默念防御咒语，在自己和其他人身上张起保护的结界。

　　苏伊将手紧紧握住佩剑——精灵之光，却不敢轻易的拔出。它那如的月光般的皎洁的剑刃会照亮自身四周的黑暗，这样就会暴露众人的隐藏地点。

　　由远至近传来一连串细碎的脚步，虽然几不可闻，但在寂静的夜晚中仍可听出，紧张感在每一个人的心头悄然蔓延开来。

　　“来了……”

　　埃鲁森握紧了手里的法杖，这是他第一次和死灵巫师的守卫者敌对，即使是正式神官的他也很紧张。

　　不知道会是什么呢，幻兽？半兽人？妖兽？抑或是更高等的黑暗一族——妖魔？

　　安静的阁楼内只有磷火在缓缓地的飘移，除此之外再无一丝动静。

　　不一会，一个体形异常巨大、外形狰狞、从未见过的野兽由黑暗中走出，巨大的身躯填几乎满了整个楼道，水晶般的紫眸里闪着森冷而凶恶的寒光，扫向众人的藏身之地。

　　

　　

　　卷二 巫师 第四章 亡魂大法师

　　在野兽神秘紫瞳的注视下，不少佣兵都从自己藏身的地方走了出来，巴鲁恩吃惊之余立刻醒悟，对方肯定拥有迷幻之类的魔力。

　　“小心！”

　　随着首领警告的低喝声响起，佣兵们纷纷回过神来，但为时已晚，他们的方位已经全暴露了。

　　“我当是什么人呢，原来是几个毛贼。啊、还有法师和骑士，我看你们是不想见到明天的太阳了，就凭这点本事也敢上我的法师塔？”

　　亡灵法师手持拿一柄黑金权杖自巨兽身后走出，低沉而沙哑的嗓音回响在空旷的塔内。

　　巴鲁恩的背上已经出满了冷汗，他可以的感觉到对方身所上散发出的强大魔力，自己不但无法移动分毫，就连战斗的意识都散失了。

　　真是个可怕的对手，还没有念咒语，仅凭气势就可能让人屈服。

　　我们不是他的对手！！

　　埃鲁森的手同样在发抖，身为火系法师兼的光明神殿的候补神官，他知道到亡灵巫师已经超过了他们所能对付的等级。

　　六阶、七阶还是十阶法师？

　　兰托娅满脸苍白的评估着佩迪内的位阶，却完全测不出对方的位阶。

　　自十六岁当上神官起，她还从未遇过这种状况。

　　“尊敬的长者，我们只是想讨些骨粉，并没有其他的意思。”

　　巴鲁大着胆子向前走了几步，表明自己的来意，那黑色的巨兽也缓缓地靠近死灵法师，冰冷的紫眸死死的盯着众人，似乎随时都会发动致命的攻击。

　　紧张的与巨兽对持着，身为一名佣兵，巴鲁知道无论是光明或黑暗系的法师塔是都严禁外人进入的，他们这样擅自闯入，必定会触怒塔的主人，但为了完成任务也只好硬着头皮冒险一试。

　　“哼……我可不管你们来干什么，既然进来了，就别想出去。”黑袍巫师举起握着法杖的苍白右手。

　　“死之叹息。”

　　五级的亡灵魔法就这么轻易就被巫师施展出来，完全没有施展魔法时应有的繁杂咒语。

　　巨大的压力伴随着沙哑尖锐的嗓音降临，首当其冲的佣兵们立刻感到自己呼吸困难，个个都因缺氧而倒地。

　　“兰托娅！！”

　　埃鲁森大喊一声，举起手中的魔法杖，高声的念着火焰系攻击咒语。

　　火球一个接一个的飞向站立在唯一出口的巫师，苏伊也挥着剑冲了上去，要赶在巫师念下一个咒前杀死他。

　　而回过神来的兰托娅也念起防御咒文，迪雷达瓦迅速地朝守卫者射出利箭，以阻挡它袭击其他人。

　　还能站立的佣兵也都冲了上去，他们知道一但让死灵法师召唤来塔外的僵尸和骷髅那就全完了。以目前三十个人的兵力都毫无还手之力，就更不要说还在一旁虎视眈眈的守卫者了。

　　“呼！！”

　　火球和箭矢穿过死灵法师与巨兽的身体，打中他们身后的黑色的墙壁上，那些冲上前准备砍杀死灵巫师与守卫者的佣兵也全都扑了个空，有的还因刹不住脚步而跌下楼梯。

　　“幻影术！！”

　　众人这才发现，对方在一开始就使用了隐藏身形的法术。但为时已晚，巫师和巨兽在众人后方现身。

　　只轻轻一点手中的法杖，亡魂法师说出快速而简短的咒文。

　　“灵缚！”

　　大多数的佣兵顿时无力地瘫倒，还能站立的也都被守卫者一一扑倒，只有埃鲁森四人还在苦苦支撑。

　　“真没意思，这么快就完玩。看来……你们全部都要加入到下面争抢肉块的行列中，连进迷宫的资格都没有。”

　　巫师再次举起法杖，念起了平日里很少用到的中阶法术。

　　“亡灵之舞。”

　　无数的亡灵和幽魂随着巫师的召唤从黑暗中涌现，飞向在场所有有生命的物体。

　　惨叫声响彻黑夜，即使在远方的梅里城也能听到，人们纷纷关紧门窗，今晚又是一个让人难以入眠的恐怖之夜。

　　兰托娅奋力的维持着防御结界，埃鲁森不停地咏唱简单的光明魔法来驱赶亡魂。

　　可这一切都没用，他们的魔力本就不及亡灵法师，也无法同时顾及他人，被亡灵袭击的佣兵都发出了痛苦的叫喊声。

　　随着死气越来越浓，佣兵们大部分都已经昏迷。再这样下去，要不了多久，所有人就会被吸去生气，变成没有思考能力的僵尸。

　　“糟糕……他是个亡魂大法师！！”埃鲁森猛地意识到到对方与己方实力的差别。

　　亡魂大法师——不死系高阶法师的尊称，是超越学徒、下阶、中阶的高阶法师。他们拥有不亚于大祭司的强大魔力，是邪恶、死亡、恐惧的代名词。

　　目前已知的共有六位亡魂大法师，分别隐藏在安尼西亚四块大陆上，而亡魂塔里的这位——佩迪内·欧普，就是排名第三的亡魂大法师，一个活了三百多年的老巫师，是位连上任法皇也颇为头痛的难缠人物。

　　一百年前，在与巫妖王撒玛争夺死亡之领的控制权失败后，佩迪内被迫离开克里恩沙漠，后又被光明圣教驱赶而四处躲藏，这才来到暗夜精灵的地盘——黑森林。

　　原本黑森林该是禁止任何人人类出入的禁区，但由于暗夜精灵近百年来已经很少返回地面，亡魂法师这才大着胆子在森林边缘修建了一座法师塔。

　　他无意中发现，这里的地下竟然隐藏着一个极其庞大的古代遗迹，它的范围甚至要比所有已知的遗迹都要广阔。

　　其实修建者就是东大陆曾经的统治者——暗夜精灵。自从千年前，随着内部斗争，暗夜精灵帝国崩溃后，他们逐渐丧失了原先庞大的疆土，不得不退回阴暗的地下。

　　因为遗迹中蕴藏着一股十分强大的魔力，佩迪内边萌生了把它聚为己有的想法。这样不但可以返回死亡之领，说不定还可以打败一直压制自己的撒玛，成为死亡之领的新一代统治者。

　　由于地下遗迹里凶险万分，自己擅长的又都是黑暗法术，遗迹内布置着有反魔法传送的束驳咒，担心遇上暗夜精灵的亡魂法师，只好放弃亲身犯险的想法，从前来大火山的冒险者中挑选出一些的精英，把他们放进遗迹，由这些抓来的冒险者为他探路。

　　但即便是如此，他所得到的，仍然是一次又一次的失败。

　　※※※※

　　“不行了……我坚持不住了……”埃鲁森的光明防护终因魔力的消耗完结而崩溃，死亡之气顺着皮肤和呼吸渗入到他的身体里，火焰法师颓然倒地，脸上满是死亡的灰败。

　　兰托娅也因维持结界用力过度透支倒地，惨白的脸上已经浮现出青黑色。

　　而抗魔力最低的巴鲁、迪雷达瓦意识的早已昏迷多时，就是还维持着清醒的苏伊也好不到哪里去。

　　借助着“精灵之光”的净化之力，他也只是比别人多了一点苟延残喘的时间而已。

　　一直在思考如何进入遗迹的亡魂法师没，猛然想起自己准备放入遗迹的人数还差一些。

　　不如把他们留下，这样也可以省去我一番力气。唔……就让他们多活几天吧……

　　佩迪内原本要出手的攻击魔法，也因脑中思想的突然转变而改成了传送魔法，将一群冒险者统统都投入了塔底宽畅的地下室，那里早就聚集了他数个月来精心收集的众多冒险者。

　　“到底是哪里出了错？”把侵入者打发后，佩迪内又沉浸在自己的思绪中。

　　

　　

　　卷二 巫师 第五章 监牢大厅

　　“埃鲁森、苏伊、兰托娅你们还好吧”迪雷达瓦一接触到地面就开始搜寻同伴，所幸他们彼此相隔不是很远，刚一出声就得到回应。

　　“嗯……还好，只是断了两根肋骨。”

　　苏伊摸着腰部忍痛回答，他身旁就是埃鲁森和兰托娅，看样子也没有什么大碍，只是魔力透支没有精神答话。

　　所有人中伤最重的要数佣兵首领巴鲁恩，他被守卫者直接击中，倒现在还躺在地上呻吟，也不知伤到了哪儿，还有些魔力的兰托娅马上施展治愈术为大家治疗。

　　“这是哪儿？”

　　稍微恢复了些元气后，人们才开始打量自己所处的环境。

　　“到处都是黑漆漆的，什么也看不见。”

　　“对啊，还有股难闻的臭味，也不知道是从哪来的”从昏迷中清醒的佣兵发现，这间不大的地下室里弥漫着一股刺鼻的怪味。

　　为了保持仅剩不多的魔力，兰托娅和埃鲁森在简单的给众人救治之后，都不能再用魔法，连发个简单的照明术的很困难。

　　苏伊拔出精灵之光，借它的光芒来查看四周的情况，这柄刚才不能拔出的名剑，现在终于到派上用场了。

　　“啊，有人！！”

　　随着逐渐亮起来的晕黄色剑芒，兰托娅这才发现自己身旁竟坐着一个人，吓得她立刻尖叫。

　　佣兵们快速亮出了手里的武器，由于对巫师的恐惧尚在，任何的风吹草动，都只会让他们更加紧张。

　　虽然光线昏暗看不清对方的面孔，但依稀可以辨别出是一名人类男性，模样十分邋遢，活像贫民街的难民或乞丐，先前那股难闻的恶臭就是从他身上散发出来。

　　察觉到这点后，大家都纷纷掩鼻远离。

　　自伤痛中缓缓苏醒过来，躺在地上的巴鲁恩也发现黑暗的地方并非只有他们，就在他的对面就坐着两个模糊的身影。

　　“嗤！”

　　迪雷达瓦点起随身携带的火把，明亮的火光驱散了地下室里的黑暗。

　　在火把的照映下，众人终于看清他们所在的究竟是怎样一个地方——一个烟囱般椭圆型的石室底部，大家就是从上黑呼湖的洞口方滑落到这里的。

　　光华的墙壁上没有任何缝隙，高耸光滑的石壁根本无法攀爬，就算可以借助法术浮空，也未必能达开已经被佩迪内关闭传送通道，如果找不到出路的话，他们所有人都会被困死这个囚牢里。

　　仔细聆听，在石室之外依稀可辨断断续续的说话声。

　　看来，除了他们所在的这间以外应该还有别的石室，就如同被分割成数块的圆型监狱，彼此之间都隔着粗厚高深的石墙。

　　在这间亡灵巫师的自制的监狱里，除了刚落下的埃鲁森等人，已先有三人。

　　一个是先才见到的乞丐男子，在他对面靠墙的角落里则坐着一个矮人，长着满脸浓密的红色大胡子，穿着与树皮无异的褐色短衫与皮裤，手中握着雪亮且与身高比例不相符的大斧。

　　红胡子矮人身边不远蹲坐着一名的黑衣少女，她身着森林漫游者特有的绿色斗篷，胸前佩带着银色的三级冒险者徽章，在腰间还挂了一把精巧的匕首。

　　虽不是像精灵之光那样的宝物，却也价值不菲，若隐若现的精灵文字配着精巧花纹的装饰，怎么看都是高档货，拿到拍卖行的话最少也值一千金币。

　　宽大绿色斗篷下是一张年轻且秀气的脸，黑色的眸子暗淡无光，不怎么有精神的望着埃鲁森诸人。

　　黑暗一族？

　　人们都吃了一惊，虽然东大陆上黑暗一族多如牛毛，但有着人类外表的黑暗系特鲁克人却可是十分的罕见。

　　“嗨。”

　　乞丐男子和首先众人打招呼，他也是一袭黑衣，浑身散发着令人作呕的恶臭，活像在魔兽洞穴里呆了几年。

　　若不是他腰间系有攀爬的专用钩索和偷盗必备的万能钥匙，人们还很难看出他的职业是竟是盗贼。

　　真没想到在号称“三王治世”的和平年代，还有如此不讲仪表的盗贼，随便拉个流民出来也比他干净，真怀疑身上带着如此招摇的臭味如何近能人身偷盗？

　　“先介绍一下，我是盗贼斯托，虽然是这间牢房最早访客，但关于这里的具体情况还得问他们。”

　　斯托把手一偏，指向对面的矮人和少女。

　　“请问这里是……”身为太阳神殿的候补神官，埃鲁森在学习神学就通融多种语言，他边走边说着通用语。即便是特鲁克人，也能听懂这种在四大陆都通行的语言。

　　虽然是黑暗一族，但相比之下，埃鲁森认为她比矮人要容易亲近些。但他并有得到想要的回答，对方只是睁着一双晶亮的大眼睛，就在他想是否自己有什么失礼的地方时，一旁的矮人出声了。

　　“这是克里恩的地下迷宫。”矮人用粗嘎的嗓音回答；“我是拉尔夫，地穴矮人工匠大师的小儿子。五天前被抓，这小妮子被下了沉默咒语不能说话，至于你们要问的事，还得帮她解了沉默咒才知道。”

　　望着连连点头的少女，埃鲁森的心里打起好几个问号。

　　虽然特鲁克人的依照信仰的神灵分化为不同的族群，是天生就具有魔力的一族。虽然眼前的黑眸少女有一张秀气的脸庞，但与一向都以容貌出众而著称的的特鲁克人相比还是显得过平凡，而且精通魔法的特鲁克人，怎么可能轻易的就会被下了沉默咒，这其中必定有什么古怪。

　　“帮她解开咒语。”

　　尽管对特鲁克少女的身份还有所怀疑，埃鲁森还是让兰托娅解开了亡灵巫师所下的沉默咒语。

　　“在慈爱女神的庇护下，解除此人所中的诅咒，恢复原有的健康。”

　　兰托娅解开的沉默咒，少女感激的回望一眼；“我叫莫亚，两天前被巫师抓来。至于我们现在所在的位置……应该在黑森林的地底深处，是古代暗夜精灵遗迹的迷宫入口处。”

　　这明让埃鲁森感觉怪异的少女，就是刚从格里格逃脱的莫亚。

　　借着新法皇即位的特赦，在监狱里整整蛰伏三十年之久，联合其他的重犯一起秘谋越狱。

　　她为了躲避监狱的追兵，没有跟随麦达罗等人一起扮做光明圣教的人员离开，反而从矮人开凿的采矿道进入深邃的幽暗地域，打算利用地穴矮人的通路前往南方的港口城市——拜伦。

　　却没有料到在地道里遭遇一头成年地龙，同行的小盗贼路奇险些丧命，虽以“灵魂交换”的法术打败地龙，也救了已经奄奄一息的路奇，可他从此只能以地龙的身份生存。

　　年轻的小家伙并未发现事情的严重性，他却认为有地龙强壮的身体很好，至少不会被别人欺负，比起原来的身体好了不知多少。

　　在地龙居住的山洞里，莫亚惊异的发现了某位古代法师遗留的物品。魔力恢复后，她用了足足两天的时间才解开箱子上的五道封咒。

　　由魔力保持的影像里得知，那些东西的主人是千年前月与夜之神的最高大祭司那瑟斯·埃伯·克瑞亚。那时暗夜精灵尚未同如今的特鲁克人决裂，二者共同侍奉黑暗主神之一的月与夜的双生神。

　　神殿发生分裂前，那瑟斯率领着深渊骑士与地下的妖魔发生了争战，年老力衰的大祭司最终没能回神殿。特鲁克人与暗夜精灵为了由哪一方出任新一任大祭司争执，最后更是中断了已经延续了数千年的共生习俗。

　　阴差阳错的，莫亚在逃避大批巨毒剑蛛时从幽暗地域掉落到地下遗迹，她和路奇早在被剑蛛追赶之初就失散了。

　　胆小的路奇白浪费了地龙的强壮身体，一见张牙无爪的剑蛛扑过来就往回跑，完全不顾莫亚在身后愤怒的斥骂。

　　发现埃鲁森的怀疑的眼神，莫亚知道他肯定知道自己黑暗一族的身份，这都是因为她黑色眼瞳的缘故。

　　对此，莫亚也未加以更正。相比特级重犯的身份，在即便是在东大陆都很少出现的特鲁克人，也更容易让人接受。

　　听了莫亚的话，牢房里的众人陷入了死寂一般的沉默中，最后还是由埃鲁森开口，才解开了好像咒语似的沉寂。

　　“没想到在黑森林的地下还有这样的地方？”饱览所有神圣帝国的藏书，火焰神官却从不知道，在安尼西亚的众多古代遗迹里，还有这么一处神秘遗迹。

　　“可能是年代过于久远，逐渐荒废了吧。”

　　知道自己的话有些让人难以相信，莫亚也不以为意，她也是刚从大祭司那瑟斯遗留的卷轴中才得知。

　　像这样的遗迹在安尼西亚随处可见，多半是由于古代战争所造成，因战争而湮没在历史中，最终变成荒凉的废墟。

　　大祭司遗留的物品中就有一本完全由魔兽皮制成的书卷，上面清楚的记载了不少类似的古代遗迹，那可是在历史中都没记载的珍贵资料。

　　“说不定这里藏有大量珍贵的宝藏，不然也不会修建在这样隐秘的地方了。”原本靠在墙边休息的盗贼托斯突然插上一句，听别人说了这么多，他最感兴趣的只有地下可能藏有宝藏的事。

　　“不，可能是古代的封印。”对此，埃鲁森持相反的见解，没有人会如此费事的在黑森林地底制作迷宫来藏宝藏。这迷宫多半是用来阻止闯入者的障碍，在魔怪横行的大黑暗和魔导时期，这样的封印随处可见。

　　虽然埃鲁森出发的观点正确，却稍微偏离了一点轨道。

　　这个遗迹确实是古代的封印，但它的却是暗夜精灵自己设置的。

　　隐藏在地下迷宫中的，是古代两大主神殿之一的月神之殿——暗月之塔，在诸神战争后便沉没到地底。

　　亡魂大法师佩迪内不知迷宫的真相，他只是隐约感应到地底潜伏着一股巨大的能量而已。

　　“问题是我们怎么办，现在可不是讨论遗迹和宝藏的时候。”矮人拉尔夫站起身，似乎十分的恐惧的说道；“根据我们祖先的传说，这里以前是个古战场，封印着大黑暗时期的可怕怪物，还是想办法快点离开的好。”

　　“大黑暗？！”

　　拉尔夫的话在人群中又一次引起恐慌，那是远比魔导纪更为遥远的年代。人类在那时还远没有今天这样多的土地，对当时的人类而言，古龙和精灵才是地上界的主宰。

　　想当然，四千年前的大黑暗时期对于普通人而言，这只是存在于传说中的神话故事。

　　“没办法。”

　　莫亚摇摇头，虽然她也想离开，但受迷宫入口封印的影响，传送魔法和徒步都无法离开，除非能找到控制反魔法的装置，否则大家将一辈子被困在地下。

　　“地下迷宫设有束驳咒和反魔法装置，所有生物都是有进无出，除非解开位于迷宫中某处的机关，否则谁也不能离开。要不然巫师何必让其他人进入迷宫，早自己一步得到封印内隐藏的宝藏，他也没有必要把我们囚禁在地下监狱里。”

　　“宝藏？”托斯死鱼般浑浊的双眼在听到这个词后顿时圆睁，这是他第一次听到地下迷宫有宝藏的确切肯定。

　　“应该是某种宝物吧，具体的连巫师自己也不太清楚，他在这鬼地方待了三百年都没有结果，所以才不断的抓冒险者放到迷宫里，试图寻找解开封印的途径。”

　　“那……你又是怎么知道内幕的？”照理说，既然知道这么多内幕，为何还回被抓进监牢大厅，无论怎么想都很可疑。埃鲁森甚至产生了“莫亚是巫师打入囚犯内部的奸细”这一类荒谬的想法。

　　“我居住在附近的一个小镇，是无意中来到这里的，为凑数他才没有杀我。”莫亚怎么可能将自己的身份全盘托出，她也是在格里格监狱里听到说的，具体的内容早忘了。

　　牢房里又一次恢复到死寂静的沉默，连周围的说话声都停止了，显然其他牢房的人也听到他们的谈话。

　　“那……我们到底该怎么办？”

　　这次是问话的是盗贼托斯，他现在比较关心自己的性命，知道连那个恐怖的巫师都不能解开封印，财宝顿时变得遥不及。

　　“巫师每隔一段时间都会把通向迷宫的大门打开，让一定数量的冒险者下去探险，我们只有在那个时候才能离开牢房。”莫亚说出了她唯一所知道的方法，这也的确是大家唯一的出路，也是一条不归路，解不开封印他们一样得死。

　　“那就是说，只有解开迷宫里秘密才能离开……”埃鲁森自语，并开始在脑海里搜索自己学到的关于迷宫一类的开启方法。

　　“谁也不知道在迷宫里究竟有什么，先不要管那传说中的妖魔，我们连巫师都赢不了，就算是侥幸解开封印，也逃不开他的魔掌，最后一定会被杀掉的……”

　　“有希望总比没希望好，不试试看怎么知道不会成功，而且在那里等待着我们的，未必就是死亡。”

　　冷冷地看着沮丧的佣兵们,莫亚十分看不起他们如此轻易就放弃了生存的机会,她绝不会这样坐以待毙。

　　她还没有复仇，不能就这样死在幽暗的地底。

　　第三次沉默降临,这次再没有人提问,大家都在心里思考如何度过接下来严峻的考验。

　　

　　

　　卷三 追踪 第一章 致命之捕手

　　监牢大厅的第二天——

　　午夜时分,通道里传出轻微的声响，将感知较常人敏锐的莫亚从浅眠中惊醒。

　　通道里不时飞落的灰尘和由远而近的下滑声都一再显示——有什么东西下来了。

　　看到那个物体从三十卡林高的通道直落地面却没发出任何声响，原本正要开口叫唤其他人的莫亚“咕”的咽下了已经来到喉咙的话。

　　身材高大的人影静立在黑暗中，没有做任何的动作，他就那样一动不动的站在石室中央，仿佛在等待着什么。

　　莫亚也在等待。

　　当黑影静立的时间越久，她的心也像脱了绞盘的水桶越沉越深。

　　她怎么也没想到，自己已经跑了这么远，又是地穴又是迷宫的，追踪者竟然一直没有放弃的尾随而至。

　　起先，在离开地龙巢穴的时候，莫亚就隐约感觉到，从监狱方向追来了一个强大敌人，在不断地搜索她的准确位置的同时，也以惊人的速度接近。

　　正是因为这样，在被剑蛛包围的时候，她才会慌不择路的掉进迷宫入口处的监牢大厅。

　　之后，那种奇特的感觉突然消失得无影无踪。

　　原以为已经甩掉追踪者，没想到他竟也追踪来这里来。

　　“出来，我知道你躲在这里。如果你乖乖跟我回去的话，或许可以少受点皮肉之苦。”如同寒冰般的语调中没有丝毫的回旋余地。

　　莫亚屏住呼吸，别说是移动分毫，就是大气也不敢喘一下。她躲在角落里，第一次感到自己直接面对敌人时没有任何胜算。

　　这还是从来没有遇到过的情况。

　　以往，无论如何强劲的对手她总是能利用一切对自己有利的事物取得胜利。但这次不同，她在追踪者身上找不到任何的破绽和弱点。

　　哦……毕尔菲特这小子，不知他打哪儿找来这么厉害的家伙，他还真是铁了心要把我抓回去呢。

　　苦苦寻思的莫亚突然灵光一闪。

　　对方一直没有行动，就说明他不想让其他人牵连其中，会有这种白痴行为的除了那些以仁义自居的教会骑士外不做第二人选。

　　是教会的人啊……

　　既然知道来人的身份那可就好办多了。

　　悄悄把手伸进腰际的空间袋，莫亚从里面拿出了自黑暗大祭司那瑟斯的遗物里得到的第一件宝物。

　　巨人之盾，古代矮人与暗夜精灵共同铸造出的、可媲美神器的防具。

　　以魔金、秘银、黄金龙鳞、黑曜石锻制，外观虽小巧袖珍，但看似皮盾的黑色小盾却拥有几近变态的防御力，足已抵挡原始巨人的“愤怒一击”和龙族的“吐息”。

　　不慌不忙的拔出藏在小腿上的“噬血”匕首，用一个“照明术”把所有的人都惊醒。

　　乘着追捕者无法适应突然出现的光亮，莫亚在连续给自己加持“潜行”、“隐形”、“提速”、“轻灵”四个辅助法术的同时，也给对方施放了“迟缓”、“恐惧”、“沉默”、“昏睡”四个黑暗系诅咒法术。

　　“噗哧！！”一声，大意的追捕者被附带有麻痹、吸血的毒蜥牙所锻制的匕首刺中，一击成功的莫亚原本打算多补几下，却发现追捕者身上涌现一股她极为熟悉的力量，惊惑之余只得先退回人群中。

　　好奇怪，这家伙不是教会的人吗？怎么会……

　　现在的局势不容她多想，一脚把身旁的矮人波尔夫踹向追捕者时，莫亚不忘撤开嗓门大喊。

　　“救命啊，那个老不死的巫师来了，大家快起来！！”

　　这句话立刻将所有人都惊醒了，本就没有睡沉的佣兵手忙脚乱地加入到战斗中。

　　矮人拉尔夫撞上追捕者设立的斗气结界后，被弹到墙壁上，落在地上的他哼唧了两声就再也没有动弹，兰托娅快速地为他诊视后连连摇头。

　　“肋骨断了六根，左小腿和左肩脱臼，短时间内是不可能复元。埃鲁森，对方不是亡魂大法师，从拉尔夫的伤势来看倒像是个骑士，而且……”

　　“什么，神圣斗气？！”听到兰托娅小声的耳语，埃鲁森大惑不解。光明圣教的高阶骑士为何会在这种地方，而且还偷袭？

　　发现对方不是他们惧怕的巫师佩迪内，疾风佣兵团的佣兵立刻有了群殴的打算，就在他们将侵入者团团围住的时候，通道里又落下十来个黑呼呼的几个物体。

　　“剑……剑蛛？！”眼尖的一个佣兵认出了那些刚落下的物体赫然是巨毒剑蛛，而且是最具攻击性的雌蛛。

　　仿佛嫌如今的场面还不够混乱，亡魂大法师也来掺一脚。

　　靠北面的墙角下裂开一个三直径卡林通道，今晚是满月，巫师开启了每月只能启动一次的迷宫大门。

　　“嗖！！”

　　险险地躲过追捕者明显带有怒意的寒冰利剑，莫亚就地打滚翻入刚出现的通道里，临走还扔了个“油腻术”黏在通道的石阶梯上。

　　“这个该死的女人……”

　　差点因为油腻术而滑倒，西斯塔尔·文因瞪着女囚犯消失的漆黑通道，本是紫色的眸子逐渐泛起赤红的光点。

　　

　　

　　卷三 追踪 第二章 被狩猎的猎人

　　在古老的地下城市遗迹中，两道一前一后相互追逐的残影在快速移动着。

　　西斯塔尔有如一头疯狂的野兽，手中利剑扫平路上的一切阻碍他前进的物体。

　　此刻，他已经完全忘记自己曾答应过毕尔菲特要将莫亚·法西活捉回白蔷薇。

　　被成功偷袭的愤怒和耻辱迫使西斯塔尔一定要杀死敌人才肯罢休。

　　而跑在他前面的莫亚则是苦不堪言。

　　第一次暗算成功并顺利逃脱后,她在躲进由保护古代遗迹的地下迷宫,这里到处都是残破的古代建筑和大小不依的岩石堆,是极理想的藏身之所,也是最佳的偷袭场地。

　　法师的体力和速度本就不及以耐力见长的战士，西斯塔尔的一路紧追，他们的距离由最初的三百卡林迅速缩短到七十卡林。

　　每次回头,看着身后之人飞速前进,体力逐渐不支的莫亚总想加快速度,可她已经没有多少力气再进行这类高速度奔跑。

　　和战士不同,本身就以"体弱"著称的法师即使使用了增加速度的魔法,却因为本身体力耐力有限,不可能达到战士的水准。

　　当体力逐渐见底后,法师也会恢复原本的速度。

　　照这样下去,不用不了多久，自己就会变为一具冰冷的尸体，圣骑士的本领她在不久前已经彻底领会到了。

　　找了处偏僻的角落,莫亚暗暗凝聚魔力,打算用她最拿手的远程法术攻击。

　　小心翼翼、放轻呼吸、隐藏身形，但就如此谨慎,仍被警觉的追捕者发现了。

　　躲在突起的岩石后，莫亚原是打算故计重施，这次没有旁人，她可以完全放心的使用贱招，一心要把追捕者葬送在迷宫里。

　　尾随而来的教会骑士以人类难以达到的速度穿梭在满是岩石的废墟中，没有任何照明的迷宫似乎一点也不影响他前进。

　　夜视眼？

　　就在莫亚还纳闷对方有夜视眼的时候，先前与西斯塔尔一同从通道来到监牢大厅的剑蛛也赶了上来，它们嘶叫着，将独自一人的西斯塔尔团团围住。

　　“又是你们这些坏我好事的下级动物。”

　　只见黑暗中忽然闪过一道剑光，剑蛛们高举如剑一样锋利的双镰顿时无力地垂落，十四颗带有腹眼的脑袋齐齐被切下，“咕噜咕噜”滚了一地，在剑蛛腥臭的鲜血喷涌而出的刹那，一双赤红的眼眸也搜索到莫亚的藏身之所。

　　刚机警的举起巨人之盾，带有鲜血的剑锋带着起一道银色剑芒从莫亚右肋穿过。

　　“想杀我，没那么容易！！”

　　危急之中，莫亚捏碎了那个本应该在路奇被地龙攻击时就该使用的保命符。

　　大范围的十阶法术“冰枪射击”，以每卡林20颗的威力砸落，惊慌逃命的莫亚给自己施加了提速法术后，头也不回的跑开了。

　　可惜的是，因为事出突然，莫亚忘了给她的敌人施放“迟缓”或“石化”法术，以至于属于原地攻击的“冰枪射击”只有少数几枚击中西斯塔尔。

　　靠着自身敏捷的移动力，圣骑士躲过了七阶魔法的无差别攻击。

　　看着已被魔法打凹的胸甲，暴怒的西斯塔尔不顾已受重伤的左臂，继续追击已跑远的女逃犯，誓要将她挫骨扬灰。

　　惊觉背后的敌人越追越近，莫亚强制自己冷静，大脑飞快地寻找可以自救的办法。

　　当回头看到追捕者“呼”地越过足有半人高的石块，在高低不平的乱石堆里如履平地，一向足智多谋的她也想到了对应之策。

　　掏出最后一个卷轴，莫亚在途经一块两人高的巨石时猛闪地身其后。

　　“石化……。”

　　手里暗暗使劲，她做出一个大胆的赌博。

　　赶到莫亚躲避的岩石后面，西斯塔尔难以置信那小个子女人就这么消失无踪。

　　他明明亲眼见她躲到岩石背后，原以为是要偷袭自己，可她却如同蒸发在空气里一样，四周也没有发现有任何生命迹象。

　　迁怒的把岩石劈为两半，西斯塔尔带伤向前走去，不远处的石壁有一个极为隐蔽的小洞穴，极适合躲藏。

　　那女人一定是使用了“瞬发”或“短距离传送”，周围都是无法躲藏的开阔地，她唯一的选择就只有这个洞窟。

　　西斯塔尔压住伤势缓缓靠近，手里的长剑已经准备随时饱饮敌人鲜血。

　　呼……差点完蛋。

　　西斯塔尔刚一离开，那块被他切成两半的岩石一侧，半人高的碎石慢慢恢复为人形，蹲在地上的莫亚抹去额上冷汗，庆幸自己刚幸运的躲过一劫。

　　原来，知道自己体力差，速度绝对比不过教会骑士。莫亚就决定铤而走险。

　　她事先启动卷轴“变形术”，然后再对自己施加“石化术”，成功的伪装为一块岩石，骗过了最后赶到的西斯塔尔。

　　拿出魔法地图，正要研究接下来往哪个方向逃跑时，她突然看到地图上有十个代表生命的红点，就在西斯塔尔所前进的方向。

　　“嘭！”

　　一个巨型火球从洞穴里飞出，击中了没来得及闪躲的西斯塔尔，被打中的瞬间，四方突然多出了八柄闪着寒芒的弯刀，无一不对准着他的要害砍下。

　　突如其来的攻击，不止西斯塔尔不知道偷袭自己的人是谁,就连呆在后方的莫亚也没能看清。

　　真没想到除了自己以外,还有人也使用了同样的手法隐藏,而且袭击对象是那个一直追踪她的家伙?

　　以背部的铠甲为盾,西斯塔尔躲过刺想自己要害的武器，以剑驻地稳住身形后,他才看清楚偷袭者的首领。

　　“是你!!”

　　八名战士一击不中立刻退回主人身边,等待再次发起攻击的命令。

　　"没想到吧,我竟然知道你的行踪,无论如何今天我们两个只能有一个活着离开。"偷袭者以绝对自信的口吻回答。

　　

　　

　　卷三 追踪 第三章 联手

　　“这个机会我已经等了整整二十年，亲爱的弟弟。”

　　暗夜精灵阿斯瑞尔优雅的从洞穴里钻出，击中西斯塔尔的火球，正是由他手里镶嵌红宝石的法杖发出。

　　果然是这样没错，跟先前猜想的一样，那个追踪我的家伙是暗夜精灵。

　　躲在一旁偷听的莫亚肯定了自己的猜测，早在她第一次偷袭的时候就已经感觉到不对劲。

　　明明是个散发着神圣斗气的骑士，怎么体内会有黑暗一族特有的魔力波动？

　　抱着这个疑问，莫亚才没有继续后面的攻击。

　　先不说二者信仰上的差别，一向痛恨黑暗一族的光明神殿断不可能接受一个黑暗精灵做神殿骑士。看他的身手绝非等闲，一定是有地位的高阶骑士，究竟是用什么方法混近光明教廷的？

　　有点好奇，虽然明知自己该乘这个难得的机会偷溜，但莫亚决定先看看情况再走。

　　照他们的样子来看，一定是内讧。

　　如果双方都两败倨伤的话，嘿……那就别怪她捡个现成的便宜啦。

　　※※※※

　　暗夜精灵，黑夜的游荡者，挥舞死神之镰的战士。不死不休的作风让每一个敌人胆寒，一个被暗夜精灵定为目标的普通人，通常已可以称为死人。

　　同其他暗夜精灵一样，阿斯瑞尔是个狂热的“遵从者”（遵从所信仰主神所司之能与教义）。残忍、血腥、卑鄙、好斗，所有的黑暗特质在他身上表露无疑，除了杀戮之外他也十分热衷对权位的追求。

　　阿斯瑞尔的家族“路德维西”在夜之都九大家族里排名第七。作为长子，有神官头衔的阿斯瑞尔一直被父亲视做左膀右臂，坐上族长之位也是指日可待，他甚至幻想过路德维西在自己的带领下成为夜之都的第一家族。

　　但随着第四个异母弟弟出现，阿斯瑞尔感觉到，自己原本不可代替的地位，也遭到了动摇。

　　父亲不再称赞、家族成员不再巴结、就连眷养的死士和奴隶都一致认为，那个返祖的暗夜精灵才是最合适的继承人选。

　　几次对抗其他家族的战役获得胜利后、已经成功混入光明圣教后的西斯塔尔完全取代了阿斯瑞尔的第一继承人地位。

　　虽心有不甘，但他知道，仅凭自己绝对无法战胜被誉为族内第一战士的西斯塔尔。阿斯瑞尔静静的等待最适合的时机，精灵千不不朽的寿命足够他等到弟弟出现足以致命的失误。

　　赞美夜影之神！

　　当阿斯瑞尔从酒馆里打听到圣骑士独自进入幽暗地域追捕越狱的死囚时，他知道机会来了，他忍辱负重等待了二十年的最佳机会终于到了。

　　独自在幽暗地域里活动，即便是生活在这个区域里的暗夜精灵也不会做这种与自杀无异的蠢事。谁知道黑暗的角落里，背后会不会突然多出一把刺进心脏的匕首。

　　生性残暴的暗夜精灵对待同族也绝不比手软，对于他们来说,同类高等生命体才是最主要的竞争对手。

　　当被魔法所伤、失去理智的西斯塔尔进入事先设好的埋伏后，阿斯瑞尔和他眷养的八名奴隶猝促然出手，这才重创素以机智强悍著称西斯塔尔。

　　眼看平日自大傲慢的弟弟中伏，阿斯瑞尔极力掩饰内心的狂喜,挥手示意手下将他团团围住的。

　　※※※※

　　到底该先扯那一边的后腿呢？躲在一旁观望的莫亚左右为难。

　　按说已经受伤的教会骑士是首选目标。

　　他的数度追杀，差点送掉自己好不容易从格里格逃出的小命，但是另一方的暗夜精灵数量太多,自己一个人又无法对付……

　　虽然有“巨人之盾”和“噬血匕首”这样的宝物，但她的职业是法师，在近身攻击上本完全不能和战士相比，何况是最精通近身搏杀的暗夜精灵。

　　九个对一个，暗夜精灵之间的相互撕杀以一个人类法师想参上一脚，莫亚知道自己是有些不自量力。

　　近战？

　　除了早些年当学徒时候有点冒险经验，身为法师的莫亚几乎是没有近战经验，倒是偷袭经验可比一流刺客。诸如此类的攻击一发不中,随之而来的，就是死亡。

　　因此，没有九成把握，她绝不轻易涉险。

　　思前想后，莫亚决定把魔法地图拿出来，好好研究一下进攻策略。

　　早在使用最后一个魔法卷轴前，她就用“记忆”法术记下了附近的地理位置，利用地形给予对手远程伤害是她的一惯作风。

　　“嗖！！”

　　千均一刻！！

　　刚把地图翻开就发现自己的坐标处竟有一个表示敌人的红点，莫亚就地一滚，躲开了本可斩段她头颅的无声一剑。

　　虽然避开颈部要害，但偷袭者锋利的剑刃仍擦肩而过，在莫亚的背部留下了一个不小的口子。

　　从伤口处引发的阵阵麻痛让精通偷袭的莫亚明白，她中毒了！

　　而且，剑上附着的魔法也一同开始发挥效果。

　　如同摆放了一星期的烂肉，伤口处传出了腐臭的味道。

　　腐烂术……亡灵法师？！

　　又惊又怒，莫亚后退一大步。她瞪视着偷袭自己的家伙，却没有在她身上发现属于亡灵法师的气息。

　　来人身材妖娆、丰满艳丽，手持一柄反射着绿芒的细剑，从美丽的面孔上就能看出她的身份，暗夜精灵——黑暗中的杀手。

　　难怪刚才总觉得怪怪的,原来是少了一个,发现自己躲在远处观望,就悄悄摸过来.

　　既然不是亡灵法师，那就是她的剑刃上加持了永久性的魔法伤害，凡是被该武器伤害的生物，必会遭到魔法侵蚀。

　　三级的“腐烂术”虽不是什么厉害的法术，但却有永久持续性伤害的特质，要是没有相对属性克制的法术解开毒素，伤口不断扩大的同时，毒素也一同在受袭者体内扩散，最终使人中毒腐烂至死。

　　情况不妙啊……

　　知道不远处的暗夜精灵已发现自己，莫亚知道她再度到了生死一线的紧要关头。

　　今天被偷袭了两次，虽然都险险逃过，但却都受了不同程度的伤，依现在的身体状况，绝对撑不了太久的时间。

　　特别是这次的“腐烂术”，放任不管的话，不出十穆尔的时间，不用偷袭者再补上一剑，她就会中毒而死。

　　权衡利弊之后，莫亚决定对同样陷入困境的西斯塔尔施以援手，十对二或许还会有一线生机,就不知那个曾追杀自己的暗夜精灵否会答应。

　　听说暗夜精灵族在对外时一致团结，即使是内部斗争再怎么厉害，也会以对抗外族为先,她现在的情况是否可以算是同一阵线？

　　“梅蒂，快把那个矮子干掉！！”

　　阿斯瑞尔对偷袭莫亚的女黑暗精灵喊道，他担心只凭八个奴隶（家族争斗中被俘虏或投降的平民，没有自主权，被家族贵族当作死士使用）绝不可能胜过西斯塔尔。

　　虽然万分厌恶，但阿斯瑞尔十分清楚弟弟的战斗能力，就连夜之都第一家族的武技长都曾称赞他“武艺卓绝”，如果没沼泽骑士梅蒂帮忙，身为神官的他绝对会是第一个被干掉的角色。

　　“别慌嘛，阿斯瑞尔，让我再多和这个人类小鬼玩玩，看看她到底有什么能耐让我们夜之都年轻一代的第一勇者受伤？”女暗夜精灵迈着优雅的步伐，一步步逼近已经被腐烂术折磨得冷汗直流的莫亚，试想该如何玩弄她的对手。

　　“呼……”

　　侧过身，定定的注视相隔二十卡林的教会骑士,莫亚决定再赌一把。

　　“嗨，你看哪呢？！”

　　不满人类小鬼竟背对自己，梅蒂愤怒地挥起手中武器，一道暗绿的剑芒带着剑风扫向莫亚。

　　“油腻术！”

　　把油腻术覆盖在自己周身的地面上，莫亚利用梅蒂乘稳定身体平衡的短暂时间,开始准备着下一个法术。

　　任何法师施法前都有一个准备的时间，无论多么强大的法师也不例外。

　　使用由诸神处借来的力量必须与所属及信仰的主神进行思想上的沟通，即所谓的灵识。当智力、专注、神恩（牧师的信仰度）越高，法术咏唱所需时间也会相应的缩短，而法师也能发动其最大限度的先攻。

　　身为神眷一族，即使血统已经淡薄与凡人无异，但传自远古血脉的恩泽,使得特鲁克人拥有高于普通人的神恩。他们是天生的操法者，施展法术不仅比常人快了数倍，其直属主神的神术甚至可以达到“瞬发”的境界。

　　以莫亚目前的实力，她最多虽然只能发出四级法术，而且失败率在30%以上，不过她比别人多了一个优势；二级以下法术几乎都能达到瞬发，而且一级法术的成功率高达95%，这样就为她节省了更多的时间去暗算、偷袭对手，许多比莫亚强大的人物就是输这一点上，以至于丢掉性命。

　　“庇护！”

　　启动准备了许久的防护性神术，正对莫亚攻击的梅蒂发现对方身上出现一道魔法光环，让她无法再靠近一步。

　　特殊的防护性法术,能将施法者处于一个绝对防御的状态。

　　远处的西斯塔尔同八名暗夜精灵奴隶的战斗正酣，完全无法顾及这边的情况，但是战圈外的阿斯瑞尔不时从旁偷袭，却没有去帮助梅蒂对付莫亚。

　　在他看来,身为沼泽骑士的梅蒂一人就能解决那个人类女孩。

　　错误的判断使暗阿斯瑞尔和梅蒂都错失了最佳的胜利时机，也让他们的命运走向了另一条完全不同的分岔。

　　“头脑倒满聪明的，小鬼。我记得庇护每天的使用次数只限一次吧，而且这种绝对防御的法术也是有时限的。等时效一过，你的小命也就完了。”

　　无法攻击被“庇护”法术保护的莫亚，梅蒂开始发动口头攻势。

　　作为最顶尖的刺客，暗夜精灵擅长的不只有迅猛的近身攻击，专家级的“欺诈”与“唬骗”也是身他们重要的必备技能。

　　谎言往往比直接攻击更有效，使用语言欺诈敌人并配合快速的武技攻击，类人型生物很少能躲避这种卑鄙却有最有效的进攻方式。

　　“把防御法术先撤了，我保证绝对不会伤害你。我们的目标只是西斯塔尔，没有必要再节外生枝。如何，你不认为这是个不错的建议吗？如果我要杀你的话还不是易如反掌，在西斯塔尔中伏之前可就可以下手，何必等到现在。我只是好奇，你……”

　　梅蒂不停的诱导莫亚，坚信这个已经受伤的人类绝对会上当，即使她坚决不关闭“庇护”法术所形成的防护网，只要等法术的时效一过，她也绝对难逃一死。

　　在滔滔不绝的说了一大堆话之后，梅蒂发现对方只是用定定的注视自己，不为所动。凝神一看才发现她的嘴唇不停开豁着，能在黑暗中看清任何活动的夜视眼惊觉到莫亚身边迅速高涨的魔力元素。

　　“阿斯瑞尔，小心！！”

　　可惜，女暗夜精灵的提示仍是晚了一步。

　　阿斯瑞尔一直同暗夜精灵奴隶缠斗的西斯塔尔保持一定的安全距离，先前施放的迟缓已经对受伤不轻的西斯塔尔造成一定的影响。接下来他打算用一个大范围的追踪性攻击魔法结束这次围猎。而那几个正与西斯塔尔对战的奴隶他并不在意，像这样的奴隶家族里多的是，只要能干掉西斯塔尔，牺牲几个根本算不上什么，反正到最后为了保密还是要杀掉，不如把他们的命用在最合适的地方。

　　阿斯瑞尔冷笑着结束好不容易完成的法术准备，多年的愿望就要实现，路德维西家族下任族长的宝座依然属于他。

　　就在兴奋地发起攻击时，突闻梅蒂大喝小心，惊诧之下这才发觉舌头一麻，本该杀死西斯塔尔的咒语一个词也无法念出。

　　禁言！

　　所有奥术中与“次元门”、“庇护”并称三大神术，也是唯一的攻击性法术。能使被施法对象在一定时间内无法发言，这对于以念咒语的法师来说，意味着丧失战斗力，特别是不会使用“默咒”的法师更无异于致命一击。

　　默咒？！没有想到一个外表十来岁的人类少女竟然会施展被誉为“高级神术”的默咒。而且还以默咒的方式施展了三大神术之一的"禁言"。

　　没有时间多做考虑，梅蒂抛下莫亚直奔前方的战场，没有语言能力的阿斯瑞尔已经成为西斯塔尔的攻击目标。

　　奋力接下劈向阿斯瑞尔脖项的一剑，梅蒂代替无发出声的路德维西家长子指挥八名暗夜精灵奴隶继续战斗。

　　“纳卡林家的次女……你不怕父亲惩罚吗，阿斯瑞尔？和敌人联手对付亲族兄弟？”终于有机会正视与兄长同来的梅蒂，西斯塔尔也回想起她的身份——第九家族的女骑士。

　　在以前对付兽人的战斗时曾见过面，印象中是个强大的女性战士，没想到阿斯瑞尔为了对付他竟然连最近几年一直处于敌对状态的家族骑士也牵扯进来。

　　无法开口说话的阿斯瑞尔把红宝石权杖插在腰间，拔出了每个暗夜精灵都会随身携带的匕首，但他也只敢躲在后方虚张声势,富有野心却没有亲自上阵的勇气。

　　常年钻研魔法的躯体已经无法应付西斯塔尔精准而强劲的攻击，他决定让梅蒂来对付西斯塔尔。自己则去收拾那个坏了他大事的人类女孩。

　　即便不是弟弟的对手，但对付一个人类的话，也是绰绰有余的。

　　明知禁言时期对于法师是最危险的,于是自信满满的阿斯瑞尔完全忘记，对方可是连他弟弟都感到棘手的狡猾囚犯。

　　转身看向远在二十卡林（米）外的人类女性，阿斯瑞尔惊喜的发现她一动不动的躺在地上。

　　一定是腐烂术发作了。

　　没有多想的阿斯瑞尔独自脱队，一个人朝倒在地上的莫亚走去。

　　“阿斯瑞尔！！”

　　看到西斯塔尔嘴角泛起古怪的笑容，梅蒂顿时产生了不好的预感。正打算提醒一下阿斯瑞尔小心那名狡猾的人类，却被西斯塔尔挥舞的长剑阻碍。为了自保,她不得不左右移动，来躲避密集的剑技攻击。

　　才走到半途的阿斯瑞尔突然停下脚步。

　　怔怔的望着刺入胸口的匕首，还没来得及作出任何反应，突然出现在阿斯瑞尔身侧的莫亚一瞬就夺去了暗夜精灵神官的生命。

　　手里握着刚得到的战利品——原本属于阿斯瑞尔的红宝石权杖，莫亚缓缓逼近还在继续争斗的几名暗夜精；“各位，我们是不是可以停止这场已经毫无意义的战斗？”

　　兴奋的检查出红宝石权杖里还储存一个“地狱火”和三个“连珠火球”，魔力已经见底的莫亚知道自己再一次掌握了战斗的主动权。

　　果然如她所料，发现阿斯瑞尔倒下的暗夜精灵纷纷停手。

　　当拥有优先控制权的长子阿斯瑞尔一死，控制路德维西家族奴隶的的权利，也就随之转移给作为四子的西斯塔尔，奴隶们当然也不会再对他出手。

　　梅蒂沉默的盯着莫亚许久，红色的双眸似乎要把她的样貌烙在脑海里，直到不远处传来许多人的说话声才转身离去。

　　“下次再见，必是你人头落地之时。”

　　临行前她留下了暗夜精灵最著名的誓言——“不死不休”。

　　受伤最重的西斯塔尔借此机获得少许喘息的机会，要不是追捕囚犯大意中伏，就凭几个奴隶和一个女沼泽骑士断无机会胜他。

　　“想跑，没那么便宜？”打算乘胜追击的莫亚才刚走了两步，就被西斯塔尔拦住去路。

　　“你最好不要跟上去。”冷冷的看着算是救了他一命的人类女子，西斯塔尔警告道；“前面就是暗夜精灵的领地，想死我不阻拦。”

　　“哦，你这是对待恩人应有的态度吗？要不是我，你以为你还能站着说话？”原本指望西斯塔尔会配合自己相互救助，可他竟然一点合作的意思的没有，若不是有“庇护”法术救命，现在就换成她躺在地上了。

　　※※※※

　　“快看，前面有人！！”

　　按照西斯塔尔的吩咐，奴隶们刚把阿斯瑞尔的遗体带走，后方监牢大厅的方向就出现一群人。他们举着为数不多的火把，将附近照了个透亮，满身血迹的西斯塔尔和莫亚也自然不能幸免被发现。

　　“你们这是……怎么浑身都是血？”

　　走在最前面的赫然就是四人冒险小队和疾风佣兵团，旁边不认识的大概是其他的囚室的冒险者，亡魂法师打开迷宫通路后才汇集到一起。

　　看着地上残留的血迹和被斗气劈开数个大坑的地面，莫亚还没想好编造什么谎言，来掩饰这明显刚经历过一场恶战的环境。一旁的西斯塔尔整了整凌乱的服饰，以一副优雅高洁的模样迎接众人疑惑的目光。

　　“我们刚遇上了一队巡逻的暗夜精灵，虽然暂时胜利了，但难保他们不会带着更多的同伴回来，这条路已经不安全，你们最好还是选其他通道。”

　　这家伙……不仅剑法一流，就联骗人的本事也是大师级的。

　　看着以一脸担忧表情说谎的西斯塔尔，莫亚终于知道身为一名暗夜精灵是如何混入光明教会。

　　火光中，她第一次看清这段时间以来追踪自己的家伙的真面目。

　　金发紫眸和雪白的肤色，完全推翻了暗夜精灵给予人们银发、小麦色皮肤与红色的夜视眼的一贯印象。

　　和所有精灵一样，西斯塔尔有高挑修长的体形以及融合了男性的英俊、女性的灵秀于一体的容貌。

　　为了掩饰暗夜精灵在杀戮环境中炼就的血腥气息，他把这种冷冽的杀气升华为傲慢。若不是已经知道他的真实的身份，莫亚无论如何也不会将貌似白精灵的西斯塔尔同暗夜精灵联系在一起，何况他胸前还有象征着光明圣教最高骑士的黄金蔷薇纹章。

　　这即是所谓的返祖血统吧?

　　看到作为暗夜精灵的教会骑士的奇特容貌，莫亚立刻联想到了唯一的可能性。

　　诸神战争之前，白精灵同暗夜精灵都拥有共同的祖先——大精灵，精灵之神与最初的特鲁特人后代，没想到他竟是与自己是拥有同一祖先的远亲！

　　

　　

　　卷四 暗夜精灵 第一章 盟约

　　“你这是什么意思？”暗自握紧手中的红宝石权杖，莫亚以常人难以察觉的缓慢速度后退。

　　没想到自己一时大意，竟在不觉间被暗夜精灵拉近彼此距离，看他指使走其他人，莫亚难以猜测他的用意。

　　想灭口？

　　还是……把我带回耳格里格监狱？

　　若是后者，我倒不担心……可他作为暗夜精灵的身份已经暴露，应该不会放过我吧……

　　麻烦的家伙……

　　骑士在先天上就克制法师，就算我们都受了伤。但无论是速度、体力上他都比我占优势，而且就伤势而言，他也比我轻。

　　在背部的腐烂术还没有得到治疗的情况下，我绝对胜不了这家伙。

　　可恶，我还不能死……我还没有报仇，怎么能……死在这种地方……

　　看到莫亚双眼中放射出坚毅的目光，西斯塔尔暗暗叹了口气。

　　充满求生欲望的双眼中包含着的，除了坚持、不放弃之外，还有愤怒、和仇恨。

　　那种急切的、想要报复的不甘表情，让西斯塔尔握剑的手有了轻微颤抖。

　　费尽心力地从监狱逃脱，为的，只是要复仇吗？

　　也许，我不该杀她……

　　阿斯瑞尔死了，家族失去了唯一一位神官。我该怎么平息父亲的愤怒之火？

　　或许……

　　冷冷的、带有审视的目光将莫亚整个人都打量一遍后，西斯塔尔终于放弃了杀死知道他隐秘身份的女囚犯。

　　“没什么，只是想和你做个交易。”将剑入鞘，圣骑士示意自己并无恶意。但这并不能缓解莫亚的猜疑，她仍警惕的保持一定的安全距离，以防随时可能回发动的突然袭击。

　　对莫亚怀疑的态度，西斯塔尔不以为然，他反而有些钦佩女囚犯惊人的毅力。

　　暗夜精灵的武器通常都带有巨毒，被沼泽骑士刺中的伤口也不会例外。

　　这个女人还真能坚持，在腐烂术的折磨下，别说是男子，就是一名合格的教会骑士也无法忍受。没想到，她居然能一直坚持到现在。

　　能一直坚持到战斗结束、并且还保持清醒的头脑，就人类而言已算是十分厉害的角色。至少，在他近百岁的寿命里还从为见过比眼前之人更为强悍的女人。

　　睿智机敏、阴险狡诈的心思城府、心狠手辣、决不手软的行事作风，相比已经死去的白痴兄长阿斯瑞尔，她更像一名暗夜精灵。

　　“哼，和暗夜精灵做交易？圣骑士阁下，莫非您忘了是谁三天以来，是谁一直死缠烂打的追杀在下？要不是您，我现在早已经返回地面，怎么可能被困在这种鬼地方？”

　　听了西斯塔尔的话，莫亚不由发出一阵冷笑。

　　对于将自己陷入如此困境的暗夜精灵，她绝没有好感，自然也不会对他所说的提议感兴趣。

　　白痴才会和暗夜精灵做交易，翻脸不认人是他们一贯的作风。自己独自一人在靠近夜之都的地域里活动，随时都有生命危险，难说这只是以诡计在蒙骗她，为的不过是乘丧失警觉时给予致命一击。

　　这种招数骗别人或许有用，但对于在监狱呆了三十年的我而言，却不能算是高明的骗人伎俩。

　　“呵……这么小心眼，可不能算一个成功的计谋家，我的确是诚心的想和你谈一比交易。如果不同意的话，那也没办法，只不过你自认还能逃脱我的追杀么。背上的伤很痛吧？“庇护”已经被用过，连魔力也所剩无几了吧，就凭你现在的状态想要胜我绝不可能。就算你有我那个不怎么高明的兄长的法杖也无济于事，最多只能暂缓你死亡的时间、增加痛苦而已。”

　　缓缓的把手放到剑柄上，西斯塔尔的表情也随着他的话而改变。

　　温和善良的圣骑士转瞬之间，立时化为为冷血残酷的暗夜精灵。

　　的确，他说的没错。

　　莫亚知道自己背上的伤已经非常严重，如果再不治疗，腐烂术附着的毒素就会让她的身体神经受到严重的损伤。只需再过一会人头，不用暗夜精灵出手，她也会一命呜呼。

　　“说说看，你的目的。”

　　“再往前走，就是暗夜精灵四大聚集地之一的荣誉王城·夜之都，我的家族路德维西现在排名第七，而你刚刚杀死的是我的兄长阿斯瑞尔，是路德维西家的长子。”

　　“那又怎样，想找我报仇吗，为了一个想除去自己的笨蛋哥哥而杀死救了你一命的恩人？”

　　“他是我们家族里唯一的神官。由于现在与纳卡林家处于交战关系，你把他杀了我怎么像父亲交代？”

　　“到底想怎样你直接说好了，我讨厌拐弯抹角的对话。”不耐烦西斯塔尔老不说重点，莫亚有点急了。

　　她的伤口的毒素正一点一点扩大，照他这样的速度罗嗦下去，恐怕还等没说出真正的目的，自己就已经毒发身亡。

　　“我的意思是，由你代替阿斯瑞尔，做我们家族的牧师。”

　　“哈？我是不是听错了，你要我到你们家族去顶替你哥哥的位置，一个外人、杀死你兄长的凶手？我怎么不知道，从不接受人类的暗夜精灵什么时候和人类如此亲近了？”仿佛听到最好笑的笑话，莫亚这回是真不明白暗夜精灵的目的。

　　他究竟想做什么？让一个人类去九万暗夜精灵居住的城市生活。

　　“如果你只是一个普通人类的话，不要说交易，早在你杀死阿斯瑞尔的时候，我就会取你性命。暗夜精灵族从不允许同胞死在卑贱的人类手上，尤其是被暗杀偷袭至死，这是对有“暗夜游荡者”称号的夜之精灵的最大侮辱。”

　　西斯塔尔一字一句的强调，引起了莫亚不小的惊慌。

　　不会，不会的，他怎么可能知道我的真正身份。

　　“一个拥有特鲁克血统的黑暗一族，绝对不会辱没了路德维西家族的名誉，相反父亲还会为此高兴。特鲁克的血统在夜之都断绝四百年之久，对于黑暗神最忠实的信仰者而言，一个黑暗特鲁克人是天生的牧师，无需花费数十甚至上百年的时间去培养。拥有神官、祭司最多的家族也越能在权位的争斗中获胜。”在初次交锋时，西斯塔尔有已经产生了怀疑，无需咒语准备、魔法卷轴和魔导书，没有法杖、魔力戒指以及咒法长袍，一名“人类”居然连发八个超魔瞬法法术，虽然都是些低级咒语，但这决不是普通人可以做到的。

　　当莫亚连续施展“庇护”、“默发”“禁言”三个神术后，西斯塔尔才正式肯定她的身份。

　　唯有神眷一族的特鲁特人才有可能具备如此快速施展神术，没想到这次受格里格典狱长之托，追踪逃跑的死囚重犯居然会有如此意外的收获。

　　西斯塔尔也就不计较莫亚先前对自己多次偷袭，这种在人类看来极端无耻的行径却正好迎合暗夜精灵的胃口。在充满暗杀的地下之都，善良的人绝对无法存活。

　　如果能争取到这样一个集头脑和城府于一身的牧师作为自己的后盾，不仅路德维西家族的排名能很快得到上升。而且家族中再也没有人敢与自己作对，与牧师、神官保持最紧密联系的继承人才是王位最有力的接替者，这是暗夜精灵数千年不变的传统。

　　“如何，你的答案？”

　　要是遭到拒绝，西斯塔尔只能杀死这名追踪了三天的囚犯。

　　一但被其他家族发现了，绝对是对路德维西家族的一大打击。失去神官的同时也失去一位牧师兼预备神官。

　　真是最坏的局面……

　　仔细思考了暗夜精灵的提议，莫亚十分头痛。

　　看来我别无选择呢。

　　如果不答应的话，这家伙铁定会杀了我吧。先前他阻止追击梅蒂也是别有用心，只怕是担心被别的家族邀请自己去别的家族吧。

　　哼！心机深沉的家伙……

　　“要我答应你的提议，可以。不过，我也需要你答应我的条件，否则……你还是杀了我比较好。”

　　西斯塔尔大喜，只要不是太超过自己能力的条件他都可以答应；“只要在我能力范围之外，我都可以答应你。”

　　“别担心，这事一点也不难，而且只有你能帮我。”

　　原本，莫亚是想回到地面上后慢慢进行她的复仇，暗夜精灵突然开出成为其家族神官的邀请，让她想到了另一个绝佳的捷径。

　　“你想要什么？财富、地位还是贵族的身份？只要成为我家族的牧师，你就已经是贵族中的贵族，普通的家族成员都得向你低头。”

　　“你以为我身为一个特鲁克人为什么会成为格里格城的重犯？就同你那个死掉的白痴哥哥一样，一次阴谋。不同的是，我失败了 ,被敌人陷害入狱。所以我要是复仇！！那些所有陷害我，让我在格里格度过三十年黑暗岁月的人，我绝对不会放过。可仅凭是我一人之力，不但在将来的日子里要面永不停歇的追兵，而且我无法独自对付所有的仇家，所以才要借助你在人类世界的圣骑士身份。”

　　“……好吧，我答应你。”

　　思索片刻，西斯塔尔琢磨整件事对自己有利无弊就点头同意了。

　　两个各打注意的黑暗灵魂均不放心对方，为了各自的利益又只好把他们的未来放到名为“命运”的天平上。

　　“在月与夜之神的见证下，我，莫亚·法西·特鲁克，以神父之名立下誓约，与西斯塔尔·卡莱·贝辛姆克·阿尔·路德维西订立……”

　　“以伟大的黑暗主神的名义，西斯塔尔·卡莱·贝辛姆克·阿尔·路得维西以生命起誓，同莫亚·法西·特鲁特立下……”

　　“血之盟约！！”

　　

　　

　　卷四 暗夜精灵 第二章 月荧圣殿

　　“我一直有个疑问。”

　　使用圣骑士特有的“治疗”法术为莫亚驱除背部伤口的毒素后，西斯塔尔带领她向暗夜精灵城前进。

　　走在后方的莫亚思索许久之后，还是问出心中最大的疑惑。

　　“光明神殿绝对不会接受一个拥有黑暗刻印的暗夜精灵作为自己的神殿武士，为何你可以突破这道界限？”

　　“你说的没错，没有人可以同时拥有阵营相反、属性相对的神祗之力，就算是号称”“神之后裔”的特鲁克人也不例外，我自然也不无法突破这道界限。只不过，我还没有被夜影之神赐予黑暗的一族的刻印。因为……我是个混血精灵，作为同时拥有光明与黑暗之血的子民，只要不是与主神信仰背道而驰，光明阵营所属之神也会接纳我的。比如精灵之神或四大元素之神，他们的属性与黑暗主神没有冲突，所以也不在使用所属之‘力’时产生障碍。”

　　知道莫亚的疑惑，西斯塔尔做了详细的解释。

　　现在他们已经成为血盟，已可算做是最亲近的搭档和战友，告诉她一些本身的资讯息也无可厚非。

　　“战神奥菲里克……原来如此，难怪你可以施展光之神殿的神圣斗气。”从西斯塔尔因几度遭到魔法攻击而变形的黄金胸甲上，依稀可以辨出一个复杂精致的纹章；十二朵盛开的黄金蔷薇藤蔓相互缠绕，半圆型的蔷薇正中，是头戴宝冠的三头龙首，下方的缺口置有一对交叉的双剑。

　　这是三十四位主神之一——战神奥菲里克的图腾，由白银、暗黑及光明三位神龙合体的最高龙皇，也是唯一一位兼具了水、光、暗三种属性的神祗。

　　选择战神为次要信仰神灵，并不违反暗夜精灵杀戮、追求力量的本质，反而有助于提高他们战斗方面的能力，可说几乎有半数以上的精灵，都会选择奥菲里克作为自己的第二神祗。

　　“我已经说了这么多，你总该透露一下自己的基本讯息吧？否则日后如果发生什么突发状况或变故，我可没办法帮你……”走在前面的西斯塔尔突然停住脚步，延着仿佛被刀削得笔直的长长石壁，经过转角之后，眼前突然豁然出现一座华丽古老、庄严的石塔。

　　让莫亚震惊的是，整座石塔全都以数量稀少著称的月荧石铸造建成，其价值根本无法估量。

　　月荧石有强力增辐魔法的特性，是比魔金还贵重的珍贵矿石。这一整座高达数百卡林塔竟全是用月荧石建造，简直无法想象……

　　看莫亚失神的望着散发着紫色光泽的石塔，以冷漠为表情的西斯塔尔特也不免有些伤感。

　　“那是暗月之塔，又称月之圣殿，自诸神之战后就沉入地下。千年前特鲁克人与暗夜精灵族分裂，缺少祭司的暗月之塔逐渐荒废，若它能与夜之都的夜影之塔的魔力相互回应，亡魂法师怎么可能跑到我们的领地上撒野。”

　　原来他知道……

　　我还以为暗夜精灵没有发现亡魂大法师在黑森林的边缘修建起一座法师塔，否则以他们骄傲的天性怎么能容忍一个亡灵族侵入自己的领地。

　　“我的种族和天赋你已经知道了，至于职业嘛……黑暗系的战斗法师，学徒位阶。主神月与夜之神，第二神祗选择了火神。除了这些，你还想知道什么？”

　　猛地回头，西斯塔尔以一种看怪物的眼光注视着刚成为他血盟的莫亚。

　　“开玩笑，一个可以使用超魔瞬发的特鲁克人竟然只是学徒？！”

　　“没办法，进监狱的时候已经被剥夺法师资格，如果不平反我的罪责，就算已经拥有魔导师的能力，我终其一身也还是是学徒位阶。”

　　法师的等级考核非常严格，任何被剥夺资历的人都无法参加考试。而有些魔法的特殊能力是必须得到魔法之神的认可才能行使。

　　奥术与神术稍有不同，这牵涉到直接使用魔法能源的本质。

　　就神术而言，只要有了信仰主神，当冥想、神恩达到一定的等级后就能提升。

　　二者唯一的区别就在于，以破坏、毁灭施法对象的奥术并不具备恢复或治疗方面的能力，那是只有神才能行使的权利，神术的施法者也因次被才称做“神的代理人”。

　　而奥术则不同，没有参加魔法神殿的考试，就无法获得新的能力。

　　魔法神殿是与地上界（主面界之一，主要居住着人类以及所有活物）唯一能与魔法之神伊莉斯取得精神位面联系的地方。

　　因此，想要成为一个大法师，并不是得到几本古老的书卷或是高级魔道具就可以。无法参加法术考核鉴定，也就意味着莫亚无法继续修学更为高深的法术，就算她现在已经具备了中位法师的能力也用。

　　“难怪你说要我帮忙，靠着圣骑士的威望的确是能轻易就取得翻案的资格，就算是陈年旧案也可以迎刃而解。但……你可真会为自己打算。咦……这些家伙怎么又回来了？”

　　暗夜精灵灵敏的夜视力和听觉使西斯塔尔发现有附近有人活动的迹象，仔细一看，却发现是先前被他支走的人类冒险者。

　　除了少数部分外，大多都延着原路都返了回来。

　　“那些冒险者是怎么回事，你不是已经把他们都支开了吗？怎么这么快就回来了？！”莫亚同样对去而复返的人类冒险者感到惊讶，为了不暴露身份，莫亚只好找一块岩石藏身。

　　“他们好运，没有遇上夜之都的精灵巡逻大队。平日只要一发现人类，精灵巡逻使就会把他们全都杀伐殆尽，怎么可能让人类在暗月之塔附近乱窜。”

　　不想暴露自己，西斯塔尔也隐在岩石之后，他的身份特殊，随时都得小心暴露身份，尤其是在夜之都。

　　他现在已经受伤，是偷袭的最好时机。

　　因为有夜影之塔的魔力庇护，亡灵族以和人类都无法探测到暗夜精灵地下城的正确位。

　　而且由九大家族神官共同维持的魔法结界也能扭曲传送魔法的空间密度，使魔法传送门无法顺利完成，这即是“有进无出”逆返法术的产生。

　　“现在怎么办？你总不能把他们也一起带回夜之都吧？这么多人，你也不可能全都杀光，要是被其中一个逃了，哼……圣骑士的名誉毁了不说，我的复仇也会增加一些不必要负担，而且……你认为你的族人会原谅你把好不容易得到的身份丢掉吗？”

　　“那你说怎么办，眼睁睁的看着他们闯到夜之都去？那样后果更严重，就算我父亲亲自出面都保不了我们。”

　　“你是你，可别把我扯进去。”

　　“别忘了我们可是血盟关系，其中一个死了，另一个也好不到哪去。而且没我帮忙，别说是复仇，就是在夜之都你也不可能安全的活上一年！！”

　　就在莫亚和西斯塔尔为如何应对冒险者吵得不可开交之际，未知自己命运正走在分叉线上的冒险者们已经进入暗月之塔的范围。

　　※※※※

　　“天哪，这不是月荧石吗？这么多，足可以买下整个明苏帝国!!”

　　人群中不时发出惊讶的赞叹声，他们所见过的月荧石通常都是拇指大小的魔法石。

　　“哇，果然有宝藏啊，这座塔竟是用整块月荧石雕凿成的，那其他的财宝……啊，我不敢想象，不敢想象……”斯托陶醉的趴在发出淡淡荧光的石塔阶梯上喃喃自语，仿佛这塔已经是他个人所有财产。

　　对于周围的环境根本视若无睹，他的眼里只有价值连城的月荧石。

　　众人都用鄙夷的目光注视着托斯。

　　在整个迷宫的探险中，这家伙一点盗贼的本领都没有发挥，反倒是常常拖大家的后腿，现在又这么没形象，真是丢脸。

　　不过也不能怪托斯的失态，如此巨大的月荧石就是在盛产魔力水晶的龙岛都未出现过，成色如此好的上等月荧石更是无价之宝。难怪巫师千方百计的想得到它，对于法师而言，月荧石更具有非凡的意义。

　　“竟然是传说中的暗月之塔……”

　　埃鲁森兴奋的对同伴们解释道；“没错！！这的确是暗夜之塔，月与夜之神的双生神殿，传说在诸神之战后就沉没地底，没想到竟真的存在。”

　　他做梦也不会想到自己有一天能亲眼看到神话三十一位主神中最神秘的暗月之塔，这种兴奋远比发现任何古代遗迹都来得强烈。

　　很快，埃鲁森的注意力就被石塔大门上的古代文字给吸引住。

　　“写了什么？”苏伊开口询问，他知道好友曾研究过不少种族和古代失传的文字，只不过这次他要失望了，埃鲁森并没有接触过这种的文字。

　　“……不，我未为见过这种文字，和特鲁克文很相像。只知道提到和大黑暗时期和英雄战争有关，还说这是暗夜精灵族的两大圣地之一。”

　　稍微有点知识的人都知道，在远古时代曾发生过令天地为之颤抖的诸神之战，只后便是人类与巨人、白精灵、矮人共同联手对抗黑暗一族大军的大黑暗战争，被誉为安尼西亚史上最惨烈的战争。

　　历时三百年、血流成河才将黑暗一族联军击败。从此，魔族被赶至外海北方的大荒岛上，魔兽和妖魔都被驱逐到最荒凉的荒野里，而暗夜精灵则被迫退到了荒凉的东大陆地底。

　　在经历了短暂的和平，平静了没多久的安尼西亚又开始了新的战争。

　　残留的白精灵、矮人和人类相互之间开始争斗，为的是争夺地上界的新统治权。

　　僵持了百年之久的魔导大战，以高等物种生育力低下而结束，之后便是带来和平的英雄战争，这是安尼西亚的最后一场大战。

　　从此，在饱经战火的地上界再没有大型的战役发生，除了北方冰晶大陆，和平一直延续了三千年。

　　“我们还是快点离开算了，万一被附近的暗夜精灵发现了可就完了？这里不是他们的地盘吗？”兰托娅对先前遇到暗夜精灵的情景还心有余悸，仅是一个女性精灵就杀死了二十多名人类，若不是她已经受伤了，还真难摆脱。

　　“我们大家都看不懂古文，谁知道上面写的究竟说的是开启大门方法……还是什么圣地，只有他自己才清楚。依我看，绝对是他们想独吞财宝才编造出的谎言！！”斯托坚决肯定，塔里肯定还藏有更多的财宝，对于埃鲁森的说法，他压根就不信。

　　“斯托，大家都是一起经历过生死的伙伴，这种事没有必要骗你。”在面临抉择时，佣兵首领巴鲁恩就显得比较理智。

　　“我不信！如果没有财宝，那个巫师为什么一百年都一直不懈的寻找进入的方法，如果你们不愿分一份给我的话，我就去报告巫师。对，和这么多人比起来，和巫师分财宝还比较划算……”盗贼斯托边笑边为自己难得聪明的脑袋想出如此计策而得意。

　　嗯，这个主意不错。

　　不过，显然他的想法遭到了众人的一致否决，他们都不愿意再遇上亡魂法师那个恐怖的老家伙。

　　“你疯了，亡魂法师只会赏你一颗火球。”

　　没见过这么贪心的人，矮人拉尔夫挥动着他的斧子威胁；“你要是敢把亡灵巫师招来，看我怎么收拾你，臭贼！！”

　　“嘿……来不及了。”

　　看着斯托古怪的笑容，埃鲁森暗呼一声不好，连忙往腰间一摸。

　　果然，那个巫师给的通讯的水晶球果然没了，不是怎么时候被偷走的。

　　“我才没那么笨，这些财宝都是我的，即使不能独占，至少也要得一半，我从来没想过和你们来均分它……等着老巫师来收拾你们吧，哈……”

　　盗贼刺耳的笑声一如它的主人一样被人厌恶，斯托始终没有过和大家一同离开的念头。他脑子里想的全是如何让更多的人死是机关下，或是被地底生物抓走，最好是到达财宝埋藏处已经全死光，就剩他一人，即使还有人活着，无论是想什么办法都得让他消失。

　　“苏伊，他偷了巫师的水晶球！”

　　无须指示，苏伊猛地扑倒还沉浸在自己幻想中的斯托，从他的怀里搜出了那颗水晶球，上面果然映着巫师那张苍白而带有恶意的老脸。

　　“可恶，这笨蛋把我们都卖了！！”迪雷达瓦冲上前，才踹了盗贼两脚就被同伴拉开。

　　“你现在打死他也没用，既然巫师已经知道了，还是想想对策吧。”

　　巴鲁恩阻止迪雷达瓦继续攻击斯托，这对他们目前的处境并没有任何帮助，现在要做的，就是思考如何对付随时可能到来的亡魂大法师。

　　

　　

　　卷四 暗夜精灵 第三章 缠斗

　　发现盗贼使用了巫师给每个冒险小队都发放的通讯魔法球，莫亚不得不停下与同西斯塔尔的争论。

　　“哈……真没有想到，你们竟能找到我花了一百时间寻找的东西。”

　　亡魂法师阴沉的笑声首先响起，接着一道魔法传送门现出了巫师的身形。

　　挥动手中的黑水晶手杖，以无数亡魂困扰住冒险者的行动之后，佩迪内不断以“亡魂灵爆”攻击没有任何防御的暗月之塔。

　　整个遗迹都因为他的这一行为而都剧烈的晃动起来，支撑着上方地面的岩柱不断崩塌断裂，沙石像雨点一样飞落。

　　“法师，您打算分多少财宝给我这个有功劳的人？”

　　斯托献媚的走近巫师，脑子里还在做着分财宝的幻想。

　　“……就如他们所说，我只会给你……一颗火球！”

　　佩迪内发出一颗炽热的大火球，击中了来不及逃跑的盗贼，立时把他变为了一团燃烧的火焰。

　　带着难以置信的眼神，斯托没有说出他的疑问。因为他在被魔法击中的瞬间就已断气、化为一段漆黑的焦碳。

　　从盗贼的身上跌落了一把绿色的短匕首，并没有因巫师灼热的魔法而变形。

　　这把看似平凡无奇的匕首，正是埃鲁森四人要寻找的东西——南大陆霍恩公国送给明苏帝国恭贺皇帝新婚的宝物；“灵魂匕首·莫里埃”，能控制被它所伤人的思想与身体，是操纵系的著名魔道具。

　　“原来那个盗宝人就是他，怪不得一直对我们闪闪躲躲的。”寻宝团的成员这才知道，这个总是混身散发恶臭的盗贼，竟然和十天前早光顾公国商队伍的盗贼是同一个人。

　　相处大半天却没发现，这就是他们在梅里失去的目标，难怪到处都找不到他，原来是被巫师捉来了。

　　“禁言”对于一个大法师根本起不了什么作用，“庇护”也使用过，“时空门”因为暗夜精灵魔法结界的缘故无法使用。自己和西斯塔尔又都受了不同程度的伤，想要战胜亡魂法师几乎是不可能。

　　可如果暗月之塔被亡魂法师破坏……这后果绝不堪设想。作为暗夜精灵的两大神殿，一旦遭到破坏，不但地底遗迹会陷落到更为深邃的深渊魔域，就是暗夜精灵城所在的整个区域都会一同崩塌。

　　这种环境下，别说逃跑，就是活命都很难。

　　该怎么办，正思考如何阻止亡魂法师。莫亚突然发现了暗夜之塔地面上，有一个巨大的传送阵。

　　也许可以用那个试试……无论它的最终目标是哪儿，都能阻止亡魂法师的攻击。

　　“听着，西斯塔尔。我有一个主意，虽不一定会成功，但这是唯一的办法。”

　　看到亡魂法师不断攻击暗月之塔，莫亚灵机一动，想到了一个办法。指着远处烧焦的盗贼尸体，她凑在西斯塔尔耳旁小声耳语；“虽然很危险，但如果能弄到那玩意，就可以摆脱这可恶的老头。”他立时点头离去。

　　“你要我去把尸体偷过来？”皱起眉头，西斯塔尔不明白莫亚为何需要一个死人的尸体。

　　“不，相反我需要你吸引巫师的注意力，借助光明神殿骑士的身份应该能够把巫师引开。而且你还得让那些冒险者离开，这样我才能进行接下来准备好的计划。”

　　“需要多长时间？”

　　“这很难说，也许只是几穆尔的时间，也可能是很久，这要取绝于我和亡魂巫师谁的灵识和神恩更强一些。放心不是要你去送死，只是拼命而已。我也不会偷偷留走，大家都是一条船上的人，谁也跑不了。”看到暗夜精灵怀疑的目光，莫亚只得忍痛割爱的拿出“巨人之盾”递给西斯塔尔。

　　“把这个带上，你能多坚持一会。还有，你出现的时候一定要表明身份，如果计划成功也可以省去我的一番精力。”

　　“你又在算计什么？”

　　“没有时间了，你还跟我计较这些？”一脚把西斯塔尔踹出藏身的大岩石，莫亚挥手示意他赶紧完成所交代的事。

　　由于情况紧急，西斯塔尔也无心再探察莫亚的意图，深吸一口气后猛地爆发出身上仅剩的战神之力，斗气支撑着他缓缓飘落暗月之塔前方的空地上。

　　正在施展恶毒的咒语巫师被一股再熟悉不过的力量阻止。

　　众人立刻感觉到控制自己行动的亡魂都消失无踪，金色的光芒在黑暗中格外显眼，西斯塔尔手持长剑浑身笼罩在战神的勇气加护中登场。

　　他的出现不止众冒险者们感到惊奇，就连佩迪内也很诧异。

　　“没想到队伍还混有教廷的高阶骑士，我倒是小看你们这些家伙呢…… ”黑袍的死灵巫师自短暂的惊异中迅速回神，把攻击目标改为西斯塔尔。

　　“需要我出手吗？”

　　黑暗中，一个低沉的声音来自巫师的传送魔法阵。

　　一直站在暗处的巨兽守卫者突然开口，没有人发现它何时到来。不过它的这一番话，立刻让刚庆幸有教会骑士帮忙的众冒险者再次陷入到新的恐惧中。

　　所有兽类中，只有魔兽才说会人类的语言，那头不知种类的巨兽竟是魔兽！！

　　魔兽是兽族中力量和魔力都仅次龙族的强悍物种，因体内的魔兽精核可以增辐法师的魔力与战士的抗魔力，是价值不非的魔法道具。

　　为了猎取魔兽当坐骑或挖取值钱的魔兽精核，每年都有不少人死在魔兽的利爪和尖牙下。

　　没想到亡魂塔的守卫者竟是头魔兽，看样子它的级别也不低，应是个很难缠的角色，只是不知为何会与亡灵法师混在一起。

　　“不，这点小麻烦我还应付得了”

　　佩迪内拒绝了魔兽的帮忙，利用传送魔法镇，召唤来自己在地面上的仆从，他决定要自己消灭敌人。

　　“冥府的游荡者，不死的仆从，听从主人的召唤，消灭我的敌人。”

　　不一会的工夫，传来了僵尸和骷髅可怕的嚎叫与行走时发出的“喀咔”声。不用想也知道，是森林里的僵尸和骷髅被巫师召唤到地下。

　　完了！！

　　大家同时在心里狂喊，这下真是前有猛虎后有豺狼，进退皆两难。

　　“轰！！”

　　聚集全身的斗气朝着西南角的岩石猛劈，打开了通向其他洞穴的通路。

　　西斯塔尔示意众人先行离开，因为距离传送法阵很近，充斥着大量的僵尸和骷髅，先前的道路已经被封死。

　　“快走！！僵尸和骷髅灵活度太低，要比精通法术死灵法师要容易对付得多。我会留下抵抗一会，你们先走！！”

　　西斯塔尔的话才一说完，大部分冒险者们立刻轰嚷着跑了出去，只有斯托,巴鲁恩和埃鲁森等六人留下。

　　一阵“乒乒乓乓”的碰撞和咒骂声过后，出口处围上的僵尸和骷髅已打开了一个缺口，人们争先恐后地跑了出去。

　　“你们怎么还不走？！”

　　见还有人未离开，费力与巫师对抗的西斯塔尔低喝，施展全力压制巫师，已经无瑕理睬陆续出现的僵尸和骷髅大军。

　　“不行，我们怎么能将你一个人下独自逃跑。”

　　骑士的教条和良知都不允许苏伊退缩，他手持着精灵剑走上前，开始施行骑士特有的精神魔法加护。

　　“威武的战神，请赋予我战胜恐惧、死亡的勇气和维持正义的力量！”

　　白色的神圣光辉降下，把苏伊包围住，战神的勇气加持会让人觉得全身都充满力量。

　　连续数天的步行和探险，埃鲁森和兰托娅已经没有多少魔力，他们对视了一眼，也决定再拼最后一次。

　　“慈爱的地之女神，赐予维护爱和善的坚盾，保护您忠实的信徒——大地之盾！”

　　见教会骑士奋力对抗亡魂法师，兰托娅的勇气全涌了上来，战胜了对死灵法师的恐惧，她冒着魔法透支的危险再次张开了中级防御魔法。

　　“神圣的光、万物之灵的蒂丽安，释放无限的热焰，驱逐不尽的黑暗——光之闪耀！”

　　埃鲁森同样也运起最后的魔力，这是个十分危险的举动。

　　法师一但散失了所有的魔力，就如同婴孩般脆弱，严重者甚至会缩短自身的生命力。他们都放弃了逃走，选择留下来帮助西斯塔尔。

　　在强光的照射下，刚来到地下遗迹的僵尸和骷髅立刻散失了它们原本就十分缓慢的行动力。

　　剽悍的佣兵首领也握着手中的双斧，与圣殿骑士一同劈砍着不能动弹的不死军队，而迪雷达瓦用身上剩余不多的箭镞，射倒了不少骷髅和僵尸。

　　“的确是勇气可嘉，可惜我一向最讨厌的就是友谊、爱情这类无聊的东西。”

　　黑色的魔兽从传送魔法阵上一跃而出，它首先要攻击的，是唯一能对抗佩迪内的西斯塔尔。

　　“几个小鬼竟敢挑战我，看来你们还没有接受先前的教训。”

　　佩迪内念起了繁琐而复杂的咒语，他决定使用更强的法术，一举扑杀这些扰乱数度妨碍他破坏月之神殿的家伙，瞅了一眼在不远处的闪耀的月荧石塔，那强大的魔力的引诱更驱使他加快攻击的速度。

　　“无尽的黑暗、不死的仆从、暗黑的妖灵，献上鲜活的生命，降下苦难甘露——死亡召唤！！”

　　巫师凄厉的叫喊着，原本停止活动的僵尸和骷髅突然都自行爆炸，腐肉和骨头四散飞溅。

　　十二芒星不停闪烁，从尸骨站立起有数人高的巨大黑影，它既有人类的外形又有野兽的身躯，邪恶的气息扑打着众人，让他们全身产生阵阵恶寒。

　　“死灵、是死灵！！”

　　埃鲁森惊恐的瞪着那个黑影，这下可是真的完了。即使是大祭司，都难以在黑暗力量聚集的地底消灭死灵，怪不得自称为亡魂大法师的佩迪内那么自信能打败众人的联手，原来是还有这么一个厉害的杀手锏。

　　死灵是死去的生物的精神和灵魂混合体，虽然肉体已经死亡，但仍保留了原来的记忆和魔力。普通的生物在死后就会消散，只有少数精神和魔力都强大者可以继续留在世间。

　　即使是如此，也必须依附在可以提供生命力和魔力的事物上，那可以是植物、动物、魔道具甚至是人或更高等的生命体。

　　想要由思想变为影子至少需要数百年，而成长到可以说话的实体则需要更多的时间，这些被称为古代死灵的灵魂们拥有更强大的力量，更可咏唱咒语。

　　由于并没有实际的身体，普通的法术和攻击都无法消灭它们，所以死灵也被视为一种比魔兽更为恐怖的怪物。

　　借由和其他生命体缔结契约来维持自己继续存活，作为交换条件就是死灵强大的魔力，很多死灵法师都和死灵缔结契约来提升自己的等级。

　　因为死灵不是具有生命的活物，盟约对它们并没有约束力，使得死灵不会有忠于某个人的想法。它们随时都可以调换自己的主人，只要找到了更适合自己依附的生命体，在缔结了新的契约后他们就会毫不犹豫的叛离，甚至会杀死上一个主人，这也是死灵的危险所在。但即便是如此，还是有不少法师在使用死灵，追寻那如同双刃剑般的强大的魔力。

　　死灵……西斯塔尔也有些紧张。

　　虽然冠有圣骑士的名号，但那也只是人类的标准。以一个暗月精灵来说，纵然比深渊骑士强，但仍无法独力对抗死灵。

　　亡魂巫师发出一阵阴森的笑声，如同两把锈剑相互摩擦一样刺耳；“他可是我毕生的研究的心血——冥兽。”

　　巫师法杖一挥，指向了场地中唯一对他具有威胁力的圣骑士。

　　“抓住他。”

　　

　　

　　卷四 暗夜精灵 第四章 意外的结局

　　夜之都——

　　“母亲，梅蒂回来了。”

　　长女莉雅走近正在闭目养神的纳卡林家族族长——娜姬·兰德·纳塔林，告诉她被派出去执行任务的次女已经回来了。

　　“如何，成功了吗？俩兄弟究竟是谁死了？”

　　跪伏在地的梅蒂紧张的看了看母亲没有表情的美丽面孔，终于还是鼓起勇气开口；“阿斯瑞尔死了，不过……杀死他的并不是西斯塔尔，而是另有其人。”

　　“什么？！”娜姬猛然睁开眼，她刚展露一半的笑容立刻被愤怒取缔：“是谁坏了我的好事？”

　　“……就是西斯塔尔在追捕的那个囚犯。”

　　暗夜精灵常常潜伏到人类居住的村庄或城市里探听各种情报，阿斯瑞尔正是从酒馆里听到，南方的格里格监狱发生大越狱，黄金蔷薇之一的西斯塔尔·文因为了追捕一名囚犯进入了幽暗地域。

　　一直想干掉弟弟的路德维西家长子认为这是个绝佳的机会，不够聪明的他未多加思索，就带着几个奴隶前去暗杀西斯塔尔，他无谋的行为自然也断送了自己年轻的性命。

　　“没用的的东西，连一个人类都对付不了，还敢有脸回来！！”

　　“母亲请听我解释！那个逃犯并非普通的人类，她不但有黑暗一族的外貌，还能连续使用超魔和高阶神术，说不定是个特鲁克人。而且，在回来的路上还遇到许多人类，估计又是那个亡灵巫师又来捣乱了。”

　　嗯……

　　纳塔林族长仔细思考很久，她决定亲自带族内战士去杀掉西斯塔尔，理由就是他不但联合外人杀死同胞兄长、暴露夜之都的位置，还把人类引到圣地。仅是这三条罪状就足够路德维西家族永远都翻不了身，说不定还可以将那名特鲁克人吸收到自己家族。

　　就在娜姬为自己想法高兴已的时候，整个精灵城突然剧烈的摇晃起来，亡魂大法师对暗月之塔的攻击影响整个地区。

　　※※※※

　　其实佩迪内所施的并不是魔法，而是召唤术。

　　就算杀死召唤者，被召唤出的冥兽仍不会回到原来的空间，这就是召唤术的可怕之处，只有原召唤者才能将它送回原本的空间。

　　堪堪抵挡住冥兽的一记猛击，地面上留下了深深的大坑，西斯塔尔脸色大变地退后，他没有想到这黑漆漆的怪物有如此巨大的蛮力，要是被它击中……后果不用想了，就是不死也绝不会再有战斗力，看来只好用游击战术了。

　　“轰！！”

　　毫无预警的，冥兽施放出一道雷击，打中了正试图用魔法矢攻击巫师的迪雷达瓦，他软弱无力地瘫倒在地。

　　“迪雷达瓦！！”

　　原本在防御魔兽的苏伊立刻冲向倒地的好友，而独自对抗的巴鲁恩也因苏伊的擅离，而被魔兽所释放出的风刃击中，整个人向后飞了出去。先后撞倒了苏伊、埃鲁森和兰托娅，局势在瞬间发生了本末倒置的变化。

　　“嘿……”

　　佩迪内咧开他干瘪的嘴唇，露出一个既恶心又邪恶的笑容；“就凭你们几个小鬼也想打败我，真是白日做梦。”

　　“你要怎么处置他们？”魔兽看了一眼唯一还站立着的西斯塔尔，他为了躲避冥兽的攻击已经无暇顾及其他人。

　　“……我把他们都变成僵尸……不，制作成标本怎么样？”

　　“我才不想当什么标本……”稍微还有些力气的埃鲁森扶着墙壁坐直了身子，试图伸手去够就在自己不远处的法杖。

　　刚才被巴鲁恩这么一撞，他全身的骨头都快散了，虽然每动一下都痛得要命，但一想到自己和同伴将加入巫师恶心的标本行列，埃鲁森就忍着巨痛爬向掉落在地的法杖。不到最后一刻他绝不放弃。

　　“你还想反抗吗，笨蛋。”

　　在巫师的示意下，魔兽将埃鲁森即将到手的法杖叼到他手里；“哦，是火眼之杖……原来你们是来自艾苦的贵客，难怪敢上我的亡魂塔。”

　　火眼之杖赛里西，是火焰神殿的神官才能使用的特殊法杖，饰有婴儿拳头大小火眼宝石。能增加火系魔力的法术，只有年轻一代最杰出的神官才有资格获得。

　　只看了一眼，佩迪内就看出了法杖的出处，他眯成一条缝的眼睛里射出了分外恶毒的目光，作为死灵法师，他早年所受的追捕封杀多半都来自艾苦的光明教廷和火焰神殿。

　　拿出法师都会随身携带的匕首，巫师走向躺倒在地的埃鲁森等人。

　　“嘿……等我折磨够了，一定会把你们制作成表情最好的标本。”

　　就在亡魂巫师折磨几名冒险的同时，一直等待机会的莫亚终于悄悄的潜伏到盗贼的尸体旁。

　　果然……

　　这真的是一个传送门，而且还能继续使用。利用它的话，完全可以将这个讨厌的老东西送到别的地方去。

　　“深渊的智者、堕落的勇者、九重魔域的王者。以血为媒，以魂为祭，开启通向黑暗的门扉！”

　　以斯托的身体为祭品，利用佩迪内的通讯魔法球作为媒介，莫亚暗暗准备许久，终于成功施展出高阶神术“混乱门扉”。

　　这是一个完全没有攻击性质的传送法术，历代的黑暗牧师都用它来修行，把自己放逐到位于幽暗之域下的“深渊魔区”。在那个充满各种高等黑暗生物的区域可以快速提升神术的冥想、神恩、灵识等各方面能力，但前提是，能活着从那可地方回来才行——资质等级不够就会沦为黑暗生物的饵食。

　　突然发现自己被一股强劲的力道吸附住，佩迪内回头一看。只见一名黑发黑眸的人类少女站在盗贼的尸体旁，手里开启了一个黑呼呼的洞穴。

　　“时空门？这怎么可能……可恶啊，你这个人类，竟然敢……我绝对不会放过你……啊！！！！！”

　　运起全身魔力，亡魂法师仍无法抵抗来自异界时空的吸力，带着恶毒的诅咒消失在未知的彼端。

　　拿着巫师在进入时空门前强行抢来的黑水晶法杖，莫亚对着被突发的情况镇住的魔兽露出一个无害的笑容。

　　“小心啊，这家伙挺值钱的，全身上下都是宝，看准一点下手，照着脖子砍下去就对了,注意，别把皮戳破了。”

　　听到人类女子的古怪言语，魔兽本能的转身回头，却只看到一道凌厉的剑光。

　　已经绕到魔兽身后的西斯塔尔利落的切断它唯一脆弱的脖颈。

　　附着光明系净化魔法的利刃对魔兽有着致命的杀伤力，连反抗的机会都没有，魔兽就死在了圣骑士的偷袭之下。

　　它至死也未明白，光明教会的那些人类不都是从正面发动攻击的吗，怎么这家伙会从后面偷袭？

　　西斯塔尔将拭去鲜血从剑收鞘内，他转身看向已经呆掉的埃鲁森、巴鲁恩等人。

　　“快走，暗夜精灵快来了。”

　　

　　

　　卷四 暗夜精灵 第五章 祭司

　　“已经把他们送走了。”

　　无须回头，凭借着血盟的心灵感应，莫亚就知道西斯塔尔已经回到地底遗迹。

　　“为什么不让我把他们都杀掉，任何进入暗月之塔的外族都只有一死，这是暗夜精灵千年来不变的规矩。”

　　“没有必要做过多的杀戮。”仔细观察在暗月之塔，莫亚寻找可以解开封咒的方法；“现在的暗月之塔遭到封禁，只要能重新开启，一旦它与夜影之塔相互回应，暗夜精灵族就不用在躲在地下，你们千年来的愿望不就是回到地面上吗？”

　　就在这时成千上万的暗夜精灵出现在暗月之塔的四周，密密麻麻的人海阻断了所有的退路，将莫亚同西斯塔尔团团围住。

　　“路德维西四子，你不但联合外族杀害同族兄弟，还将她擅自带入我族圣域！！”

　　暗夜精灵大长老安斯特沉声低喝，并示意身后的幻影射手以及沼泽骑士团做好攻击的准备。

　　若是回答不当，就有被格杀当场的危险。

　　“大长老，这位莫亚·法西·特鲁克是我刚带回的牧师，她已经答应成为我家族的一员。兄长担心自己的神官之位不保，就出手加害，她是出于自卫才会杀死阿斯瑞尔。”

　　虽然不知道莫亚所说的重新开启是指什么，但西斯塔尔知道如果现在不解释清楚的话，他们将永远都没有机会解释。

　　特鲁克人！！！！

　　这个消息顿时在长老团中引起不小的争论，最后长老们决定看看莫亚是否真能证明自己的身份，他们之中有几个曾经历过暗夜精灵最辉煌的时代，自然能分辨出真假。

　　指着紫色的暗月之塔，大长老下令；“这是我族两大圣地之一的暗月神殿，曾由特鲁克人掌管，如果你能解开门上的封咒，我们就承认你的身份，也不会追究你的一切责任，但是……如果失败的话，不止你和西斯塔尔，就连整个路德维西家族都得为你们的狂妄和无知陪葬，明白吗？”

　　莫亚迟疑了片刻才走向暗月之塔，身后的西斯塔尔提心吊胆的注视着她的一举一动，这关系着自己与家族的最终命运。

　　立在暗夜精灵群中的纳卡林族长娜姬远远的观望，若不是用“灵魂搜查”探询梅蒂脑海的里的记忆，她也不相信这样一个平凡普通的人类少女会有那种头脑和城府。

　　纳卡林家是暗夜精灵中少数以女性做族长的家族，靠美色和出色的神官长年占据着九大家族头衔的一席之地。

　　原本娜姬是打算让路德维西俩兄弟相互残杀，无论最后的结局如何她的是受益者。

　　如果成功伏杀西斯塔尔，那么路德维西家族就会失去下届族长继承人，而且作为年轻一代暗夜精灵中最强的战士，这个损失对于一向偏重武力的路德维西家族可说是个几近致命的打击。

　　倘若是阿斯瑞尔反被弟弟杀死的话，那么路德维西就会在失去家族唯一神官的同时，也失去了存活的保证。没有牧师和神官庇佑的家族将失去夜影之神的眷顾，终在家族战争中落败。

　　这个双重阴谋原本是万无一失的，可坏就坏在西斯塔尔追捕的死囚——莫亚·法西。

　　她本身就是一个黑暗特鲁克人（黑暗神族的后裔，通常次类与主神有直接血缘的神裔在本族的奥术与神术上比其他特鲁特人有着更多的神恩），未多加提防的阿斯瑞尔就是一时大意才栽在她手上。

　　侥幸逃回的梅蒂向母亲禀报此事后，纳卡林的女族长感到这反而是一个比原来的计划更为合适扳倒路德维西家的机会。

　　“擅自带外族进入圣域”、“泄露夜之都的位置”、“与外族联手残杀同胞”暗夜精灵的三大戒律无论犯了哪一条都是死罪，现在却都让西斯塔尔给占全了。

　　三条连犯!！整个家族都会被牵连。

　　对于西斯塔尔与纳卡林家各执一词，长老们采取了观望的态度。

　　如果那个女人真是一个特鲁克人，那么说不定可以解开封闭了千年之久的暗月之塔。

　　反之，如果失败的话，古老的路德维西家族恐怕就要成为传说的历史。

　　※※※※

　　血之封咒……莫非，是以血为咒将神殿封住，唯有特鲁特人之血才能解开？

　　看着高耸石门上模糊暗晦不清的古代文字，莫亚也只能读出其中一部分，剩下的因为年代过于久远已无法得知。

　　用匕首将刚停止流血的伤口再度划开，莫亚以蘸满鲜血的双手涂抹在暗月之塔班驳的大门上。

　　时间过去了很久，见暗月之塔依然没有丝毫动静。

　　在一旁观望的长老团失望的摇头，挥手示意幻影射手攻击，而早已等待多时的沼泽骑士们骑着地蜥冲向西斯塔尔和莫亚。

　　另一方，站在暗夜精灵群中的路德维西一族也被其他家族包围起来，只等大只老下令，这个一直延续了数千年的古老家族就会彻底结束它们的曾经辉煌历史。

　　就在杀戮即将展开的瞬间，紫色的月荧石神殿突然晃动起来，并发出了一阵长长的鸣响，有如共鸣一样，远在夜之都的夜影神殿也传了相同的回音。

　　和被亡魂法师攻击时相同，暗月之塔周围的地域再度发出剧烈的摇晃，可以明显的感觉到地面在下沉。

　　“大长老？!”

　　惊慌的士兵以及贵族们都看向最高指挥者，可他们也不知道这究竟是怎么一回事。

　　随着地面不断破裂，刺鼻的硫磺味充满了正个地下遗迹，因地层陷落而被挤压变形的岩石在积攒酝酿多年后终于爆发。

　　赤红的岩浆随着地底的裂缝渗透出来，迅速的淹没了整个遗迹，漫过倒在探险路上的人类尸体、地底生物的遗骸以及散落的僵尸和森森白骨。

　　由于月荧神殿魔力的保护，高温的岩浆并没有侵袭地下遗迹。

　　如今，地面陷落面，古老的遗迹再不会幸免。

　　灼热的岩浆涌入暗月之塔所在的位置，暗夜精灵纷纷躲避在唯一没有受岩浆侵蚀的神殿基座上。即便如此，最边缘的荧石也因承受不强热高温而发生爆炸。

　　在持续的轰鸣声中，暗月之塔开始缓缓上升，耸立了三百年之久的亡魂之塔也因神殿上升的冲力彻底崩溃瓦解，在黑焰中化为无数的瓦砾。

　　从沉寂千年之久的黑森林地底发出的沉闷怒吼，仿佛一个刚从睡梦中苏醒的巨人。岩浆伴随着大量的遗迹残片冲天而起，如同陨石般的红色岩石带着难以想象的高温，化做流星雨撒向附近的森林，把绿色的林海化为一片红色的火海。

　　紫色的暗月神殿在照射到天上紫色的月光后，放射出无比耀眼的光芒,将整个黑森林上空照得如同白昼一般明亮。

　　这一晚，卢索荒原附近所有的国家都看到这一奇特的景象。

　　※※※※

　　留下半数士兵守护暗月之塔，其余的暗夜精灵在族长的带领下随长老一同返回地下。

　　骑着路德维西家族平民士兵提供的地蜥，在钟乳石构成的石笋群地带前进了与两个时辰，莫亚终于到达了幽暗地域最大、最繁华的地下都市。

　　被誉为暗夜精灵最大的巢穴、精灵族四大都城之一，有着荣誉王城之称的夜之都·菲尔耐特。

　　九根施有魔法光线的石笋标明了九大家族的所在，他们各自拥有属于自己的领地。

　　手工作坊、商店、平民区，俨然是九个独立的小村庄，与其他的家族共同组成了庞大的夜之都。

　　和白精灵以精灵树为城市中心一样，崇尚夜与月之甚的暗夜精灵以象征主神的双塔神殿为主心轴。

　　元老院、议政厅、魔法学院、武斗塔、竞技场、传送门、市场、商业区、平民区、中央广场等公众设施如同树木的年轮，一圈一圈紧密相连。

　　奢侈铺张、追求华丽精致的风气，在本就喜爱美丽事物的精灵族身上体现无疑。尤其是以堕落颓废著称的暗夜精灵最为明显，这些高傲的种族比所有近亲都更追求物质与视觉上的享受。

　　骑着地蜥随暗夜精灵进入夜之都，莫亚为这地底都市的极尽奢华与辉煌宏伟而叹服。

　　连续四千年的不断修缮，没有哪一个人类国家的都城和王宫能与之相比，若真要找一个的话，也只有龙岛的圣龙城能与之媲美。就连善于修建的矮人也默认这项事实。

　　沿着宽敞的街道来到城市最中央的议政大厅，族长们散去各自的士兵，在混暗的殿堂中，元老院将在那里等候神殿的答复。

　　而莫亚，则被带到了与议政大厅相临的夜影之塔。

　　“前面就是神域，我们无法再前进。”

　　因为神殿只有神职人员才可以进入，几名负责带路的沼泽骑士把莫亚带至一座高塔就退下了。

　　“这个是黑曜石啊……”

　　抬首仰望，只见与暗月之塔建筑风格相仿的夜影之塔完全以漆黑无光的黑曜石筑成。

　　可以增辐黑暗能量的黑色的黑夜神殿丝毫也不比已经升上地面的紫月神殿逊色，黑暗中这座漆黑的神殿给予人一种难以言喻的怪异感觉，仿佛结合了所有负面情绪，神秘而诡异。

　　四座高大凶猛石像静立在神殿入口，被施了特殊守护魔法的黑暗凶兽会扑杀神职者以外的所有生物。

　　因为身上带有牧师的气息，莫亚顺利通过门卫这一关后，来到了耸立的石门前。

　　无路如何推，数十卡林高的大门就是纹丝不动，仔细观察后，这才发现这大门其实根本无法打开。

　　整扇门与地面和墙壁连在一起，门上的凹槽也只是象征性的装饰。运用魔力查看也未在其他地方发现类似门或者入口的地方，也就是说，整个夜影神殿根本就没有门。

　　将手平贴在黑色的石门上，隐约能感觉到里面不但有极为强大的魔力波动，还有几个十分明显的生命气息。

　　顿悟如何进入，莫亚放松全身，运起初级黑暗牧师技能“黑暗之心”，身体果然如预料般穿越石壁进入内部。

　　“欢迎你，远方的来客。”

　　深渊祭司萨尔托、索恩、雅兰思、图特早已在神殿里恭候多时。

　　早在暗月神点升上地面后不久，大长老就已经用魔法通讯将发现特鲁克人的事，告知了四位暗夜精灵

　　仅存的祭司。

　　“竟然是纯血统……”

　　“难怪她可以重启封闭千年的月之殿。”

　　“对啊，说不定还有可能是直系后裔……”

　　除去与莫亚交谈的祭长萨尔托，其余三人都颇为惊讶的议论起来。

　　双黑，代表父母均是黑暗一族，在特鲁克人已经快要灭绝的时代，不得不说是极为罕见的。

　　按照萨尔托的指示，莫亚站立在神殿大厅中央代表魔力的十二芒星图案上，双手交握，心中默念黑暗主神的神名，请求主神降临。

　　至于会降下何种神启，那就由她本身所具有的神恩来决定。

　　如星闪烁的点点荧光自十二芒星腾起，将莫亚紧紧包围住。一团若有似无的黑影自大殿高耸的神像内飘出，轻轻一触她的额头后就消失无踪。

　　在旁人看来，这只不过眨眼的功夫，可对置身其间的莫亚来说却恍如千年。

　　被星芒包围住身体后，全身的魔力、灵识迅速被一抽而空。

　　全身血液逆流，心脏跳动急剧假速，身体没有一丝力气，喉咙发也不出任何声音。当黑影点中额头后，一些莫明的景象窜入脑海中，既熟悉又陌生的力量恢复完全枯竭的体内。

　　“萨尔托祭长，刚才那是……”从地上爬起的莫亚正要询问先前所发生的事，却看到几名祭司以呆呆的表情望着自己。

　　“大祭长……”

　　若不是索恩提醒，萨尔托可能还会继续发呆。

　　“您该下结论了，元老院还在等您的回复呢。”

　　“喔……”

　　这才意识到自己的失态，萨尔托命早已等候在一旁的雅兰思把准备好的黑色长袍递给莫亚，上绣有七朵白色的玫瑰，穿上后左胸口处浮现月与夜之神的图腾纹章。

　　“这是？？”

　　“这是历代黑暗神殿神职者的祭袍，你已经通过了这次审核，可以前往议政大厅。”

　　※※※※

　　“长老，你们就打算这样放过路德维西家族？他们可是触犯了三大禁律，如果不严惩何已服众！！”

　　娜姬不满的质问位于议政厅上座的诸位长老，他们都曾是九大家族的历代先长，亦是暗夜精灵家族的最高决策者。

　　“那个特鲁克人已经充分的证明了自己身份，我们也不便再追查她的其他罪名。”

　　其中一位长老综合大家的意见给出了回复。

　　“可是……”心犹不死的娜姬仍试图辩解，立刻遭到了长老团的喝斥。

　　“纳卡林族长，记住你的身份！！权位对于暗夜精灵固然重要，但别忘了我们所追求的是什么？恢复千年来遗落的荣耀与辉煌。月神的眷顾已经降下，全体暗夜精灵都得遵从，千年前的错误我们不会在犯一次！！”

　　“大长老，他们来了。”

　　倾听近身侍卫官报告，大长老安斯特高举双手，示意众人停止争论。

　　萨尔托、雅兰思、索恩、图特鱼贯而入，他们入座在与元老院相对立的另一方，那里有只四张椅子。

　　手持祭长萨尔托交付的权杖，身着神殿特有的祭袍，莫亚一进入议政大厅，立刻吸引了所有暗夜精灵的目光。

　　“祭长阁下，这就是你们神殿的答复吗？”

　　“这是神喻，大长老，并非我或者其他几位祭司的意愿。”

　　“侍官，再增加一个席位。”

　　大长老面色凝重的指挥身旁的卫兵给神殿一方增加一个座位。

　　“请上座，莫亚·法西·特鲁克·路德维西，从今天起，那就是您的专属席位了。”

　　族长们一片哗然，这不就意味着第五位深渊祭司诞生吗？

　　“呵……”

　　路德维西族长哈桑德拉脸上的笑容越扩越大，最后竟止不住笑出声。

　　一位祭司，古老的路德维西家在衰落了千年后，终于再度迎来第一位祭司，这对于处于战争中的家族无疑是一记振奋人心的冲锋号角，任何窥视路德维西家九大家族位置的家族也会掂量掂量，自己是否能胜过刚得到主神神喻祭司的路德维西家族。

　　

　　

　　卷五 家族 第一章 矮人

　　“偷袭、暗杀在暗夜精灵族绝对合法化的行为，即使你身为祭司，只要做得干净利索，神殿也不会干预，一个笨蛋祭司是不会被主神眷顾的。或者，你对自己的身手很自信？”

　　悄然靠近坐在岩石上眺望远处的莫亚，西斯塔尔出声警告，他可不想家族好不容易得到的祭司因一时大意而丧命。真不明白这个一向精明的女人竟然会独自一人跑到城外发呆；“要欣赏风景的话就到魔法石笋或者神殿就好，幽暗地域里生活的不只暗夜精灵，还有许多别的生物，他们不会敬畏你深渊祭司的身份，那些头脑简单蠢货脑子里就只有食物。”

　　“我知道这样做很危险，只是……最近发生了许多事，我需要一个安静的环境好好想一想。”听到西斯塔尔带有微微恼怒的质问，莫亚也知道自己的行为的确很危险，她可不敢在暗夜精灵面前买弄她自监狱里学到的那些本领，对付普通人来说是够了，可如果对象是暗夜精灵的话就不免有些班门弄斧。如果西斯塔尔不是太大意、不够成熟，不要说他这类级别的高强战士，就是一些普通的平民也可轻易战胜她，在这种黑暗的环境里，暗夜精灵可算做无敌。

　　随西斯塔尔返回夜之都，平民们纷纷低下他们对外族高傲的头颅，向贵族及神职者致敬，莫亚不由发出由衷的感叹。

　　真讽刺，在人类世界里招至杀身之祸的血统在暗夜精灵的社会却受到截然不同的待遇，甚至还混了个祭司的职位。命运，果然不不可预测啊……

　　※※※※

　　“站住！快抓住他们！！”

　　不远处，数百名刚被押运到奴隶市场的矮人乘管理市场的协管员不注意冲破牢笼四散逃跑，随之赶来的市场警备兵立刻加入到追捕逃跑的奴隶的行列中。

　　见暗夜精灵一剑一个的击杀被他们追上的矮人，莫亚低声念动咒语，施放了一个大范围的群体惊恐术，逃跑的矮人们大都受到惊吓而萎缩在原地。

　　“住手！”

　　出声制止精灵警备员屠继续杀矮人，莫亚走上前，独特的祭袍在人群中十分醒目，所有的暗夜精灵都迅速让出一条道给她通过。

　　“祭司大人……”虽然不知来人身份，可代表祭司的黑色祭袍，警备兵还是让做出对上应位有的敬意。队长微微欠身行礼，向莫亚报明情况；“这些奴隶都是刚从岩城云到的，乘协管员不注意逃跑，好在有您帮忙这才将他们抓住。”

　　“打算如何处置？”

　　“上报城卫厅，不出意外的话，应该是全体处死，反之每年都会有一两批从岩城运来，也不缺这几百名奴隶。”

　　岩城？

　　知道她的疑惑，西斯塔尔小声解释道；“岩城是东北方的地穴矮人国，因为常和地上白石山脉的高山矮人发生争斗，落败被俘的就被当作奴隶卖到夜之都，我们这里有四成的手工艺人和工匠都是矮人。”

　　“我需要这些矮人，把他们全都带回路德维西不会遭到反对吧？”

　　“管理他们挺费事的，别自寻烦恼。”西斯塔尔被莫亚的要求吓了一跳。原本管理固执倔强的矮人就是一件很费精力的事，又要专门抽掉出一批家族士兵看守，连食物的供给也很困难——矮人的食物与暗夜精灵大不相同，许多矮人奴隶都是死于营养不良，因为他们拒绝吃不合口的食物。

　　“西斯塔尔，你放着族内的牧师、战士不用，却偏偏找上我这个囚犯做血盟，到底为的是什么？如果你真想让路德维西家族昌盛兴隆那就少置疑我的想法，这些矮人可是会成为路德维西家族扩建壮大的重要基石呢。”

　　“诶？”

　　向随后赶来的城卫厅说明了自己的意图，莫亚让西斯塔尔自掏腰包，以三百拜索（暗夜精灵货币，1拜索=三金币）的低廉价格买走了原本价值每百名一百拜索、总数五百六十七名矮人奴隶。在调遣来的家族士兵帮忙下，将这批浩浩荡荡的矮人队伍赶回路德维西家族的领地。

　　由于祭司的权限高于神官，可以拥有一部分家族内部管制权，无须向族长汇报。

　　莫亚在平民区附近靠近手工作坊旁边的空地上划出一快区域，并燃起三根明亮的魔法立柱作为照明，她要把五百名矮人安顿于此。

　　不明白莫亚的打算，西斯塔尔一点头绪都没有。五百名矮人，这是多么大的一笔开销啊，目前家族正处于同时与几个家族对峙的紧张局面，父亲绝对不会同意的。

　　正在指挥士兵清除空地，看到脸色欠佳的路德维西族长带着几名亲信大步走来，莫亚笑着迎向正要斥责儿子的哈桑德拉。

　　“族长，您来得正好，我有一些事要和您商量。”

　　“莫亚祭司，我族虽名列第七家族，但也没有太多的资源浪费在这些矮鬼身上。”费了好大劲，哈桑德拉才没有吐出过激的言语，他无法对一个刚成为自己家族祭司开口漫骂。五百矮人，这可是供养整整三百平民士兵的花费，一想到现在要用在毫无用处的矮人身上，路德维西族长的心情就难以平复。

　　“族长，我这也完全是为了家族着想。正是因为名列九大家族之一，有许多躲在暗处的敌人吧，难道您不想路德维西有朝一日取代现在的郎克家族，成为夜之都的第一家族？”知道哈桑德拉所担心的，莫亚为他讲解了自己的用意和打算。

　　“我粗略的看了一下，暗夜精灵的防具和武器的确很不错，无论是收藏或实用都是上上之选，但就实用而言却不够精良。是算是消耗品，家族士兵也是很重要的资源，一个重视平民的家族更容易得到士兵的信赖与拥戴，精良的装备不仅可以保住士兵们的性命，也能巩固和增加他们的忠诚度。在家族相互争斗的时侯，您就可以发现拥有这种士兵的路德维西家族远比其他家族的士兵更能发挥出暗夜精灵的战斗实力。”把人类的政治权谋带入种族阶级根深蒂固的暗夜精灵族虽然有点困难，但却能收到意料不到的效果。看着哈桑德拉逐渐领悟的表情，莫亚知道，她的战术已经成功了。

　　“族长，并不是每个暗夜精灵都像您一样开通，关于这方面的疏导工作，我看还是得您亲自操办，等效果出来了，那些反对的声音和意见自然也就消失了，无论是族内……还是是族外。”

　　带着满意的答案离开，哈桑德拉把矮人的事全权交付给莫亚，他要去处理族内其将会出现的反对，以及筹集不久后就会需要的大量资金和材料问题。

　　“第一个问题已经解决了，接下来……”

　　接下来，就是着手规划细节方面的事。看着纷乱的矮人们，莫亚也开始打算起自己的事，那是她自加入暗夜精灵族就一直在考虑的问题。

　　

　　

　　卷五 家族 第二章 锻锤者

　　再一次，莫亚再一次为命运的难测与巧合而感慨。

　　看着身负重枷与脚链、神色委靡的老矮人首领，深埋在心底的记忆一下又涌回脑海。

　　带着一点兴奋、一点据傲、一点报复，以及一些难以言喻的复杂心态，在数百名家族士兵的簇拥下，走向被驱赶至已规划出空地上的矮人面前。

　　“真没想到，被俘获的矮人奴隶里竟然会有一位矮人大师。‘锻锤者’库雷卡·萨伊，多年不见，你依然一副老顽固的样子。”

　　听闻暗夜精灵中有人念出自己的姓名，萨伊万分惊讶。他以前从未到过东大陆，如果不是此次作为族内长老访问明苏帝国，在拜访高山矮人时恰逢遇到地穴矮人的袭击，也不会被抓到幽暗地域。夜之都菲尔奈特，这个著名的恐怖之城，连远在北大陆的矮人联盟都为之一颤的可怕名词，这种地方竟有人认识他？！

　　“啊，您还真健忘，才三十年不见而已，就连老主顾也忘记了。”除下遮去大半脑袋的兜帽，莫亚露出她与暗夜精灵明显不同的容貌。

　　“你……你是……莫亚·法西，那个黑暗学徒！！”猛然瞪大眼睛，萨伊难以置信的看着眼前之人，她不是已经……

　　“哼！已经被判处终身监禁格里格监狱，你是这么听说的吧。杀害盗贼的邪恶黑暗法师，被正义的同学和朋友揭露出险恶残忍的真面目，当年的谣传不外乎如此。”一想起自己的际遇，莫亚的心情就难以平复，那些已经被埋葬在内心深处的怨恨与愤怒再度爆发。如果能将它们实体化，绝对可以媲美禁咒“末日审判”。

　　不知道该说什么好，矮人大师闭上嘴。他知道以自己目前的身份还是少说为妙，毕竟当年他曾因为莫亚黑暗一族的身份没给过她好脸色看，即使她是店里的长客亦如此。看她现在前呼后拥的样子，在暗夜精灵族有不低的身份，落在她手里还是小心些好。

　　“白玲、拉特、巴隆安还好吧，不出意外的话应该是和他们所预想的一样，飞黄腾达了。”

　　“你想报复！！”听到当年告密者的名字，萨伊不由有些惊惧，一个堕入黑暗的黑暗一族可是什么事都干得出来。

　　“报复？不、不、不，这是多么简单的名词，它不足已形容我这些年来的体会和感受。我好好的、好好的回敬他们，多谢他们，我才会有今天的成就，这一切，都是拜他们所赐。至于你，矮人锻锤者大师，以前我非常的讨厌你，也可说是痛恨你，一再的提及我最不愿被人知晓的身世。不过现在我却不这么认为，你毫不顾及的憎恶在我看来是那么的光明正大，甚至可以说是讨人喜欢的，一个明处的敌人永远比躲在暗处的杀手要好得多，不是吗？”拿出一份早已拟订好的协议书，把它递给萨伊；“好了，叙旧就到此为止，我们谈谈正事吧。虽说你们已经是我族的奴隶了，但为了保险，我还是决定和你们再签署一份协议。在地面精灵要塞完成之日，我会全部释放所有路德维西家族内的矮人奴隶。但，条件是在这个阶段里，你们必须尽力为路德维西家工作。”

　　这一席话在矮人群中一起不小的骚动，萨伊忍着冲动，继续询问。从来就没有听说过成为暗夜精灵奴隶还能活着离开，这个提议无疑非常具有吸引力，矮人大师仔细的考虑后也不由心动。

　　“我如何能信你？”

　　“凭我是第七家族路得维西家的祭司，夜之都唯五的深渊祭司之一，族长已经默许并全权委托我办理此事。”

　　“好吧，但我还有最后一个条件。”既然别无选择，萨伊只得冒险同意，末了他又加上一句，希望莫亚可以把这次被抓来的矮人全都集中到路德维西家族。

　　与哈桑德拉谈妥条件，莫亚在族长交付的资金里抽出一部分用于向岩城买来矮人日常所需的雷尔面包和麦酒，又花费了不少口舌和其他家族交涉，总算是将这次的矮人奴隶全都集中到路德维西家的矮人工地。

　　矮人不愧是建筑能手，才用了三天时间，整个矮人居住的在村落就拔地而起，用于制造武器防具的百来间锻造间也陆续完工、投入使用。

　　接下来的一个月里，莫亚都泡在路维西家族新建的锻造间里。早年流浪中学会的铁匠锻造技术也为莫亚与矮人相处铺设了良好的桥梁，加上她与矮人大师萨伊算旧识，在良好的合作气氛以及相对其他矮人舒适的工作环境中，第一批物品终于出炉了，莫亚也参与了一部分设计和制造过程。不过，当挑剔的西斯塔尔出现后，两和合作愉快的锻锤者与设计师却非常生气。

　　※※※※

　　“以魔金精心编制的链甲，混合秘银和魔法水银做咒文与美观装饰，用黑曜石粉打磨抛光，外加五颗月荧石和一颗纯净的白水晶做镶嵌，选用防御、耐久最高的欧德里根款式，配以高硬度纯精金锻造的半身铠，你还有什么不满意的？”

　　冷冷的睇视前来索取盔甲的西斯塔尔，莫亚不悦的问。要不是看他的圣骑士铠甲是毁在自己手上，又担心这家伙粗心大意被干掉，她才懒得费力设计制造手工如此复杂又耗材料的“昂贵”护具，足可制成三十人份的士兵轻装甲的“大师”级名贵铠甲竟然不被看上眼，这让莫亚同矮人大师萨伊无论如何都不能接受。

　　“……防护方面是挺不错的，但整体的视觉感上不够华丽。”暗夜精灵口中吐出的词句足已让每一个锻造大师气死。

　　“实用！记住，实用就好，别总是追求一些华而不实的视觉效果。”知道暗夜精灵的脾性，莫亚也无以言对，这些个爱美的种族总是丢不掉一些坏习惯。幸好是由她亲自设计，若是交给萨伊的话，只怕眼光格外挑剔的西斯塔尔是绝对看不上眼的。

　　“别罗嗦了，我把刚加工好的魔法剑也一并给你，效果自己以后慢慢的试，现在你仔细听我说。”递过一把装有朴实刀鞘的长剑，莫亚拉着西斯塔尔走到铸造间外，仔细吩咐即将返回白蔷薇的圣骑士一些必须注意的事项。

　　“典狱长毕尔菲特是一匹老狐狸，见你独自返回必定起疑，你只需说出在地下遗迹遇到亡灵法师就行，那些先行逃走的冒险者们就是你最好的证人，至于暗夜精灵的事你最好一笔带过，说多了小心自己露出马脚。我在夜之都等你的好消息，请你体会一个时时刻刻都想报复的复仇者的心态，不要然我等太久。”

　　一切准备妥当,当西斯塔尔骑上地蜥准备向地面出发时,家族用于警报的魔法石笋由紫青色变为血红色,这代表家族受到了敌人的袭击.

　　

　　

　　卷五 家族 第三章 袭击

　　将莫亚拉上前座，西斯塔尔驱策地蜥飞速朝城门奔去。

　　路德维西家族的领地建在魔鬼潭畔，三面都是住满了食腐蛇的沼泽，想要进攻的话只有走城门一途。

　　当两人赶到时，路德维西家族的城门早已乱成一团。

　　纳卡林、菲路、艾恩斯三个家共同联手袭击，总数三万五千名士兵全都围聚在城门外的空地上。

　　在十二卡林（米）长的撞柱猛烈冲击下，四米厚的巨石城门被一波接一波的攻击轰得摇摇欲。

　　专用于大范围攻击的坠投石车也没有闲着，在它们的合力下，四座维护魔力石笋的熔岩塔楼已被毁去其三。

　　敌方的暗夜精灵法师合力发射出巨大的岩石、燃烧的火球，砸坏烧毁了靠近大门附近的所有的建筑，密集的弩箭像雨点一样飞射而至，射杀了许多没有隐蔽物的士兵和平民。

　　哈桑德拉与其他贵族躲在最后一座塔楼里，身上穿着平时很少用到的战铠。

　　“你来得正好，牧师都已经准备好了。”

　　指着跪拜在地上祈祷的牧师，族长显得有些焦虑。

　　十二名牧师已经准备好用于战争祈祷的“黑暗礼赞”法术，就等祭司来启动这个法阵。只要得到主神的庇护，路得维西家族才有可能自三个家族的联手下取胜。

　　“怎会这样？路德维西士兵的数量在九大家族里不是仅次与第一和第四家族吗，为何如此狼狈？”看着数量不显不足的士兵，不知道族长把其余的士兵都调哪儿去了。莫亚粗略的估计一下，以目前的这种状况来看城门坚持不了多长时间，失守只是时间的问题。

　　“长老把半数都调去看守暗夜神殿，还有两千参与防护夜之都的精灵巡逻大队，现在人手严重不足，西斯塔尔你和几个弟弟带领所有的士兵去城们，在回援到来之前无论如何一定要守住！！”

　　哈桑德拉命令一下，他的几个儿子都带上各自眷养的亲兵和死士涌向城门.已经有不少敌人通过云梯爬上城墙，试图从内部打开久攻不破的巨石城门。

　　贵族的加入稍微缓解了城门的紧张局势，但敌人的空中袭击一直没有停止.路德维西家族士兵伤亡数字不断上升的同时，敌人冲锋的号角也不停鼓吹着。双方的士兵都在云梯与城墙之间进行着殊死搏斗，不断有被击杀或断为两半的尸体抛下，炽热的鲜血把黑色的城墙染成了朱红色，城墙下密密麻麻的堆满了无数的尸体，鲜血的味道引得魔鬼潭里的食腐蛇发出高昂的嘶叫，在震天的杀喊声中显得格外的凄厉。

　　“发射！！”

　　哈桑德拉指挥着亲兵，就地取材把所有还能用的投石机填上刚被毁坏的房屋石料，五十多名法师自发的组织反击，绚丽的魔法在路德维西家族的上空不停呼啸，每次落下都带走一大片士兵的生命。

　　见战况陷入胶着状态，莫亚把原本要带领士兵支援城门的西斯塔尔唤到跟前，让他带领刚归到自己名下的九百奴隶去直击敌人的老巢。反正在城门死斗只是无意义的消耗平民和奴隶，倒不如将这些战斗力用于奇袭，绝对会收到意料不到的效果。

　　整整九百名分发到矮人新制装备的奴隶静静的等待，当莫亚开启的时空门扩至最大时就是他们突袭的时刻。

　　作为指挥官的西斯塔尔等不到莫亚的指示，只好出声询问。三个家族同时袭击，她究竟要自己去那一边？

　　“我可是会记仇的人，你不想好好报复那些总喜欢偷袭的家伙吗？何况主谋一死，其余两个家族自然就会退却。”

　　听她这么一说，西斯塔尔立刻明白了。

　　是纳卡林！一定是在遗迹时偷袭莫亚的沼泽骑士梅蒂落下什么东西，被莫亚拿来当作定位媒介，看来这第一个倒霉的家族就是纳卡林了，外面的进攻的士兵就数她们家族最多，大概已经出动了所有的战力，如果现在饶到她们总部去偷袭的话，一些没有近战能力的牧师和神官绝对无法抵挡这只已经被训练强化过的新编部队。

　　“士兵们，记住我这些天对你们所说的话，只要诚心效忠路得维西家族，你们就有可能摆脱奴隶的可恨身份。凡是在战斗中杀死敌人贵族者，都可以恢复自由身，加入平民，如有重大功绩者，核实之后我会请示族长分封为贵族。这是一个难得的机会，好好把握吧，那些武勋就在敌人的老巢里，去吧，去战斗，荣誉属于每一个浴血奋战的战士，主神的容光永远眷顾你们！！”

　　深渊祭司激荡人心的宣言让沉默的奴隶爆发出沸腾的呼喊声，手持散发着赤红剑芒的西斯塔尔一声令下，如狼似虎的路德维西家新编种士兵冲入刚刚同步的时空门。

　　看着已经慢慢合拢的空间断层，莫亚站到十二位牧师中间，随他们一起咏唱起不久前才刚学会的“黑暗礼赞”。

　　牢固的半透明魔法防御网以十二牧师与祭司所形成的魔法阵缓缓向四周扩散，不一会儿就将整座城门纳入保护范围。

　　“没想到那个新进祭司已经掌握了防御法阵，我们想取胜就更困难了，不如先撤退吧，机会以后有的是。”艾恩斯的长子遗憾的对身旁的纳卡林战地指挥官梅蒂说道，仅凭近战的话是很难在短时间内分出胜负，到时路德维西家外出的士兵回防，就会变成内外夹击，唯一的办法是现在撤退。

　　“不行，错过了今天以后就没有机会了。”女沼泽骑士固执的再度发出冲锋的命令，但另外两个家族知道胜利的天平已经开始倾斜。

　　祭司的神恩明显强于神官，三家族的魔法攻击全被逐一反弹，随着越来越多的士兵集结，路德维西自最初的袭击慌乱中回缓过来。

　　武技长费利克斯带领着族内为数不多的百名沼泽骑士（地位和牧师相当的战士，属于第三等暗夜精灵战士）冲入刚被打开一个缺口的城们，经过矮人精心打造的利剑如切瓜砍菜的放到了围堵在城门处的敌方战士，其他试图由城墙进入的士兵也遭到了一致的抵抗。

　　祭司刚展露的魔法防御结界让原本有些军心涣散的平民士气再度振作，刚突破了一点的敌军只得有退了回去。

　　※※※※

　　“该死，又失败了！！”

　　从位于战场的梅蒂身上感应到又一次冲锋失败，娜姬族长恼怒的摔碎了手里的魔法水晶球。要是再不成功，等路德维西完全组织所有人员反抗，兵力上的悬殊就足以然联军溃散。

　　正是看准了今天的长老抽调近一半的路德维西家族士兵前去看守地面的暗夜之塔，娜姬才会决定联合其他两不家族一同进攻，势必要乘那个新进祭司完全掌握深渊祭司的所有神权（主神所赐予的权利，包括对其他家族先发战争，支配权等）之前完全铲除路德维西的势力。

　　没有通报，下级侍女推开了祈祷之间的大门，娜姬不悦的表情也在听到侍女惊慌的报告后为之大变。

　　“族长，不好了，我们受到袭击了！！！！”

　　

　　

　　卷五 家族 第四章 溃败

　　九百名强壮剽悍、装备精良的士兵几乎没有受到什么激烈的抵抗就冲破了纳卡林家族的城门，所有试图抵抗的贵族和平民都被训练有素的精编队伍以压倒性的强横力量扑杀。

　　直闯祈祷间的西斯塔尔在这里找到了纳卡林家的族长，她毫不慌乱的坐在大厅里唯一的椅子上，和身旁已经吓得瑟瑟发抖的长女相比,呈现着截然不同的镇静。

　　“路德维西家四子，西斯塔尔，你带回来一个很聪明祭司呢，连我都不得不佩服那个小女孩。才一个月就已经完全掌握了深渊祭司的神权。很厉害啊，不愧是有神眷一族称号的特鲁特人，连三大家族的联手袭击都未敌得过她一人的神恩，看来主神很宠爱这位新进祭司，我祈祷了这么长时间却什么动静都没有……纳卡林家已经被主神厌倦了”

　　没有心思听失败者浪费口舌，西斯塔尔操着长剑向滔滔不绝的娜姬走去，割下她的脑袋才是他的此行的任务。

　　“啊！？”

　　将身旁的长女猛地推向面无表情的西斯塔尔，娜姬在女儿身体被利剑穿刺的刹那运起她最后的保命手段，试图以魅惑术迷幻敌人，进而逃过杀身之祸。

　　没有任何迟疑，附带有“地狱火”加持的魔法剑把娜姬较好的身段连同那张由紫水晶雕凿而成的座椅一分为二，纳卡林女族长死在自己最衷爱的水晶玉座上。她用这块可以增加迷惑和幻魅的水晶征服了无数敌对的男性精灵，染他们为自己效力，而妄图取她性命的杀手，也被迷惑最终命丧在娜姬手中。

　　早已准备好的有毒匕首跌落在地，已经断气的娜姬却怎么也没有想到自己失败的原因并非缘于西斯塔尔个人的意志坚定，而是在于那被额外施加了反魅惑法术加持的胸甲。

　　把反魅惑、迷幻的魔法以精灵文字的手法装饰成蔷薇花的枝蔓，这不起眼的小装饰挡住了娜姬几乎不可能失败的诱惑术。

　　出神的看着双眼圆睁、死不瞑目的纳卡林女族长，西斯塔尔这才意识到莫亚一再强调盔甲的“实用”性所代表的意义。

　　“西斯塔尔阁下，纳卡林家的贵族大多都已经处理完，只剩下最后搜捕的工作。”九百奴隶队长艾文走进祈祷间，外面的战斗大多已经完结。大多数的平民都被保留下来，遵从祭司的吩咐，这些平民将与奴隶一道被带回路德维西，剩下的贵族则按照暗夜精灵一贯的作风全部处死。等最后的搜查完成后，他们此次的偷袭任务也就圆满完成了。

　　开启莫亚专门为他保留的“时空回廊”，挂念家族战斗情况的西斯塔尔无心处理善后工作，将它们交给莫亚新收的心腹艾文。

　　“冲锋！不允许退缩，给我回去！！”

　　梅蒂指挥着刚从城们上退下来的伤兵，要他们返回刚脱离的死亡战场。

　　对暗夜精灵来说阶级观念仅次于信仰，平民们无法违抗，只好在贵族的一再催促下重返城门。

　　“任务完成了。”提着割下的纳卡林女族长的头颅，西斯塔尔出现自家的阵地里。正要指责无故脱离战场的儿子，哈桑德拉却发现他带回了宿敌娜姬的人头。

　　“族长，这是一个完美的偷袭。您看，效果已经出来了。”

　　指着敌方阵营，原本升腾在半空中躲避投石车和弩箭袭击的法师纷纷坠落，他们攻击的节奏顿时缓了下来，让已经吃不消的路德维西家族稍微喘了口气。

　　“失去神官法术的庇护，支持着纳卡林家的神恩也会消失，这场战斗胜利的天平已经倾向路德维西，您看那不是回防的精灵巡逻大队吗？”看到第一批赶回的援军，莫亚向哈桑德拉提出建议，只要配合总数两千的沼泽骑士内外夹击，不难击退剩下的敌人。

　　带领着剩余的士兵冲上城墙，西斯塔尔卓越的剑技使他锐不可挡。敌军在火红的魔法剑下逐一化为不完整的肉块，西斯塔尔就像一个正在割麦子的农夫，所过之处割倒了大片大片的敌人。

　　被这种所向披靡的气势所威吓，平民士兵和奴隶纷纷后退，不一会就丢掉了先前好不容易才夺取的一小部分墙头。

　　受家族法师的魔法催动，升上半空的莫亚在影音扩大术（扩大声音影象的法术，属特殊系）的加持下，她的身形被清晰映照在两军营地上空。

　　“停止战斗吧,联军的士兵们，你们已经失去了这次战争的理由，没有必要再进行毫无意义的杀戮。”晃了晃手里纳卡林女族长的人头，以一向最拿手的唬骗加诱导手法，莫亚轻易地动摇了敌方士兵的士气。

　　“母亲！！”

　　无需验证，梅蒂已经确认那个双眼圆睁的女性就是自己的母亲。失去了生命，以美貌冠绝夜之都的女族长沉浸在鲜血中的面孔分外的凄厉，扭曲的表情说明了她死前的不甘与愤怒。

　　菲路与艾恩斯两个家族纷纷撤下自己的士兵军，悄悄地从两旁退走。

　　路德维西家尚余的四千平民和回防的两千沼泽骑士前后包抄，把仅剩不到四千的纳卡林家族团团围住。

　　“以主神的名义，凡归顺我族者缴械不杀，若有反抗一律处死！”

　　冷酷与诱惑并存的劝降词成功的让三千平民丢下手中的武器.对于贵族而言，这些总是不停在各个贵族之间平民根本没有杀光的必要，只要赢得胜利，敌方的平民和奴隶就会变为己方的资源。真正会因战败而亡的，只有失败一方的贵族。

　　知已无胜算的梅蒂捏碎母亲交给她的传送卷轴，带着怨恨的目光注视着莫亚以及西斯塔尔，缓缓消失在白色的传送法术中。

　　失去了统领的纳卡林贵族溃不成军，不一会就被争抢功勋的路德维西平民与奴隶屠杀殆尽。

　　“这场战斗，是我们胜了。”

　　听着哈桑德拉兴奋的高呼，从未经历过大型争战的莫亚第一次体会到“战争”的可怕。

　　城门内外散落着无数残肢断臂和已经冰冷的尸体，浓烈的血腥味让已算看惯血腥的她都无法承受，先前因紧张而压下的不良反应全都一下字涌上喉咙。费了好大的劲才没有呕吐出来，看着不远处已经在相互庆祝的哈桑德拉与贵族们，莫亚知道她同以血腥残暴著称的暗夜精灵的确有很大的差距，而一场名叫“权位”的战争序幕才刚刚开始，更为严峻的未来还在等着她。

　　这场三大家族合力围攻的战争以路德维西家族胜利而告终，第九家族纳卡林从此成为暗夜精灵历史上又一个消失在权位征战中的家族，它原先的领地插上了象征路德维持西家的双头蛇家徽。而原本分列第五和第六的菲路与艾恩斯两大家族也因战争失败迫降两级，使得原本第七的路德维西上升至排名第五位。

　　虽然在此役中损失了三千多名平民与近一千奴隶，但纳卡林家族的落败却吸收了七千平民与一千五的奴隶，外加菲路和艾恩斯两个家族的赔款，路德维西家族最后得到了十万拜索，相当于三十万人类通用金币，这还不包括纳卡林家领地内的商铺、市场等等盈利场所和贵族私人财产。

　　大为兴奋的哈桑德拉把这笔收入拨出一半投入到生产新装备上，经过矮人改造的武器和防具的确比暗夜精灵自制的强许多，尝到甜头的贵族们也不再反对莫亚的提议。

　　在仅休整了两天，路德维西族长就决定向另外两个参与攻击自己的家族发动反击。

　　就在这时，莫亚却接到了来自夜之神殿的邀请，祭长萨尔托的亲自来函阻断了哈桑德拉正大不断膨胀的野心。

　　神殿从不干涉家族之间的权位争斗，像这样书面的禁止令，自从千年前神殿分裂以来以来还是第一次出现。

　　

　　

　　卷五 家族 第五章 选择

　　夜之神殿一如往常，充满了邪恶而腐败的味道。

　　与光明神殿神光让人感到舒心的奇迹魔法不同，“黑暗气息”这种环境魔法只接受带有黑暗力量的事物，任何不符合条件的生物进入其中都会被诅咒而亡。

　　象征纷乱、愤怒、憎恨、破坏的黑暗主神·夜影之神哈斯的雕像在昏暗的光线里变得格外模糊，就像他不可预测的神喻一般——神秘而诡异。

　　深渊祭司长萨尔托独自凝视着高耸在神殿中央的塑像，黑色的祭袍让他几乎与弥漫着黑色迷雾融为一体。

　　“祭长。”

　　听到莫亚的呼唤，沉浸在自我思考中的萨尔托睁开双眼，从黑色祭坛走下，在依稀可辩的微弱光线里，他的容貌相比一个月前的初次见面已经有少许衰老。

　　表面上面不做声，但莫亚心里却十分震惊。

　　精灵，是创世父神自龙与巨人之后创造的第三个生命，几乎不朽的他们最少也有七百至一千的寿命。从六十岁成年到死亡，精灵都会一直保持着年轻的容貌与精力充沛的躯体，一但出现衰老现象，那就代表该精灵的生命之火即将熄灭。

　　萨尔托是第一家族郎克的贵族，亦是所以祭司中、长老中最年长者，他曾亲眼见证了暗夜精灵由辉煌到衰败的千年历史。如今，苍老爬上了他英俊的脸庞，这位暗夜精灵族最年长的智者也将迎来死亡。

　　“你已经发现了吧，我时间不多了……拼着一身千年修为，最多也还能再多活三、五年。对于一个两千七百五十岁的精灵来说，已算是尽头。但对于一个入主神殿六百年的深渊祭司而言却是刚刚开始。”

　　轻轻抚模着墙壁上精美的浮雕,祭长的思绪有那么一瞬回到了千年之前。雄伟的暗月要塞汉密托亚与夜之都菲尔奈特如同表里，在那个辉煌的年代，暗夜精灵族降伏了狂暴的兽人，驱走了盘踞在幽暗地域的原住民妖魔，甚至与深渊魔域里的魔龙族成为战争同盟。

　　那时的暗夜精灵是何等的风光，刚刚踏足东大陆的人类怎敢踏入夜之森林半步，就连自傲的白精灵也承认暗夜精灵王国的存在。可自从与特鲁特人分裂后，逐渐失去神眷一族的暗夜精灵也再难获主神的恩宠，慢慢退居地下、被兽人、亡灵、人类侵入领地，暗夜精灵的“黑暗游荡者”的威名早已荡然无存。

　　看着亲族同胞沉浸在血腥的权位争斗中，深渊祭长不禁兴叹，他要何时才能暗夜一族重见往日的辉煌？重建昔日强盛的王国？

　　莫亚·法西，这个纯血统直系的特鲁特人的出现，让已经开始衰老朕兆的萨尔托看到了希望的曙光。

　　身为神眷一族，特鲁特人可以随意选择二十三位主神之一作为自己信奉的神祗.但数千年的混血早已冲淡了他们传自远古神灵的血统，在特鲁特人几乎灭绝的如今，作为两位同属黑暗一族月神与夜神父母所孕育的后代，直系纯血统所拥有的神恩远超常人，这威力萨尔托已经在刚结束的战斗中得到证实，也更加明确了他在祭司仪式上萌生的想法。

　　“我希望你不要参与家族之间的权位争斗，这不但危险也对你加入暗夜精灵族的本来意愿毫无利益可言。”

　　祭长的话顿时把莫亚惊出一身冷汗，莫非他已发现自己的不良动机？

　　“我听说了你的遭遇，虽然可怜也可叹，却不可取。复仇本身就是一把双刃剑，在战胜仇人的同时亦在毁灭仇恨者本身。我对你有非常高的期待，不希望你为了完成复仇而毁了自己，况且以你目前的能力要想复仇也之能称为不自量力，是吧？否则也不会蜷缩地底，等待已经前往地面世界的西斯塔尔带着身份暴露的消息返回。”

　　浑身冰凉，心思完全被看似和蔼的祭司完全猜透，莫亚突觉夜影神殿可能就是她的埋葬之所。

　　正是明知自己的仇人有着怎样的势力，莫亚才选上潜伏在战神神殿做眼线的西斯塔尔。一旦他有任何举措，来自仇敌的阻力绝对会让他身份暴露，到时势必会引发整个暗夜精灵族与人类的对峙。到那时，身为祭司的她绝对有理由发动对仇人的格杀，得罪了整个夜之都，任凭是什么家族或势力都无法抵御素以暗杀著称的暗夜精灵。

　　三十年来一直被压制在格里格监狱，并非是她没有努力逃脱，而是仇敌一直利用自身的势力施加各种压力，要她永无出头之日。如不是乘法皇去世的机会，大概只有在他们死亡之后才能逃出监狱，可到了那时，复仇已经没有任何意义。

　　利用暗夜精灵去完成自己目前无法达成的复仇，这个念头在西斯塔尔提出交易之时便在莫亚脑海里成形。这是个危险的赌注，如果被发现的话，恐怕连思想比普通暗夜精灵都来得单纯的西斯塔尔也不会放过她。

　　暗夜精灵因为独特的外表一直无法在地表安身，他们好战血腥的行径也不为人类世界所接受。这么一个难得的眼线如果是因为故意而暴露的话，就算已经升为祭司，大概也不会逃脱元老院和的制裁。

　　“你打算把我交给元老院吗？”

　　莫亚镇静的反问，屏退其他三位祭司单独与自己会面，祭长萨尔托绝对有另外的打算，只是不知他究竟会要挟自己去做什么。

　　“虽然暗夜精灵狡猾、好斗、冷酷、残忍，但却从不会违背自己的诺言。对于亲友随时都会成为敌人的暗夜精灵来说，血盟才是他们唯一可以信赖的伙伴。而你，正在破坏西斯塔尔对于你的信赖。他是暗夜精灵与白精灵的混血，差不多快成年才回到故乡居住，现在又常年呆在光明阵营里，思想自然受到了白精灵与人类的影响，如果换做其他的暗夜精灵，你认为自己还能进行得如此顺利么？嘿……暗夜精灵最崇拜黑暗的月与夜之神，专司破坏、谎言、战争、诡计。这样一个追求力量和权位的自私种族，你以为会真如你所愿的帮助你复仇？太天真了，小姑娘。不过，如果你执意要复仇的话，我倒是可以介绍一条捷径给你，就要看你到底敢不敢拿自己的性命和命运做一次赌注了。”老祭司郑重的说出了他的目的；“唯有成为战争祭司，暗夜精灵族才会真正的正视你。”

　　战争祭司，这个名词莫亚绝不陌生。对于任何个操法者来说，战争祭司都是一个绝对无法忽视的存在。

　　战争祭司有别一般祭司，因为直接行使主神的赐予的神力，亦是唯一可与“神之地上代言人”的最高祭司并列的职位。竞选者不但要具备良好的身体素质、优秀的战斗技巧，还有要高于常人的神恩，这样才有被选中的可能。

　　虽然法师可以使用武器作战，但即使一个十六阶的魔导师，在近战上也绝对无法战胜纯攻击型的战士，但战争祭司就不一样了。

　　和法师不同，牧师的法术来源于自身信仰的神祗，盔甲的厚度几乎不影响施展神术和失败率，但以辅助为主的牧师即使能使用武器作战，他也不过算做是“进攻型术士”而已。战争祭司在战斗方面完全弥补了操法者在近战上的弱点，既可以身披重甲、手持塔盾、使用武器主动进攻又可施展强大破坏力的魔法或是神术，又没有奥术烦琐的限制。正是如此，战争祭司一直是所有神殿最富有传奇的职位。

　　沉寂充斥着整座夜影神殿，莫亚与萨尔托相互凝视，都想从对方眼中看出彼此真正的意愿。

　　“你为何要帮我？”

　　“因为你有这种潜质，错过了就不知道下一位有能力当上战争祭司的特鲁特人是在百年或是千年之后才出现。我希望在我死以前，能看到暗夜精灵族恢复往日的辉煌，在这个前提下，我会帮你完成复仇。只不过，我得提醒你，战争祭司的试炼非常难，首先你得去战士武斗塔学习如何成为一名合格的战士，之后以祭司之名加入魔法学院学习魔法，最后再传送至深渊魔域做最后的修炼。迁至东大陆四千年，有超过百名的深渊祭司以及无数的神官和牧师都倒在了兼通奥术、神术操法者的道路上，如果你真有成为战争祭司的意愿，那将会是一个非常严酷的考验，你最好考虑清楚。”

　　面对足以左右自己命运的重要抉择，莫亚陷入了久久的沉思。萨尔托已经保证，就算她放弃战争祭司的试炼，他也不会向元老院告密，她依然可以是风光无限的深渊祭司。

　　三天后，当莫亚再次出现在夜影神殿时，已经等待她三天的深渊祭长开启了位于神殿角落里尘封多年的传送魔道具。

　　“祝你好运。”

　　在萨尔托的目送下，莫亚走进与异界连接的传送阵。带着想要变强的念头，她踏上了未知而危险的试炼之旅。

　　

　　

　　卷六 试炼 第一章 隐秘

　　英雄历3235年紫月5日

　　傍晚，绵绵的细雨为干燥炎热的白蔷薇镇凭添了几许凉意，但对于身处自己官邸里的典狱长来说，下雨并不能驱除他心里的焦急。

　　自从三个月前发生了大越狱后，毕尔菲特就患上了严重的焦虑症，他不但增加了狱卒每巡逻的次数，也禁止了延续数百年的监狱竞技场。

　　看着红木办公桌上厚厚的囚犯资料，典狱长再一次诅咒那个金玉其外、败絮其中的前大神官马尔菲。若不是他，号称永不陷落的前军事要塞格里格也不会逃跑那么多的犯人，而且失去了防御结界“天境之光”的庇护，与东方克里恩大沙海接壤的白蔷薇就极容易受到兽人的攻击。

　　连续运转七百年，由三十名高阶祭祀司共同铺置的“天境之光”已经远远超越了自身所能承载的负荷，当莫亚解除它的运转机制后就完全崩坏，这也是毕而菲特所焦虑的问题所在。

　　兽人国诺丁，向来以其数十万全民皆兵的强大兵力纵横于卢索荒原南部地区，明苏、海森、奥尼特罗三个东南部的国家就成了它的主要袭击对象。

　　老皇帝于半年前去世，国内政权交替，又刚大婚的新皇根本无暇顾及边界上的监狱暴乱。一但兽人的大举进攻，凭镇上七万人的守卫部队绝对无法抵御。

　　以往有防御结界在，无法突破的兽人只能进行一些不痛不痒的骚扰式袭击，可如果他们发现“天境之光”已经毁坏，那么后果则不堪想象——距白蔷薇镇四百里卡（公里）就是著名的商业重地梅里，如果兽人突破了白蔷薇这道防线，六十万人居住的梅里城绝对会是下一个被攻击的目标。

　　而且缺口一但被打开，以明苏帝国现在薄弱的军事体制绝对无法在短时间内回防，这将会造成无法挽回的损失与伤亡，到那时他毕尔菲特可就是千古罪人了。

　　“大人。”

　　书记官劳德推开书房大门，脸色略微有些慌乱的走进来。

　　“怎么，派去帝都的信使有回应了？”这是毕尔菲特目前最关心的事。

　　“不，恰恰相反。是您派、不应该说是请求的那个人回来了……黄金蔷薇圣骑士阁下在一楼大厅等您。”

　　“是吗，这太好了！！”没有注意到手下脸上古怪的表情，毕尔菲特欣喜地冲出书房，这是他三个月来听到的最好的消息。

　　既然前去追捕的圣骑士已经返回，那就代表莫亚·法西已经被捉回来了。

　　在轻薄精致的链甲外罩上一件骑士专用的紫色长袍，容光焕发的圣骑士成为所有官员女眷们为之兴奋的讨论主题，仿若出自艺术大师的绝伦雕塑静立在布置得非常雅致的大厅上。只不过，刚到大厅的毕尔菲特没有闲暇去欣赏这种静态的风景，黄金蔷薇独自一个人回来，说明他没有抓到莫亚。

　　“阁下，请问那个逃犯……”

　　张开因为讨厌四周女人注视的目光而闭上的双眼，西斯塔尔以优雅姿态伸出左手；“典狱长，可否向你借一样东西？”

　　“什么？”毕尔菲特机械性的反问，他绝对没有想到战力强横的圣骑士非但没有带回自己委托他追捕的逃犯，现在还向他索要物品。

　　“莫亚·法西的犯罪资料和所有档案。”

　　这下，典狱长可就更纳闷了。他实在不明白西斯塔尔为何要一个囚犯的资料，莫非是打算……

　　“阁下，这并不是个好主意。即使是有您的帮忙，专管案件重审的大法官们也绝对不会同意，在他们看来莫亚·法西这个魔女已经是列为绝对不许入世的危险之徒。”

　　“把一个无辜的少女囚禁在充满死囚的监狱，就是你们司法所谓的公理和正义？！”

　　沉默片刻，毕尔菲特遣退所有仆役和士兵，他带着西斯塔尔来到自己的书房，从最角落的书架上抽出了四本厚厚的案卷摆放在桌上。

　　“这些就是您要的档案。”

　　翻开案卷，上面记载了无数的案例，从偷盗抢劫到教唆杀人，由轻至重，洋洋洒洒的记载整整三个宗卷。剩下的一卷则是记录在监狱服刑期间的种种恶行；教唆、下毒、暗杀、偷袭……仅是延续的刑求时间就足已让拥有三至五百寿命的半精灵老死监狱。

　　有这样的档案，就算是长寿的特鲁特人也会承受不住，难怪她要越狱，换做是自己就是拼死也会逃狱。不动声色的审视着莫亚的档案，西斯塔尔心里也赞同她的做法，终身囚禁，这是怎样一个残酷的刑法，远比死刑更能折磨一个人的意志和灵魂。

　　乘着西斯塔尔阅读案卷的期间，毕尔菲特也仔细的观察着这位行迹怪异的圣骑士，猜测他为何要看一个犯人的案卷。但看到他胸甲上一个独特的纹章后，典狱长露出了惊异的表情。

　　“那些记录来自不同的地域、国家和大陆，想要捏造出一份如此辉煌的犯罪业绩，没有大法官们的支持，也是无法完成的。你要求翻案重审只是徒劳无功的行为。”

　　眼看西斯塔尔要把案卷带走，一直在思考的毕尔菲特突然出声，这一席话让西斯塔尔已经握在门把上的手又缩了回来，微微惊讶的看着坐在椅子上的毕尔菲特，他第一次见识到这位担任了数十年格里格最高长官的典狱长的智慧。

　　仅是从一些细小的地方就知道自己的目的，看来他被莫亚称为“老狐狸”一点也不为过，能被那个狡猾的女人如此称赞的确是有过人之处。而且……

　　“这背后所代表的意义不用我说，您也该明白吧，有这样势力的仇人环视在外还不如躲在格里格，这样还能多活几年……”

　　看着典狱长脸上明显的痛惋之色，西斯塔尔猛然意识到，这名须发都已花白的老人竟然在袒护莫亚，从他的语气里不难发现这一点。仔细回想，当初他的确是只要自己活捉莫亚，并说明要毫发无伤的带回来，如果仅是要捉拿逃犯的话，是没有如此必要的。想来是怕她越狱后不自量力的去复仇，为保她性命才要将之捉回监狱。

　　“为什么，你要袒护一个终身监禁的死囚，甚至为救她不惜欺骗教会骑士，难道你不清楚这种行径一但被发现，不但你的职务不保，就连全族都可能会因次而受到连累，这样做值得吗，又是什么趋势你去对自己做完全没有利益的的事，典狱长？？”

　　“我的名字是毕尔菲特，你可以称我为毕尔菲特·克罗杰·法西。我的家族就只剩我和另外一个亲族，您完全不必要担心我的处境，倒是您现在将要做的事才是会危及到您自己的身份和地位。”

　　

　　

　　卷六 试炼 第二章 兽人来袭

　　法西？与莫亚同姓！！

　　“那你与莫亚的关系是……”

　　“姐弟。”

　　毕尔菲特的回答叫西斯塔尔无论如何也不相信，他丝毫没有掩饰自己的惊讶；“不可能！你们怎么可能是姐弟？！不但身形外貌大不相同，就连血统都不属同族，怎么可能会是姐弟弟……”

　　“她是由我父亲抚养长大的义女，虽然没有直接的血缘联系，但仍可算做是亲戚。这世间离奇的事多着呢，比如您，身为一个暗月精灵却成为侍奉光明神殿的圣骑士，这不就是最好例子吗？”

　　握住腰间的魔法剑，西斯塔尔开始不动声色的算计他最佳的攻击位置和方式。虽然不知道对方是如何自晓自己真正的身份，但既然已经被发现了，那他只好杀了毕尔菲特。

　　除了族人，任何知道他真实身份的人都得死，这是元老院的命令，就算毕尔菲特是真的是莫亚的亲戚也无法改变这个事实。

　　发现西斯塔尔动了杀机，毕尔菲特一点也不为自己的命运担心，他知道该怎样化解眼前的危机；“别紧张，我并没有与你为敌的意思。只不过……想确认莫亚的安全而已。我的本意是要莫亚在监狱里多等几年，只要等几个仇人一死，身为拥有足够寿命挥霍的特鲁特人绝对等到可以名正言顺的离开格里格监狱的时刻。只要没人抵制，像她这种漏洞百出的宗卷是用不了多久就可以翻案重审，恢复自由只是迟早的事，根本没有必要大动干戈策划这起越狱。”虽然不知道西斯塔尔与莫亚究竟是什么关系，但毕尔菲特知道两人肯定有过什么协议。一向自私的莫亚绝对不会花费心思为敌人制作一件精品盔甲，链甲上不起眼的制作者图章暴露了它的出处，正是由这件盔甲毕尔菲特才知道莫亚不但躲过了圣骑士的追捕，还化敌为友让他成为自己强而有力的帮手。

　　“而且，你如果杀了我，莫亚反而失去了一个最有力的证人，为她平反怎么也得需要我这位典狱长的证词，要是因此而错失良机，她绝对也会迁怒于你。到时后你们的协议可就……我不知道你们究竟做过怎样的约定，但就我对她的了解，这女人绝对是个自私的家伙，如果因为你的因素而坏了她的好事……这后果不用我说你也该明白吧？”

　　听毕尔菲特这么一说，西斯塔尔又有些迟疑了。他和莫亚交易的主要条件就是帮她翻案与复仇。如果因为杀了这老头而无法达成的话……仔细思考毕尔菲特的一番话的确挺有道理，但他却又为了必须灭口的原则而大伤脑筋。

　　见西斯塔尔略微迟疑，毕尔菲特就知道自己的计策成功了一半，接下来要做的就是劝阻他不要按照莫亚的授意，以圣骑士的特殊身份要求专管刑法的大法官重审，那样势必会引起仇家的警觉，到时如果让他们联合起来反扑，想要报仇可就更困难了。

　　白玲·道南·齐维格，南大陆罗特莱恩公国女伯爵，当世六位女性十二阶上位法师之一。

　　拉特·沃尔森·维德利奇，神圣帝国炎龙公爵独子，与北大陆加尔加公主联姻，权势仅次于神圣皇帝。

　　巴图亚·洛普·凯威尔，法努艾学院院长，是最有望成为历史上最年轻的魔导师的天才法师。

　　维克·贝辛塔北大陆最著名的商人，富可敌国，因一直单身的缘故虽已年近五旬仍是少女们心目中的黄金单身汉。

　　阿郎佐·埃宁维亚·西尔斯，东大陆明苏帝国将军，出生军人世家，三代伯爵封号，数度击退兽人南下进攻，有兽人克星之称。

　　“以上五人便是莫亚的主要复仇对象，但由于没有权势，又被施加了永久禁法咒（对法师最严厉的惩罚,会封住被施法者大部分的魔力，无法运用超过自身魔力允许的法术）想独自对付他们，几乎是没有胜算的，要想帮她完成复仇或翻案就必须要从长计议。”

　　拿出已经收集到的情报，乘热打铁的毕尔菲特继续动摇暗夜精灵杀死他的决心。就在他为说服西斯塔尔而费尽口舌之际，白蔷薇镇负责东面巡逻的两名斥候也遭遇了一场突如其来的巨变。

　　※※※※

　　“鲍尔，等巡逻完我们去“渔夫”酒吧喝一杯怎么样？”

　　刚加入斥候的新兵威莱克尔分到的第一个任务就是和老兵一起巡视与兽人国诺丁的边界。

　　“抱歉，我老婆昨天刚给我生了一对可爱的双胞，我已经答应她从今往后要戒酒，不能和你一块去了。”委婉的拒绝刚加入防卫队新丁的好意，已经当了十多年斥候的老兵若在以前定回欣然前往，但他已经答应妻子要改掉酗酒的毛病。

　　“你不能去真是太遗憾了，不过先恭喜你做父亲了。”

　　“嗯，我连名字都已经想好了，就叫罗杰和埃丽娅，希望他们长大后……呃！！”

　　一只标枪从后贯入鲍尔的背部，沉浸在对未来幸福幻想中的他还没来得及做出任何反应就当场丧命，大惊的威莱克尔猛然回头，发现身后原本平坦的沙漠不知从哪儿窜出了无数的兽人。像一片流动着的褐色海洋迅速的奔涌而来，柔软的沙地也在数量众多的兽人奔跑中颤抖，有若地震一样发出隆隆的轰鸣声。

　　看着后方铺天盖地的兽人，威莱克尔拼命抽打着身下的坐骑，没命的往回逃——从小在白蔷薇镇长大的他还从未见过数量如此之多的兽人。

　　“敌袭！！敌袭啊！！”

　　斥候大声的呼唤仍是慢了一步。

　　兽人巫师们接合抛石机的远程威力，制造出一团燃烧的巨大火球，带着炎热的疾风从斥候头顶呼啸而过，径直向下不远处的白蔷薇镇飞去。

　　丧失防御结界的白蔷薇镇无法抵御赤红热的火焰所带来的魔法攻击，坚实的城墙在震耳欲聋的爆炸声中被打开了一个直径约七卡林（米）的缺口。燃烧的石块与木头碎片还击伤了附近的居民，慌乱的呼喊声在镇上响起，有如战争警报般催促着所有的居民与士兵紧急集结。

　　身处官邸内的毕尔菲特和西斯塔尔也感应到城墙被毁所引起的震动，惊慌地冲入书房的书记官带来了毕尔菲特最不愿听到的消息——兽人来袭！！

　　

　　

　　卷六 试炼 第三章 深渊（一）

　　没有视觉、嗅觉、听觉、触觉，感官在完全黑暗的地方失去原有的功能，时间在这里没有任何的意义，一切都是死寂的虚无。

　　这是莫亚在进入传送门之后的唯一感觉。

　　不知道自己在黑暗空间里呆了多久，当忍耐达到极限、已快濒临崩溃的时候，前方突然出现了一丝微弱的光亮，那对身陷虚无之中的莫亚而言简直就是一个在暴风雨的大海上漂浮一整夜的渔夫突然看到了导航的灯塔。

　　她奋力地朝着光亮奔去，在突破黑暗的瞬间，突感剧烈的疼痛,就像被一块巨大的石头碾过，全身的血液也似乎要随着心脏急剧加快的鼓动一同喷涌而出。强忍着冲破混沌的黑暗，却发现自己在一个完全陌生的地方。

　　天空，由深黑色变成血红，大地焦灼干裂，不时有致命的高热岩浆自地下喷出。大地焦灼而干裂，不时有致命的高热岩浆从地下喷涌而出。似与天空接壤的高耸山脉下环绕着无数弯弯曲曲的黑色河流，如海洋广阔的巨大怪异植物群一望无际，除不时在大地上快速奔跑而过的动物、天空中隐约可见的巨大鸟类以及自己所在的人工累叠而成的黑色巨石高塔和向四周延伸的庞大建筑群，莫亚在视线内找不到任何与人类有关的事物。

　　这里就是深渊魔域……传说中的黑暗国度，饥饿凶暴、好斗残忍的黑暗魔兽充斥着每一个角落，在这个没有阳光的世界里，破坏和杀戮就是唯一的次序。

　　由于已经有近千年没有人能通过战争祭司的试炼，萨尔托也不清楚到底深渊魔域里究竟是一个怎样的世界。

　　为了离开塔顶，莫亚在平滑的地面与墙壁上不断摸索，希望能找到类似机关之类的东西，结果努力的半天什么也没发现，反倒是那些原本以为是鸟的生物发现了她的踪迹，纷纷围聚过来。

　　待它们靠近方莫亚才发现，那非但不是鸟，根本就是只在魔法教科书上见过的传说中的雷电系高阶魔兽——石化鹫狮“伊基”。

　　“见鬼，我怎么这么倒霉，才刚到深渊魔域就遇上了这种怪物？！”

　　眼看凶猛的鹫狮迅速逼近，四周又没有什么遮挡物，不愿轮为一顿猛兽的美食，莫亚四处捶打墙壁终于引发了机关。脚下的石板突地裂开一个大缝，毫无准备的她就这么掉了下去，虽然有的鹫狮反应迅速地停止俯冲，但仍有一部分撞上坚硬的石塔。

　　“啊……”

　　毫无悬念的，莫亚摔在冰冷的石地上，不过幸运的是她似乎没有受到什么伤害，仅只是左手手肘脱臼。

　　抬起头望着上方至少有三十卡林（米）距离的屋顶，十分庆幸自己是从那么高的地方掉下来却只受了一点小伤。但喜悦的心情很快就被担忧所取代，借助着嵌在石壁里发出微弱亮光的半透明水晶，莫亚大致看清了自己身处在一个长长的走廊上。身后是一扇刻画有血红符咒的厚重石门，而前方则是漆黑的道路，也不知会通往何方。

　　经过一番左思右想后，莫亚决定大胆的前进，反正她也没有别的选择，只好祈祷幸运能再次照顾自己。

　　大约行走了五、六穆尔（分）的时间，就到达了走廊的尽头，这里只有一扇紧闭的木门。

　　费了不少力气推开木门，才发现这是一个连接着四个房间的大厅，里面塞满了各种稀奇古怪的物品。中央长长的石桌上除了一些散发着古怪味道的玻璃瓶之外，甚至还遗留着不少动物的骸骨，空气里充满了腐败的恶臭，看样子应该是个学习魔法的实验室。

　　无法打开刻有符咒的石门，莫亚只好按照原路返回。

　　大厅里的腐臭、灰尘以及霉味实在让人恶心，强忍住呕吐的欲望，莫亚推开了最右边的小门。

　　还好，里面再没有什么恐怖恶心的场面，这是一个干净简洁的休息室，除了厚厚的灰尘之外并没有什么可疑之处。

　　第二道门可就没有那么幸运了。

　　才稍微开了一条缝，灼热的火焰立即吞噬了她来不及移动的头发。摸着带有焦胡味已经变为齐耳的短发，莫亚唯有苦笑。

　　第三个房间里栽种着大量的植物，把不算小房间塞得满满的，活像一个热带植物园。同样，她也没有在这里讨了好，差点被一些会移动的巨大植物吞噬。

　　最后一个房间是应是藏书馆，所有能利用的空间都被书本占满。这样的气氛加上浅黄色的柔和荧石，就算是再怎么对书不感兴趣的人也会驻足拿上一两本翻看。

　　在大房间的角落里，莫亚找到了几个的厨柜，里面装满了各种可口的食物，虽然不知道它们究竟存放了多久，但试吃之后并没有发现有何异常后，方莫亚决定将她当作自己暂时的食物来源，看它的容量支撑十天半月绝没问题。

　　“弗雷日记？”

　　中央长桌一角摆放着一本厚厚的日志，从灰尘的堆积以及书本的老化程度来看，它待在那个位置已经有很长一段时间了。

　　“真是个讨厌的地方。”

　　拿起陈旧的黑皮日记只翻看了几页，莫亚就只翻阅了及页就作出以上评论。

　　从内容来看是一个叫弗雷的特鲁特人的日记，里面详细的记载了他来到这座称为“罗芬里克”的庞大学院所经历的种种事迹，可惜还没有写完，尤其是最后的几页更是潦草得难以辨认，似乎在某种慌乱中这本日记被他的主人遗弃了，也不知在灰尘里沉寂了多少年才再次被翻开。

　　【魔法历6753年金月23日，我万般兴奋的来到了传说中的罗芬里克黑暗元素学院，这可是身为黑暗系特鲁特人的骄傲，只有得到了主神眷顾者才能有的荣誉。】

　　【魔法历6761年蓝月3日，经过智者施勒斯特的勘定，导师决定授予我神官的资历，从今天起我就是一名真正的神官了……】

　　陆续翻开了几页，莫亚也大致明白了自己目前的处境，她现在应该是在深渊魔域外围边缘，按照这本《弗雷日记》所叙说的来看，这个深渊魔域简直就是个噩梦，根本就不适合人类居住和修炼，莫非祭长有意要以此为借口除掉自己真，竟然将她送到这种可怕的地方来。

　　叹了口气，认命的放下弗雷日记，开始专攻桌上的《特鲁特语解注》、《龙语入门》、《精灵语概要》、《祖鲁语见解》、《妖精语专家》、《通用语常备》六本书籍，记得那位启蒙自己的老魔法师曾说过，要想当一名合格的魔法师至少得懂得三个种族以上的语言，而牧师则必须了解大陆常见种族的基本语法，人类目前的魔法其实都是来自其他种族。

　　莫亚把藏书馆里能找到的所有关于语言方面的书都找出来，反正这里只有她一个人，要怎样学习都可以，只要在那一堆食物完结之前完成所谓的“试炼”就好。

　　

　　

　　卷六 试炼 第四章 深渊（二）

　　在罗芬里克的日子过得飞快，记录时间的沙漏反覆不停地倒置，空无一人的黑暗元素学院里，莫亚已经独自度过了六个月的时光。

　　魔法的天赋和学习魔法多年的累积，让她飞速的吸收着学院里的知识。

　　足足花了六个月的时间，莫亚终于走出她最初到来的那层初心者之间。

　　大图书馆、炼金走廊、魔影之塔这些原本曾是遥不可及的区域也能逐渐畅能通行走，现在最烦恼的问题是食物。

　　原本以为战争祭司无非像奥术的魔力测试或是神术的神恩眷顾，只要通过了，就算完成试炼，她也可以尽快返回夜之都。被传送到可以安身的罗芬里克虽说是比外面混乱的环境要好的多，但没有人的学院又怎么能完成试炼，她还急切的期盼着西斯塔尔的回复，怎么可以陷在这种地方寸步难行？

　　算是重头学起黑暗魔法，这些知识让莫亚得已在充斥着各重魔怪的学院中行走。所幸，魔影之塔的休息所里仍残存着一部分前主人所遗留的食物，但“时间禁止”这个永久性法术也并非完全可以屏蔽时间的流逝，有的食物仍腐烂变质已经不能食用，莫亚在消耗了她所发现的大部分食物后不得不为将来着想。

　　总不能把那些怪物当作食物来源吧!?

　　就算为了生存勉强食用，黑暗性生物所具备的特质也会让她还没来得及消化就会倒地身亡——黑暗一族都无一例外的带有或多或少的毒性。

　　如过再不想办法，那么她也会像她所发现的前辈们一样——把尸体留在深渊魔域。

　　“哗啦！！”

　　散了一地的石块唤醒了沉浸在思考中的莫亚，她回过神来发现自己辛苦了三天的心血又白费了。

　　又失败了……这已经是第六次了!

　　在大图书馆偶然查到了制造魔像的方法，莫亚顿时兴起了制造一个属于自己魔像的念头。

　　但实际行动似乎没有教科书上来得简单。

　　在炼金走廊里实验了六次,浪费不少稀有材质,但每次都以失败告终，她就是不明白自己到底是哪个地方出错了。

　　有了只听命于创造者的魔像，自身的防范就会得到不少提高。到时，就算进入其他的危险区域也不用太担心自己身的安全问题——被注入魔力的魔像会不顾一切的保护它的创造者。

　　以建有唯一传送门的魔影之塔为中心轴，整个罗芬里克都是以由内而外的建筑格局分布。

　　魔影之塔分布有影魔、幽魂等最低等怪物，是修炼者的专属休息区，共分十层，可容纳六百人共同居住。是整个黑暗元素学院唯一施有防御结界并不受魔怪侵袭的地方。

　　出了魔影之塔，紧接着就是召唤大厅，这里汇集了数量庞大的黑暗元素，是练习召唤或寻找已知、未知黑暗生物最佳场所。

　　正东方长长的走廊是炼金教室，堆满了各种珍稀金属和罕见的材料，因为整个学院常年无人，黑妖精都快开始以主人自居。

　　黑妖精是小妖精的一种,除四大元素外的主要分支之一.懂得一些简单法术的黑妖精它们最常见的身份是金库的看守者,喜好收集值钱的事物,常被巫师、邪恶法师作为仆役使唤.

　　炼金走廊的尽头连接着大图书馆，里面分布着以黑暗系为主、数量难以估计的藏书。

　　《召唤术集》、《黑魔法大全》、《诅咒术语》、《预言术》《辅助性牧师咒法一览》、《生物解剖法》、《驯服和迷惑——宠物调教秘籍》、《深渊魔域地图注解》、《炼制精选》等等……莫亚六个月的时光几乎都是耗费在这些实用书籍中。

　　因为能力有限，只能在魔影之塔、炼金走廊以及大图书馆走动，连战争祭司的“试炼”究竟是什么也没弄清楚，图书馆的大部分藏书都附带有强力魔法附着，不是可以胡乱翻阅的，以她目前的本领绝对无法碰触那本以黑龙鳞为书封的禁书《黑暗法典》。

　　上面记载了所有关于黑暗的重要典制和强大的禁咒，只有在其他的书上看到过有关这本书的注释；——“战争祭司专用”。

　　懊恼地用风咒把地上的碎石扫到角落里，莫亚使用闪电术唤醒了正在睡觉的黑妖精群。

　　在炼金走廊里,居住着数量不少的黑暗妖精,它们原本是被用来看守炼金教室的,因整个学院常期都除于都没人,黑妖精就得到发展空间,炼金走廊里都住满了这些和地精差不多的矮个.

　　“大人，您有什么吩咐？”滑稽的做了个人类仆役的曲膝礼，黑妖精首领扎克露出一脸讨好献媚的表情。

　　“这学院里真的没有人了吗？”

　　“是的，您是七十年来唯一一个进入的修炼者。”

　　“没有人的话，我怎么知道接下的试炼要怎么完成？”

　　“这个……这个嘛，我们并不清楚，不过……您可以去女妖阁楼看看，斯芬斯尔会解决您的疑惑。”带着恐惧，扎克指着立不远在的巨大鸟巢，它是除魔影之塔之外罗芬里克唯一的空中建筑。

　　谨慎的行走在满是铺垫羽毛的鸟巢里，莫亚望着前方黑呼呼的巢穴，她不知道是应该点亮火把照明还是点亮火靶暴露位置。

　　“是谁？”

　　就在犹豫不绝的时刻，里面传出了有气无力的询问。

　　“是谁在外面？？”

　　“……莫亚·法西·特鲁特·路德维西，我是夜之都的深渊祭司，想询问你有关试炼的相关事宜。”

　　“咝……”

　　一阵爬行声由远而近，一个有四卡林（米）大小的美丽头颅首先探出巢穴，这是一张比夜之都第一美女都还要美丽的面孔。

　　莫非这就是黑妖精口中的女妖斯芬斯尔？？

　　“是女的啊，我对女人没有兴趣，要是你能给我找一个男人来,只有完成这个任务,我才会告诉你答案。”仔细凝视莫亚许久，女妖探出剩想下的蜘蛛躯体，庞大的身躯整个攀在鸟巢上，通体血红，妖异而惊悚。

　　“要知道深渊魔域里的人类很少，像我这种以人类男性为食的卡卡伊（女妖别称，意思是魅惑）都快饿死了，如何，小姑娘，只要你找一个男性人类给我，斯芬斯尔就告诉你如何成功通过试炼。”

　　“好，但你可不可以先透露一点让我知道，比如如何离开深渊魔域，或着是如何启动传送门，斯芬斯尔。”

　　女妖哈哈大笑，震得身下的鸟巢都不住摇晃。

　　“哼……你胆子不小啊，敢这样和我说话！！”挥动长镰一样的巨大双臂，轻易的切碎了附近一块体积不小的黑色岩石，女妖把头靠进莫亚，恨恨地瞪视之后才继续发言。

　　“不过看在你有这份胆量的份上，我原谅你的无礼。想要离开深渊魔域，只有成为战争祭司，得到主神的许可，这样通向地上界的通道也才能打开，至于传送门嘛……那是单向传送，一旦来了就没法离开。好了，其他的就等你帮我找食物回来后再告诉你吧”

　　

　　

　　卷六 试炼 第五章 深渊（三）

　　“你是不是该解释一下。”

　　在手掌间发起一个赤红色的火球，莫亚冷冷的看着神色不大自然的黑妖精首领。

　　“那个……这个……我……”

　　“轰！！”

　　看着自己身旁被击穿、还在散发着热度的墙壁，扎克只好老实交代。

　　“女妖斯芬斯尔是个很厉害的攻击型卡卡伊，她还有另一个名字——蛛母，蜘蛛类怪物的高级进化体。虽然不知道她到底从哪来，但自从这学院建起的时候她开始在这儿安家，我的祖先是这么说的。”

　　蛛母，对于这个名词莫亚绝对不陌生。所有爬行系蜘蛛科生物中，蛛母可谓是顶级的魔兽了。而黑妖精扎克居然让自己去女妖阁楼，分明就是想借刀杀人。

　　“既然这样，你还让我去找她？幸好斯芬斯尔只对男性有兴趣，要是万一她要吃我，那我岂不死的冤枉？你的头脑挺不错的嘛，居然知道借刀杀人这一招，不错啊，扎克。”

　　“大人，原谅我……求您原谅我，小的只是一时糊涂，请您原谅我……”看着不断逼近的深渊祭司，黑妖精瑟瑟发抖地求饶。

　　压制着满腔怒火，知道自己暂时还需要这目光短浅又势力的家伙，莫亚深吸一口气之后转移话题。

　　“好，要我放过你也行，不过你最好老老实实的回答我的问题。”

　　“是、是、是，您尽管问，小的知道一定告诉您。”得知自己逃过一死，扎克连忙捣头如蒜地点头。

　　“刚才女妖给了我一个任务，如果能带回一个人类男子给她做食物的话，她就承诺告诉我关于‘试炼’的事。你不是说这个学院里除了我没有别人吗，到底是怎么回事？”

　　“人类？您受骗了，那个女妖最擅长的就是蛊惑和哄骗，而且这是个谜语。您没有注意到吧，她用的是古代博尔语，按照人类通用语翻译过来就是‘要你带一个鸟人给她’。”

　　鸟人？？

　　看莫亚一脸问号的模样，黑妖精扎克马上为她解释。

　　离罗芬里克学院十卡里（公里）远的地方就是茂密的林海，边缘地带生活着一种名叫吉弗的鸟，因为长着人的头和躯干又被称为鸟人。他们是女妖斯芬斯尔的主要食物之一，只不过这种鸟人的飞行速度极快，而且聪明狡猾，最擅长偷袭和游记战，除了天敌魔龙，深渊魔域里很少有什么生物能逮到飞行中的吉弗鸟。

　　“没有别的能克制它们的生物或者天敌吗？”

　　“有，炎魔和邪影。”

　　“还有呢？你就不会选一点比较容易的？”

　　“这个……这个……”怕再受到火球的惩罚，扎克急得直抓耳挠腮；“阿！我想起来了。中央魔沼生活着一些异种剑蛛，吉弗鸟把他们当做主食。用剑蛛的血就能引来吉弗鸟，但剑蛛也不好抓，他们和食腐蛇居住在一起，一有任何风吹草动就会报警。人多就逃跑，人少则围攻，以前就有学员吃过类似的亏，您只有一个人，绝对无法对付这些狡猾的八脚虫……”

　　中央魔沼……就是那个臭泥潭吗？

　　想起每次经过召唤大厅总是能看到一个巨大的黑色水潭，里面常弥漫着一股恶心的恶臭。

　　转身走到堆放炼制好的实验成品的角落，莫亚翻出了一个塔盾。

　　嗯，虽然体积大了点，但总比没有防护来的好些。

　　“您真的要去那种地方？还带着这么大的盾牌？太可怕了！”看到女祭司拿起那个足有她身高一半的巨大塔盾，黑妖精吃惊的问，记忆中牧师不是没有直接战斗力的吗，怎么会举着一块大盾牌，莫非她要做肉搏近战？

　　剑蛛是群居生物，向来都是百数一窝，每次行动都是五到十只，以快速袭击而出名的进攻方式，即使是以防守见长的战士也不可能独自抵挡它们配合有序的攻击。

　　“对了，我曾记得在怪物图鉴上看到过关于剑蛛的介绍；半食腐性魔怪，速攻，喜以地精、黑妖精一类矮个妖精为食物。”

　　“大人，您想干什么？”看着女祭司突然露出一个无害的笑容，扎克不由发慌害怕起来，他突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你放心好了，只是让你当诱饵，不是什么大不了事，绝对安全，我还有用得着你的地方，暂时还不会杀你……站住！你以为你能逃出我的手心吗？”

　　扎克遵从本能的逃跑，脸色一变的莫亚勃然大怒，这个黑妖精竟然敢逃跑！！

　　“呜……救命啊……”

　　一阵悲切的哭泣声缓缓朝着中央魔域所在的黑色沼泽地飘去。

　　被绑了个结结实实的扎克在粗糙的地面拖出了长长的轨迹，走在前面的莫亚丝毫不管后面黑妖精痛苦流涕的哀求，直奔已经可以看到模糊景象的魔沼。

　　远远地，看到几只剑蛛在沼泽边缘地带觅食，都因听到扎克痛苦的哀号声而停止行动。

　　“碰！！”

　　将栓着扎克的绳索连同可怜的诱饵抛向剑蛛，莫亚开始着手布置她精心准备的陷阱，只要剑蛛离开沼泽地，她就有把握抓住它们。

　　“不……饶命啊！！祭司大人，您饶了我吧。只要您放过小的，要我做牛做马都行啊！！”

　　黑妖精凄厉的呼号声并没有打动正准备下毒手的莫亚，反而让剑蛛加快了它们的前行的步伐。

　　“祭司大人！！”

　　眼看最前面的剑蛛的利爪就要触及扎克，莫亚适时地收紧绳索，黑妖精一路后退，剑蛛们也一路猛追。

　　当剑蛛到达事先布置好的陷阱正上方时，莫亚猛一提手中的绳索，把扎克甩出很远后紧急启动。

　　铺设有火焰魔法的陷阱将七只剑蜘蛛爆成无数快血肉，腥臭的味道让不远处沼泽里的食腐蛇发出警报，原本还在前进的其他剑蜘蛛全都逃回隐藏在沼泽里的洞穴。

　　在绳索松开的瞬间，扎克头也不回的逃走了，没有时间顾及又一次食言的黑妖精，莫亚拔出匕首迅速割开剑蛛的腹部，从里面取出了残存的蛛丝。

　　使用刚学会不久的强效加速炼金法术“编织与变形”成功的把那些雪白的蛛丝变成了一张坚固牢实的大网。

　　和普通蛛丝不同，剑蛛的丝虽然不具备任何粘性，却拥有很强的韧劲，也很锋利，算是一种喷射性的攻击武器，加上附带的麻痹性和毒素，除了坚硬的龙鳞绝对可让任何敌人在被网住后瘫痪。

　　被这种特制的网子网住的话，除非本身具有抗毒和抗麻痹的体质，否则就只有待宰的份了。

　　找了个茂密的灌木丛躲避其间，莫亚屏住呼吸，静静的等待吉弗鸟的到来。

　　

　　

　　卷六 试炼 第六章 深渊（四）

　　翅膀扑腾的声音缓缓传来，从远出飞来了五只色彩斑斓的物体.直到亲眼见到吉弗鸟，莫亚才知道为什么把它们称做鸟人——与人相同的头颅与躯干，双手为翼、双足为爪。

　　非常幸运，这次来的五只吉弗鸟中就有四只雄性，足够和女妖换取想要的讯息了。

　　和预料不一样的是，这些鸟的智慧也远超出了莫亚的想象。

　　他们来到剑蛛尸体上空盘旋，就是不肯落下，从相互的交谈中也不难发现吉弗鸟对此事的蹊跷与不信任。

　　剑蛛是群居生物，除了天敌和极少数的一部分魔怪，很少有人能够一次就扑杀七只。

　　这次，吉弗鸟并没有像剑蛛一样上当。

　　它们围着剑蛛碎的尸体不停的上下翻飞，还故意试探性的做了几次假意的俯冲。

　　飞走又返回的把戏上演了六、七次之后，吉弗鸟确定没有危险之后才收拢翅膀，停落在剑蛛的尸体上。不顾形象的进食，剑蛛绿色的血液让原本可称为灵秀的面庞也变得诡异恐怖。

　　时候到了！！

　　在灌木丛里苦苦等候多时，莫亚终于迎来了捕捉的最佳时机。

　　当最后一只雌鸟落地，为自己施加了加速魔法，莫亚以迅雷不及掩耳之势冲向正在大啖美食的吉弗鸟。这些鸟人还没有来得及有所反应，当头罩下的蛛网就完全阻隔了它们逃脱的希望。

　　越动越紧的蛛网将试图起飞的所有吉弗鸟紧紧缠住，直至鲜血并流它们才停止了徒劳的挣扎。

　　“扎克，出来！我知道你躲在附近。”

　　“需要我提醒你刚才所发的誓言么？”

　　双手发出熊熊燃烧的巨大火球，成功的将藏在另一个灌木丛里的黑妖精激出，他飞速的一奔至莫亚身边亲吻她的脚背；“主人，扎克愿意听您的吩咐。”

　　命扎克带领着其他的黑妖精，把吉弗鸟拖回女妖所居住的巨大鸟巢。

　　※※※※

　　“斯芬斯尔，你要的东西我已经找到了！！”

　　片刻，女妖将头伸出巢穴。

　　看到地上用蛛网分别捆成五份的吉弗鸟，斯芬斯尔睁大了半闭的双眼。

　　“喔……你很聪明呢，年轻的深渊祭司。好吧，就算你通过我的测试，说吧你想知道什么？”

　　“一个吉弗鸟换一个问题。”知道自己完成了女妖交付的任务，胆子大起来的莫亚开始谈起条件，她知道女妖的身体过于庞大，根本无法捕捉以灵巧见长的吉弗鸟。现在整个黑暗元素学院只有她一个人，若是还想吃到美味的主食，斯芬斯尔一定会答应了。

　　“……”

　　沉默的看着地上的吉弗鸟，女妖再度蜷缩回她的巢穴。

　　“主人，我早说不能威胁的，您看……”

　　“闭嘴！！”

　　一脚见扎克踢飞出去，莫亚走近已经是砧上肉的吉弗鸟们，开始用最熟练的火焰术炽烤它们美丽的羽毛。

　　就她观察，女妖不仅把这些鸟当作食物，她那座巨大的巢穴好象就是用吉弗鸟的羽毛织造的。如果把这难得不易抓到的吉弗鸟的羽毛都烧掉，斯芬斯尔应该不会坐视不理吧？

　　直觉告诉莫亚，女妖十分需要这种羽毛。

　　羽毛烧焦的臭味和吉弗鸟发出的悲鸣声没有持续太久。

　　当莫亚开始烧第二只吉弗鸟的时候，斯芬斯尔终于忍受不住，再次爬出巢穴。

　　“问你的第一个问题吧。”

　　带着胜利的微笑，莫亚停止对吉弗鸟的折磨，开始询问最关心也是最重要的疑问。

　　“什么是试炼？”

　　“就是这所学院所有的学科考试。每两个相关科目为一个试炼，只要完成其中一次，就算成为一名战争祭司。和奥术一样，战争祭司也有阶级之分，每次试炼增加一个位阶，也就是说要当上最高级别的十九阶战争祭司你就必须要通过三十八次试炼。你可以任意选择自己要修学的科目，不过我得提醒你，有的科目属于进阶，最好还是依次渐行比较好。之后，你每完成一次试炼，位于该试炼场所的时空回廊就会开启，你也可以离开深渊魔域。”机械的讲解完，女妖迫不及待地抓过其中一只吉弗鸟就往最里送。猛地撑的数倍的嘴巴里面露出可怖的双排利齿，在鲜血喷溅以及骨肉破碎声中，斯芬斯尔的享受着许久不曾吃到的美食。

　　“第二个问题，如何通过试炼。”

　　“自行选取你所需要的两项科目，通过考核就算通过试炼。”

　　看女妖又抓走一只吉弗鸟送进嘴里，莫亚知道她问错问题了，白白浪费了一个机会。

　　“第三个问题是什么？”

　　吃得起兴的斯芬斯尔意犹未尽的舔舔嘴皮，饥饿的看着第三只吉弗鸟。

　　“监督试炼的主审员呢？整个学院里空无一人，我即使学会了所有科目也无法考试吧。”

　　“这个嘛……以前一直是由黑暗元素学院的教官们负责，现在你可以去找仍居住在这个学院里的十九位长老代理，他们会负责考核你是否有通过试炼的资格。”

　　“那么，您就是其中一位吧？斯芬斯尔长老。”

　　面对莫亚突然转换的语气和用词，女妖仰头大笑；“有意思，你真是个聪明的小鬼。不亏是号称‘神眷者’的特鲁特人，能猜出我身份的虽不少，但想你这么快速的，你是第二个，另一个是阿瑟斯，他也是年极有头脑的特鲁特人。”

　　千年之前的最高祭司，他也参加了战争祭祀的试炼？

　　这倒让莫亚吃了一惊。没想到最高祭司还可以兼任战争祭司，难怪暗月精灵称他所在的那个年代为辉煌纪元，有有种强大的祭司为引导，暗月精灵族才建立了当时最强大的高等生命体王国。

　　“最后一个问题，如何成功的制造魔像？”

　　“呵……又是个愚蠢的问题。小鬼，你又浪费了一次机会，这些东西在的图书馆里的《黑魔法大全》和《炼金集》里就能查到。不过看你这么聪明又给我带来了好久不曾吃到的吉弗，斯芬斯尔就破例告诉你好了。”

　　炼制器物，是炼金术的主要功能。想要让石块或是金属硬物拼接成一具魔像，除了正确的咒语还需要注如具有思维与智慧的灵魂。以灵魂刻印的方式为契约约束该灵魂为己所用，还有一个办法则是直接找一具已经被完全石化的生物雕像，以同样的手法使其成为供己驱策的仆役。

　　“你可以在西南方的寂静之森里找到我所说的石化生物的塑像，不过那是上万名石化鹫狮伊基的老巢，单个儿的话，连魔龙也不会靠近的，小心别成为一尊雕塑留在那里，我还等着你下次给我多送几只吉弗来呢。”拖着最后一只吉弗鸟，女妖又回到了她的巢穴里，带有明显嘲讽笑声的建议回响在空荡荡的学院里。

　　斯芬斯尔的意思很明显，没有团队的合作，只凭她一人，是绝对无法成功的。

　　退回炼金走廊，莫亚重新整理思绪，她打算前往大图书馆，那里一定有可以对付伊基的办法。

　　

　　

　　卷六 试炼 第七章 深渊（五）

　　位于黑暗元素学院西南方的寂静森林里堆放着无数的石像，它们都是被石化兽伊基所石化的生物。

　　仗着数量的优势，懂得雷电与石化两种魔法的鹫狮不但让深渊魔域里强横的魔龙族都不敢独自靠近它们的领地，就连一些顶级的魔怪也成为他们炫耀自己的战利品。

　　召唤之间——

　　经过深思熟虑的思考后，莫亚终于决定先进行召唤术的考核。

　　在召唤之间成功的进行了简单的黑暗生物召唤后，莫亚用抓了九只吉弗鸟作为礼物送给女妖，斯芬斯尔终于同意如果成功的完成一次高级召唤和魔像炼制，那就算莫亚通过了由她主管“变化系”这一位阶的试炼。

　　“主人……您要召唤什么？”

　　狗腿的跟在莫亚身旁，黑妖精扎克有些兴奋的提问，现在它已经完全相信这个七十年来唯一进入学院的试炼者很有可能会成为新的战争祭司。它的家族中就曾有数名祖先获得被遴选为役仆的殊誉，如今自己也将成为其中的一员，这足够它向手下炫耀的——作为常被饲养的妖精一族，侍奉一位有名望或是地位的法师就是最大的荣耀。

　　没有理会身后一直罗嗦的扎克，莫亚聚精汇神的专注于她即将开始的召唤。

　　由于能力有限，目前能行动的三个区域里就有一个是休息区，想要修学其他的科目不仅危险，也已经没有足够的食物支撑完成剩下的。如果想慢慢的修炼，不出五年必可完成一半一上的试炼，可现在根本没有足够的时间，西斯塔尔那边她必须去看看，而且暗夜精灵族经过了六个月不知道又发生些什么变化，要是路德维西家族被灭了，她之前所做的不就白费了。

　　用磷粉、月光草末所研磨混合的特殊召唤专用魔粉在地面上画出一个直径约十卡林（米）的圆形召唤阵，再以魔法水银把所有的黑暗主神以的隐名的方式标在不同的方位上，最后摆上了用于祭祀神灵的活物——被女妖遗弃的女吉弗鸟，莫亚基本上已经完成了繁杂而精密的准备工序。

　　检查自己没有任何遗漏后，用专门的召唤仪式刀割开手腕，让鲜血在召唤阵中央显出代表魔力的十二芒星。

　　“扎卡·耶德·弗洛伊·梅林塔吉尔……黑暗的群星，闪耀的光辉……献上祭奠，敬请伟大的诸神给予赐福……”在高声咏唱着召唤黑暗生物祷词的同时，莫亚也在心里默念着专用于召唤魔宠的咒语。

　　我的奴仆，听从主人的召唤，在此现出你身形.

　　伴随着召唤咒文，黑色的光芒“忽”地升腾而起。

　　看到这一景象，莫亚无可掩饰地露出了惊喜的表情，她原本没有指望这次召唤会成功，先前在夜之都试了无数次都失败的魔宠召唤却没想到在位于主位面之外的空间会成功。

　　从学魔法至今，只眷养过两个魔宠。一般的法师都有三个与所选主神相关的魔宠，这也算是法师的一种自我防御保护措施。

　　费尽心力、好不容易才捕捉到的梦魇独角兽也因入狱而造禁封，下落不明。

　　另一个纯粹是一时冲动的产物，为了救小盗贼路奇，莫亚才与之签定契约保住他因灵魂不稳而奄奄一息的小命。因为剑蛛的缘故，胆小的路奇和她在幽暗地域里失散了，至今都未联系上。

　　在夜之都时，不愿意被太多人知晓自己身上有“禁术封”。一个只能使用三级法术的法师，在充满权位争夺和崇拜力量的暗夜精灵部落里是没有地位的，甚至连生命也随时受到威胁。虽然知召唤法术可以招来失散的魔宠，但莫亚为了自身以及路德维西家族的安全着想，一直隐忍住可能会因此而失去一个绝佳的仆人。

　　如今，法阵已经启动，就不知召唤出的会是哪一个魔宠。

　　可以的话，莫亚希望是梦魇昆塔尔。他是黑暗性的冰系魔兽，刚好可以辅助自己的火系专精，而且梦魇毫不逊色吉弗鸟的高速度飞行技巧也是引诱石化兽基的绝佳诱饵。利用它吸引伊基注意的同时，莫亚就可以乘次机会潜伏进入寂静森林中寻找合适她的炼置魔像的石化生物。

　　“吼！！！！”

　　嘹亮而震耳欲聋的龙吼声吓坏了 黑妖精本就不大的胆子，它紧紧抱住主人的小腿，探出半个脑袋观望。

　　只见召唤阵内出现的是一条身长超过十卡林（米）的亚龙，漆黑的鳞片在灯光的反射出闪着黑色的光彩，头上三角形的肉冠已经充分显示出它的从属。

　　“主人，您召唤了一头魔龙耶，太厉害了……很少有人能第一次就成功的召唤出高阶魔怪，小的越来越敬佩您了，这实在是……哇啊！！”

　　一脚将滔滔不绝拍马屁的黑妖精踢开，莫亚启动了女妖脚给她的魔力球，这可以通过暂时的影象传递和她取得联系。

　　“斯芬斯尔，这就是我刚召唤出的黑暗魔怪，虽然有点投机取巧，但总算是完成了。”

　　“嗯……只有一点吗，依我看它是个魔宠吧，你竟想愚弄身为试炼主审长老的斯芬斯尔吗？”女妖偏着头紧盯着黑色的亚龙，显然莫亚的计谋没有瞒过她；“不过能有一头魔龙作为魔宠已算不易，这次算你通过好啦，但下一次的炼金可就没这么简单了。”

　　随着斯芬斯尔的阵低语，无法听清的语言片刻间就让莫亚感到体内被注入一股新奇的力量，和原有的黑暗元素逐渐合而为一。

　　就这么简单？

　　看到莫亚惊异的表情，在已经开始消失的影象传送魔法里，女妖露出了然的微笑，几乎每个通过试炼的人都会这样，无比复杂困难的试炼似乎很轻松就完成了，似乎太简单了。

　　“别急嘛，在深渊魔域里得到的力量绝非一般，这里的任何事物都与你原来所在的世界不同，你很快就会知道……等你回到主位面的时候……到那时……”

　　斯芬斯尔另有含义的最后几句话，让莫亚感到事情远没有她所想像的那么简单。

　　从来到之初，就已经明显感到深渊魔域的黑暗元素比主位面的地上界要强得多，很容易就凝聚。被禁法咒所束缚的身体在施展法术时也不会有剧烈的疼痛感觉，而且曾在书本或传记里看过的许多魔怪也似乎很普通，并没有想象中那么难对付，这个深渊魔域也没有传说中的恐怖。

　　如果真是这样的话，那又为什么会有那么多的试炼者死在学院里，为什么号称攻击力最强的黑暗战争祭司的出现率仅为万分之一，远远低于其他几个神殿。

　　嗯……又是大伤脑筋的问题。

　　没有多余心思去考虑，这好把这件事先放一边.莫亚打算继续完成她的试炼。只要炼金术这一关也通过，斯芬斯尔同意她的第一阶试炼合格之后，返回夜之都的空间通道也会随之开启。

　　“路奇，你还愣在那里做什么，快过来！”

　　听到莫亚的叫唤，原本一直在四处打量的亚龙回过神来，它激动的冲着许久不曾见到的莫亚；“老大，我终于见到你了。我还以为你已经丢下我一个人逃了……”

　　

　　

　　卷六 试炼 第八章 深渊（六）

　　“老大，原来我现在的这个身体是魔龙，当初我们都以为它是地龙呢。”

　　“那很好啊，你不是一直希望有副强壮的身体吗，现在又后悔了？”

　　在向寂静森林前进的路上，莫亚听路奇讲述两个月来的经历，不时打量后确认它确如黑妖精和女妖所说，是一头魔龙而并非她先前所认为的地龙。 而且两个月不见，它的身体不仅长大了不少，就较最初相遇时有了变化，更威武也更狰狞。

　　为什么第一次进行高级黑暗召唤术就成功，现在她终于知道其中一部分的原因。

　　召唤术是变化系的一个主要分支，并不属于自己所精专的塑能系，虽然不在“禁法咒”控制的范围内，但其受影响，召唤的级别越高失败率也就越高。

　　不同位面、空间、地域的召唤术本就困难，她在夜之都试了数千次都没有成功的原因，竟然是路奇为了躲避剑蛛，慌不择路的乱窜而掉落与深渊魔域连接的缝隙里，恰巧遇到一队外出觅食的魔龙，就将它带回了魔龙族居住的锯齿岩壁。

　　如此接近的距离，加上黑暗元素学院有凝聚黑暗元素的功效，把召唤魔法的效应扩大了数倍，这才成功的召唤了已成为莫亚魔宠的路奇。

　　“不是，只是有些不大适应……对了，我们到这里做什么呢？”看着前方茂密的森林，路奇有些好奇，它对于深渊魔域并不了解，来了两个月却都只是在魔龙的领域里活动，根本不敢单独外出。

　　现在要不是跟着莫亚，一向胆小的它决不会到这么偏僻的地方来，实在是太安静了静得没有一点声音，这不是什么好兆头啊。

　　“路奇，有件事想麻烦你。”

　　不好……

　　看着转过身，望着的莫亚脸上出现的熟悉笑容，路奇心里不由打起一阵小鼓。这个表情他再熟悉不过了，每当她脸上出现这种无害却虚伪的笑容时，就代表她一定在算计某人。现在，那个被算计的目标正是它自己。

　　“什么事？”

　　“没什么，就是一点小事。”指着前方毫无声音的森林，莫亚小声的说到；“我已经找到离开深渊魔域的方法了”

　　“真的吗？”路奇兴奋的问，它也想离开这个空间，到处都是可怕的魔怪，而且魔龙族似乎也对它的身份起了疑心——天性好斗的魔龙居然有了个胆小的笨蛋。

　　“当然。只要把寂静森林里的一个石像成功的炼制成一尊魔像，那么主管变化系的斯芬斯尔就同意我完成试炼，时空回廊就可以把我们送回幽暗地域。只不过，森林里居住着一种鸟，它们会阻碍我进入森林，你只要冲进去横冲直撞的乱跑一趟就行，你这一捣乱准能把它们引的。”

　　“真的是这样吗？！”抱着怀疑的态度，路奇不太确定的问。吃人不吐骨头、天生奸商的女法师也会如此打度，仅是要它做这么简单的事？她露出招牌笑容只是这种程度的要求？

　　尽管怀疑莫亚的真实企图，路奇还是照着她的话去做，若是违背了这位老大的意愿，下场它很清楚，即使已经拥有魔龙强壮的身体，但路奇知道自己决不可能是女法师的对手，要反抗的话绝对是死路一条。反正魔龙皮粗肉厚，绝对能抵挡大部分进攻所带来的物理与魔法攻击，就算有危险也还不至于送掉小命。

　　起跑、冲刺，一气呵成！

　　魔龙巨大的身躯带着黑色的沙尘快速的冲进森林里，在撞倒了四颗有人粗的树木后方才停止。

　　几个鸟巢从平倒的树上坠落，随鸟巢一同落地的还有几枚灰色的鸟蛋，带着腥味的蛋黄自蛋壳的裂缝中缓缓流出。

　　“……”呆呆地看着地上已经打破的鸟蛋，路奇还没反应过来。

　　“唧唧喳喳”的惊鸣声顿时打破了森林的恒古不变的寂静。

　　与路奇呆滞沉默的反应不同，整个森林在急促的鸣声中沸腾了，数千只狮鹫从各自的鸟巢中飞出，把闯入家园的破坏者团团围住。

　　“是魔龙！”

　　“单独一个也敢在寂静森林里捣乱……上，把它变成一尊又丑又蠢的石像！！”其中个儿较大的一头白色伊基指挥着其他鹫狮一块冲呆立原地不动的魔龙。

　　“啊——老大，你又害我！！！！”

　　以魔龙绝不会有的哭述嗓音边逃边喊，路奇再一次为自己的境遇感到悲哀。它又一次上当了，被心黑手辣的女法师当作随时可以牺牲的诱饵。

　　这些鸟，路奇知道。是伊基，高级魔兽。在魔龙族就曾听其他的魔龙说起过，双方都彼此仇视，每次相遇都必打个你死我活。

　　自知决不是这么多伊基的对手，路奇认命的迈开双足全力奔跑起来，已经被惊动的伊基都尾随而去。如莫亚所说，路奇在森林里横冲直撞的奔跑着，只不过情况有些稍稍不同，原本应驱赶伊基的魔龙现在也反成了被追赶的对象。

　　“镜之界。”

　　给亡命逃跑的路奇施加了一个反石化法术，莫亚拖着专门为对付石化兽伊基而制出的镜面塔盾进入森林。

　　这森林果如女妖所说，到处都充满了各种被石化的兽类石像，种类之多，几乎深渊魔域里所有的魔怪这里都能找到。

　　左挑右选，就是没有找到一个满意的。

　　既然要选择现成的石像做为魔像，就要选一个最好的。

　　本着这个打算，她折腾了近二十穆尔（分）都没有找到合适她心目中完美标准的对象。

　　“老大，好了没？我快撑不住了！！”

　　远处，路奇呼唤着不知身在何处的莫亚，虽然有可以反射石化术的镜之咒语保护，但伊基的利爪尖嘴和雷系魔法的攻击让它吃不消了，希望她能早一点完成那个所谓的魔像炼制。

　　突然，一座静立在森林中央空地上的石像引起了莫亚的注意。

　　即使被石化，从冰冷的石块仍传出了炽热的温度，炙烤着周围已经完全焦热的土地。

　　双手各持一柄多头鞭，头上长巨大犄角，身着铠甲的人型怪物以无比愤怒的表情立在空旷的地面上，一种说不出的诡异盘踞在这片已经被烧焦的土地上。

　　莫亚不敢相信自己的眼睛，她面前的石像竟然是炎魔，一头火系顶级魔兽！！

　　

　　

　　卷六 试炼 第九章 深渊（七）

　　炎魔，火系顶级魔兽，属高智商亚人兽种，拥有火元素魔法的同时，也是武技卓绝的战士。最具有代表特征的莫过于全身散发的硫磺味和手上的有“九尾猫”之称的多头鞭。

　　由于潜伏在深渊魔域的底层、与冥域相接的炎灼地狱，故而少为人类所知，只有少数的高阶祭司或法师才明白这种战力可与龙族媲美的生物存在。

　　虽然有与原始巨人相同的高大体形，但以火为原形的炎魔可随心所欲的变换身形大小，尤其是在地上界，为了保持能量不得不缩至与人类大小，常被巫师或贤者用于看守地下迷宫或禁域。

　　因为智力很高，对魔法也得心应手，炎魔的实力恐怖到连古龙都能毫不犹豫的攻击。在魔怪横行的深渊魔域里，作为九领主之一，（深渊魔域里特殊的存在，不特别专指哪一位个体，而是象征性的表明魔域中九种最强大的部族，高阶战争祭司也属于次一类）炎魔的实力足已排上五，连如此强大的魔兽也被石化，鹫狮伊基的真有那么厉害吗？

　　这次因为一心离开深渊魔域，并没有做好完全的准备，好不容易已经走到这一步，要是失败在这里，那可真是得不偿失，前面所有的努力不就都白费了。

　　“老大，你好了没？”

　　路奇的呼唤声惊醒了陷入沉思中的莫亚，她将双手平放在炎魔仍保有温度的石像上，集中精神，遁寻《炼金术集》上讲述的方法，以自身的灵魂力量去寻找不知是沉睡仰或已死亡的炎魔灵魂。

　　反复重试了十多次后，终于在石像残存的意识层深出处，探询到极为微弱的灵魂体。

　　【是谁……打扰我的长眠？”】

　　如同咒语一般，炎魔的石像也应灵魂的苏醒而不停升温。

　　【一个特鲁特人吗……】

　　在炎魔打量莫亚的同时，她也感应到一双赤红的眼睛捕以灵魂的方式注视着自己，仿佛要看穿隐藏在内心所有的思想与秘密。

　　【……我的幸运即是你的不幸，年轻的深渊祭司。】

　　从被侵入的心灵里，炎魔知道了莫亚的身份，自然也知道她的目的和愿望。

　　【虽然身体太过于柔弱，但灵识和魔力却十分完美，很好……这副躯体我要了。】

　　自负的宣布完，炎魔的主体意识就开始侵入莫亚毫无防备的心灵与大脑。莫亚连忙抵挡，却无法阻止炎魔，它的灵魂一丝一毫、无孔不入的侵入她的灵魂所在地。

　　两个灵魂的同时存在，也让已经呈现呆滞的躯体承受不住，痛苦而扭曲的表情随之出现在莫亚的脸上。

　　【休想！！】

　　知道炎魔的目的是夺取自己的身体，莫亚张开全身魔力，毫不顾及因触动“禁法封“而因发的巨痛，全然专注的施展着黑暗系高阶魔法“灵魂禁锢”，务必要将炎魔的灵魂留在它原本的躯体中。

　　炎魔，为了生存，它必须夺取眼前之人的身体，本体已开始沉死，已经没有多余的时间去等待同族的救赎。

　　莫亚，为了生存，她必须摆脱炎魔的灵魂侵袭，否则她不是被挤出自己的身体，就是最终被同化，直至完全消失。

　　双方都尽一切力量相互推挤着彼此，两个灵魂都为了生存而苦苦挣扎。

　　这种意识上和魔力上的对抗自然对周围的环境有所影响，当然也引起鹫狮的注意，他们急忙丢下魔力防御已经被破坏得差不多快的魔龙，直扑森林里唯一的空地。

　　【快出去，等伊基回来了我们两个都得死！！】

　　【机会只有一次，我已经没有等待下一个人的时间，等我夺取了你的身体，要收拾它们还不是易如反掌。】

　　【我身上有禁法咒，你的高阶魔法根本无法使出，用武力解决？这样的赢弱的法师身体绝对不是当战士了料，你即使抢去了也没有，倒不如和我签下契约，凭借灵魂洛印，等我完成了战争祭司的高等试炼后，说不定就可以帮你恢复因已经完全石化而僵死的身体。】

　　【哈……小鬼，你这些话去别人或许会有用，黑暗生物的共通性——绝不信任和多疑，别忘了我们现在灵魂相通，你一切思想我的可以清楚的读到……等事成之后就把我碎尸万段，这正是你真实的回答。】

　　【……】被读出心思的莫亚哑口无言，她不知道该如何对付一个可以知道自己内心又已经侵入身体半数的灵魂体。

　　【那些人类所制造的禁止法咒施展的禁锢对我根本就没用，你连“力之本源”都不了解也想参加战争祭司的试炼，真是有够愚蠢！！】边用言语打击莫亚的信心，炎魔边加紧侵入的步伐。它的话果然对莫亚产生了不小的冲击，稍微一松懈又被失去了近三份之一的身体控制权。

　　眼看大群鹫狮从树林中鱼贯而出，莫亚不由绝望的咒骂，身体的控制权几乎已经落在炎魔手里，石化兽伊基也赶回来了，无论哪一边她都不是对手，这次是真的完蛋了……

　　“嘿……你们这些笨蛋！”

　　一直躲在树林里的黑妖精扎克运用它并不强的魔法张起一张树藤大网，暂时缓住了伊基的进攻。

　　“主人，快逃啊！！”

　　和黑妖精同样胆小的路奇也在次时冲了过来，用利爪和尾巴抽打撕扯着困在网中的石化兽，为了救莫亚，它已经顾不上自己的安危，一心想的只有把老大从危险中解救出来。

　　“崩败、溃散、死亡、幻灭。无尽的苦难、无尽的地狱，以我深渊之主的名义降下愤怒的灾焰……”

　　炎魔借着刚得到的身体控制权对伊基施展了首轮攻击，才刚完成它的第一个法术，就开始咏唱第二个魔法。

　　“火的妖精、风的精灵，以卡塞雷斯之名，履行大地的契约吧！！”

　　正为了逃脱熊熊大火的鹫狮还没有从上一波攻击中挣脱出来，第二波的魔法袭击已经降临。

　　赤红的天空裂开一条缝，落下数十颗燃烧着的陨石，带着尖厉的呼啸直扑石化兽群。除了一部分伊基被缠住无法动弹之外，有大部分是因为茂密的森林挡住了它们的视线，也降低了飞行速度，为集中力量而聚集的群体攻击战术反而加剧了死神的脚步。

　　路奇被也笼罩在火焰之中无法脱身，而控制了莫亚身体的炎魔操纵着陨石落下，打算一次就灭掉这群害它被困此地多年的石化兽。

　　莫亚，你这个懦弱的白痴，竟然要胆小的路奇和势利的黑妖精救你，面对恐惧和死亡，这么轻易地就放弃了，还发誓要报仇，就这种心态能成功吗？

　　焦急、后悔、愤怒、不甘和仇恨等数种情感猛然爆发，已经掌握了身体控制权的炎魔大吃一惊，都已经到了这份上了，这小鬼还不死心、还想反抗吗？而且那涌现的强烈情感也让它无所适从，对于一个以争斗和杀戮的魔兽来说，人类复杂的情感是它们绝所不能理解的。

　　往日的种种回忆一一闪现。

　　几个好友的背叛，至使她落入监狱，在绝望和苦难中度过了三十年的黑暗的牢狱生活……

　　毕尔菲特,名义上的弟弟，并没有在一起生活太久,但为了能救她，却不牺冒着生命危险顶替外出时意外病死的前典狱长，为此还自毁他原本最重视的英俊外貌……

　　小盗贼路奇，只不过是偶尔好心出手救下的小男孩，未料心存报恩的他不记恨一次又一次把他当诱敌的诱饵，在生死紧要关头却没有逃跑反而冒死回来相救……

　　黑妖精扎克，无论它是报着怎样的心态来救自己的，光是这势利的矮子会亲自参与到危险之中，就已经很了不起了……

　　不！

　　我不愿意就此放弃！！

　　我还没有复仇！！

　　还没有让那些可恨的家伙们尝到相同的痛苦，怎么就可以放弃！！

　　我还不想死！！

　　还有许多……许多的心愿……没有实现……

　　【把我的身体还给我！！】

　　交织着复杂的情感，莫亚反扑，誓要夺回自己的身体。

　　【绝不让你得逞……】

　　炎魔惊觉自己正在逐渐丧失对新躯体的主控权，他不甘的怒吼、挣扎，但这次他的精神攻击无法洞穿莫亚强烈的感情护壁，再度被压回了冰冷的石像之内。

　　“以加西亚之名，赐予你安宁。”左手张开月神特殊的安宁法咒，强制性逼迫炎魔暂时停止了试图的反抗的魔力，而后咬破右手中指，在炎魔的石像上画下与魔宠签定契约的咒文，随着十二芒星快速渗透消失在石像表面，炎魔愤怒的咆哮也没了声响。

　　“……以莫亚·法西·特路特·路德维西之名……背弃……的灵魂，赐予你新的身躯……”

　　断断续续背完炼制魔像时必须的咒文，莫亚从怀里掏出最后一个魔力球丢在地上。

　　“碰！”

　　清脆的破碎声之后，女妖在烟雾后显露出带有惊讶的面孔。

　　“哟，小鬼，不错嘛，竟然把炎魔炼成魔像了。看你的样子，虽然是有些坎坷，但总算是把这麻烦的家伙搞定了。恭喜你，通过这次试炼。照约定所说的，就开启时空回廊吧。”

　　斯芬斯尔全身发出一道耀眼的光芒，同时以莫亚为中心的森林也笼罩在一片白芒之中。

　　连同火海中的伊基、路奇以及和跑向莫亚的扎克，全都消失在这神秘的白芒内，大范围的时空回廊已经把他们传送出深渊魔域。

　　“竟然把十九位长老之一的炎魔的卡塞雷斯都炼成魔像，这小鬼真的只是一名深渊祭司吗……”

　　目送消失的传送时空回廊，女妖自语。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第一章 回归（上）

　　英雄历3235年赤月23日

　　自暗月之塔升上地面已经八个月，九大家族的私下相互较量又之两个家族永远成为历史，新进加入的两个家族都磨拳檫掌，为的就是能利用“权位”之争提升自己的地位。

　　今天，排名最后的四个家族私下协议，务必要把已经升至第三的路德维西家族覆灭。他们家族最近刚得到的祭司突然失踪，如果不是刚增加了实力，只怕早成为又一个“权位”之争下的牺牲品了。

　　原本按暗淡的夜之塔突然爆发出耀眼的红色光芒，迫使已经进入备战状态的各族都停下进攻的脚步，在元老院的强制启动下，召开了只有九大家族族长才能参与的紧急会议。

　　“大长老，您召见我们究竟是……”第一家族族长塞班还未说完自己的疑惑，大长老就阻止他的发言，并命令士兵将八个月前才新加上的第五张深渊祭司的座椅撤下。

　　看到这一情景，路德维西族长哈桑德拉心里猛地一紧，放在座椅扶手上的双手也因太用力而发出微微的白色高温，在昏暗的议政厅中犹为明显。注意到这一情况后，其余的八大家族都心照不宣的扬起笑容——路德维西家完了，这是他们内心一致的想法，但未料大长老却让士兵把座椅摆放到大厅中央，那儿曾是已经空缺了八百年之久的最高席位。

　　“今天召集诸位族长只有一件事。”大长老以兴奋的表情，为九位族长解释；“我接到深渊祭长的通知，莫亚·法西·特鲁特·路德维西刚通过试炼，成为我族目前唯一的战争祭司！！”

　　※※※※

　　“等等……白玲、拉特、巴隆安，你们走得太快了，等等我……你们要去哪？”黑暗中，看到几个熟悉的身影越过自己，一直在黑暗中奔走的莫亚欣喜的走上前。

　　“原本一直都是你走在前面的，现在该换换位置了。”转过身，一脸狰狞表情的白玲眼睛里透露着疯狂；“莫亚，你已经被施展了永久性“禁法封”咒法，一辈子都不可能在超越我了……”

　　“对啊，她已经废人一个。”同样面容扭曲的拉特拉住身边的巴隆安大笑；“是吧，巴隆安，进了格里格监狱就已经算做是死人了吧。”

　　“就算她命大不死，我也会让她一辈子都生活在黑暗之中！”

　　“不！！！！”

　　被回忆所困，莫亚猛然睁开双眼，却发现自己已然回到六个月前离开的地方——夜影神殿。

　　“你终于醒了。”

　　祭长萨尔托从阴影中现身，六个月不见，他又苍老了不少，那双虽已有些许浑浊的眼瞳依然如初次见面，充满了睿智与力量。

　　不用多说，莫亚也知道，她已经离开可怕的深渊魔域，回到暗夜精灵族的夜之都，这里虽不是什么好地方，但凭借着深渊祭司的身份，至少她是安全的。而且说到祭司……想起自己的试炼，她连忙从冰冷的地上爬起，这才看到除了路奇、扎克倒在一旁外，不远出还有炎魔黑红色的巨大石像，以及数千只横七竖八躺了一地的石化兽伊基，把原本空旷的大殿一下子变得拥挤起来。

　　若不是看到眼睛还“骨碌骨碌”的转动，莫亚差点就以为他们都已经死了。

　　明白莫亚此刻的心思，萨尔托出声解释了她的疑惑；“夜影之殿乃黑暗主神·夜神哈斯的殿堂，出身黑暗一族的生物除了神职者，谁有权利站立在神的领域内？”

　　这就是神的威压么……

　　看到不可一世的炎魔石像翻倒在地，莫亚也稍微明白了，在神的领域里，神是独尊的，自然也不会允许在他面前有任何不卑微的存在。

　　“没想到你不但完成了试炼，还带回了如此丰盛的战利品，的确没有辜负我的期望。”萨尔托指着高高的祭坛；“上去吧，看看主神会对你降下何重神喻。”

　　带着兴奋和畏惧，莫亚战战兢兢地走上只有高阶祭司才能接近的神之祭坛，那里是祭司聆听主神神喻的神圣只所。

　　在祭长低吟的祈祷声中，曾赐予了深渊祭司荣誉的黑暗主神雕塑微微颤动起来，在隆隆声中喷涌出黑色的雾气将莫亚紧紧包裹住。

　　【你想得到什么，我的子民？】

　　浑浊、模糊却有带着不可抗拒的声音在莫亚脑海里直接回响，心灵上的直接交流像一把巨锤不断敲打着她相对主神而言无比脆弱的心灵。

　　【变强，我要变得比任何人都强，然后复仇。伟大的神祗，能恳请您解开加诸在您仆役身上的可恶枷锁吗？】

　　【吾在诸神之战后就与群神立下契约，永不再介入地上界一切事物，自然也不可能去改变已成事实的历史。不过……作为我的代理者，我将赐予你行使之力。】

　　再度领略了一番与获得深渊祭祀时所必须经历的痛楚，满头大汗的莫亚脚步蹒跚地走下祭坛，她这才发现另外三名深渊祭司不知在何时进入神殿，他们将双手交叠在胸前，微弓上身，向她施以神职者对上位者特有的礼仪。

　　“喔……这是……太令我惊讶了……”萨尔托激动地走上来，痴痴的盯着莫亚在主神灵识降临时获赐的物件。

　　看到大祭不大对劲的目光，莫亚下意识的抬起手，看着和主神对话后，手上突兀出现的这件器物。

　　五个缩小的头颅被黑色的锁链串联在一起，分别套在左手的五个指头上，如同五个相连却又彼此独立的戒指，最让惊奇的是，这五个各自不同脑袋不但栩栩如生，就连它们的表情都不时地变换着，仿佛像活着一样，仔细一听，似乎还能听到痛苦的呻吟声，光是看着它就有种恐惧的感觉。

　　萨尔托难以相信自己的眼睛，真的……真的是那件器物么。这个年轻的特鲁特后裔真的就如此受到主神的眷顾，连那件传说中的兵器也赐予给她？

　　“这是什么？！”看着祭长欣喜若狂的面空，莫亚不禁好奇，这有如钉死在手指间的怪东西真有那么好吗？为何萨尔托一向平和的脸上也有难掩的羡慕和她再也熟悉不过的嫉妒表情。

　　“……是神器，黑暗主神能赐予凡人的神器中攻击力最强的一件兵器——受难的指环！！”

　　费了很的的定力，萨尔托才制止了心中强烈的贪欲，他知道自己绝不可能获得主神如此的神恩，即使打倒莫亚，把神器抢到手也无法行使它的威力，深渊祭长已是他所能获得的最高地位，若想使用神器必须得到主神的应允，否则不但无法使用，甚至还会招至反噬。

　　“你说什么？这是神器！！！！”

　　莫亚震惊的瞪着自己的左手。

　　这丑陋、甚至是恶心的玩意是神器？！

　　“唉……”

　　叹了口气，萨尔托为莫亚不识货而感到惋惜，如此出名的神器竟然不知道，真不知她怎么学习黑暗魔法的。气归气，但还是为刚成为神器主人的莫亚讲解这件神器的功用和来历。

　　“受难的指环是由五个微缩头状物组成的神器，每个头颅不但拥有各自的思想、能说话，还可以同时吟唱五个咒语，这是因为指环内封印着五个强大的太古亡灵；光明神族—多米艾、暗黑神族—梅达瓦丽、巨人族—崔亚那、不死族—特莱、魔族—穆莱西尔，他们都是被夜神哈斯打败后封印。这件武器不但可施展多达五种的魔法攻击、防御、辅助，还有附带有魔法防御结界，所有高级以下的精神、物理、魔法攻击皆可无效化。黑暗主神·哈斯引以为傲的三大魔道具之一，用天然魔力水晶、魔法秘银、暗黑魔金和死灵王的肉体骷髅浓缩制造而成，里面灌注了大量的黑暗魔力，被誉为黑暗一族神器中的神器。”

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第二章 回归（下）

　　“虽说是神器，但你也别高兴得太早。”萨尔拖一盆冷水立刻浇灭了莫亚的兴奋，她正为此事而高兴，听祭长这么一说便赶紧询问原由。

　　“所有的神器都有一个特性——神恩。神恩越强，才越能发挥它原本的力量。毕竟，你不是神，只能说，你发挥出了这件神器百份之几，或千份之几的力量。而且，如果不是神的真正授权者，非但无法使用神器，甚至还可能会产生反噬作用。不过也有例外的，比如大地女神的神器‘丰收’，这件空间神器不会伤害到使用者本身。还有，就是光明女神的神器‘慈爱’，虽非像你手上的受难的指环一样属于顶级神器，但它却是一件任何生物都可以使用的神器，也是唯一没有使用种族限制的一件神器，即使是黑暗一族，也能使用它，不过，前提是你必须以善良的信念来启动，方可使用它的力量来施展救治魔法，就算是个毫无魔力的普通人也能使用这件神器。”

　　“也就是说……越高级的神器限制也月多？”

　　“嗯，虽不是绝对，但也不差多。”

　　凝视着手上不停变换着痛苦表情的神器，莫亚开始猜测，按照萨尔拖所说，属于顶级神器的受难指环，它的使用限制又是什么呢？

　　“根据史书记载，受难的指环一共出现过八次，每次的持有者都是特鲁特后裔，而且时间的间隔均在千年以上。因此我判断，它的使用限制应该是血统和时间——最纯正的黑暗后裔和每千年一次的遴选。此外战争祭司、鲜血、争斗都是必须的要求吧。”

　　听了萨尔拖的分析，莫亚也觉得很有道理，她恰恰就符合以上的条件。血统、时间和战争祭司的身份都有了，司愤怒战争、仇恨和杀戮的夜影之神之所以会选中她，是不是因为她心中燃烧的复仇之火？又或者是那急切想要报复的杀戮之心？还是那足以填满深渊魔域的愤怒？以及为了帮暗夜精灵复国而即将挑起的战争？

　　那些隐身于历史背后、神话之中的诸神真的无所不知、无所不能吗？

　　“接下来，你打算怎么做？”

　　祭长的话打断了莫亚的感慨，她一整神色，再度恢复自信。仰望着高耸在神殿中无语俯视四周的神像；“召开一次会议，我想，有必要把暗夜精灵族千不变的规则好好改一改。”

　　※※※※

　　“砰！！”

　　召集全体暗夜精灵集合的烟火在夜之都上空燃烧，耀眼的强光立即把城内十九万居民集合到神殿前的中央广场上，这个巨大的石板庭院以前就是专门用于集结军队的，曾容纳过超过三十万的军队同时集合，因而把目前所有的暗夜精灵都集中在广场上还绰绰有余的。

　　命神殿守护兽在神殿前方清理出一片空地，调动所有家族的牧师和神官把被黑暗主神威压制服的石化兽搬移出神殿，同时为了防止它们反抗统统都施以黑暗枷锁困制住，魔龙路奇和黑妖精扎克则跟随在莫亚身后，一同站立在神殿的石阶上。

　　“老大，好多人耶……”

　　“主人，扎克想……”

　　“闭嘴！你们两个笨蛋，从现在起不许说一句话，免得给我丢脸。”

　　看到萨尔托正在给整个石阶施展区域性的影音扩大术，担心二者会出现不合适的言论，莫亚最后为保险起见，还是给他们施了“禁言”法术。

　　至于炎魔卡塞雷斯，由于仍有反叛之意，莫亚就将它丢在神殿里，她打算等所有的事都基本完结再去好好收拾这叛逆的魔兽。

　　“各位，暗夜精灵的所有族人们。今天，我要向你们宣布一件事情。”深渊祭长萨尔托举起手中的权杖，四面八方的暗夜精灵族立即停止他们的议论，专心聆听他即将宣布的重大要事，被急召而来的各位长老和九大族长都静立在距神殿最近的地方。

　　“我族自与特鲁特人分裂以来，已有千年，复兴我族往日的容光一直是历任祭长和各位长老们心中的愿望。现在，我非常激动的告诉你们一个令人振奋的好消息。六个月前，前往深渊魔域进行试炼的深渊祭司莫亚已经安全返回。这次，她不但带回了六千六百九十三只石化兽伊基作为战利品，在先前的神喻中还容获了主神的恩赐，获予了有黑暗系神器之首称号的神器‘受难的指环’，成为八百年来第一位战争祭司！！”

　　十九万暗夜精灵在短暂的沉默后沸腾了，整个夜之都都为这个消息而欢呼，神的眷顾与恩泽再度回到暗夜精灵族，恢复往昔的辉煌不再是梦想，这怎能不叫他们兴奋和喜悦。

　　“在这喜庆的时刻，我想宣布一件事。”换下在深渊魔域中因试炼而破损的祭袍，以华丽的礼服代替正在赶制的战争祭司法袍，莫亚接下萨尔托的发言；“权位的争夺一直是暗夜精灵族千年不变的传统，我虽不想过多的干预，但仍不得不以战争祭司的名义宣布，从即日起停止一切内部的权位争斗！”

　　这席话无疑是给一口深井投下一块巨石，暗夜精灵们纷纷议论，不知道为何要终止他们遁寻多年的规则。

　　“原因，很简单。因为你们不够团结。想要复国，暗夜精灵还有许多的障碍，首先我们得面对沙漠中的兽人，他们虽然愚蠢但在团结上却远胜暗夜精灵。一致服从上级的命令，这样一支队伍绝不好对付。试想，当你们在前线拼死杀敌的时候，有谁愿意还要分出心思应对不知从何处袭向自己的匕首——一把来自同族的匕首？”看到暗夜精灵全都沉默了，莫亚才继续她蛊惑人心的演说；“血腥和杀戮、野心和权位，虽是献给主神最好的祭品，但他并不希望自己的眷族过于自相残杀而削弱自己的势力，这是任何一位神祗都不愿见到的。看可你们的数量吧，高等生命体要孕育出一个新生命要花费多大的时间和精力？是何等的困难？而毁灭一个家族仅只是一个月、十天甚至是几个时辰就够了。为什么要互相残杀？为什么不把你们手中的利仁对准外族？对准那些迫使你们常年潜伏于地下的宿敌？族人们，高举你们手中的武器吧，如果你们渴望强大、渴望重现暗夜精灵昔日的辉煌，那么团结将是你们唯一的途径！去战斗，去夺取原本属于你们的王国和土地，让丑陋愚蠢的兽人和贪婪的人类再度臣服于我们的脚下！！”

　　夜之都颤抖了，所有的暗夜精灵都拔出了随身携带的武器，高举着、怒吼着，他们以此回应、宣告自己的答案。

　　“很有天份呢，她的确不负‘战争祭司’的称号。”悄然靠近深渊祭长，大长老仅以他们两人能听到的声音赞叹。

　　“……的确非常好，远远的超出了我的期许……”看着站立在前方接受大批暗夜精灵宣誓跟随的莫亚，老祭长露出了欣慰的微笑，他的愿望在不远的将来一定可以实现。

　　“不，我用这个就好。”

　　拒绝了家族士兵递上的华丽斗篷，莫亚仅着一件普通的黑色旅行者斗篷，她骑上路德维西家眷养的地蜥准备向地面出发。

　　夜之都自暗月之塔上升后就与外界隔绝了八个月，她打算亲自到地面上去查探。

　　“不多带些护卫吗？”仅十二名刚通过深渊骑士考核的年轻精灵战士一但遇上大规模的敌人是没有胜算的，如何发动神器还是个未知数，就这样冒然去地面，还是太危险了。大长老有些担心。

　　“不了，带多了反而会引起人类的警觉。”

　　“那你自己小心，我可不想暗夜精灵失去好不容易得到的战争祭司。”与大长老一同来为莫亚送行的萨尔托目送莫亚与十二名守护骑士离开。

　　※※※※

　　在地蜥熟练的带领下，只用了不到半天的功夫，莫亚就离开了她曾花了四天时间才到达的夜之都，返回阔别三十年之久的地面世界。

　　呼吸着早晨清新的空气，躲避在岩石后面适应阳光的莫亚无限感慨。望着葱绿的大地、碧蓝的天空、清澈的河流、繁茂的森林，按耐住内心无比的激动，她向自己、也向所有人和全世界宣告。

　　“我回来了。”

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第三章 特别任务（一）

　　卢索，东大陆贺因维加北部地区的无主之地。

　　尽管拥有佛格罗里魔金、缇古秘银、亚米斯紫水晶、塔卢黑曜石等等珍贵稀有的矿石和各类丰富的动植物资源，但周围的国家却无一敢染指这块占大陆总面积五份之一的是非之地。

　　从有人类定居之日算起，数千年来卢索一直是大陆上人口最少、最贫瘠的地区，反倒是它的怪物数量一直高居四大陆之冠。

　　蛮荒、贫瘠、混乱、闭塞、无序，这些词语都不足以形容卢索地区，正如它以古代特鲁特语“蛮荒”为名，这个地形多样化的区域有着东大陆最为严酷的生存环境。

　　六百年前，当明苏帝国击败残暴兽人国诺丁，使之退居到更为荒芜的东方沙漠后，帝国终于将版图扩至卢索的南部平原，被正式收的土地从此更名为玫瑰郡，成为东大陆最大的粮食高产地之一。

　　为了获得资源丰富的卢索荒原，明苏帝国耗费了无数的士兵的生命以及大量的财力，但这些巨大的付出也仅是占领了荒原南部的一小部分平原地带。

　　很快，帝国的执政者就发现，那块拥有众多资源的广阔土地其实是一块油腻且难以下咽的硬骨头。数量众多的怪物充斥着荒野的每一寸土地，光是简单介绍怪物的种族与栖居地都写成厚厚的三本巨著，帝国的土地管理官员都形象的称之为“活怪物百科全书”。

　　作为东大陆现今唯一的无主荒地，卢索的确是个难以治理的蛮荒地带。除了粮食高产地的南方日光平原，其他地区根本就不适宜人类居住。

　　西面，深不见底的大沼泽在断绝了与外界通路的同时也阻挡了来自北方死亡之领的亡灵，使临近的西方国家免遭死亡国度的侵袭。黑龙娜塔丽早在千年之前就将这无底沼泽当作住所，让无数梦想成为屠龙英雄的魔法师或战士的尸骨在沼泽里铺成了一条直同龙穴小道。

　　东边，是整个大陆最大的克里恩沙漠，只有随处可见的残败遗迹说明它曾是安尼西亚最繁华古代王国的所在。如今，除了极少数生活在沙漠的动物与沙地植物外再没有任何生命迹象。不过居住在这里的兽人可就没有西方国家那么幸运了，严酷的沙漠环境对于没有生命的亡灵没有丝毫阻碍，不知疲倦的往生者迫使兽人不断南退，这也是与它们常与南方接壤的几个国家发生战争的主要原因。

　　北方，东大陆人类国家与兽人争战的一切源头。通过连接着地面的异界之门，无数的亡灵从比幽暗地域与深渊魔域更为深邃的冥狱进入地上界。

　　即便是同出一宗的黑暗生物也不喜欢这些吞噬一切的远亲，若不是因为无法战胜一山之隔的暗夜精灵，只怕它们侵袭的脚步早已遍布整个大陆。

　　卢索中部，是安尼西亚最古老的森林——寂静之林的所在。与单一的沙漠或沼泽相比，这里生活着种类繁多众多的怪物种群；巨魔、食人怪、地精加上各类植物系怪物和无数凶猛的野兽，将浩瀚无边的古老森林变为了一个危险之地。

　　数量众多的怪物就是卢索“怪物荒野”一说的由来，这片像迷宫的林海绝对是卢索最危险地区的代名词。

　　白石丘陵位于高耸入云的吉尔库克山脉尾部、森林的最北边，它像一道天然的城墙把亡灵抵挡在外。

　　山里不仅生活着数量众多的高山矮人和荒野巨人，连数量不多亚系地龙、从系飞龙都在这里随处可见，那代表着金币的龙蛋和极为珍贵的矿石都吸引着无数的冒险者和猎人。

　　十九万的暗夜精灵居住的夜之都就位于这座白色丘陵的正下方。作为暗夜精灵族在东大陆最大的巢穴，夜之都菲尔耐特可是连沙漠中的数十万兽人都不敢轻易侵犯的精灵王城。

　　身为黑暗系食物链最顶点暗夜精灵是黑暗神最忠实的拥护者，即便是大黑暗战已经结束四千年的今天，那些曾与之战斗的部族仍记得他们的可怕的力量。仅从血统上来讲，这些一直停留在诸神战场遗址的暗夜精灵仍保持着最古老的血统，一部分古老的家族甚至可以追述到比大黑暗时期更为古老的大蛮荒时代。

　　与同胞相比，被白精灵驱逐出森林族里的暗夜拥有精灵族最强的战斗力。藐视矮人、厌恶兽人的暗夜精灵与世隔绝，他们更不轻易和人类亲近，任何胆敢随意靠近者的下场皆以死亡收场。

　　因而，卢索除了“怪物荒野”、“冒险者坟墓”之外又多了个“人类禁地”的形容词。

　　居住在卢索地区的百姓除了极少数的土著民外，大部分都拓荒者和流放者后裔。长年生活在大陆最为严酷的生存环境里，他们都练就出了一身躲避怪物和危险的特殊本领。与之相比，那些来自外地身手不错的冒险者反倒比普通农民更容易丧命。

　　此外，这一地区的盗贼也极为凶悍，简直就是集强盗、土匪、恶霸和窃贼于一身，素有悍匪一称，这可是与怪物侵袭、兽人北上并列为卢索附近每位领主最头痛的三大难题。

　　每年，遭受盗匪抢劫最严重的商业联盟都要消耗大笔的财力和物力用于对付盘踞在各个城市与村庄之间流窜作案的亡命之徒。

　　※※※※

　　英雄历3235年赤月29日

　　清晨，当太阳女神蒂丽娅的第一缕光辉照射在梅里城墙头上，从黑森林的方向急驰而出十多个人影，他们敏捷的身形就像一阵疾风，吹过日光平原的，直奔向着号称中西部第一的商业重镇。

　　若不是停在门头的乌鸦被突然掠过的疾风惊飞，两个正打瞌睡的士兵也不会发现这群黑衣人的行踪，待他们追去查看时，对方早化为一道残影，消失在错综复杂的深街小巷里。

　　“刚才那是什么？”

　　“不知道，总不会是亡灵吧？听说他们走路时都没有声音的。”

　　两个卫兵讨论一番之后，决定将这怪事报告给城主。

　　“吱嘎……”

　　老旧的木门被推开，酒保惊奇的回过头，要看看到底是什么人进入才刚挂上营业牌的森林酒吧。

　　一名身着黑斗篷的旅行者悄无声息地走了进来，一种十分诡异的气息环绕着他。在角落里选了一个极为僻静的位置坐下后，这名神秘的客人点一杯价格昂贵的芙尼酒后就再也没有任何动静。

　　直到傍晚，森林酒吧里的人陆续多了起来，酒保尼克也将他给忘了。

　　“嗨，尼克。”生性开朗的兰托娅一进门就直奔酒吧，她后面紧跟着埃鲁森和苏伊，迪雷达瓦和新加入的矮人拉尔夫则走在最后。

　　“今天没有什么任务吗？”

　　“没有，就连适合新手的任务也没有。你们也知道，卢索地区的新手任务在别的大陆可以算是普通任务了，哪可能天天都有。”

　　“真扫兴……”

　　“就是。”

　　一看又没任务可做，几个年轻人都没精打彩的爬到吧台上。

　　自从八个月前，在地底迷宫里与亡魂巫师一战后，几个刚出门游历的年轻人就被这种刺激给吸引了，他们放弃优渥的生活，在交付了送还灵魂匕首之后，就跑到梅里城注册了一个佣兵团——“自由的流浪者”。

　　在老朋友“疾风”佣兵团的带领下很快就摘掉了“新手”的帽子，可接下来就没原先般顺利了。佣兵工会把所有的佣兵都共为五个阶段，新手（初级）、普通（一级）、良好（三级）、优秀（二级）、完美（特级）。若想晋升高等佣兵团，人员的数量也是必须的，像“自由的流浪者”这样只有五个人的佣兵团是不可能得到一些比较重要的任务的，他们晋升的愿望自然也就难以实现了。

　　“尼克，那是什么？”

　　眼尖的兰托娅指着挂在墙壁上的仕似表，在特别任务一栏上贴着今天唯一的一张任务表。

　　“啊！那个不适合你们的……”看迪雷达瓦已经眼疾手快地取下任务表，来不及阻止的尼克大感头痛的按住自己的额头。

　　“那是特别任务，绝对不适合你们。”

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第四章 特别任务（二）

　　——特别任务——

　　最近城外常有商队神秘失踪，望全城所有勇敢的佣兵团和冒险者前去调查。本任务不限团队的人数和等级，酬金为五百克诺尔金币（明苏帝国货币），完成后可与商业联盟总管杜勒联系，自即日起生效。

　　———商业联盟赤月29日

　　“原来是商业联盟出的任务，怪不得大么大手笔。不过……只是个侦察任务，竟然值这么多钱，嗯……埃鲁森，你不觉得在这里面有什么古怪吗？”看完简洁的任务表，苏伊觉得就些不大对劲，按说这么一个简单的侦察任务绝不可能价值五百个金币。

　　“的确，这可是附近罗恩镇半年的财政开销，到底其中有什么奥妙……”作为同伴中最具有头脑、冷静的光明神殿的年轻神官，埃鲁森无疑已经成为这支佣兵队伍的领头人。他正在思索，究竟这看似普通而简单的特别任务，究竟隐藏着什么秘密。

　　“你们最好别去。”知道几个不知天高地厚的年轻对这个特别任务萌生好奇之心，酒保尼克连忙劝阻，不过却反而起到了反效果。

　　“为什么？”

　　“呃……因为……呃……这个任务其实……呃……有谣传说，其实是指暗夜精灵……呃 ”吧台上一个满身酒气，已经喝得醉醺醺的中年男子听到流浪者佣兵团与酒保的对话后插了进来，他低声对埃鲁森说到；“两天前，一群盗匪经过城外的矮人之丘……呃……与潜伏在那里的一伙外来者发生了争斗。认为自己是地头蛇的盗匪打算靠人海战术取胜，可最后却被对方给杀了个精光……呃……他们被发现时，尸体上只有一处致命伤……”指了指喉咙，中年男子又伸两个手指比了比；“全都是二指宽的细剑创口，使用这种武器的只有精灵族。嘿……我们卢索什么都缺，就是……呃……不缺暗夜精灵……呃…… ”

　　“既然都已经被灭了口，你又是如何知道这件事的？”沉吟片刻，埃鲁森抓出了对方话中的病语。

　　“这个嘛……呃……是小混混理查安说的，他当天悄悄的跟在盗匪身后，想看看他们藏赃物的地方，不料却撞见了这一幕。如果不是这样……呃……商业联盟又怎肯出五……五百个克诺尔……去侦察，到底有……有没有暗夜精灵……”指着不远处一个瘦小的男青年，中年男子醉倒在吧台上，再也没有声响。

　　“嗨，过来。”

　　晃了晃手里的罗西银币，埃鲁森决定好好的问一问事情的经过，这才能确定，到底是不是真的有暗夜精灵出现。

　　“您有什么吩咐，尊敬的先生？”

　　瘦弱的理查安在银币的感召下来到吧台前。

　　“说说关于你两天前在城外看到的事吧。”

　　一提这个，理查安立即变了脸色，他颇为紧张的看看四周，终于还是没有敌过银币的诱惑，说出了自己曾跟在盗匪身后试图偷看他们隐藏赃物的秘密基地的蠢事。

　　“那天，我喝了点酒，不知怎么的就溜出城，一较觉睡醒却偶然发现一伙盗匪正在抢劫一只过往的商队。我就偷偷的跟在他们后面，想看看是否能发现他们藏匿赃物的基地。当盗匪路过城外已经废弃多年的矮人之丘时，在前面探路的盗贼发现了一些不对劲……”

　　“老大，刚才洗劫的那个商队太穷了，什么都没有，倒是领队老头的那个女儿长得满不错的，可惜让她给逃了……”

　　“算了，女人嘛，下次遇到多抓几个活的，倒时赏给你一个。”首领知道这名部下下是个好色之徒，也就轻易的承诺。对于女人兴趣不大的他现在唯一的期望是能干上一宗大买卖，脱离这种刀口添血的日子。

　　“头儿，情况有点不对！”

　　前面负责探路的盗贼突然返回，他低声在首领耳朵边说里几句，盗匪首领立刻警觉起来。

　　“你是说，对面的树林里有人？而且数量不少？”

　　“是，看样子他们应该在里面躲了一段时间，至少也有个四、五天。怎么办，头儿这些家伙离我们的山洞太近了，要是万一被他们发现……”

　　“弟兄们，抄家伙。有人跑到我们老家来了！”

　　首领从背上取下他的大斧，在空中一挥，盗匪们都默契的抽出各自的武器，小心谨慎的朝着他们的老巢摸了过去。

　　“等等……”

　　才走了没多久，盗匪首领就感到有些不对劲，他马上举起左手示意停止前进。

　　空气突然像被凝固起来，一种怪怪的感觉笼罩着昏暗的小树林。树上早没了卢索地区随处可见的乌鸦，就是平日吵闹的枯叶蝉都停止了鸣叫，一切都静得那么不可思议，仿佛像暴风来临前的平静。

　　估计对方已经发现了自己一伙人的踪迹，盗匪首领使了一个眼色给身旁的属下，一个满嘴黄牙的家伙走上前，对着不远的森林大声喊话。

　　“喂！躲在林子里的家伙，被怪我们没有警告你，时务的就赶紧离开，这可是老子们的地盘，你们……”

　　话还没说完，一支迅捷的利箭“嗖”地一声就插在了这黄牙盗匪的喉咙上。

　　看着已经倒地死亡的属下伤口乌紫一片，流出的的鲜血亦变成了深黑色，首领的心猛地一沉。致命长箭比普通弓箭要长四威尔（厘米），无论是箭身或羽毛都涂成黑色，在光线不强的树林中反射出森冷的光芒。

　　“暗夜精灵……”无须亲眼证实，盗匪首领就知道对面敌人的身份，只有他们才能如此准确的使用比普通弓更长更有威力的精灵巨弓。这下可捅到一个大娄子了，暗夜精灵的战斗力远胜普通人，他们在黑夜里是无敌的杀手。现在又是半夜，黑漆漆的，自己只有五十号人，要是遇上一队二十人的精灵巡逻大队，那今天绝对是凶多吉少。

　　“沙……”

　　轻轻的移动声从对面的树林里传来，还有几道影子晃了晃。之后，一名身披黑色全身铠的男性精灵钻了出来，苍白的皮肤和银色的头发都证实了盗匪首领的猜测。

　　“杜勒塞！！”

　　指挥官模样的男精灵手中利剑在空中一划，上百名全副武装的暗夜精灵冲了出来，直奔已经吓傻了的盗匪群。

　　认出暗夜精灵指挥官所说的的精灵语是“灭绝”之意，首领赶紧下令让属下四散逃命。但他们又怎能敌过速度比号称“疾风”的白精灵都更为迅猛的暗夜精灵。

　　仅一会工夫，这群横行梅里多时的盗匪就被扑杀干净。

　　看着还四处寻找漏网之鱼的暗夜精灵，远缀在盗匪身后的理查安惊恐的躲进一团灌木丛中，不敢再看。就怕连这远方的凝视也会被眼尖的暗夜精灵发现。

　　在原地一直等到天亮，好不容易等到一只进城的商队路过，理查安才离开已经满地尸体的矮人之丘。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第五章 特别任务（三）

　　“百人小队的暗夜精灵……奇怪啊，他们自千年前退居地下后就很少大规模出现的，到底是……”

　　埃鲁森想不通，一向低调的暗夜精灵为何要大规模的出现，莫非……和八个月前升上地面的那座暗月之塔有关？

　　南大陆虽也有暗夜精灵居住，但论规模和数量可就比夜之都差远了。最多也只是数万人口的小城市，有的甚至只有一、两千的居民，多以杀手、刺客以及黑暗法师的身份出现，就连佣兵工会都默许了他们的存在。但，如果是在东大陆，作为暗夜精灵老巢的夜之都，一次性派遣这么的暗夜精灵巡逻兵出动，莫非是要重返地面？

　　“噫……”

　　理查安突然浑身都起了鸡皮疙瘩，感觉到有一股锐利的目光紧紧地盯着他。僵硬的转过身，畏惧的看向酒吧最边远昏暗的角落。

　　阴影中，一个身着黑色斗篷的人举起纤细而苍白的右手，它向理查安遥遥一指，又挥挥手，示意他过去，苍白的手指间捏着一枚发着黄色光晕的钱币。

　　猛地吞了吞口水，理查安极力地控制住自己对金钱的贪婪，他虽然很想要那枚金币，但身为卢索居民常年培养出的本能告诉他，那个身着黑袍的不是人类，而且十分危险。

　　“过来。”轻柔但坚定的嗓音不急不缓的说道，理查安不住的摇头，但他的双脚却不由自主的向前迈动。

　　“迷惑之法……”注意到里查安怪异的行为，兰托娅轻碰陷入思考中的埃鲁森。

　　察觉到理查安的抗拒因恐惧而逐渐加剧，黑衣人猛地将手握成拳状，就这么一收，原本半推半拒的小混混就“呼”地一下飞到他手里。

　　当看到漆黑而看不清容貌的面罩凑进理查安后，他明显的四肢僵硬、双眼睛无神，口中还有语无伦次的“咿咿呀呀”的呓语，埃鲁森立刻意识到，那抓住理查安的是一名黑暗法师，而他正在使用的就是恶名招著的“搜灵术”，一种以灵魂直接探察对方思想和内心的精神法术，因为常因施法者力量不足而导致被施法的对象遗忘或着出现痴呆情况，这种法术也被冠上了“邪恶”的称号。

　　不明对方的实力，埃鲁森不敢贸然行动，他只好让队友们静观其变。

　　不一会，黑袍人松开理查安，那只苍白的右手遥空一抓，原本在迪雷达瓦手中的特别任务的仕事表立即消失了。

　　“这任务，我接了。”粗略的看了看手里的任务表，黑袍人对酒保淡然宣布，那悠闲的语气激怒了迪雷达瓦。

　　“嗨，这任务是我们先接的。”

　　“就你们这种水准，只不过去送死而已。”

　　“你这什么话，也太嚣张了吧？”拦住激动的迪雷达瓦，好脾气的苏伊也忍不住出声反驳。

　　“……难道不是吗，三、四十人连一个女暗夜精灵都不敌，又如何对付百人以上的巡逻大队，她还只是一名沼泽骑士而已，若对上更为高阶的深渊骑士，连六千人的专业佣兵团都不是他们的对手，何况……是几个刚出茅庐的小鬼。回家去吧，卢索不适合像你们这种富家子弟，也绝非你们玩乐的地方。”

　　再也忍不住，迪雷推开苏伊冲了上去，可他的拳头还没有碰到对方，就被一股无形的力量给震飞，撞到了后方的两张桌子。

　　“唉！我说你们可别打架啊……”尼克的话还没完，那两桌客人显然不买帐，他们都卷起各自的袖口打算好好的教训这个一身黑色又看不清脸的外来者。

　　看到刚从地上爬起的迪雷达瓦还想进行他徒劳的行为，埃鲁森正要招呼同伴们帮忙，却不知道门外谁喊了一声；“不好啦，城防军来了！”

　　“闪开！闪开！”粗鲁的踹开酒吧大门，约二十名全副武装的士兵气势汹汹的把几个主要闹事者团团围住，不过他们针对的对象却是脚下还躺着一个昏迷小混混的神秘黑袍人。

　　门外，梅里城魔法工会所有的法师都出动了，他们早在士兵们进入之前就已经准备好攻击咒语。

　　“你，站起身，不许乱动！”指挥着手持长剑的手下谨慎的围住黑袍人，卫队长有些紧张地指着他；“除下你的斗篷，出示你的通行证。”

　　环顾四周，黑袍人从椅子上缓缓站起，褪下一直遮掩住面空的头罩。出乎众人意料的是，这竟然是一名极为年轻的女子，甚至可以用少女一词来形容。

　　与手臂一般苍白的皮肤，顶多算秀气的脸上有一双深邃、睿智的黑色眼瞳，在被凝视时可以感觉到有那冰冷的视线似能看透人心。斗篷的缝隙里依稀可以看到妖艳盛开的白色玫瑰。

　　这名神秘少女虽然相貌平凡普通却有一种异样的气质，仿佛连空气也也因她的存在而扭曲。

　　“没错，和通缉令上的图画一模一样。”卫队长掏出已经被捏得变形的羊皮纸仔细对比，确认这人就是他要抓的通缉犯。

　　“莫亚·法西，你被捕了。还等什么，快把她抓起来！！”

　　看着士兵将毫不抵抗的黑衣少女抓走，埃鲁森这才想起他是在何处见过她。

　　“我知道他是谁了，难怪老觉得她眼熟，原来是大街上张贴得到处都是通缉令上的逃犯啊……”

　　“其实我们都认识她，并且还和她相处过一段时间。难道你们都忘了吗，在监牢大厅和地下迷宫里，那个被我误认为精灵的少女。”

　　“我当然记得，就这女人害我断了六根肋骨、左小腿和左肩脱臼，她就是化成了灰我都认识。”

　　在流浪者佣兵团的讨论中,士兵们沉重的铁靴踏地声逐渐远离.

　　“嘿，我叫瓦鲁，朋友哪个协会的？”瓦鲁饶有兴致的望着刚被士兵关进来的黑衣少女，他十天前前因打架被抓，难得有可以说话的对象，一向唠叨的瓦鲁立刻开始发挥她的三寸不烂之舌，只可惜他的室友无法忍受他的公鸡嗓。

　　“要命的就闭嘴。”释放了一个简单的燃烧之手法术，成功震住罗嗦的落魄佣兵，莫亚打开了用于和护卫骑士长艾文通讯的魔法水晶球。

　　“大祭司……”

　　“嘘……”示意身后有人竖立耳朵偷听，即使以暗夜精灵语通话，莫亚也极力避免她的话被第三者明了。

　　“我有些事要办，你和其他人在城外多等会。”正在下命令，就听牢房的大门外传来了说话声。

　　“听说抓到那个特级逃犯了？”

　　“是的，傍晚时分在森林酒吧抓获的，正等着上报上城主呢。”

　　“把门大开。”

　　“这个……”守卫似乎很犹豫，但最后还是打开了牢房的大门，出现在瓦鲁和莫亚面前的是一个衣着华丽的褐发青年。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第六章 异国的使者（上）

　　“少爷啊，她可是通缉令上穷凶极恶的特级逃犯，您还在别进去的好，要是有个万一，那城主还不活拨了我的皮？”

　　得到属下禀报的卫队长连忙赶来，看到正要进去的青年连忙拦住他。

　　“听说抓到一个特级囚犯，我想来看看罢了，只要你们不说，爷爷又怎么会知道我来过。啊，就是她吧？”朱利安·亚尔歇指着一脸不耐的莫亚问，而里奥队长虽大为头痛可还是如实的回答了。这位自许风流的未来城主可是出了名的败家子，只要是有他掺合的事，从来都没好收场。

　　“是在森林酒吧里刚抓到的，因为守城的士兵报告说有一群不明身份的可疑份子潜入城内，我让士兵四处搜查时恰好听人举报森林酒吧里有人闹事，而且特级通缉犯也在里头，这才联系了魔法公会剩余的法师前去抓捕，不过……过程很顺利，对方并没有反抗，这也是最奇怪的一点。”里奥的话在看到朱利安伸出的手掌后嘎然而止；“朱利安少爷，您这是……”

　　“钥匙。”

　　“啊？”

　　“大牢的钥匙。”

　　“可是……”

　　“给我钥匙，里奥。”

　　“……是。"

　　看着大开的牢门，和作出邀请姿态的青年，牢房内的两个人都疑惑了。

　　“这是……什么意思？”平静的反问，莫亚不明这青年为何要这样做。

　　“当然是释放你啦。我一直都很想结交像你这样厉害的奇人异士。”

　　“撒谎。”

　　只需一眼，莫亚便洞穿了朱利安的谎言，他自以为完美的表演在黑暗祭司面前成了最滑稽的小丑。而同样吃惊的除了瓦鲁之外还有里奥，他从未见过第一眼就识破少城主伪装在笑容背后的邪恶心思的人，不愧是监狱出身的亡命之徒。

　　“嘿……既然被识破了，那我也就直说好了。”朱利安原本人畜无害的表情也转换为精明算计；“关于矮人之丘的有暗夜精灵出现的传闻，我们虽然也想得知事情的真相，但因为怕激怒暗夜精灵而不敢出动正规军，爷爷也不许我找冒险者或佣兵帮忙，没办法只好顶着商业同盟的名义暗中找人前去探察。刚好听说士兵抓到一个白蔷薇通缉的特级逃犯，听说你们所在的地下监狱里也有暗夜精灵出没，于是我想，与其让那些没有经验的士兵和冒险者去，不如找一个经验丰富的囚犯。怎么样，金币我照给。”

　　“……”

　　奇怪啊，我并不认识这叫朱利安的青年人，为何他的眼里充满了对我的仇恨？没有搭腔，莫亚从对方不经意扫视自己的目光里发现了极为强烈的仇恨。

　　“不愿意，那再加三百个金币好了。”发现他说话的对象没有反应，朱利安又伸出三个手指晃了晃。

　　“先生，她不去的话，我去！”八百金币呐，足够普通人家一年甚至数年的生活费了。见莫亚没有开口，她身后的佣兵自告奋勇的报名。

　　“哼……给你一个忠告，这摆明就是一个圈套，佣兵先生，轻信他的话绝对会死得很难看。”莫亚对于朱利安利用囚犯的行为，打从心底里厌恶。在他看来，反正是逃亡的囚犯，就算死了，也不会有人追究。

　　“你的确是个聪明人呢，但我刚才所说句句属实。”见骗术威逼都没用，只好使出了他最后的王牌；“只要你能成功的探听出正确的消息的话，我除了八百枚金币之外还可以发送一张通行证给你，一张在四大陆可以通用的特殊证件。”

　　这次，莫亚有些心动了。她对于自己的身份的确是很苦恼，若不是担心过份的抵抗会引起更大的反弹，又怎肯乖乖地束手就擒，刚好也想借着这个进入城堡的机会查探关于出现大量暗夜精灵的情况是否属实。如果这个年轻人真的肯给通行证的话，对本来就要去看看事情真伪的她而言，的确是一笔不错的交易。

　　“你考虑得如何？”见莫亚眼中一闪而逝的光芒，朱利安就知道他的计策已经奏效，还不愁这该死的女人不上钩？

　　“你最好记住自己的话。”与朱利安檫肩而过的同时，莫亚扔下一句警告，她并不相信这个心计深沉的青年。对自己的自信和急于得到通行证的念头使莫亚无暇过多的考虑他身上的仇恨从何而来。

　　望着已经离去的黑色背影，朱利安抹去头上细密的汗珠。

　　这女人的确如父亲所说那般的精明，但无论她如何聪明终归无法战胜实力超强的暗夜精灵，如果她以为对方的数量仅只是百人巡逻队的话，那可就大错特错了。

　　※※※※

　　“艾文。”

　　走出城门，莫亚一呼唤，躲在墙角暗住的的十二名护卫立刻现身。

　　“大祭司，我感应到附近有大量的同族，而且数量还不少。”

　　“嗯，我在城里就是为这事耽搁了。走吧，去看看到底是某个家族违背刚通过元老院一致通过的新条规私自跑到地表上来，或者……是纳卡林家族的余孽。”

　　“是。”原为九百奴隶小队长的艾文在对抗纳卡林家族的权位战中成绩斐然，由一名奴隶提升为平民，之后又在武斗塔经历了五个月的训练成为一名合格的深渊骑士。作为新政策的第一位受益人，艾文对于已经是战争祭司的莫亚有着几近盲目的崇拜，自然对于神的代理者与引导者的战争祭司所下的命令没有丝毫的怀疑。

　　当来到矮人之丘后，莫亚才觉得情况好像与朱利安与理查安所说的不大相同，低矮的树丛里有大量的生命迹象，绝不止一百多人那么简单。

　　“穆塔拉什，阿库，拉迪米亚。”远远地，树林里传来的声音打破了夜晚的寂静，非常清晰的回响着。

　　“维尔古，维拉，安纳纳。”听出对方所用的是暗夜精灵语，莫亚走上前几步以便对方能清楚的看到她。如果是夜之都的精灵自然不敢攻击祭司，如果是纳卡林家族的余孽，那就得视情况而定了。

　　“为何会我族的暗语，人类？”听到熟悉的语言，几名暗夜精灵自藏身的树林里钻出，个个都是全副武装，神情戒备。

　　这下可换莫亚惊讶了，按说无论是夜之都的居民或是纳卡林家的余党，都清楚她的祭司身份。就算是敌人，对待神职者，暗夜精灵是决不会如此无礼的称乎，至少这“祭司”的称号还是要挂在嘴上的。

　　如此一分析，这群躲在树林里的暗夜精灵的身份也就呼之欲出——是来自其他的大陆的暗夜精灵族。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第七章 异国的使者（下）改

　　“别紧张，我并非敌人。”莫亚边说边用她刚学会的暗夜精灵手语比画着。在夜晚，有夜视力的暗夜精灵也能更清楚地看到她所要表示的意思。

　　因常年潜伏地底，拥有热感应夜视力的暗夜精灵就发明了可替代声音的手语，以便在遇敌或不能说话的情况下交流。

　　“虽然很冒昧，但我们身负重任，还是请你表明身份和意图。”相互对视一番，先前发话的男精灵再度开口，莫亚也确定他就是这群外来者的领头人。暗夜精灵的等级制度极为森严，在职位或地位比自己高的贵族面前，平民和奴隶没有得到允许是不可以随意开口说话的，这种不礼貌的行为有时还会以失去生命作为惩罚。

　　无奈，解开黑色斗篷，标志着战争祭司的祭袍比语言更具有说服力。

　　“失礼了，大祭司阁下（注：所有高阶祭司都可以此为称）。斯克托尔代表北大陆的九万寒冰部落的各位族长向您致意，愿月与夜之神永远眷顾您。”高傲的指挥官立即放低姿态，对神职者不敬，也就意味着对神不敬，即使上以高慢叛逆著称的暗夜精灵也不敢违背这一戒律。

　　“北方的部落……即是千年前大分裂时脱离的那些同族么？”曾记得祭长提起过此事，拥有百万之众的暗夜精灵与特鲁特人分裂后国力渐衰，超过半数的平民部族都不愿再受九大家的支配，乘机独立分裂到其他大陆，统治着整个东大陆暗夜精灵国也正式宣告瓦解。

　　“是。”

　　“那么，来自远方的同胞们，为何要重返已经被你们遗弃的故乡？”

　　一直隐藏的其他暗夜精灵纷纷自树丛中走出，粗略一算至少也有两千多人，他们都聚集到指挥官斯克托尔身后。

　　“只愿重返故土，重建故国。”

　　在莫亚进入树林没多久，几个偷偷摸摸的身影也来到距离树林不远处的一块岩石后面．

　　“自由流浪者”佣兵团在城门看到莫亚与十二守护骑士离，感到奇怪就一直跟在后面——一个刚被抓走的逃犯怎么会走在大街上，莫非她又逃跑?！

　　小心眼的迪雷达瓦见城防兵要把莫亚带走,就在地面上撒了一些蔫子花粉.这种粉末有一股很类似酒的味道,不注意的话是不会被发现的，是盗贼们新开发的一种跟踪道具，因为味道很淡，很不容易被发现，最适合跟踪那些刚离开酒馆的人.

　　若不是只靠气味道追踪,不知天高地厚的几个年轻人只怕现在已经变成冰冷的尸体了.

　　"人呢?"

　　"进去了,没见出来，因该还在树林里面吧."

　　气味最后指向小树林,但畏惧暗夜精灵谣传的几个佣兵都不敢进去.

　　"现在怎么办,人跟丢了."兰托娅看着埃鲁森,等他拿主意.

　　"算了,我们回去.再深入的话保准会被发现的."

　　“等等，我有办法。”迪雷达瓦从背上的包袱里取出一个软绵绵的物件。形状像个喇叭，一头大一头小，脏脏的、黄黄的，放到地上后不仔细观察，还真看不出它的存在。

　　“这是什么？”认识好多年了，苏伊就不知道老朋友什么时候弄了个这么奇怪的玩意儿。

　　“猫耳朵。”迪雷达瓦得意的笑笑；“是盗贼专门用来窃听的特殊魔道具，我从盗贼斯托身上得到的，只需要精神力便可启动，用它的话我们就能知道那边到底谈的是什么内容。”

　　＂你干脆改行当盗贼算了．．．＂

　　“咕唧咕唧”

　　猫耳朵玩弯弯扭扭地向前延伸，较小的一端在深入树林后，另一边偷听用的喇叭口就传出了不太清晰的对话声．这时，正是莫亚显露自己身份的时候。

　　＂怎么回事，声音太小了？＂

　　＂迪雷，我怎么听不懂啊？＂

　　除了常期与暗夜精灵比邻的矮人拉尔腹勉强能听懂几个单词之外,其余几人都是一头水雾.

　　"说什么听懂了吗?"兰托娅看向身旁的同伴,他们都摇头表示同样一头水雾.

　　"恩...等等,他们用的是比较普及的暗夜精灵语,我大概可以听懂一点,你们等等..."矮人示意诸人不要慌,等他听听看.

　　“自从八个月前，拉穆祭长感应到暗月之塔回升地面后，我部族就开始做返回的准备，如今除去一部分仍滞留在北大陆外，大部分的寒冰部族成员都已登陆，只等我们先遣部队得到夜之都的允许后即刻从沙漠里起程返回。”

　　“你是说，九万之众的寒冰部族大部分已经到东大陆了？”

　　“是，就在与海湾相连的沙漠里。”斯克托尔的话让莫亚与十二名守护同时动容。

　　“我们一直沿着沙漠北上，在经过一个白色岩石建成的小城看到它被大量的兽人围攻，之后才来到这个城市附近，寻找进入夜之都的方法。”

　　白蔷薇镇被兽人袭击！！

　　毕尔菲特……一瞬间，莫亚突然产生了抛开一切飞奔至白蔷薇的想法。

　　三十年的牢狱生活，若不是有他一次次的援助，一个被施了“禁法咒”、没有强硬的背景、为人又不够狠辣的女人想在底层监狱里生存，是绝无可能的。若说世界上还有什么能让她保存人类应有的良知的话，那也只有毕尔菲特这唯一的亲人，虽然她们没有血缘关系，但对莫亚来说，他就是她唯一的亲人、唯一的弟弟。

　　但，就算真能放弃八个月来所有的一切前往白蔷薇，那该如何扭转时局？凭借着手里的神器？至今连如何使用都不得而知，当然也派不上什么用场。除非……能得到元老院和神殿方面的支持，但即使那样的话九大家族的族长们又愿意把手下的士兵的鲜血毫无意义的流在白蔷薇，为的只是争夺一座无意义的监狱……

　　“真是可惜啊，那城镇可是座天然的堡垒，既可独当一面又能与夜之都相互呼应。挖通地底通道后就能源源不绝的输送士兵，除非遇到百万大军，否则要想攻下这么一座军事要塞如果没有血流成河的觉悟都不可能。若不是我肩负着寻找夜之都的重任，否则一定带领寒冰部族击退兽人，将它作为回归之礼送给夜之都的各位同胞。”

　　斯克托尔的一席话惊醒了为如何解救弟弟毕尔菲特而苦恼的莫亚，她当即立断，觉定马上带这些寒冰部族进入夜之都，若以斯克托尔所说的话为提议，或许长老们和祭长或许会答应这个主张。

　　"怎么样?"看拉尔夫老皱眉,埃鲁森担忧的问.

　　"说得太快了,不过有提到北方.地面还有祭司这几个词."

　　"什么,就这些?那和没听到又有什么区别"

　　"不,足够了,我们回去.这可是很重要的情报...或许,暗夜精灵打算重返地面."

　　几个一心偷听别人谈话的新手佣兵没有发现,就在他们藏身的灌木丛不远处,有一群正在接近黑影.

　　"小心!!"

　　看到兵器所发出的冷光,苏伊拔出的精灵剑及时的挡住了猛然劈下的斧头.这才让兰托娅躲了差点削掉她半个脑袋的袭击.

　　"呜啊!!"被挡住攻击的兽人发出了恼怒的咆哮.

　　是兽人!!

　　原本应该在沙漠里的兽人怎么会跑到这里来了,而且数量还不少.远处黑亚压的一片,恐怕和理查安所说的暗夜精灵数量差不多.

　　"糟糕啊,它们这么一闹,岂不是会被暗夜精灵发现?!"迪雷达瓦的担心在暗夜精灵语的传递声中变为现实.

　　听到兵器的交锋声,斯克托尔知道巡逻的卫兵和人交上手了,而且不时传来的暗夜精灵语都表示敌人的数量不少.

　　"迎敌!"挥手示意其余的手下进胆敢攻侵犯的敌人,寒冰部族的指挥官要好好的表现一下自方的实力,力图争取大祭司的好感.

　　乘着暗夜精灵和原本是要进攻梅里城的兽人交上手,幸运的"自由流浪者"佣兵团悄悄地从战场上溜了.

　　“现在怎么办？”

　　“当然是禀报梅里城主,就说兽人与暗夜精灵在城外交战,而且野心勃勃的暗夜精灵似乎有重返回地面的意图.”

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第八章 会议

　　夜之都·议政厅

　　元老院、九大族长、四位深渊祭司分别就坐一方，大厅中央除了目前唯一的最高席位战争祭司之外，还有来自北大陆的寒冰部族的临时指挥官斯克托尔。

　　“大长老，您怎么看？”

　　第一家族族长塞班开口，首先打破沉寂多时的议政厅。

　　“他们愿意回来是件好事啊。”眯着眼睛，大长老不紧不慢的回答，看不出他的真正意愿。

　　“那祭长的意思是……”看得不到想要的答案，塞班之好转向另一位最高决策者。

　　萨尔托把目光投射在议政厅中央的莫亚身上，许久才开口；“大祭祀的意思是，让我族进攻格里格监狱对吧，请问这对于暗夜精灵族有何利益可言。”

　　终于，开始了……

　　莫亚深吸一口气，她知道要出征格里格必须得获得大长老与祭长的同意。如何说服他们就是她目前最担心的事，两个老精灵都把精灵族的利益摆放在第一位，当初虽然是得二人之力她才有如今的地位，但如果知道自己进攻白蔷薇仅是出于救人的目的的话，她这个战争祭司不但会被废除，也许……还会永远的消失。

　　“进攻白蔷薇原本并不是我的主意，而是由寒冰部落临时指挥官斯克托尔提起的，我听了他的提议觉得非常有道理，这才决定在议会上宣布，目的也是想让诸位考虑考虑。”

　　“大祭司，你是我族的祭司吧，为何要听信外族部落，还千方百计的帮助他们？”第二家族的族长罗亚德脸色阴沉的看着莫亚，由于她的主张，很可能会打乱夜之都目前的权势分布，一但总人口九万的寒冰部族驻入，他第二家族的地位就会不保，那多年的努力岂不白费？

　　九大家族的势力重新划分，这是如今的九位族长都极不愿意看到的。

　　“罗亚德族长，你的话似乎不太恰当呢。我族、外族，难道你们都不是同族吗？连同族之间都还要分彼此，可想而知暗夜精灵族内部的矛盾分化极为严重，就凭这样的部族也想重建王国？祭长，您说呢。”

　　“你！！”眼看女祭司把话题轻易的转到另一个敏感的话题上，罗亚德愤而起身，看到祭长锐利的目光注视着自己，他忍住满腔怒火坐回自己的座位；“我并不是这个意思，您应该明白的，大祭司。”

　　“明白什么，九大族长之所以反对，无非是怕自己的地位受到威胁罢了，在全体的利益下你们还有心思考虑自己个体的利益，这是否又违背了暗夜精灵族目前以重返地面建立王国为主的宗旨？”不肯就此放过罗亚德，莫亚又指出他话题中的错误，务必要以此表明自己之所以会选择进攻格里格，为的是全族的利益，意图取得大长老及祭长的赞同。

　　“我们怎么知道，让他们回归之后是否还会重蹈覆辙，如今的暗夜精灵已经不能再承受又一次千年之前的独立，是问大祭司，如果出现了这种情况又由谁来承担后果，即使是您，夜神深受宠爱眷顾的战争祭司也无力承担！！”第五家族族出科罗多咄咄逼人的反驳，他的话得到了其他族长的一致赞同。

　　这些个心胸狭窄的老顽固……

　　莫亚以嗜血的目光瞪住九位族长，为他们的坚持己见大为恼火。最叫她气愤的是，路德维西的族长竟然也为了自身的利益而背弃了他的祭司，目光短浅。对于哈桑德拉的行为，莫亚只能下如此评论，或者他也从未把自己当做真正的族人来看待，就像她自己也从未将自己定位在暗夜精灵上一样。暗夜精灵的身份只不过是一块向仇人复仇的最佳跳板，战争祭司的身份也只是那刺向仇敌心脏的锋利长枪而已。

　　“莫亚祭司，还记得六个月前，我与你在神殿单独谈话吗？”萨尔托的脸已经有皱纹出现，他的寿命又缩短了，在生命之火即将的时刻，没料到族人竟还在为了各自的利益争吵，这位族中最年长的智者也不禁要为暗夜精灵的将来担心。

　　“记得，您的教诲我一直铭记着。”莫亚表面上很平静，但私下却有点慌乱，她知道祭长不允许出现对于任何危害到精灵族的行为，但此次进攻白蔷薇的确对于暗夜精灵族的发展有不少的好处,这也是她敢在全体议会上提起进攻白蔷薇的重要原因。

　　“那就好，你现在就以主神的名义起誓，绝对不会违背暗夜精灵族的法典，一切行为都以暗夜精灵族的利益为主。这样，九位族长也会对你的行为释疑，有了誓约的保证，他们也不会再怀疑你的动机了。”

　　“这……”

　　以主神的名义起誓，这可是于生命、血之盟同等的三大誓约之一，一旦起誓如有违背的话……就会受到神的惩罚，连把说谎当饭吃的黑暗一族都不例外。莫亚有些犹豫，她自己都不能预测今后命运的发展，又怎能去发一个不知道是否能遵守的誓约。

　　“记住你的身份，战争祭司。”

　　“是……以月与夜之神名，我，莫亚·法西·特鲁特·路德维西在此起誓。绝不违背暗夜精灵族的法典与条规，一切……行为都以暗夜精灵族的利益为重，如有违背必受神之天罚！！”

　　咬着牙，莫亚遵照祭长的意思发誓，从今以后她的命运就和暗夜精灵族永远系在一起，这虽不是她所希望的，但……为了可以救毕尔菲特，她决定赌上自己所有的一切，就当……是偿还欠他的。

　　“很好，有了大祭司的保证，我也没有什么好反对的了。”萨尔托满意的点点头；“现在是复国正是需要人手之际，既然已经独立的部落肯回来，那也是好事，九位族长没有必要反对吧？”

　　“不错，我也不反对，目前最重要的是如何重建我暗夜精灵国，至于权位嘛……为何不以对外的战争中的功勋来定呢。那样岂不是更能获得主神的欢心么，鲜血和祭品都有了，又不自相残杀，这样主神才会赐予更多的恩惠啊。”大长老也同意了莫亚的提议，至次九位族长的反对也再无反驳这之力，他们只得无奈的同意。

　　“大祭司、祭长、大长老，也请前派遣我部参与作战吧，寒冰部族必将夺下那白石之城作为祭品，献给夜之都作为回归之礼。”斯克托尔单膝跪地，坚决请战。

　　“让他们试试也好。”祭长没有异议。

　　“就这么办吧。”大长老也同意。

　　决定进攻白蔷薇的提议完全通过，之后就是战略的部署。

　　斯克托尔返回海岸，召集寒冰部落一路推进，两天之后就能到达白蔷薇镇。

　　由九大家族组成的地面作战部队由元老院带领，一天后起程前往白蔷薇。

　　地下部队则由三位深渊祭司和莫亚共同统领，在疏通因暗月之塔上升而堵塞的洞穴后立即动身，务必要先侵入监狱，从内部控制白蔷薇。

　　三支部队两天之后在白蔷薇回合，总共十七万暗夜精灵发起了千年来最大也是数量最多的一次战斗。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第九章 战前

　　临战之前，夜影神殿。

　　乘祭长与三位深渊祭司在指挥留守夜之都的奴隶清理被堵塞的地下洞穴通道的空闲，莫亚来到神殿看望已经被她丢在这里已有八天的炎魔卡塞雷斯。

　　“哟，主神威压的滋味如何？”

　　炎魔石像依旧保持着莫亚离开的模样翻倒在地，经过这些天的惩罚，它变得老实多了。

　　【不太好，你能不能把我弄出去？】

　　“可以，不过你得先回答我一些问题。”

　　【……你说吧，只要能把我从这地方弄走，我会把我知道的都会告诉你。】

　　“力之本源是什么？”

　　【力之本源是世间一切力量的法则，是创造世界的原始之力，从中诞生了诸神与世上一切万物。你也可以这样认为，世界上所有的万物都具有力之本源。】

　　“你的意思是，就连已经公认没有魔力的地精和矮人也有力之本源？”

　　【不错。】

　　“那为何地精和矮人不会使用魔法？”

　　【力之本源并非人人都能运用，许多部族都已经丧失了使用的方法，像龙族和魔族以及精灵族就属于天生拥有力之本源的生物，之不过在力量上有所差别而已。至于人类嘛，神职者如神官、祭司行使的‘神力’即是属于力之本源。法师虽然没有得到神赐之‘力’，但通过自身的努力还是可以突破界限，发现自身潜在的力之本源，也使用原本只有神职者才可以使用的法术和魔力，只不过这次数和威力也就相对减少了。】

　　这一说法可是彻底的颠覆了莫亚学习魔法时被接收的理论知识。在历史和教科书中，主攻击魔法的法师一向都比主辅助魔法的牧师更强大，为什么炎魔会说牧师比法师强大？

　　【那是因为能发挥出牧师真正力量的特鲁特一族已濒临灭绝的缘故。你之所已会被赐予神器，完全是因为你身体里纯直系的特鲁特血统。得知‘力之本源’真相后，人类就决心毁灭远比他们强大的神眷一族，这样才能达到统治地上界的目的，而他们也的确做到了。虽然偶有像你一样漏网的纯血统，但那又能怎么样，没有集体的力量你永远也不可能战胜人类，说到团队合作他们在所有的生物中算得上是佼佼者，仅次于古龙与魔族。】

　　“唔……照你的说法，那法师与牧师是源出同宗？既然如此，那代表魔法的魔力之神有何存在的意义？我身上的‘禁法封’又如何解开？”

　　【魔力之身维那，其实并非真神，而是神子。他是太阳女神蒂丽安与第一代人类男性所生育的子嗣，你们特鲁特人就属于此类物种——神之后裔。凭借着自身领悟了力之本源而上生至天上界，脱离了他原本的半神（神子阶段）状态，成为新的次神（次级神族）。他是人类的神，没有靠自身的觉悟力之本源的人类通过维那可以感觉力之源的存在，近而成为一名法师。至于你所说的禁法封则是来源自神。】炎魔为莫亚详细的讲述了发生在遥远蛮荒时代的故事。

　　【那是诸神还与人类与万物一同生活在地面上的年代，一部分靠自己领悟而获得力之本源的人类法师向神发起了挑战，虽然最终落败，被投入冥狱受极火之刑。从此，为了避免再有反叛者出现，神就给当时的神祭传下警示与禁锢之法，任何有叛神、亵渎行为的法师都将被禁去魔力——斩除他所拥有的力之本源，成为一个完全不会再具有魔法的人。】

　　原来如此……这也很好的解释了莫亚心中多年来的困惑，不过第一个问题解决了，第二个问题又马上跳出来。按说她已经被施了禁法咒，为什么在成为祭司前仍能继续使用一些简单的魔法呢？

　　【那是因为你身上的并非真正的‘禁魔’，它叫‘禁法’是吧，是人类依照神术‘禁魔’所创，无法限制一些低级的法术。说了这么多，你怎么还不把我带出这个神殿？该不会是反悔了吧？这样好了，我告诉你增加战力的方法，这样你在对兽人的战斗里也可以更容易的获得胜利，如何？】发现莫亚一个劲的询问，却不把他转移出去，实在忍受不了威压酷刑的炎魔只好提出一个交换的手段，希望借此离开神殿。

　　“说说看，如果你的提议有价值我立刻将比移出神殿。”为防止炎魔外出后又反叛，莫亚还是决定先看看他所说的增加战力是怎么回事。

　　【还记得那些石化兽么？】

　　“嗯……他们不是已经被施以控魔法术，准备制成神淀守护兽吗，你这时候提它们……莫非是想把这些石化兽用于作战？这太好笑了，如果可以我早做了，还用等你说，你以为我不清楚它们所拥有的战斗力吗。可这些畜生实在是可恶，几次驯化都不成功，只好任由祭长把它们都制成守护兽了。”

　　【哼。那是你们不知道方法而已。石化兽的群体攻击力也很强，在进精灵部队正式与兽人交锋前把它们当作前锋，会收到有意想不到的效果，你与其它们成为头脑简单的守护兽，不如带到战场上，才更能真正发挥发挥魔兽伊基的战斗力，至于方法嘛……等你把我从这弄出去再告诉你。】打定主意，对方一定会被自己的提议所吸引，炎魔再不透露任何讯息。

　　“好吧。”

　　招来几名尚在神殿的神官与牧师，合力将体形庞大的炎魔移出神殿。

　　【你这小鬼倒蛮守信用的……好吧，看在你承诺帮我恢复血肉之躯的份上，我就告诉你好了。伊基和暗夜精灵一样，是种极端崇拜强者与黑暗主神的魔兽，只要你以黑暗祭祀的身份击败他们的头领、能使它屈服，你也就能取代原先的头领成为指挥官。还有，你身上有那玩意儿吧……女妖之嚎。斯芬斯尔有给你吧，那谗嘴的蛛怪为了抓吉弗鸟而特地制造

　　的道具。可发出类似女妖的嚎叫声，不但能震慑吉弗鸟，对于所有的蛛怪都有简单的操纵效果，驱使蛛怪作为地面先锋、把伊基当作空中部队的做法绝对可以给头脑简单的兽人造成一定心理上的打击，到时再让暗夜精灵发动的总攻，不但可以减少你们的伤亡，也能大大的增加本就对暗夜精灵畏惧的兽人恐慌，一心希望获得胜利果实的不也就如愿以偿了吗？】

　　听了卡塞雷斯的话，莫亚越想越觉得这办法可行，她找到祭长，对他说明新的作战策略。

　　“既然你有这样的提议，那我就再派一个任务给你。”听了莫亚的建议，萨尔托没有反对；“据我布置在地表的眼线回报，明苏帝国因争夺皇权而顾不上边疆小镇的安危，我们可以先同白蔷薇的主事者订立一份协议，让他们把城镇的归属权重新回转我们暗夜精灵族，反正也是那些无耻的人类乘我暗夜精灵国解散时占有的，如果我们现在要回来他们也不敢怎么样，除非人类已经做好与夜之都开战的准备。如果不这样做，即使打败兽人，人类将军队开赴白蔷薇阵，我们岂不是会有很多麻烦。”

　　“是，我这就去准备。”得到祭长的允许，莫亚又返回神殿，让同为魔兽的魔龙作为翻译后，伊基的首领同意与黑暗祭司决战，来确定六千多石化兽的最终命运。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第十章 奇袭（上）

　　“老大，我害怕……要是万一被石化了……”

　　望着对面振翅欲飞的白色大鸟，路奇颇为害怕的对站在它头顶的莫亚解释自己很胆怯，不敢主动出击。

　　“给我上，无论你如何害怕都得给我进攻。不然，我就像炎魔一样把你丢在神殿里，里面的滋味你也尝试过，不想在里面呆个八、九天的话最好马上行动！”看到白色伊基已等得不耐烦地拍打翅膀，莫亚狠狠地威胁路奇。

　　“我不要进去！！”

　　一回想起那时的感觉，路奇立刻闭上眼，摆出冲锋的姿势向前冲去。

　　“嘎嘎！”

　　伊基怪笑着拍打翅膀升上天空，它轻蔑地看着撞到自己刚才所在石柱的魔龙，嘲笑它的愚蠢和笨拙。

　　“把眼睛睁开，你这笨蛋！！”用手里的法杖敲打路奇坚固的大脑袋，莫亚指着已经飞到半空的白色石化兽低喝；“看准目标再行动，快，用尾巴抽它！”

　　为了限制鸟类的飞行能力，莫亚特地把决斗的地点选在神殿右侧方，这里地势低矮、不宜飞行，伊基的高速飞行受到限制，无法发挥应有的正常水平，只需抬起尾巴，路奇就能抽打到它。

　　“嗖！嗖！”

　　连接几次的猛击，都被身手敏捷的石化兽躲过，莫亚为了防御它发射出的石化射线一刻不停的使用发射法术，根本无暇以攻击法术反击。

　　争斗就这样僵持了好一阵子。最后，莫亚为了早点结束战斗操纵着路奇又发起一次猛撞，只不过这次，她的目标不是击中伊基，而是借在和伊基接近的瞬间跳到它的背上。

　　“就是现在！！”当伊基从空中俯冲而下，莫亚为路奇加持了一个“反射之镜”法术，乘着它躲避被反射回来的石化光线的刹那，路奇按照莫亚的指示又发起冲一次冲锋，在伊基只注意魔龙的时候跃到它的背上。

　　“烈焰皮肤”覆盖了莫亚的全身，这种防御法术所带来的温度让伊基不停在空中上下翻腾、不停旋转，可就是甩不掉已经用“粘黏术”牢固黏在他背上的莫亚。

　　“投降！我投降！你赢了！！”洁白的羽毛在火焰炽烤下大量的脱落，伊基首领发出尖锐的鸣叫，也不管对方能不能听懂它的话。要不是有炎魔提醒，这头前首领早变成秃毛鸡了。

　　“很好……已经没有多少时间了，不知道在路上还会有什么耽搁，我们出发！！”打败了前首领，莫亚迅速得到了其他伊基的认同，她让自己的九百名私兵骑上石化兽开始返还地面。

　　一路上，女妖之嚎的确如卡特雷斯所言，果真召集了大量的剑蛛，不过伊基却因为不擅长在在低矮狭窄的地底洞穴里飞行，大大的降低了前进的速度，来到地面的黑森林就用去大半天的时间，离总攻的时间只有已经不到一天了。

　　※※※※

　　“让我们进去，有非常重要的事要禀报城主！！”

　　听到城堡外有吵闹声，刚回到城堡里的梅里城城主雷斯不得不询问一旁待命的侍从唤来。

　　“发生什么事了？”

　　“那个……是有几个佣兵新手想要见您，他们已经在这吵了一天了。”

　　“怎么，连这些刚出道的年轻人也想去百蔷薇助战吗？那可不行！虽然勇气可嘉，但我不能让他们把性命丢在那里。”老城主知道白蔷薇已经无往，他今天已经在全城通告，兽人即将南下的消息。商人富贾大多都已经逃出去，就连一些平民也开始收拾家当，准备往别的城镇躲避随时可能到来的兽人大军。

　　“让我们进去！！”

　　自由流浪者佣兵小队被守卫城堡的卫兵拦在大门之外，他们迫切的想与城主会面，好告知暗夜精灵可能要返回地面的消息。

　　由于白蔷薇被围城的消息一直被封闭着，除了商盟和少数人知道外，梅里的居民几乎不知道这事。而雷斯城主宣布消息时，几个来自异乡的外地人又都在城外，错过了得知兽人即将南下的事实，他们至今还不知道梅里城即将要遭遇的大难。

　　“快回去，这不是你们能来的地方！”卫队长里奥恼怒的看着门外的佣兵，知道他们要说的是关于那个被少城主放走的通缉犯，要是城主知道了他也难逃罪责。

　　“我们一定要见到城主，有非常重要的事要禀报，麻烦你通报一声。”

　　“回去！城主已经休息了，有事明天再说。”一边敷衍着，里奥一边唤来自己的心腹；“待会找人跟着，打听他们在哪落脚，随便找个罪名要么把他们关起来，要么就赶出城去，你自己思量着办。”

　　正要心腹退下，里奥却看见城主披上一件外袍就出来了。

　　“到底发生什么事？”

　　“大人，几个小佣兵，不值得您出来的。”

　　“我是问他们在吵闹什么！”发现卫队长神色有些紧张，深知他脾性的雷斯知道他一定有事隐瞒自己，不由加重了讯问的语气。

　　“城主！我们有事要告诉您！！”

　　“让他们进来。”

　　已是秋末，室外的气温开始降下，雷斯打算在大堂里招呼这几个年轻人。

　　“说吧，你们有怎么要紧事。”让仆役给自己倒了一杯热热的科科茶，尚无睡意的老城打算听听佣兵所谓的“重要事”究竟是什么。

　　“城主，事情是这样的……今天卫兵在森林酒吧里抓走了一个通缉犯，之后又不知什么原因把她给放了，我们觉得奇怪就偷偷地跟踪了那个通缉犯，没想到她却与躲藏在矮人之丘树林的暗夜精灵有密切的联系，不过由于我们听不大懂暗夜精灵的语言，只知道北方、地面还有祭司等几个名词。”埃鲁森代表众人发言，他的话立即引起了雷斯的重视。

　　“你是说暗夜精灵……里奥，这到底是怎么会事？”

　　“大人啊，您别信这几个小毛头的话，他们是在欺骗您。那个女逃犯怎么可能和暗夜精灵有关系，我们今天傍晚抓她时根本就没有反抗她……”一时情急下，发现说漏了嘴，里奥连忙捂住自己的嘴巴，可他的大嗓门已经让屋子里所有的人都听到了他的发言。

　　“里奥！！”

　　看到城主严厉的表情，卫队长只好把下午的事全招了。

　　“不关我的事啊，是朱利安少爷要把她放走的，说是让那个囚犯去察探街头谣传的暗夜精灵袭击盗匪团是否真有此事……啊，朱利安少爷！”看到不知何时站在楼道口脸色阴沉的少城主，里奥不敢再出声，朱利安那要吃人的目光吓得冷汗之流。

　　“你给我下来，朱利安！把事情的前因后果给我好好的解释解释。”

　　“……”

　　朱利安沉默的坐在大堂的长椅上，一句话也不说。没办法，雷斯只好把气出在倒霉的卫队长身上。

　　“你说，究竟是怎么一回事？！”

　　“冤枉啊，城主。是 、是朱利安少爷，他要小的放掉那个女囚犯的。”

　　“女囚犯……”雷斯听到好几次提起这词，起初他也没在意，但听里奥这么一说他心中也隐约有了底；“是那个莫亚·法西么？”

　　“对，就是她。”

　　“胡闹！！”经里奥的确认，老城主雷霆大怒，他转向一言不发的孙儿；“你怎么能如此，你明明知道……她要是有个万一，你怎么向你父亲交代？”

　　“死了才好！像这种破坏别人家庭的女人……为了她，父亲抛妻弃子、甚至自毁容貌，二十年如一日的蜷缩在那个荒凉的沙漠监狱里，如今又遇上兽人围城、凶多吉少，我怎么能任她大摇大摆的离开！哼，就算她头脑再在厉害，遇上暗夜精灵也必死无疑，我这也是为母亲出一口气，她……”朱利安被祖父一骂，也大声反驳。他心中燃烧着无法熄灭的怒火。因为这个女人，母亲抑郁成疾、祖父操劳过度、自己从小就没有享受过父爱……都是因为她……

　　“城主，不好了，您快来看哪。好多……有好多的蜘蛛！！”

　　雷斯张口还没来得及说话，就被从门外冲进来的卫兵给吓了一跳。

　　“蜘蛛？”

　　当雷斯赶到西城墙上，看到的就是大量的蜘蛛排列着整齐的队伍前进，仿佛像一支将要开赴战场的部队。

　　也随着一同赶来的自由流浪者佣兵小队也很是吃惊，尤其是迪雷达瓦，猎人出生的他还从未见过种类不同的蛛怪可以混合在一起。

　　“剑蛛、巨毒蜘蛛、食腐蜘怪、洞穴蛛……太多了，究竟是什么原因会让它们聚集在一起。”

　　“嘎呀………嘎啊……”

　　一阵刺耳的尖啸声在空中响起，不断有蛛怪应这十分类似女人尖叫的响声从森林、地穴、土丘下冒出，加入到蛛怪大军里。

　　“看！那是什么！！”一个守卫先看到天空中的一个鸟群，在飞过梅里上方时，依稀可以看鸟群身上有许多模糊的影子，而最前方白色大鸟身上有个手持号角的黑影，那尖锐而凄厉的怪声就是从号角里发出。

　　“城主……”

　　“不妙啊……那个方向是……白蔷薇。”

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第十一章 奇袭（中）

　　白蔷薇，白石之城。建筑在吉尔库特山脉尾部军事要塞格里格的扩建城镇。

　　城市的北、西、东三面皆为浩瀚无际的克里恩大沙海，因吉尔库特山壁过于高耸陡峭，加之山中生活着大量的飞龙，人类乃至大部分部族都无法翻越。因而，据守在新月峡谷尽头的白蔷薇就是沙漠通往南方富庶平原地带和人类国家的唯一途径。

　　作为对抗兽人的一座重要军事要塞，格里格拥有十分完备的防御军事，无论是城市的选址、修建无一不是按照最严格的标准操办。

　　如今，用残破已经不足已形容这座历史悠久的小镇。连续六个月的围城，已经让它满目创痍。

　　抛石机、弩箭、长矛和魔法在白英石的墙壁上密密麻麻的排列出惨烈的痕迹，昭示着它曾经历了怎样严酷的战斗。

　　※※※※

　　英雄历3235年赤月30日

　　清晨，两个打着哈欠的士兵换下了夜班的同伴。

　　“穆恩，你说那些兽人今天会进攻吗？”

　　“不清楚，这还得看天境之光的运行情况。这个防御结界太古老了，时好时坏，你最好祈祷它今天能正才运转，否则的话……后果不刚我说你也清楚。”老兵对刚成为他搭档的年轻男孩解释，；“反正兽人的进攻也是根据界结的运转来决定是否进攻。”上一个搭档在上次兽人袭击中阵亡，这个叫肖的年轻人正是顶替他的位置成为一名新的哨兵，为了保卫家园，就连这样农民出身的小孩子都上前线了，帝国的那些高官和将军们都在干什么，为什么还不派遣军队支援，照这样下去，不出一月，白蔷薇必被兽人攻破。梅里、莱恩、夏尔玛、多梅斯特等边疆城镇都会陆续陷落，到那时，死的可就不只十万居民，这片东大陆的粮食高产地是整个大陆密集的人口聚集密度最大一个区域之一，真的兽人南下，那会造成怎样的灾难，穆恩不敢想象，他只能祈祷，明苏的军队早日来到。

　　“毕尔菲特，还是没任何关于军队支援的消息吗？”靠在精美的落地窗前，西斯塔尔凝视着徐徐升起的太阳。他原本是在六个月前就该要返回南大陆的，为了替莫亚取回在格里格监狱的档案才遇上兽人袭击，这一留就没有再能离开。

　　幸好白蔷薇有通往梅里的秘密通道，围城一月后，梅里派出了大量的佣兵，这才缓解了被困月余的白蔷薇。粮食、武器、城防装备都源源不绝的运输而至，就连居住在附近一些农民和冒险者都自愿的参与到保卫白蔷薇的战斗里。

　　“没有任何消息……有传言现明苏帝国皇帝并非正统继承人，他篡夺了原本是兄长、即第一王子威伦的王位。现在国内分别拥护两位继承人的党派、军阀与贵族正闹得厉害，自然没空管我们边疆小城的安危。”

　　“唉……”暗夜精灵的内部斗争何尝不是如此，已经有许多的家族和生命葬送在名位“权位”的战争中。西斯塔尔无奈的冷笑，因为有一半白精灵的学统，他在受力量、杀戮吸引的同时也厌恶无意义的流血和战争。

　　突然，地面开始剧烈地晃动起来。城市中央高耸的方尖塔颤动着，塔顶象征着结界运转的白光缓缓地熄灭——防御界结又一次失灵了。

　　毕尔菲特焦急地走进方尖塔，十多名身着各色长袍的法师神色委靡的在魔力控制室里围成一个圈，他们连续多日维持界结的运转，已经用尽了全身所有的魔力。

　　“不行了，我们支持不住了……这界结已经……”剩下的话，法师们都因魔力透支而无法清楚的讲出，但毕尔菲特已经明白他们的意思，他转身离开.

　　“卫兵！传令！全城备战！！”

　　紧急的备战钟声响彻白蔷薇，在所有人都开始进入战前准备时，在城外扎营的棕色的兽人也开始行动起来。

　　“陛下，敌人的防御界结又失灵了。”透过魔力水晶一直在观察白蔷薇的诺丁兽人大祭祀纳梵向伟大的兽人王克鲁玛报告；“该是吹响进攻号角的时候了。”

　　克鲁玛从王座上站起，它举起挂在腰间的红色长角，深吸一口气运足兽人那么一丁点魔力，使劲的灌注在它所吹出的气息中。

　　“嘟……嘟……嘟”

　　悠远的号角在整个兽人大军中回荡，听到这号角的兽人都开始双眼充血。

　　“噬血狂暴”在兽神器“战角”的扩大下发挥得淋漓尽至，原本就比人类在力量上更占有优势的兽人现在完全屏弃了对死亡的恐惧，迈着破坏一切的步伐冲向千疮百孔的蔷薇城。

　　“嘿哟……嘿哟……”体形高大的他玛兽推着巨大的撞木在四周兽人士兵的保护下缓缓推近。

　　“投石车！”已经退守到最后阵线的军团长伊德森指挥着后方的投石车发动先一轮攻击。

　　巨大的石块带着风声弹出，每一块都在兽人军队中砸出一个血肉模糊的大坑。可即便如此，兽人仍未停止前进的脚步。

　　“数量太多了……他们该不会是整个诺丁的都投到这场战斗里来了吧？”城墙上的士兵们充满了恐惧，双方的数量差距如此之多，还能坚持到军队的救援吗？

　　原先第一此攻城时，兽人的数量远没有现在这么多，也就是八、九万左右，在遭遇白蔷薇军民的一致抵抗后才陆续增加。六个月之内，由九万、十二万、十七万、二十三万一直增到二十九万。虽然在数次攻城后降到二十一万，但白蔷薇的七万正规军也已所剩无几。

　　如今守城的除了佣兵团和自告奋勇的农民与冒险者之外，还有原本关押着的囚犯。

　　由于底层的重犯在上次越狱中已经逃得差不多了，这些囚犯除了极少数一些逃走之外，大部分还是留下与其他人一同抵御兽人。可以说，白蔷薇镇之所以能够坚持到梅里支援，在很大的程度上都是仰仗了这些本有“垃圾”之称的囚犯。

　　“嘟……嘟……”

　　经过缓慢的推进，付出了一小部分的牺牲，兽人终于来到了城墙下。三十卡林（米）长的撞木由十四名他码兽合抱，一次比一次猛烈的撞击让里面死顶大门的士兵越来越吃不消。

　　从兽人阵营中反射而回的巨石也砸坏了不少城内的建筑，但它们的目的既不是城墙，也不是房屋，而是城中央高耸的魔法方尖塔——天境之光。

　　若它被摧毁了，那想要防御住兽人可就真是痴心妄想了。

　　“弓箭手后退，步兵上！无论如何也得给我顶住！！”伊德森指挥着士兵用石块、沸油、和弓箭迎击正用梯攀爬城墙的兽人。

　　身手灵巧的西斯塔尔手持魔法剑“烈炎”与巨人之盾“波姆夫”；来回穿梭于受攻击最猛烈的大门处，不断有兽人战士被他击下城头。

　　“大祭祀，把那个人类轰下来！”兽人王战权一挥，祭祀们合力发出了五个连珠火球，直扑正与敌人撕杀的西斯塔尔。

　　“小心！！”

　　附近的士兵们注意到散发着灼热高温的大火球，连忙出言警告。

　　“轰！”直径数卡林（米）的火球击中巨人之盾，虽然拥有卓越的防御能力，但连续进行了多次没有维修战斗，数月的鏖战超出了它所能负荷的极限。在躲开一枚和连续抵挡了三枚火球后，最后一枚将西斯塔尔从城墙上击飞，重重地摔在地上。

　　“圣骑士阁下！”两个负责投石车的士兵连忙跑上前探望他的伤势，虽然有战神之勇气庇护，但西斯塔尔仍是摔断了左腿，在缺乏高级生命祭祀的白蔷薇镇，短时间内是绝无复员的可能了。

　　看着被担架抬回官邸的西斯塔尔，毕尔菲特心里的绝望也越扩越大。

　　“轰隆！！！！”

　　终于，三颗迫近城墙的投石机所发出的巨石终于彻底打碎了白蔷薇所有正在奋死抵抗的士兵的最后希望。

　　“天境之光也完了……我们还有救吗……”

　　看着轰然倒塌的方尖塔，人们心中的希望也随着一起覆灭了。天境之光的防御结界是他们最后的希望，想要等帝国的救援唯有靠它，可现在却被兽人无情的击为一地碎石，只怕挨不到明天，白蔷薇就破城了。

　　“哈……这下可掐断了人类的退路了。发动总攻，三个穆尔（小时）之内一定要把这座城池夷为平地！！”

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第十二章 奇袭（下）

　　看到天境之光已经倒塌，克鲁玛无比兴奋地挥动手里的战权，直指那让历代兽人王都曾败阵的白色城堡；“诺丁的子民、博萨的勇士们，去踏平那阻止我族南下的可恨之城，狠狠地杀戮那些懦弱卑鄙的人类吧。诺丁从此就要摆脱死亡之领的威胁，尽情的享受富庶的南国之土了，冲锋！！”

　　“喔！！！”所有的兽人挥舞着手中的武器，对白蔷薇展开了更为猛烈的进攻。

　　“不要放弃，要抵挡到最后一刻！！”看到已经有许多士兵抛下刀剑的士兵，伊德森不由老泪纵横的责备身心皆已疲惫不堪的士兵；“难道你们已经忘了，兽人的目的是什么？它们的目标可不只是白蔷薇。一旦城破，南方的家园即将遭受兽人的蹂躏，我们的亲人将从此生活在兽人的残暴之下。士兵们，拿起你们的武器，现在放弃还太早……”

　　“军团长，已经完了，没有人会来救我们了……就算抵抗到最后又有什么用……”绝望的士兵纷纷放声大哭，他们之中许多人都还年轻，都是附近的农民，从未经历过战争的残酷，积攒数月的恐惧在此刻完全爆发出来。

　　失去了士兵坚守的城墙转瞬就被攻陷大半，爬上来的兽人毫不留情的屠杀着已没抵有抗意识立刻的人类。

　　“嘎啊……嘎呀……”

　　尖锐刺耳的凄厉啸声从远处传来，已经在夕阳下变成橘红色的天空中飞来灰色的鸟群。

　　“那是什么？”猛然发现南方的吉尔库特山脉笔直的峭壁上飞速的有许多小点移动，兽人王指着那些奇怪的黑点讯问可以看到远方的祭祀。

　　“陛下，是蛛怪，很大群的蛛怪，至少也在一万左右。”大祭祀纳梵利用水晶球看到了远方的景象；“奇怪的是，它们都是生活在黑森林或者地底的生物，怎么会跑到这么远的地方来了？”

　　“黑森林……”克鲁玛担心的盯着天上的鸟群，那刺耳的声音就是从那里发出的，而且蛛怪似乎就是遁寻着这声音前进，他有种不好的预感。

　　“诺丁兽人，停止你们的攻击吧，此乃暗夜精灵国的领地，莫非你要与我族宣战？”半空传来清晰的萨克兽人语，这种兽人语是三种主要兽人语中最简单也是唯一为人类所知的语言。

　　努力仰望着头顶上方的白色大鸟，上面骑乘着一个黑袍人，看不清面孔。

　　“祭祀。”

　　“陛下，那人身上的确有暗夜精灵的标记——暗夜玫瑰，而且……还有交叉的长剑与权杖，不出意外的话，应该是名战争祭司。”大祭祀纳梵的话让兽人王被战火激荡的心迅速冷却下来。

　　战争祭司……诺丁的战争祭司自三千年前被暗夜精灵征服后就没有再出现过。如今，沉迷于内部争斗的暗夜精灵再度赢会了神的恩泽，而失去了兽神宠爱的诺丁注定又要再次度被暗夜精灵统治吗？

　　“别慌，对方数量不多，先把它们解决了，等攻下白蔷薇在进入新月峡谷，一旦到了人类的国家，就算暗夜精灵也不能奈何我们。掷矛兵，把那个精灵射下来！！”

　　兽人王一声令下，上百支漆黑并粗大的的长矛密集地穿破风声，直射骑在白色伊基哈瓦身上的莫亚。这种由塔路兽投掷的长矛非常厉害，由于力道太大，在与人类骑兵的作战时能把人与马匹一同穿刺，故而常兽人作战的人类士兵都把这它形象的称呼为“串刺”。

　　展开巨大的羽翼，哈瓦灵巧的侧身避开了兽人投掷的长矛。

　　“还击！！”利用前进期间，像懂得古语的白色伊基学习一些基本的魔兽语言，莫亚指挥石化兽开始反攻。

　　在蛛怪加入战场后，莫亚不得不停止伊基的石化光线攻击，改变进攻方式。适合群体攻击的雷系魔法在兽人后方的军队里引发了一个又一个的青紫色旋涡，雷击对于抗魔里极强的蛛怪创伤不大，而身着铠甲的兽人可就倒霉了，他们身上重甲如同引导器吸收着自天空释放的雷电。

　　在隆隆雷电声中，不断有散发着焦胡味的兽人倒在沙地上，而蛛怪也正好能对抗兽人的蛮力，在后方的兽人军与莫亚带来的怪物军团正好战得势均力敌。

　　“军团长，蛛怪还有那些奇怪的鸟究竟是怎么回事？”白蔷薇的士兵发现这一奇异的变故，可伊德森也不知道其中的奥妙，他唯有期盼来者是增援白蔷薇的友军，就像城内的佣兵和那些义助的法师一样。

　　由于主力部队都在攻城，后方的部队又多是退下的伤兵，很快就在蛛怪和伊基的合力攻击下死伤过半，兽人王不得不摇牙撤出一部分前锋部队回援。

　　兽人精锐的回防，很快就压倒性的歼灭了数量不多的蛛怪，只剩下天空中的伊基独立对抗。

　　“Aliya Mahanei（前进）。”激昂的口号从沙丘另一方传来，整然有序的脚步声由远至近。

　　“发生什么事了？”感觉兽人的进攻不如先前密集，到毕尔菲特特地跑上墙头，看到的就是城外蛛怪和伊基和兽人大战的情景。而且西面的沙丘上出现了一支整齐的军队，白色的服装在沙漠中尤为显眼。

　　“是帝都的军队吗？”

　　“不像，明苏从未有过白色装备的军队，就是整个东大陆也找不出相同的军队。”伊德森长期在首都生活，却从为见过这样一支气势剽悍的军队。

　　“Na Miyanahaman（全军止步）！”东面的沙丘上也出现了一支军队，只不过它的装备和西方沙丘上的军队呈截然相反的黑色。

　　就在这时，白蔷薇城已经空空如也的监狱里突然钻出大量的士兵，把还来不及有所反应的伤兵和城墙上的残兵统统围住，驱赶到城镇中央的空上。

　　“是暗夜精灵……”许多人都认出了这些不知何时侵入城内的敌人就是卢索地区最著名的暗夜精灵。

　　“大祭司呢？”

　　三位负责地下指挥的深渊祭司从监狱里走出，却发现没有原先计划的那样顺利，本应早到白蔷薇的莫亚却仍未见踪影。

　　“大祭司已经到达了，她正和兽人作战。”代替人类士兵占领城墙的暗夜精灵奴隶发现了天空中的伊基，他们良好的视力自然也看到了乘坐在伊基背上的莫亚。

　　而在空中发现城内变化的莫亚知道凭自己手上的伊基无法对抗兽人，就乘着兽人戒备东西两面出现的军队这个机会，带领着剩下的伊基降落到白蔷薇的中央广场上，飞了一整天它们也很疲倦。

　　“大祭司，您迟到了。按照计划您应该协助我们夺取白蔷薇，而不是和兽人作战。”虽然占领白蔷薇出奇的轻松，但深渊祭司还是忍不住抱怨。精灵的寿命虽长，但繁殖力却很异常的低，决不允许把士兵的生命浪费在毫无意义的地方。

　　“抱歉，我没有预测到伊基在洞穴里飞得太慢，延误了了半天的时间。”从哈瓦身上下来，莫亚的双眼就一直没有离开过人群中的毕尔菲特，不过由于现在是非常时期，她也不便和他谈话，只得任由士兵将他与其他人类一起关进典狱长官邸内。

　　攻城的兽人在兽人王的指挥下撤回、重新集结，与东西两面的两支军队对峙着，一场血肉相搏的战斗一触即发。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第十三章 混战

　　“重新列阵！！”

　　兽人王站在兽人军队中央，他的命令由各级指挥一一传达到每个士兵的耳中，让它们从被突袭的引起的混乱以及突然冒出的暗夜精灵军队所带来的慌乱中清醒过来。

　　“陛下，您看我们该如何作战？照以往一样冲上去？那可不是个好主意，看那些精灵强弓不都已经搭上著名的毒箭，就等我们自投罗网呢。”纳梵担忧的试探兽人王的下一个命令。

　　“我知道，那些尖耳朵的箭术的确非凡，每一箭都不会落空，只要发动冲锋，估计有会有半数以上的士兵死在半途，而且……暗夜精灵的近身搏击也很厉害，如果没有双倍的数量想要取胜……的确很难。”克鲁玛也很犹豫，虽然群体肉搏战才是兽人最拿手的战术，不过对付暗夜精灵这套方法可不行，他们在远程攻击无论是物理或魔法都比兽人优越。

　　哼，还摆出一副准备冲锋的样子，谁不知道暗夜精灵最擅长远程攻击，这分明就是个陷阱，以为兽人真的没有脑子吗。

　　克鲁玛想了想，决定改变作战策略。只要破了白蔷薇，顺着新月峡谷一路南下，暗夜精灵就再也不能奈何兽人了。反正我们的目的只是日光平原，到了那里就是人类的地盘，尖耳朵如果进来的话，到时他们要面对的可就不止诺丁的兽人，还有附近所有的人类国家，人类对暗夜精灵的戒备远远超过了其他种族，仅次于亡灵。

　　手指向南，兽人王对祭祀以及所有兽人下令；“全军南移，全力突击白蔷薇，”

　　“祭司，兽人朝我们的方向来了。”放哨的奴隶发现了兽人开始改变方向，朝着白蔷薇直奔而来，连忙告诉呆在广场上的三名深渊祭司。

　　正说着，几枚石块就被投石机抛了上来，巨大的冲力让四米后的白石城墙都为之颤抖。

　　“哼，来得正好，让它们尝尝我们的厉害。”三位深渊祭司露出了嗜血的笑容。

　　在祭司的召唤下，神官、牧师都各司其职的站在属于自己的位置上。

　　“黑暗礼赞！”负责辅助和防御魔法加持的女祭司雅兰斯催动已经在占领城墙就开始布置的法阵，黑色的十字星自天空的黑暗星座降下，为白蔷薇筑起一道坚固的魔法防御网。

　　“黑色的贤者啊，寻找失落的钥匙，开启那深渊之门，释放无尽的苦难与愤怒……雷电怒涛！！”索恩与数千名神官合作，念动需要合数百人之力方能完成的雷系高级法术，这个以施法中心为放射性的魔法拥有极强大的能量，是伊基所发出的雷电魔法的上千倍扩大效应。

　　虽是无法移动攻击的法术，用来守城却是最适合不过，就是速度太慢，等他们咏唱完，另一位深渊祭司所带领的牧师群却已经发动了数轮攻击，火球、冰枪、风刃……一个个魔法袭上了正攀爬城墙的大批兽人，它们有的着火掉落、有的连冰一同冻在墙壁上、有的在半空就被撕成碎片，有的则遭遇到密集的箭雨攻击，变成浑身插满毒箭的黑色刺猬，剩下的就算侥幸爬上城墙，也遇到精灵士兵的暗刃刺杀，身手敏捷的暗夜精灵在班驳的城墙上灵活的游走，不断有残缺兽人尸体从墙头落下，下面一些倒霉的兽人士兵还来不及和敌人打个照面就被同伴给压死。

　　“进攻！！”

　　寒冰部落首先吹起冲锋的号角，白色的河流以极为迅猛的速度向正大规模袭击的兽人冲去。

　　常年在北大陆生活、与魔族作战，外迁的寒冰部落已在寒冷的北地进化得更为剽悍，虽然丧失了大部分魔法领域的控制，但他们的身体已经演化得更适合近身作战。所骑乘的坐骑也非马匹或地蜥，而是冰晶大陆最为著名的魔兽——战狼。

　　这种凶猛的巨狼有普通马匹般大小，速度极为敏捷，即使在陡峭的岩壁上也能如履平地的奔走，虽然本身并不具备魔法，但它们拥有比蛛怪更强的抗魔力，其爪牙也带有麻痹毒素，可让被袭击的猎物短时间内丧失行动能力。

　　手持改良的精灵短弓，数万骑射手们在人类和兽人都无法射击的距离搭上带有巨毒的致命的黑羽箭，这种弓虽然射程不如强弓，但它的特点就是速度快，比强弓快上了两倍，近距离攻击的话杀伤力比强弓还要强。

　　“噌！噌！噌！”

　　弓弦的声音如同着死神的脚步，每一发都让一个兽人失去鲜活的生命。黑色的羽箭每扫过一处，正集中所有主力攻击白蔷薇的兽人大军就会倒下一片黑色的尸体。

　　“我们也开始吧，决不能被寒冰部落的超过了。”九大家族的族长相互致意，开始催动各自家族的士兵，由于地蜥在地面上不如地下速度快，黑色的暗夜部落就守在外围地段以远程强弓射杀敌人，每次三箭连发又让兽人折损了不少士兵。

　　由于伊基已经非常疲惫，不适合再继续作战，莫亚决定召唤炎魔，她与卡塞雷斯约定，她供给它杀戮与鲜血，它帮助她御敌。

　　“大祭司？”士兵看到大祭司走上城墙不由奇怪，大祭司不是应该站在后方与其他牧师和神官一同施展魔法给予敌人迎头痛击吗，怎么会到前线来，就算是战争祭司也不可能在大群作战时发挥出自身的近战力啊。

　　站在箭矛齐飞的墙头，莫亚全身都散发出黑色的烟雾，在魔法和投石撞击所发出的震耳欲聋声中，她的声音是那么的清晰和坚定。

　　“黑暗的奴仆，深渊的妖魔，以莫亚·法西·特鲁特·路德维西之名，在此召唤。卡塞雷斯·萨巴·萨尔斯，深渊的领主、远古的恶魔！！”

　　黑色浓雾散去后，一座巨大的暗红色石像出现在兽人眼前。

　　

　　

　　卷七 白蔷薇战役 第十四章 神器

　　“想要恢复炎魔的血肉之躯，这并不困难，问题是它在恢复之后还肯不肯听你的调度？一旦它恢复原本的身体，那可就不只是现在魔像的实力了。你有自信制服它吗，莫亚祭司？”

　　“没有，但我愿意试一试。”就算真的没有办法，就只好把它放回深渊魔域。

　　战前，祭长颇为担心莫亚答应炎魔的条件——帮它恢复身体。若以黑暗法术“新生”的确是可以可以帮助炎魔恢复已经僵化的身体，但……这不但要耗费施法者自身的大量魔力，要是反被炎魔反噬的话那可不是闹着玩的，一个真正的炎魔所具有的力量要远超一支由神官与战狼骑兵混编队的万人军队。

　　对于莫亚而言，拥有魔法、力量和智慧、与龙族处于同等地位的炎魔是一把无比锋利的双刃剑。在杀戮敌人的同时，是不是也会给暂时的主人予重创，好夺回它的自由之身。

　　巨大的炎魔挡在城门处，它笨重的暗黑色身躯在莫亚低声朗诵中不断散变红，坚硬的外壳也开始慢慢变软，开始散发出硫磺的味道。

　　“陛下！！”兽人大祭祀惊恐的发现对方所召唤出了高级魔兽。

　　炎魔……真的是炎魔，暗夜精灵的战争祭司，你可真有本事，连深渊魔域的九大魔物之一的炎魔都被你召唤出来……

　　看着被一团火焰保包围的石像，兽人王心里不甘的埋怨，这样兽人战士还得付出多少生命才能征服这座已经阻挡了千年的要塞？

　　“吼！！！！”卡塞雷斯发出震耳欲龙的怒吼，它浑身变成赤红的灼焰，手里的九尾猫鞭子挥动的同时，口中也唱咏着自成一派的咒语。

　　天开始变黑，乌云最密集的地方裂开一道像眼睛一样的吸缝，不断有燃烧着的赤红流星从裂开的缝隙落下，尖厉的声响每次落在地上，都杀死了至少二十名兽人。强壮的他玛兽在炎魔面前成了一个只会挥舞木棒的小孩，对于高智商的卡塞雷斯来说，这些兽人简直就是提供它消磨和休息最佳点心。

　　“陛下！！你难道是要再次使用神器吗？”见兽人王取下悬挂腰间的兽神器“战角”，大祭祀不由惊慌的问，神器是神的事物，若想使用就必须付出一定的代价，如今的克鲁玛已经再经不起又一次生命抽取，那一定会要了它的命的。

　　“现在顾不上那么多了。大祭祀，我若死了，就请你们几位族内长老带领兽人，务必要把族人带到南方。”举起号角，兽人王小声的叮咛，尔后仰望着正在杀戮自己仇人的炎魔，他开始把自己所有的生命力全注入到兽神器“战角”里。

　　一道光自号角发出，逐渐延伸、包围住手持号角的兽人王。

　　“我乃斯特法安之子，博萨的战士，兽神啊，恳请您聆听您子民的最后祈愿，我愿以生命作为筹码，交换你手中愤怒的战锤！！”

　　徐徐飘上半空，兽人王的身体不断膨胀，他手里的战权也发出刺眼的光亮，一柄如同远古巨人使用的巨大黄金的战锤在克鲁玛身后逐渐成形。

　　带着一片金色的星辉，黄金战锤有如兽神的愤怒，划开了空气与沙地，凡是被它所碰触的物体都失去了生命。没有风声、没有与预警，任何事物都不能阻挡这有如神击的幻影。

　　“呜喔！！！！”

　　炎魔卡塞雷斯急忙抵挡，可它也无法抗御代替神临的战锤。大地被金色的大锤劈开一条裂缝，炎魔咆哮着跌入漆黑而深邃的裂缝之中，与莫亚心灵上的联系也因空间的错位而断开。

　　克鲁玛似乎没有停止的打算，他握紧战权直指白蔷薇。金色的战锤立刻转了个方向直扑在莫亚，她一袭黑色的祭袍在白英石的城墙上尤为明显。

　　“大祭司！！”

　　周围的精灵士兵都高喊，希望她能避开这无比可怕的金色巨锤。

　　想杀我，没那么便宜！就算损失生命力也一定要把你们这些兽人打回老家去！！

　　心中如此打算，莫亚正要发动神眷一族个有的高级防御神术“庇护”，她的左手突然变得沉重无比，五个被黑色锁链串连的头颅发出了凄厉的尖叫声，原本的呻吟像施展影印扩大术一样，整个战场都听到这一点也不比战锤的无敌一击更令人恐惧的呼喊。

　　位于无名指上的魔族穆莱西尔突然开始具像化，他的头颅在黑链的串连下暂时脱离了莫亚的左手、浮上半空。原本紧闭的双眼也突然大睁，锐利的红芒仿佛锋利的刀锋，射出凶猛而嗜血的目光，那被血红荆棘封闭的嘴唇仍能发出凄厉呼嚎，震得所有人耳朵发痛。

　　穆莱西尔的出现也仿佛建筑起一道无形的墙壁，金色的战锤刚劈到半空就碰到了结界形成的障壁，四周坚硬的白英石都被战锤所发出的的凌厉风压像挤熟透的果子一样挤成烂泥状，但仍无法突破隐约可见的灰色圆球结界。

　　“听从主命，吾乃戒灵穆莱西尔，按照神眷者之意行使其代神之力。”混沌而低沉的古代克尔特卢斯魔语像在所有人脑海里发出一样，那种震撼灵魂的感觉远比兽神战锤出现时更强烈。

　　“飞舞吧，妖精……在荒芜的土地上疾驰！挥动睡眠的翅膀，带给众生予死之寂静。晶莹的冰晶，泛滥吧……在即将被忘却的生命中，赐下白银的睡床……”繁琐而复杂的咒语一直持续着，莫亚不知道该如何形容这一事情发生的原由，她即使有心也无力再做什么，半空中的亡灵一直在抽取她的生命力，此刻全身瘫软连说话都很困难。

　　“快叫我们的人离开，是禁咒！！”首先自震惊中会过神来的深渊祭司索恩连忙对身旁的士兵发号事令，他们立刻把这一讯息告诉城墙上的奴隶，又有由他们用手语传达给附近的战狼骑兵。

　　白色和黑色的暗夜精灵军队如同退潮的海水一样迅速离开白蔷薇城，分别退到他们原先出现的位置上。

　　“可恶！！暗夜精灵的战争祭司！为何要阻挠……我诺丁……祭祀……那南方国之地……我兽人时代向往的南……可恶的白蔷薇……可恶的暗夜精灵……祭祀……”兽人王在半空中的身体突然开始摇摇欲坠，七孔流血的怒吼着，充血的双眼直盯着不远初残破的白蔷薇，口中不住的喃喃自语的同时，他的身体也像脚下细细的黄沙一样逐渐风化，伸出的双手努力想抓住什么，但终究在不甘的咆哮中散做白色的粉末。

　　兽人王化为灰烬后神器“战角”自空中掉落，大祭纳梵悲痛的捡起这件诺丁兽人王代代相传的神器，持有人的死亡也使它变得黯淡无光。

　　吾族又一次南下的希望变成了泡影，天上的博萨神啊，可有见你的子民在死亡的边缘挣扎，可能伸出怜悯之手，救助一直忠心信仰您的诺丁子民于敌人的逼迫。

　　眼看兽人王死亡，兽人们纷纷停止了攻击，失去了首领之后，它们不知道接下来该怎么做。

　　“大祭祀？”

　　其余的祭祀和兽人指挥纷纷看向目前的最高决裁者，不知它是继续进攻还是退到远程攻击范围外，稍做休整后再卷土重来？

　　“我们走，回北方！！”看到白蔷薇城上密布的黑云和阴影，大祭祀从悲痛中清醒，他作出目前最明智的决定，这也是遵循刚去世的克鲁玛兽人的遗愿。为了将来，必须保存这些精锐的兽人战士性命，既然取胜已经无望，不如就此撤退。

　　不过，身不由几的莫亚就是想放过兽人，也不可能。几乎要把她全身精力和魔力都吸干的穆莱西尔终于停止了似乎永无止尽的咏唱，他昂起痛苦扭曲面容高声咆哮着，随着刺耳嗓音的嘶鸣，大地开始冒着阵阵白烟，天空再度裂开一条裂缝，只不过不同的是，这次出现的不是陨石活球，而是水！

　　如同水库决堤，天河泛滥。巨大的水流像奔腾的河流冲到地面上，淹没了白蔷薇附近的黄沙，自然也把兽人也淹没了。

　　两个暗夜精灵大军还在不断后退，就为了躲避这突然而来的激流。

　　“快跑！快！！士兵们快……”利用祭祀特有的浮力，纳梵和其余几名祭祀一同指引着在大水中奋力挣扎的兽人向着比较高的沙丘游去，奇怪没有听到水流声的他再一次回头时却呆住了。

　　哪里还有兽人士兵？哪里还有什么激流？

　　身后白茫茫一片，如同常年冰封的冰晶大陆，晶莹的巨大冰面覆盖了白蔷薇城外低洼的沙地。那些刚刚还在水中挣扎的兽人全部都被封在冰下，他们惊恐的表情还留在脸上，时间静止仿佛在这一刻，晶莹的冰晶埋葬了除祭祀之外的所有兽人。

　　“暗夜精灵……我不会就此罢休的，这刻骨的仇恨只有用鲜血才能偿还！！”在同伴的拉扯下大祭祀嘶吼着离开，他的内心永远都铭刻上了这苦难的一幕。

　　释放完咒语，穆莱西尔也恢复为原先的模样，神器受难的指环也没有再发出刺耳的嚎叫，莫亚从半空中摔下，已经身心疲惫的她就这样昏迷在沉沉的黑暗中。

　　至此，长达六个月的白蔷薇围城之役也画上句号，只不过它的胜利者既不是防守一方的人类，也不是进攻一方的兽人。当白蔷薇被暗夜精灵占据的消息传到明苏帝都时，已是一个月后。

　　

　　

　　卷八 游历 第一章 新的任务

　　虽然在夺取白蔷薇和对抗兽人的战役上暗夜精灵成功了，但相对他们也不是毫无损失的，兽人的勇猛让暗影精灵部与寒冰部分别失去了五百名牧师、四十四名神官、九百名强弓手、六千四百弓骑兵和一万七百二十名奴隶战士。

　　这个数字虽然比原先预计的要少，但祭长仍为此而恼火。经过此役，短期内暗夜精灵族都不能在调集大量军队作战，他们必须防备兽人以及人类两方面的攻击。

　　白蔷薇战役，禁咒发动之即，莫亚终于知道如何使用神器。

　　神器是神之物，要想使用它，就必须付出代价。启动神器需要大量的魔力，如果无法达到要求就必须把大量的生命力转换为作为魔力以此发动神器的威力。

　　兽人王克鲁玛，没有足够魔力的它只得以自己的全部生命换取神临一击。可惜已经衰老的他只剩下几年的寿命，无法完全发挥出愤怒战锤原本的威力，而且也无法支撑太久的时间。

　　和兽人王相比，莫亚是非常幸运的。

　　黑暗系神器每次降世都得以鲜血和生命作为祭品。怨恨、愤怒、悲伤、绝望，白蔷薇充斥着因战争而引发的庞大意念，还有因战争而流的大量鲜血，而莫亚内心随意想法恰恰就是启动神器所必须的最后条件。感知到莫亚愿意付出生命力，受难的指环在各项条件都达到的情况下自发启动，幸而神眷一族的血统使她捡回了一条小命，原本启动神器后就会因生命力过度流失而死亡，这是每个神器被重新赐予后必经过程。像兽人族为了重启“战角”就牺牲了上百名兽人的生命作为祭品。

　　每月一次的首脑会议，好不容易自昏迷中清醒过来，但作为族内唯一的战争祭司，但莫亚还是拖着虚弱的身体参加了。

　　大长老宣布暗夜精灵族在未来几年的时间里都将致力于地上要塞的建立、拓展人口、发展经济三个方面。在暗中联络散布在四大陆上的其他暗夜精灵的同时，也会派遣半精灵加入到人类世界里收集情报、建立商会，务必要人类逐渐适应暗夜精灵的存在，这样夜之都的扩建才不会引起世人的警觉。

　　九大家族都各自派出了自己家族的奴隶和半精灵，幸而半精灵比纯血统的精灵更容易为人类所接受，而且在东大陆，暗夜精灵与人类所生育的半精灵也不在少数，只是开设店铺、发展经济的话人类是绝不会加予干预的。相反，暗夜精灵在制造生活用品上的高超技艺与精美手工获得人类的一致欢迎，此外郎白宁尔葡萄酒、漆器、银器、武器、服装等等都是千金难求的精品，由于暗夜精灵与人类的不和很少流传到人类国家，随便一件普通器物都可以买到万金以上，故而为了建筑地面要塞、扩大暗夜精灵各方面的装备，加大与人类的对外贸易就成了今后非常重要的一项措施。

　　提出此项建议的毕尔菲特也得到了暗夜精灵长老与祭司们的另眼相看。在血统意识的作祟下，顶着“大祭司弟弟”的头衔，尽管只是血统稀薄的特鲁特人，但毕尔菲特凭借自己的聪明头脑获得了大部分暗夜精灵的认同，仅一个月的时间就混到了一个名誉长老的身份，还被委派专门负责与人类的通商贸易事项，才丢了典狱长的帽子立刻就重新捞了个商贸负责人的职务。

　　虽然大长老和祭长都对此次白蔷薇战役损伤人员太多有所不满，但神器重启和禁咒的威力让他们颇为欣慰，加上毕尔菲特的才华，两位最高决裁者也就没有太计较莫亚在此战争中的一些自私行为，反正已经让她发誓绝对效忠暗夜精灵族，叛变之类的可能性也被大长老与祭司给否决了。不然，一个具有叛逆心态、自私又持有超级破坏力神器的特鲁特人早就被秘密处决了。

　　“你的身体真的恢复了吗？”

　　从议政厅回到莫亚的居所，毕尔菲特见莫亚本就因常年不见光而苍白的脸毫无血色，他十分担心。

　　“还好……”

　　“她好得很！杀几个兽人完全没问题，是吧，大祭司。”

　　莫亚的话还没有说完，就被人打断了。她与毕尔菲特朝发声处看去，西斯塔尔靠在大门口，英俊的脸上有十分不自然笑容。

　　“哟，好久不见。”

　　在战争中都受了不同程度的伤，两个血盟者在战争结束一个月第一次见面。

　　虽然西斯塔尔没有再说话，但莫亚已经猜出他的来意。

　　嘿，这小子心眼可真小，还在记恨我隐瞒毕尔菲特的真实身份以及有意要暴露他的真实身份借以换取暗夜精灵族帮忙复仇一事。也对，换做是我只怕早就报复了。不过这小子还真能忍，明明气得要死，却偏偏要憋在心里，假装不知情的样子，真是有够虚伪。

　　看着西斯塔尔装出一副关心的虚伪模样，莫亚就感到好笑。

　　这个混血暗夜精灵可真别扭。

　　“你今天来，不会就想说这几句话吧？”

　　深吸一口气，把即将出口的质问又咽回肚里，西斯塔尔摆了一个优雅的邀请姿势；“祭长下了命令，他有重要的事交给大祭司阁下去完成，这项任务非常危险，因此必须加强您在近身战斗方面的技巧，在下非常荣幸的获得到亲自指导您的荣誉。”

　　“喔……这样啊，去哪训练。武斗塔吗？”

　　“是。”

　　“那，要不要先去见见祭长，我想知道他到底给了我一项目什么危险的任务。”从躺椅上起身，莫亚揉着酸痛的肌肉，连续躺了一个月，她身体哪儿都痛，随便活动一下也会气喘吁吁。

　　“不，祭长说了，要我先验收大祭司阁下目前的武斗技巧再做定夺。”虽然已经尽量装出愉悦的表情，但西斯塔尔的笑意却并没有到达他紫色的眼睛。

　　已经心里有底的莫亚在离开住所的时候悄悄地以瞬发分别施展了奥术“加速”与神术“庇护”。

　　太阴险了，西斯塔尔这小子绝对是想报复，虽然他刚才所说的训练有可能是真的，但……看他的表情就知道，这其中肯定有内情，说不定这个亲自指导的差事也是他特地去请求的吧。嗯……是想借着近身战斗的机会好好“教训”一下我吧，呵呵，西斯塔尔虽然在近身战斗上绝对胜不了你，但玩阴谋的话你绝对是输定了。

　　走在前面的西斯塔尔没有看到莫亚嘴角挂着的狡诈，倘若此刻回头的话，或许他就不会又错失了一次教训莫亚的机会。

　　才进入武斗塔，西斯塔尔就迫不急待地拔出腰间的魔法剑，可惜他的打算已经早被莫亚看透了，这次偷袭注定失败了。

　　“啊呀，你来真来的啊！虽然算好了你会报复，可也没想到你会这么绝，玩真的吗？”躲开西斯塔尔愤怒的一剑，看着地上被火焰劈出的大坑，莫亚有点吃惊，没有料到他出手这么重。

　　“你这死女人，又算计我！！”发现自己又棋差一着输，西斯塔尔高举手中利刃，打算再补上几剑，莫亚刚恢复不久，没有太多魔力，她一但无法使用魔法决不是他的对手，这次一定要狠狠的教训教训这个已经算计他好多次的女人。

　　“好啊，你是打算继续八个月前的那场较量是吧，我奉陪！！”反手抽出绑在小腿肚上的噬血匕首，莫亚也摆出进攻姿势。

　　“住手！！”

　　祭长和大长老一到武斗塔看到的就是这一幕。

　　碍与祭长和大长老的权威，西斯塔尔唯有忿忿不平的收剑回鞘，但他的眼睛仍射出浓浓的杀意。

　　“看到你们两个这样子，可真叫我们失望。”

　　“西斯塔尔，知道我为什么要交给你考验大祭司武技的任务吗？”

　　“望祭长指示。”

　　“我要交付你们两个十分重要的任务，地表人类和其他种族都对我们暗夜精灵十分防备，要是以你们目前的相处方式，只怕没有完成任务，就已经相互自残而亡了！！”祭长看起来有些不高兴，连说话的口气都变得格外严厉。

　　“好啦，接下来的就由我解释吧。”看萨尔托情绪有点激动，大长老安特斯只好接下原本该由祭长交代的事宜；“在会议上所说的事，你们都知道了吧。为了将来重建暗夜精灵国，必须筹集大量的资金，这已经交给毕尔菲特去办，我们还得联系散布在其他大陆的暗夜精灵族，只有团结起来，才能对抗人类以及其他仇视我族的生物，比如……白精灵，那些生活在地表的远亲可是十分痛恨暗夜精灵呐。”

　　“是，大长老言之有理，不知要交付什么重要任务给我们？”莫亚整整心态，她估计会和联系其他部族有关。

　　“你和西斯塔尔在稍做休整之后即刻返回地表，务必要联络上其他的暗夜精灵部落，和他们达成共同重建暗夜精灵国盟约。”

　　“那……请问，其他的部族都分布在什么地方？”突然，莫亚有一种不太好的预感。

　　“呃……这个嘛……咳……我们也不大清楚。”

　　“啊？！”

　　这下，莫亚和西斯塔尔都有些傻眼了，大长老竟然说不清楚，他们没听错吧？

　　“就是不清楚才要你们两个去查啊！”

　　对于安斯特的解释，莫亚只得苦笑，这的确是一个“非常”艰巨的任务，安尼西亚四块块大陆和数千小岛，谁知道那些千年之前分裂的暗夜精灵部族究竟跑哪去了，这不是要他们一个大陆一个大陆逐一去找吗？

　　“关于这个问题我们可是研究了很久。以战争祭司的身份去联系的话比出动大量士兵或神官要更有效果，而且为防止你的身份暴露特地安排西斯塔尔做掩护，比竟在地表世界和光明圣教的圣骑士走在一起最不容易引起他人的怀疑。而且……”祭长看着莫亚说出了他早已做好的安排；“你的战争祭司试炼才通过第一关吧。”

　　“是，还得再回深渊魔域去继续，但现在有了如此重任，只怕没有时间……”而且炎魔好象上次被黄金战锤给砸回那里去了，还得回去找它，这样有用的战力就放跑了，实在可惜啊。

　　“这你不用担心，每个神殿只有一个单向时空传送门，每个试炼者也只能使用一次。夜影神殿的传送门已经无法再把你送到深渊魔域，必须要去寻找别的传送门。”

　　“祭长的意思是……在其他暗夜精灵部族里有传送门是吧。”听萨尔托一解释，莫亚也猜出了个大概。

　　“对，而且不止是暗夜精灵部族才有传送门，其他的黑暗神殿也有。月与夜之神是黑暗系两大主神，在人类世界里也有很多地方都有他们的神殿和信仰者，你们在去寻找暗夜精灵的旅途中可以自己去尝试，但最好还是在暗夜精灵族的神殿去试炼比较安全。还有，莫亚大祭司，关于你的复仇……我想在不影响暗夜精灵族利益的前提下，你可以放手去做，我和大长老不会约束你的，而且就像我曾经答应的那样，在适当的时候，在不违背暗夜精灵的条规的情况下，你可以调动暗夜精灵族的力量去完成你的复仇。”

　　祭长的话无疑给准备回到地表就开始实施报复的莫亚吃了一剂定心丸，她十分欣喜的接受了这项长远、艰辛的任务，和西斯塔尔一脸埋怨的表情不同，她的面空上是截然相反的愉悦和兴奋。

　　“为什么我非得和这女人一起……”

　　“不要抱怨，西斯塔尔。适时的磨练一下自己不是很好的事吗，这是我们交代的任务，必须执行。还有，不许再出现类似刚才相互残杀的情况，这个任务容不得你们大意！！”

　　“是。”

　　两位即将远行的旅行者向大长老和祭长致意，表示他们会完成此次任务。

　　“你觉得他们能和平相处的达成任务吗？”大长老安特斯有点不安的看着两个相互敌视的年轻人离去。

　　“他们都是聪明人，知道界限在哪，不会犯致命的错误，否则你也不会同意让这两个小鬼担当起兴复暗夜精灵国的重任了。”

　　“也对，是我多虑了。这个世界太过于广阔，他们会相互扶持合作完成任务的。”

　　英雄历3235年银月32日，莫亚与西斯塔尔即将离开夜之都，为了完成大长老与祭长交代的重要任务而踏上未知的旅途。

　　

　　

　　卷八 游历 第二章 奇怪的二人（一）

　　英雄历3235年银月31日

　　清晨，黑森林还弥漫着浓浓的白雾，原本熟睡在草丛中的银花鼠被外来的不速之客给惊醒了，它睁大眼睛看几名小心翼翼的人类走进森林。

　　身形轻灵的盗贼埃德蒙与猎人迪瓦谨慎地走在最前方探路，没有近战力的神官埃鲁森和兰托娅紧跟在骑士苏伊的身后，负责断后的是身材魁梧的半兽人帕安和矮人拉尔夫。

　　一行人都屏住呼吸，以十分缓慢的龟速前进着。

　　在极端危险的黑森林里，只是一支六人的队伍根本不足以自保，昏暗的森林中早有无数狩猎的目光盯上他们，只要稍不留神便会丢掉小命，尤其是像这种刚出道不久的新手佣兵团。

　　“埃鲁森，我不行了……”队伍里唯一的女性兰托娅首先体力不支，不顾形象地跌坐在潮湿的地上。

　　现在虽是清晨，但昨天半晚就出发的队伍可是走了一整晚的路，尽管战士们还能勉强坚持，但一向和体力一词无缘的法师们可就不行了。

　　深知自己也坚持不了，作为队长的埃鲁森下令原地休息，这可吓坏了雇佣来带路的盗贼埃德蒙。

　　“不行，我们不能在这种地方休息！”

　　“可你也看到大家都累了。”

　　“再累也不行，除非你们不要命了？”

　　明白盗贼为何如此坚决的原因，但埃鲁森也不由叹了口气。他不是不知道在一个以危险出名的蛮荒森林里放松警惕是件非常愚蠢的事，但队友们的确很累，如果不稍加休息那如何应付接下来的路程。毕竟他们的目的可是生活在森林中中央地带的雷鸟，那里有许多的怪物群居住，在怪物经常出没的地方取出雷鸟的心脏决不是一件容易意的事。

　　“但是……”原本还要争辩的埃德蒙突然打住话语，他警惕地侧耳聆听着在风中传递的声音，微弱而像树叶摩擦一样“沙沙”声由远而近，盗贼敏锐的直觉告诉他——麻烦来了。

　　无需言语，看到耳朵同样敏锐的迪瓦将专门用于对付兽族的铁箭搭上精准的短弓，原本还在休息的其他“自由流浪者”成员立即进入到备战状态。

　　埃鲁森连忙拉起了一脸疲倦的兰托娅，发生战斗后还得依靠她大地女神的结界保护和治疗，绝不可以先受伤。

　　“不好，是巨毒蜘蛛！！”

　　看到从森林阴影中迅速爬出的巨型蜘蛛，埃德蒙当下转身就跑。

　　在狭窄的森林里同浑身是毒的巨毒蜘蛛战斗是极不明智的，唯一的办法就是逃跑，一但旦出了林地，地域性极强的巨毒蜘蛛就不会再追赶。

　　只比盗贼慢一步，猎人迪雷达瓦也加入到逃跑的队伍里里。在苏伊抱起兰托娅的同时，帕安也带埃鲁森快速的移动，拉尔夫虽然个头矮小，但短跑能手的矮人反而跑到队伍的前面，仅次于盗贼与猎人。在他们身后，二十多只巨毒蜘蛛不肯轻易放弃这难得的美味佳肴，双方在森林里展开了时远时近的拉锯战，这行为自然又惊动了其他生活在森林的居民。

　　跑在最前面的盗贼因豁然开朗的开阔地而停住脚步，但最让他吃惊的是，前面的森林空地上有两个人在火堆旁边烤肉边喝着香味四逸的美酒，他们身旁美丽精致的餐布上摆放着满满的可口食物。

　　在以危险著称的黑森林里竟然会有人悠闲地烤肉喝酒？而且还是有准备的野餐？在疑惑的同时那美味食物也强烈引起了埃德蒙的饥饿，他已经一整晚都没有吃东西了。

　　后面赶上来的其他人也因为看到了和盗贼同样的景象而震惊。

　　丛林经验最丰富的迪雷达瓦首先恢复过来，眼见错过了逃亡的最佳时机他只好拉弓瞄准来时之路，想尽可能的多射杀几只巨毒蜘蛛。但他自己也很清楚，普通箭簇对于皮肉粗厚的巨毒蜘蛛没有太大的杀伤力，到时还得依靠近身攻击的三名队友。

　　其他由短暂惊讶中恢复过来的人也纷纷摆开架势，准备好与巨毒蜘蛛恶战一场，就连一向不直接参与近战的盗贼也拔出了防身匕首，虽然也不情愿，可要是整个佣兵小队都全军覆没的话，他自己也无法走出危机四伏的黑森林。

　　一路喧闹地赶上逃跑的早餐后，巨毒蜘蛛们一字排开成扇型的包围圈，势必要困死又一群试图跑到黑森林里来冒险的笨蛋。

　　就在一场恶战一触即发的时候，从埃鲁森身后传出了一声惊心动魄的号角声。时而低沉时而嘹亮，既像兽鸣又好似人吟。巨毒蜘蛛猛地受到惊吓，立刻三三两两地退走，那速度竟不比追赶猎物时逊色。

　　“多管闲事！”

　　不满的埋怨自身后响起，诸人回头一看，竟是那两个在野餐的人。

　　身材比较高挑那名冷冷地注视着身旁个子相对矮小的同伴，寒冰的语调竟让几个一头水雾的冒险者都有寒冬来临的感觉。

　　如同太阳碎片般的金发在森林的晨风吹拂下仿佛有生命的火焰般跳动着，无论是尖挺的鼻梁或是显示出主人的傲慢与冷漠的嘴唇，连同深邃、神秘的紫色眸子刻画出一张只属于精灵的面庞。这名身材纤细的身躯举手投足间都隐约散发出高贵以及剽勇之气，说明了他也是一名身经百战的的战士。

　　盗贼很奇怪，为何白精灵出现在黑森林里？他们从不踏足远亲——暗夜精灵的领地，而这座无边的古老森林正是暗夜精灵最大的巢穴所在。

　　若不是那光辉的容姿叫人不容质疑，埃德蒙实在无法不怀疑地将这名全身都散发着冷漠疏离的孤傲男性精灵于与杀戮残酷著称的暗夜精灵联系在一起。

　　至于流浪者佣兵团，他们早已认出这名脸色冷俊的男精灵就是曾经在地底力战巫师佩迪内的圣骑士.不是谣传他曾在白蔷薇守城吗，怎么这会儿又跑到黑森林里来了,虽说只有一半白精灵的血统,但白精灵与暗夜精灵一向都是死敌,他就不怕被发现吗?

　　“我有事要问他们，如果你不稍微收敛一下自己，再继续为了一些无聊小事起争执，可别怪我没有提醒你，没有完成任务将有怎样的惩罚！！”低声训斥完同伴，个子矮小的另一人起身，将罩在宽大袖子里的双手合拢于胸前的同时微弓上身，做了一个最基本的法师礼——只有奥术与神术者的使用者才会用这种方式用于相互致敬，也是无论是正邪双方的法师在见面时都必须具备的基本礼仪。

　　吃了一惊的埃鲁森和兰托娅立刻慌张地回礼，他们万万没有想到精灵会与人类同行，尤其是那名一脸怒气的精灵，看样子就知道他绝对非易与之辈，竟以意志力咽下满腔怒火而不反驳，这项事实更让诸人震惊。

　　“早安，萨拉的神眷者和库卡斯的信仰者，在这片迷人的森林相遇可真是一件幸运的事，如果没什么紧急的事的话何不坐下畅饮一杯黑森林著名的美酒。”

　　待拉下宽大的斗篷，众人才发现敢叱骂那傲慢半精灵圣骑士的竟然是之前已然见过两次面的特级逃犯——莫亚·法西。

　　与圣骑士相反颜色的灰斗篷下，是一件看似厚重实则轻盈的柔软长袍，不知由何种布料织就的漆黑袍子上隐约可见繁琐复杂的暗红色符文。除了领口、袖口处刺绣着象征奥术与神术的精致桂树叶与铃兰纹外，在左胸的部位上还有一朵雪白玫瑰纹章。全然盛开的妖艳花蕊仿佛吐着沉醉迷人的芬芳，昭示着神秘的同时也暗藏诡异，让人不得不提高的防备。白玫瑰下方佩有一枚银色的冒险者徽章，腰间除去一个不大的黑色布袋外还有一把精巧的匕首。

　　虽然不至于说丑，但莫亚原本秀气的面庞与光芒四射的西斯塔尔坐在一块可就显得逊色许多，不过她身上若有似无的神秘气质也让人们无法忽视她的存在。

　　被逃犯的言行给弄得糊涂了，看大家的目光都望着自己，埃鲁森细想之后只得同意，毕竟她有礼貌的邀请让人无法拒绝，而且对他们还有救命之恩。

　　“请问，你们这是……”指着满十数个可口的餐点，埃鲁森只好先从食物上入手。

　　“这个？早餐啊，现在太阳才刚刚升起来，我们两个都还没吃早餐呢，见森林里空气清新便坐下来休息一下。原本我们有要事在身的，正打算离开的时候你们就来了。”女逃犯面色和悦地解释道：“作为早餐和救命之恩的报酬，你们可以告诉我梅里城是不是有军队驻扎，啊！相信你们也知道，一个月前发生的那场战斗吧。”

　　“这……”见对方开口问的是有关战争，埃鲁森明显一滞，他摇摇头，表示自己也不太清楚。

　　一个月，从白蔷薇逃回的犯人带回了暗夜精灵已经侵占了东大陆最大监狱的消息，附近三个国家的反应都截然不同。

　　疆土面积最大的明苏忙于内乱，王权之争使他们无暇顾及。

　　海森是临海小国，没有足够的军队抵抗，只能象征性地封闭了通往北方的通路。

　　奥尼特罗与明苏向来不和，正在集结军队打算乘明苏内乱之际入侵，加上它不直接与黑森林接壤，沙漠地区也比明苏和海森少，虽对暗夜精灵发动战争十分关注，但也没有做出任何的的表示。

　　在战争结束一个月之后，梅里才解开对外的封锁，几个闷了多日的小贵族们才又能到外面继续他们不知轻重的冒险。

　　刚好，投宿的农夫家里有个生病的女儿，需要一种生长在黑森林里的雷鸟心脏做的药才能康复，早想一探传说中神秘危险的黑森林的自由流浪者佣兵团便自告奋勇地前往了。

　　“原来是这样……”

　　莫亚听完埃鲁森的讲述，才知道为什么大长老和祭长一点也不担心人类国家联合军队反扑，原来附近的几个国家都有心无力，就算他们想夺回白蔷薇，但对于暗夜精灵由来已久的畏惧还是会让他们停留在静观其变的位置上，等发现暗夜精灵真正的意图，只怕为时已晚。

　　“不知道，圣骑士阁下与……”埃鲁森有些尴尬地看着莫亚，不知道该如何称呼她，即不能提及囚犯的身份，也不好直呼其姓名。

　　“就直接叫我莫亚好了，我和西斯塔尔是同族。白蔷薇一战后，大部分的囚犯都跑了，自从知道了我的可怜身世后，高洁的圣骑士大人决定亲自护送我到明苏，在那里的消罪堂恢复我的名誉。”原本是不打算透露自己身份的，但念及他们已经知道自己的逃犯身份，莫亚心念一转就想到了一个绝佳的掩饰方法。

　　“那莫亚女士的意思是，你是被诬陷的？”埃鲁森很快就明白莫亚话中之意，他本就奇怪一名圣骑士为何会同一名囚犯走在一块，但经过这一解释他才稍微解除了心底的疑惑。

　　“对，鉴于种种原因，我就不透露其中的缘由了。唔……看时间不早了，我们也该走了，日后有缘的话再见。”莫亚慷慨地把一满席丰盛的早餐留给了饥饿的冒险者们，至自始至终都一言不发的圣骑士冷哼着瞪了一眼盗贼后追上同伴的脚步，不一会就消失在昏暗的树丛深处。

　　基于圣骑士本身对于邪恶的厌恶，诸位佣兵也没有对他讨厌盗贼的行为有任何怀疑，就连一直保持着警惕心的埃鲁森都未注意到埃德蒙异常苍白的面孔和上面惊恐的表情，所有人都在食用那些精致可爱的小点心，丝毫未注意到盗贼跌坐在地，全身早被汗水湿透。

　　【你不用在意，他不会对你怎么样，我们还有十分重要的事要办，这小子没空和你计较。不过……只要你敢透露一点关于我们的事情，那么你应该知道，一个黑暗祭司有无数种叫人痛不欲生的方法。如果你安静的地保守秘密的话，我就不会启动已经放置在你身上的毒咒，基于我曾发下不再杀害盗贼的誓言，你可以带着这几个笨蛋离开。夜之都的暗夜精灵最近都有点兴奋，继续在呆在这里的话，我可不保证会有什么意外发生，要命的就马上离开。】

　　轻轻的低语尚在耳旁回荡，埃德蒙努力让自己保持平静，可颤抖的身体却出卖了他此刻的心情。

　　就在看到那朵妖艳的夺命玫瑰时，身为梅里盗贼年轻一代中身手和经验最好的埃德蒙立时就明白了对方的真正身份。

　　“你怎么了？”回想起埃德蒙在看到莫亚·法西胸前白玫瑰纹章的表情，埃鲁森感到不对劲，这其中有什么古怪？他记得以前也曾看到过这个标记，数月前在森林酒吧里也有一个全身黑斗篷的男人。

　　“暗……暗夜玫瑰……”微弱的呻吟自埃及埃德蒙干涩的喉咙里费力地吐出，矮人拉尔夫和半兽人帕安手里的食物立即滚落在地。

　　“喂，你们两个不吃也别浪费啊！”心痛那美味的小点心脏沾染了泥土，兰托娅不悦的地瞪着三个浪费食物的帕安，却发现他却发现帕安浑身僵硬，一双浑浊的眼睛死死的地盯着埃德蒙，而拉尔夫同样也好不到哪去，像得了某种奇怪的病，身体不由自主的地抖个不停。

　　一下子没了抢夺食物的对手，埋头大吃的苏伊和迪雷达瓦抬起头，发现大家的表情各不相同。埃鲁森的凝重、兰托娅的疑惑、埃德蒙的畏惧、帕安的震惊、迪瓦的恐慌，只有他和迪雷尚不知发生何事，询问也没有得到答复，倒是引得矮人拉尔夫惊慌失策的地喊叫。

　　“胡说，你是胡说的吧？要真的是暗夜玫瑰，我们哪里还可能活着？！”拉尔夫尖锐的地嘶喊，他惊恐的目光四下搜寻着周围，仿佛在他眼里，四周的树林都隐藏着敌人。

　　“不会错，那纹章的确是暗夜玫瑰。别的地方我不敢保证，但在这黑森林里，谁有那么大的胆子敢冒充这个名号……”颤抖的双手拉开上衣，埃德蒙不出所料的地在他心脏的部位上找到了毒咒的刻印——双头蛇，语言之咒，无论以任何方式泄露出施法者想要保密的讯息，都会被此蛇噬心而死。

　　“暗夜玫瑰？是了，那个叫莫亚的女人长袍上的确是一朵盛开的白蔷薇，这有什么不对吗。”因为恰好站着适当的位置，兰托娅也看到了，可她的话只更加让三名生活在卢索的当地人更加沮丧。

　　“我们快离开吧，也许还有活命的机会……”拉尔夫的话提醒了因恐惧而头脑空白的埃德蒙，他从地上一跃而起，只来得及告诉埃鲁森有极大的危险便开始逃命，因为森林里的野兽发出了悲鸣，表示有危险接近。不明所以的自由流浪者佣兵团的诸位只好跟在领路盗贼后面，一切的迷团只有等离开黑森林后才有答案。

　　

　　

　　卷八 游历 第三章 奇怪的二人（二）

　　“我们就这样走了，那雷鸟的心脏怎么办？那个小女孩可还等着它救命呐？”兰托娅的话让几个刚从黑森林里逃出的同伴停下脚步。

　　“你疯了？暗夜精灵最近开始向地面扩张，这黑森林本就是他们的地盘，随时都有可能遇上巡逻的精灵大队，现在好不容易出来了，我是不会再进去的。”从怀里掏出一袋荷露西银币（明苏帝国货币）扔在地上，盗贼头也不回地跑了。

　　“帕安，你老实说，是不是和刚才那个人有关，那个莫亚·法西？！”埃鲁森也不笨，他略微观察和推敲就知道三名当地人的失常必定和那个女逃犯有关。

　　半兽人显得极为不安，他不住地环视四周，就是不肯说其中的缘由。

　　“拉尔夫？”

　　既然帕安不肯说，那就只能指望矮人告知了。

　　矮人叹了口气，回望身后不远处，那阳光普照下仍阴森的黑森林；“这里不适合谈论这个话题，我们回去吧。”

　　“那好。兰托娅，雷鸟的心脏我们可以过几天再来，目前最重要还是先查清楚莫亚·法西的真实身份。”稍微安慰了担心小女孩病情的兰托娅，埃鲁森带领着队友们又回到了梅里城，森林酒吧的调酒师应该会知道点内幕吧。

　　“咦，你们这次怎么这么快就回来了？”正午，刚吃了午饭的尼克意外的发现几个小贵族又回来了，这可很少见呢。因为缺乏 冒险方面的常识，他们常在外面折腾十天半月才回来。

　　不过，佣兵团的诸位只是礼貌上地点了点头，就径自找了张靠墙的桌子坐下。

　　“说吧，拉尔夫，把你知道的全都告诉我们。”

　　“……”矮人只是沉默地盯着自己的红色大胡子一言不发。

　　“拉尔夫！！”

　　“不是我不愿意说，而是这些跟你们毫无关系。如果还想在卢索一带活动，你们最好不要再探听关于那个人的事。”

　　“这是什么意思，说清楚！！”埃鲁森有些不悦，即使他是众人中脾气最好的一个，仍免不了带有一些贵族的骄纵之气，听到矮人言语有明显对他们贵族身份的抵制，一向都做和事佬的他再也忍不住了。

　　“哟，别激动啊。如果他不愿意告诉你，可以问我啊？塔比斯愿意为您效劳，尊敬的先生。只要您愿意付出一点点咨询费，就可以得到你想要的答案。”邻桌一个打扮得很像商贾的胖男人听到了埃鲁森与拉尔夫的争执，以他体形绝不可能拥有的速度溜到埃鲁森面前。

　　“好吧，说说你的价钱。”

　　看拉尔夫仍一脸坚决的表情，埃鲁森只得另辟蹊径。

　　“呵呵……塔比斯的收费可是很合理的。普通的闲言诽语，十个荷露斯。卢索地区秘闻和各类狩猎地，一百个荷露斯。王孙贵族和商人法师的辛秘，十个克诺尔。绝对机密，一百个克诺尔。您想知道关于哪方面的？”

　　“卢索的秘闻。”把原本准备给盗贼的一百荷露斯银币取出一半递给情报商人；“我想知道暗夜玫瑰究竟是什么？”

　　“喔……这个啊……”塔比斯的招牌笑容被这句话给足足僵硬了一小会儿才恢复，他颇为紧张地看看四周，确认安全后才凑到埃鲁森耳旁小声地说；“冒昧地问一句，诸位和他们是否有过节或者摩擦什么的？”

　　“他们？没、没有。只是听很多人提及，就想问问，你也知道，对于外地人还是多了解一下卢索的一些隐秘比较好，这地方实在不怎么安全。”

　　“咳……那就好。”听了埃鲁森的解释后，塔比斯才放心的拉了一张椅子坐下；“暗夜玫瑰呢，其实就是指暗夜精灵，只不过我们都称他们为黑精灵，寂静之森就是因为处在暗夜精灵的地域里才改名为黑森林的。因为千年之前的暗夜精灵国的国徽是白玫瑰，故而他们一直延续了把白玫瑰当作纹章的习俗，由于是暗夜精灵特有的标志，故而只在有月光的夜晚才开花的白玫瑰也就冠上了暗夜玫瑰的说法。”

　　“原来是这样啊……那顺便再问一句，白玫瑰数量的多少又代表了什么？”回想起八个月前的那个神秘男子，胸前就有七朵玫瑰，而今日所见的莫亚·法西却只有一朵玫瑰，而且二者也有含苞与盛开的区分，究竟又代表着什么意思呢？

　　“哦，您还见过不同的暗夜精灵呢。其实这城市里就有暗夜精灵，只不过很少有人在看见他们之后还能活着离开的。”比了个划脖子的姿势，塔比斯继续讲述他所知道的情报；“暗夜精灵的等级制度十分森严，从纹章的数量和式样上就可以区分出他们的位阶，不知您看过的纹章都有些什么样的？”

　　“嗯……八个月前曾在这个酒吧里看到过一个有七朵白玫瑰的男人，他应该是个精灵吧？”

　　“对，暗夜玫瑰的数量代表他们所属的家族。一至九朵就代表属于夜之都的九大家族成员，凡是九大家族以外的都一律用十朵玫瑰表示。而您看到的七朵玫瑰则是第七家族，路德维西，这一族尤以制造金银器具和纺织出名，他们的器物在附近的几个国家都可以买（卖）到很高的价格，是拍卖会上的压轴买卖，也正是因为这样第七家族的暗夜精灵会常到梅里来，人类对于他们的了解要比其他几个家族要多一些。”一边说着，塔比斯一边接下了埃鲁森递过的另五十荷露斯银币。

　　“奇怪啊，既然数量是代表家族，那么含苞的花蕊与盛开的花蕊又有什么区别呢？”应该是有区别的吧，比如男性或女性，要么就是在族内的地位之类的。那个女逃犯既然说自己与圣骑士同族，那……即是说圣骑士也是个暗夜精灵吗？这怎么可能，光明阵营怎么可能会有暗夜精灵的圣骑士？！

　　“您见过盛开的暗夜玫瑰？！”塔比斯站起身，他直直地瞪着埃鲁森，脸上尽是不可置信的表情。

　　“今、今天早上见到一个，在黑森林里。怎么，很奇怪吗？”见情报商人的反应有点奇怪，埃鲁森反问。

　　“这当然很奇怪，平民和奴隶都是含苞玫瑰纹章，只有族长、祭司一类的高位者才能享有盛开玫瑰纹章的资格！！你们遇到的可是一个高阶暗夜精灵呐，这一类的暗夜精灵至少也有上千名的护卫，你们竟然可以安然的从黑森林里离开，这、这简直就是不可能的事。”情报商人突然想起了什么，他猛地站起身夺门而去，只留下几个一头水雾的佣兵。

　　“埃鲁森，他这是怎么了？”苏伊不解，为何说得好好的，怎么一下子就跑了。

　　“那个女囚犯……是位处高阶的暗夜精灵……这下事情可麻烦了。她不是还问起过我们关于梅里驻兵的事吗？难道……”埃鲁森也从椅子上站起，他推开酒吧的大门；“快走，我们得告诉城主去，这次绝对是针对梅里的袭击。”

　　“怎么又是你们几个？去！去！去！城主现在没空见你们，他正和贵宾商谈通商一事呢。”前往求见的埃鲁森等人又被挡在大门口，卫队长里奥听了门卫的禀报，出来一看却发现正是一月前在城堡里吵闹的那个新手佣兵团。

　　“卫队长，求你！我们有要紧事要禀报城主大人！！”

　　“都跟你们说了，城主现在正在接见贵宾，没空见你们几个黄毛小子。”

　　“苏伊，我们冲进去！！”一想到那个女囚犯有可能集结大量的暗夜精灵攻击梅里，自廪有正义感的埃鲁森也就顾不上擅闯城主所在城堡会有何严重后果。

　　“卫兵，快拦住他们！！”里奥见势头不对，立刻扯开嗓子召唤城堡里的卫兵，只可惜年轻人已经冲进大门，那两个象征性的门卫并不能阻挡他们前进的脚步。

　　“碰！！”

　　实木的大门被半兽人和苏伊合力一脚踹开，几个坐在大厅里的人都因这一粗暴的举动而停止了他们的对话。

　　“你们想干什么？！”

　　城主雷斯惊讶地看着几个手持武器的佣兵闯入自己的居所，并认出了他们就是一个月前曾来过的那几个新手佣兵。

　　“城主大人，我们这次有非常紧急的事要向您……你们怎么会在这里！！！！”埃鲁森的话还没说完，就看到那与城主在谈话的所谓贵宾正是他要来举报的莫亚·法西，她身旁依然坐着那表情冷漠的金发圣骑士。

　　“啊，我们又见面了，贵族佣兵团的各位。”举起手中精美绝伦的水晶杯，女逃犯向大吃一惊自由流浪者佣兵团致意，脸上坏坏的笑容昭示出她似乎早就预料到佣兵团会来。

　　“好慢啊，我已经在这里等你们多时了，居然现在才到，我对诸位的评价又下滑了一些呢，不过……只要不影响到我计划，你们就算再笨一点也无所谓啊。是不是，雷斯城主？”

　　

　　

　　卷八 游历 第四章 奇怪的二人（三）

　　“要我说，他们都还是孩子，还是……”眼见莫亚放下葡萄酒杯，眼中已无戏谑之色。雷斯城主就知道，那几个新手佣兵已经没有利用价值了，可以的话他希望能给他们一条活路。

　　“城主大人，对敌人心慈就是对自己残忍，这可是我在监狱里领教到的生存法则之一，相信你是知道这个道理的。”莫亚冷漠的表情已经完全抹杀了佣兵团成员继续生存下去的可能。

　　与自由流浪者在森林里纯属偶遇，当时作为暗夜精灵的西斯塔尔就对人类进入部族的领地非常反感，若不为了散播高阶暗夜精灵在黑森林出现的消息，莫亚也不会阻止西斯塔尔杀了他们。

　　长老临行前要莫亚驱赶还滞留在森林的人类，暗夜精灵开始大规模的活动，绝不会可能再像以前一样允许人类进入森林，但现在却正是要与人类打好关系的重要阶段，又不能大肆屠杀人类。莫亚唯一的办法只好用大量精灵开始活动的消息来震慑那些喜欢乱跑的冒险者和佣兵。

　　每一个细节莫亚在与埃鲁森交谈的短暂时间里就已经敲定了，生活在卢索地区的部族与人类畏惧暗夜精灵，即使看出莫亚有意暴露的身份，也绝不会告诉几个来自外地的冒险者，对莫亚有所怀疑的埃鲁森果然去找情报商人询问，这样一来，莫亚借情报商人密集的情报网传播消息的愿望就轻易达到了，既省事，又避免直接与情报商人接触。而莫亚也有足够的时间去说服梅里的现任城主雷斯——也是毕尔菲特的养父，如果想把梅里当作暗夜精灵进驻地表的第一个据点，没有这个老人的支持是不行的，他作为明苏帝国的贵族无论在威望和人脉上都是莫亚打入明苏帝国的一块绝佳跳板。

　　带着儿子还幸存的消息来到城主官邸，莫亚没有费多大的口舌就让老城主同意了。雷斯是个明理之人，知道就算自己不同意，暗夜精灵也会想办法除去阻挠在他们前面的任何障碍，而且……那个老是捣蛋的孙子身体里流着的是特鲁特人的血液，现在已经有魔法工会的魔法师怀疑他的身份了。明苏是坚决抵制特鲁特的人类国家之一，所有的特鲁特人在发现后都要被烧死，他怎么能在晚年的时候亲眼见到自己的孙子被活活烧死，至少和族人在一起的话，他还可以继续生存下去，暗夜精灵的祭司就是他的姑姑，至少有这层关系的话，即使自己死亡之后，仍然有人可以庇护朱利安。

　　带着如此心愿，老人同意了莫亚的邀请，成为暗夜精灵进驻地表的第一个结盟者，梅里作为东大陆中西部最大的商贸地有着非常重要的地位，想要以经济的方式打入人类世界，暗夜精灵就必须争取到这块不属于任何国家的自由之城。

　　同盟达成后，那几个用于散布消息的佣兵自然也就再没有利用价值了，当他们闯入城堡后等待着的是已经准备灭好杀人灭口的莫亚与西斯塔尔。

　　“城主你、你们……”

　　轰然关上的大门阻隔了任何人逃生的可能，得到莫亚的额首同意，早憋了一肚子气的西斯塔尔没有使用破坏力强的火焰剑，他抽出了暗夜精灵都配备的暗刃匕首，带有残酷的冷笑第一次出现在毫无表情的脸上，其间所隐含的杀意足以叫人头皮发麻。

　　“埃鲁森，快来开门，它被魔法锁住了！！”苏伊试图破坏大门，却发现几次撞击它都丝毫不动，显然已经被人施了魔法。

　　“放弃抵抗吧，那样或许会死得痛快一点。”

　　“难道你就没有一点怜悯之心吗？帮助暗夜精灵来对付人类，你要毁了全世界吗？难道不知道暗夜精灵是最卑鄙的物种吗，他们眼中只有杀戮。如果让这样的物种再次回到地上将会引发大规模的战争，这是只有疯子才会做出的行径！！”对于圣骑士，埃鲁森已经不抱有任何希望了，能在黑森林自由活动的，除了暗夜精灵和那些怪物外不会有别的种族。他把所有的筹码都压在了女逃犯身上，不过聪明反被聪明误的埃鲁森怎么也没有想到，他犯了一个不该犯的错误。

　　“轰！！”

　　一枚火球在埃鲁森的身旁爆炸，火焰的威力让附近的几名佣兵都震倒在地，看着地上的大坑，埃鲁森简直不敢相信，这个一脸愤怒表情的女人真是他印象里狡猾的逃犯——莫亚·法西。

　　“啊！我的确是疯子，一个即将复仇的疯子！！”本着看戏心态看西斯塔尔处理一直纠缠的佣兵团，但那个年轻神官的话彻底激怒了原本打算作壁上观的莫亚。

　　“你们这些该死的人类又给了我什么？陷害一个无辜的少女，把她关进监狱里长达三十年，这就是人类对我的怜悯？被至亲朋友背叛，你还希望我在好不容易逃离之后对他们抱以宽容之心吗？暗夜精灵又怎样，反正我本就不是人类。相反，在我看来这些你们人类口中卑鄙的种族远比人类要强得多，至少他们是表里一致，从不掩饰自己的野心和欲望。而且这世界也不只属于人类一个种族，你们只不过是安尼西亚上万物种中的一个部族，即使被毁灭了这个世界也不会就此消亡，不要太自以为是。”黑色的双瞳中闪耀着愤怒的火焰，莫亚心中再无对自由流浪者佣兵的丝毫不忍。原本她还觉得就这么杀了他们是有些可惜，仅只是因为无意的偶遇就要取了他们无辜的性命，但听了埃鲁森的话她不再觉得有任何可惜。人类果然都是自私的生物，凡事都以人类的地位作为思考中心，丢给西斯塔尔一个冷酷的表情；“我不介意你用残忍的手法杀了他们。”

　　知道暗夜精灵对于残杀猎物有着天生的嗜好，莫亚也不反对西斯塔尔偶尔放纵一下，原本她是反对太过于血腥的行径，担心被人类发现后会引起不必要的麻烦。

　　“这不用你说，我决不允许有侮辱暗夜精灵族的人类继续生存。”流淌在身体里的暗夜精灵血液让西斯塔尔决心要用最残忍的手法好好收拾这几个侮辱暗夜精灵的人类。

　　“祖父！”偷偷躲在楼梯转角处偷看的朱利安被这紧张时刻所迸发出的杀意给吓住了，他不安地呼唤着场地里的雷斯城主。

　　“朱利安？你在那里干什么，快回房去！！”发现孙子就在即将发生血腥杀戮的现场，老城主慌了。他曾经见过那些妄图拐买暗夜精灵女性和小孩的盗贼的下场，那血腥恐怖的画面绝对会造成一生都无法磨灭的阴影，他不希望孙子的心理残留下这恐怖的画面。

　　“不！你们不能杀了我！！”被吓得说不出话来的迪雷达瓦这时才缓过气来，他颤抖的双手从怀里掏出一卷羊皮文书；“我是神圣帝国现任国王费席亚的独子莱恩，要杀了我的话，不止你们……整个东大陆都会卷入战争中，我、我的联系人最近就会到东大陆来，要是他们没有找到我的话……你、你们都得……啊！？”

　　话没说完，他就被西斯塔尔一脚扫到莫亚身前，从已经昏迷的迪雷达瓦手中抽出羊皮卷，上面用通用语写着通关文书以及持有者的身份，那用特殊药水写的文字具有魔法效力，足可证明持有者的真正身份。

　　“该死……这小子竟真是神圣帝国的皇子。”懊恼地看着地上昏迷的迪雷达瓦，莫亚不得不重新考虑对这几个佣兵的安排，一个有皇子在的队伍其他人也多半都是贵族出身吧。

　　“你想放过他们。”从莫亚略微迟疑的表情，西斯塔尔就看出她的心思。

　　“既然他是皇子，那其他人想必也有不俗的身份，杀了他们对我们和整个暗夜精灵族都没好处。”拉过西斯塔尔，莫亚在他耳朵旁小声说了几句，原本还不大情愿的西斯塔尔这才收起了手中的匕首。

　　“看在你们特殊的身份上，我这就饶你们几个小鬼一命，不过……就现在这个模样是不可能放你们出去的。”莫亚张开魔力织就的“黑暗之网”，五级的昏迷魔法笼罩住整个大厅，埃鲁森昏迷前唯一的影象，就是莫亚和西斯塔尔，他们两个脸上都带有冷酷而诡异的笑容，之后的他就再也不知道了，黑暗席卷了他和其他几个同伴。

　　自由佣兵团从此走上了一条和原本命运截然不同的道路。

　　“你打算把他们怎么样？”雷斯担心的看着倒地的几个年轻佣兵，不知道莫亚会把他们怎么样？

　　“放心，这几个小子可是捡了超大便宜，我可从不轻易饶恕得罪我的人，不过……他们身份特殊，也只好放他们一马。但他们的记忆可就保不住了，我不可能放任几个知道我和暗夜精灵族秘密的白痴到处散播一些对我不利的传闻。”

　　拉起离自己最近的迪雷达瓦，莫亚开始了繁琐的洗脑工程，每一个人脑海中有关暗夜精灵以及她的记忆都必须洗去，此外还得加上一些带有暗示的伪造记忆，得知了迪雷达瓦的真正身份，她又有了新的打算。

　　没想到杀几个黄毛小子也会遇上这等天赐良机，虽然幸运女神和我无缘，但复仇女神却非常眷顾我呢。

　　“嘿……”

　　回到楼上紧紧抱住孙子的雷斯看着下面大厅里一脸奸诈表情的莫亚就浑身直起鸡皮疙瘩，他不知道这个女人又会搅出什么乱子来。

　　

　　

　　卷八 游历 第五章 奇怪的二人（四）

　　经过黑暗魔法的洗脑，埃鲁森等人已经不再记得莫亚·法西究竟是何人，连同相关讯息一并都消失在脑海深处，取而代之的是伊芙·米里亚。

　　蒙迪克·米里亚，奥尼特罗最著名的学者，在炼金和召唤术方面都颇有成就，还曾是东大陆魔法工会的长老之一，就因为得罪了当朝皇帝的宠妃而被全家陷害入狱。

　　妻子早丧，没有任何亲戚，如果不是遇到莫亚出手搭救，蒙迪克早死在狱卒的暴行下。由于在魔法上颇有天份，甚至还帮忙创出了几个适合莫亚使用的低阶魔法，解决了因“禁法封”而无法使用魔力的窘境，莫亚与这位半精灵倒也成了交谈魔法心得的朋友。

　　只可惜年仅十二岁的女儿也在入监后半年病故，又心灰意冷的蒙迪克最终郁郁而亡，临死前嘱托莫亚替他报仇。出于同样被诬陷的同情，莫亚答应出狱后一定帮他实现报仇的心愿。

　　原本是打算隐瞒身份进入梅里，但与自由流浪者佣兵团的偶遇让莫亚有了新的主意，决定利用几个外来的佣兵去散播暗夜精灵大量活动的消息。

　　“与其偷偷摸摸不如正大光明”，这是毕尔菲特的打算，他想让暗夜精灵把梅里发展为经济型基地，这样一个大型商业城市用来发展经济是再适合不过的。但，首先得消除人们对暗夜精灵的恐惧，最好的办法就是让莫亚打头阵，以暗夜精灵祭司的身份来到梅里，假装用大量的器物与商人们做交易，几次下来，尝到甜头的商人就会慢慢减少对暗夜精灵的畏惧。毕竟梅里是座以商人居多的城市，只要有十倍的利润，他们是绝对会上钩的，到时半精灵就可以进驻梅里城，开设商铺，按照毕尔菲特所提出的建议那样发展下去，要不了多久，暗夜精灵就不再具有原来的威胁性，人们对他们的警戒也会逐渐消失，那时暗夜精灵也会同白精灵一样随处可见。

　　这样，暗夜精灵重建地面王国的目的可以说是达到了一半了。

　　可迪雷达瓦神圣帝国皇子身份的突现，让莫亚措手不及，她只好又一次改变已经计划好的方案。

　　为了能更有效的利用莱恩（迪雷达瓦）的特殊身份，莫亚想起了那个已经去世十年的朋友——蒙迪克·米里亚。

　　既然莫亚·法西的身份过于显眼，那何不使用他女儿的身份，这样那些早已有了防备的仇人们才不会怀疑。白蔷薇被占已有月余，相信他们都早有了戒心，顶着另一个人的身份的话不仅可以避开随之而来的追杀，还可以利用伊芙的身份接近仇人，这可比原本的计划要安全多了。

　　用黑暗魔法让埃鲁森诸人昏迷后，莫亚与西斯塔尔仔细商量之后决定给他们输入改造过的记忆：“卢索地区大神官马尔菲为了侵犯一名女囚犯而与之单独相处，这给试图越狱的重囚们制造了绝佳的机会，囚犯们为了逃离而破坏了天境之光的运转魔法机制，使得已经过于古老的魔法阵因此失灵，造成兽人南下围攻，最终被暗夜精灵拣了便宜，夺回了失去千年的领地。

　　伊芙·米里亚，在囚犯大越狱的时候逃入地下，被帮助典狱长追捕逃犯的圣骑士自邪恶巫师手中救下，同为半精灵的圣骑士出于怜悯就决定带伊芙返回南大陆，在那儿的消罪堂消除她罪人之女的档案。”

　　自清醒的那一刻起，这些虚伪的记忆就根植在众人脑海之中，只要本人不察觉，连高阶生命祭祀也无法查出他们的记忆曾经被动过手脚。

　　由于自身目标过于明显，莫亚换一个比较安全的身份虽是明智的选择，但这个新身份也有让她苦恼的地方。

　　蒙迪克的生母米里亚是来自西大陆迷雾森林的精灵贵族，他的父亲切尔西是位著名的游吟诗人，二人的婚姻以蒙迪克父亲的死亡而告终，精灵回到了自己故乡，她的儿子因为留恋人类世界的繁华而最终把自己以及女儿的一生都埋葬在死囚之城。

　　要想扮演一位半精灵可不是容易的事，首先容貌上的差异就是一大难题。虽然魔法可以改变莫亚的外貌，拟出精灵的尖耳朵与金色的头发，但莫亚常年累月地与囚犯接触，本身并不是贵族出身，言行举止上都没有贵族的优雅风范。即使穿上了精灵族的服装，但西斯塔尔对于她的评价却只有一个：乡下爆发户的女儿。

　　恼羞成怒的莫亚不得不在西斯塔尔的特别指导中度过了自由流浪者佣兵团昏迷的三天时间。

　　清醒之后，自由佣兵团也从被移植的记忆里找到了他们为何会出现在城主的府邸的原由；在黑森林冒险的时候遇上巨毒蜘蛛，诸人在逃跑时恰巧遇到从地底穴道来到黑森林的西斯塔尔与伊芙，回到梅里的众人因为兽人袭击白蔷薇而在梅里停留了六个月时间。因为与城主关系不错，自由流浪者佣兵们也在城主府邸里一直住了下来。

　　看看日历，是差不多回南大陆的时候了。在东大陆数月的冒险，神官埃鲁森深觉自己修行还不够，他决定把喜欢冒险的皇子莱恩带回南大陆，虽说是同校毕业的好朋友，但他的身份实在是个不安因素，要是有个万一，恐怕自己的祖国霍恩也会被牵连。

　　“城主大人，我们即将离开返回南大陆，在离开之前想当面致谢伊芙小姐以及文因阁下，不知他们还在府上吗？”不知是什么缘故，脑海中关于“伊芙”的影像尤为模糊，为了确认这种怪异的感觉，埃鲁森向城主问起了两位救命恩人的下落。

　　“这……他们在后面的庭院里。”向仆役打听了二人的去处，雷斯转告给刚从昏迷中清醒过来的小贵族们，一生正直的他从未与黑暗有太多的接触，自然也无法适应莫亚的所作所为，在他心里还是蛮同情几个无辜的青年人，当然这也有一定贵族理念作祟的缘故。

　　庭院里四下无人，只有为了如何能更优雅使用形体动作而争论的莫亚和西斯塔尔。

　　“父亲为什么不回来？！”朱利安壮着胆子上前询问已经使用魔法改变了外貌的莫亚，即使变成金发碧眼，但几日前决定杀死那些佣兵的模样早已深深烙在他心底，一向在梅里城作威作福惯了的少城主终于体会到什么叫做恐惧。出于敬畏，原本十分憎恨莫亚的朱利安也只得放低姿态。由于雷斯严禁私下与莫亚接触，只有乘祖父招呼那些南大陆的笨蛋佣兵他才有机会来讯问父亲的下落。

　　“他……目前还不能回来。”知道朱利安是毕尔菲特的独子，莫亚自然也就没有计较他先前设计自己的行为；“毕尔菲特身为典狱长，丢了白蔷薇，死罪。顶替同名的国家官员，死罪。身为一个特鲁特人，还是死罪。你这个做儿子的是希望他上绞刑台还是上火刑柱。”

　　“我当然不希望啊，我……只是希望他能回来……”

　　“再等一段时间吧，等暗夜精灵在地表站稳了脚跟，你们自然可以全家团员，至少在把梅里完全变为据点之前，他是不会冒着危险离开夜之都。”出于对弟弟的愧疚，莫亚难得好心情地想说些安慰的话，可耳目敏锐的西斯塔尔却告知，那几个南大陆的贵族来了。

　　从怀里掏出从不用的镜子仔细审视一番，确认没有什么遗漏之后，莫亚摆出了她对着镜子练习了一整晚的“优雅”姿态，而一向面无表情的西斯塔尔也迅速换上一副高洁、慈爱的表情，这二人的突然变脸让一旁的朱利安顿时掉了一地的鸡皮疙瘩，原本要说的话全都被噎在喉咙里。

　　“米里亚小姐，文因阁下，对于你们的援助我和我的同伴都铭记在心，并向你们二人致以诚挚的感谢。”

　　“哪里，你太客气了。救助每一个需要帮助的人是我的职责也是光明女神的意志。”

　　“我们会去后一定会帮忙，让米里亚小姐能尽早的摆脱囚犯身份。”

　　“那可多谢你们了，米里亚万分感激。”

　　在充满了上流社会礼仪的开场白中，一群相互怀着不同目的的人天南地北地聊了起来。

　　埃鲁森和莱恩都表示会帮伊芙·米里亚消去她在罪犯档案里的记录，毕竟只是一个受株连的犯人之女，十二黄金蔷薇中的光辉骑士一向以仁义著称，有他作为监护人，埃鲁森和同伴也没有对伊芙·米里亚起任何疑心，而作为作为一国的皇子，莱恩仅凭自己就可以帮她消除囚犯的恶名。

　　双方相约，等西斯塔尔与伊芙回到南大陆时再相聚，已经以朋友相称的他们还想日后一同去冒险。当天中午就离开梅里的青年贵族做梦也没有想到，他们三天前进入梅里城时可是抱着与现在截然不同的想法。而正是有了他们的保证，消罪堂才清除了伊芙·米里亚的囚犯档案，凭借与神圣帝国王储莱恩的朋友关系，以及他所赠送的通行证，莫亚与西斯塔尔在明苏帝国更畅通无阻地行使着他们的秘密计划。

　　英雄历3235年银月34日，梅里城的商业联盟总部来了一位特殊的客人，标有雪白玫瑰的黑色长袍立刻引起了大堂总管的高度重视。

　　“请问……您有什么需要？”从不轻易接待人的佩雷安亲自上阵，那完全盛开的夺命玫瑰让所有人都提心吊胆，就怕怠慢了这位身份尊贵、神秘的客人。

　　“我想处理一些私人物品，听说梅里的商人出价很合理，特地来这里看看。”

　　只拿出一枚镶嵌有火眼宝石的戒指，佩雷安立刻躬身把客人邀请到贵宾室里。

　　“快，去把所有的主管都叫到贵宾室来！！”

　　招呼客人的同时，总管让女招待员去把主管都请来。

　　所有的女招待都行动起来，每当有重大买卖，总管都会说同样的话。

　　

　　

　　卷八 游历 第六章 通商（一）

　　“会长！”

　　正在盘算如何增加收入的索郎夫被敲门声从思考中带回现实，他颇为不悦的打开门，瞪着那敲门的主管。

　　“不是说过，我最近几天都要静思吗，有什么事自己处理就好。”

　　“会长……这个……其实是这样的……”

　　“什么？竟有这等事？”

　　听了手下的报告，索郎夫不得不亲自出马。当他赶到贵宾室后面的密室时，恰逢黑袍的暗夜精灵从腰间的空间袋里取出最后一件物品——一只镶嵌着十数颗蓝宝石的水晶杯。

　　透过挂在墙上画像的眼睛，索郎夫看到了实木桌上堆放着的大量精美器物。从带有魔法的小道具到各类的生活必备器皿、精美的珠宝首饰以及华贵的服装，全都是出自暗夜精灵族工匠巧所制，精灵族对银饰的偏好让整间贵宾室都反射着刺眼的银光。

　　“会长，我粗略地估计过，这些东西都是价值不菲的上品，即使以最低价格来算至少也是这个数……”大堂总管佩雷安凑近索郎夫耳旁小声地说，并伸出了一个指头。

　　十万金币……这可不是笔小数目。

　　索郎夫的目光转向那悠然坐在巴郎特式木椅上的暗夜精灵。果如主管所报告的那样，这名个子不高的暗夜精灵胸前怒放的雪白玫瑰的确昭示了他的身份，因为宽大的头罩遮去了面容，唯一可以看到的只有那端着茶杯的双手，纤细而苍白。而且精灵左手古怪的戒指也引起了商业联盟会长的注意，他还从未见过如此独特的戒指；不同颜色的五个球状物像是被黑色的细绳一样的东西窜连着，很像是某种古老的仪式道具，因为距离较远，索郎夫也无法看清那究竟是什么材质，但他猜测一定非常昂贵宝贝。

　　像是感觉到索郎夫的注视，暗夜精猛然灵抬首，漆黑的头罩里射出两道凌厉的目光，无形中像有个两把无形的利剑穿透了索郎夫的胸口，他明显的感觉到自己心脏有那么一瞬间停顿了。

　　“先把他稳住，就按你点出的数目给他，我要去和其他人商量，在我回来以前不要让他走出去。”小声吩咐佩雷斯，索郎夫悄悄地退出密室，随即赶往位于市中心的议事厅，接到他的通知，梅里的所有有头面地位的大人物都聚集一堂。

　　冒险工会会长瓦德索斯 、佣兵工会会长贝宁、魔法工会会长芬格威、商业联盟会长索郎夫以及城主雷斯，他们都在讨论关于那名出现在城里的高阶暗夜精灵。

　　作为最接近黑森林的城市，暗夜精灵在城里活动这算不上什么新鲜事，但千年以来，从未有高阶暗夜精灵在地表出现过，这也难怪会让所有人都紧张。

　　“索郎夫，你这么紧急的把我们都召起来，究竟是为了什么事？”梅里情报部门的掌权人，瓦德索斯其实已经知道索郎夫召集众人的原因，不过他却不想点破。不愿承认自己在情报上的疏漏，瓦德索斯只好隐瞒他已经知道有高阶暗夜在附近活动一事。

　　“一名高阶暗夜精灵跑到我的商盟去贩卖了价值十万金币的物品！诸位，你们能相信吗？”

　　商业盟会会长的这一发言果然引起了其他人的关注。

　　“高阶……暗夜精灵”

　　“不错，具体的你们看了就知道。”拿出特地带来的传送影响像的魔法球，索郎夫把它摆放在桌上，被启动的魔法球叠射出了在连接在另一端所摄入的影像。

　　暗夜精灵的图象被清晰地传送到议事厅里，几位会长仔细地观察后，他们都确定这的确是千年没有在地表上露过面的高阶暗夜精灵，而且也认出了那交叉在玫瑰之下的的权杖与利剑，这代表着战争祭司的纹章无论那个种族都是相同的。

　　“可能吗，战争祭司竟会到地面上来，而且还是人类的城市，他……究竟打的什么主意呢？”

　　“的确可疑，这种地位无论在那一族都是前呼后拥的角色，怎么独自一个就闯到梅里来，难道他不知道自从暗夜精灵屠杀擅自进入黑森林的人类后，附近区域的人类就对暗夜精灵没有好感吗？这么明目张胆地进城，是不是有什么邪恶的阴谋？”

　　“的确，只要高阶祭司死在梅里城，那就是一个发动战争的最佳借口了，他们不是刚把白蔷薇占了吗，这么快又打起了梅里的主意了。”

　　贝宁与瓦德索斯的推论马上就被芬格威给推翻了。

　　“那不可能，精灵和人类不同，要想孕育出一名高阶祭司需要数十甚至是数百年。就算是暗夜精灵，也不可能去牺牲一位战争祭司，来换取一座城池。”芬格威指着暗夜精灵端着茶杯的左手，那个模糊不清的戒指在普通眼里似乎只是个奇怪的东西，但在魔法师眼里却具有极为强大的魔力波动，四周的空气都被这戒指给切割开，形成了一个独特的结界，估计普通的魔法都无法突破这个防御结界。这样罕见的魔道具并非普通，如果没有猜错的话，说不定是那件传说的器物。

　　“只不个是高阶祭司而已，暗夜精灵一向血腥，怎么会放过如此大举进攻的良机。”对于芬格威的话，瓦德索斯并不赞同。

　　“这名暗夜精灵绝非普通的祭司，要是我没有猜错的话，他左手上的戒指就是每千年出现一次的‘受难指环’，操法者都称它为神器中的神器，是黑暗系的最强兵器。”对于众人的无知，芬格威不以为意，真正让他烦恼的是这神器的持有者；“暗夜精灵好不容易出了一位能持有神器的高阶祭司，要是真把他杀了，暗夜精灵绝对会对整个梅里城施行血腥的屠城。何况，面对一个把十数万兽人大军都冰封的恐怖角色，你们认为梅里城内有能杀死他的人物吗？城主大人，您认为呢？”

　　芬格威把问题丢给了从一开始就没出声的雷斯城主。

　　“这个，我认为目前实在不易轻举妄动，还是看看他究竟到梅里有什么目的吧。”一脸严肃的老城主表示还是再等等看,毕竟不清楚对方的意图,还是不要轻举妄动的好,如这名祭司的地位真像芬格威所说那么重要,一座商业城市是断无可能抵御暗夜精灵的大举进攻.

　　“索郎夫，不如去问问看，或许这位祭司大人有生意要和你谈呢。”一向与索郎夫不和的瓦德索斯以看好戏的姿态看着商业联盟会长，现在城主已经发表意见，看来这回索郎夫要倒霉了，暗夜精灵的脾性一向古怪刁钻，要和他们做生意，可是要做好随时准备付出生命的心理准备。

　　可恶……我手头上根本没有这么多资金，如果和其他几个人借的话他们根本不会帮忙，城主也不可能拿出太多。索郎威在众人各怀鬼胎的目送下急急返回，他只能祈祷这位祭司能网开一面，原谅自己手头没有足够的现金。

　　“如何？你们的答案？”

　　沙哑的嗓音考验着商业连盟会长不怎么强壮的心脏，他只得小心翼翼的说出了自己在来时路上反复练习的话。

　　“这个……尊敬的暗夜精灵，我们实在是无法在短时间里筹集到这么多现金，您看……能不能缓上一两天。您所带来的这器物实在是太贵重了，我们一时无法找到买家，这资金嘛……咳……这个……”

　　“无妨，我就把它们暂时寄放在你这里，不是最近要举行一个什么拍卖会吗，你可以到那时再把钱给我。而且，我还有很多用不上的东西，也想在你们这里处理掉。”

　　“诶？”精灵的一番话让索郎夫微微一呆，但他随即又摆出一副职业笑容；“那如何联系您呢？”

　　“我会派专人来领取的，他叫法兰·安德鲁斯，是个专门和黑暗精灵做生意的黑暗商人，这几天就会到梅里来，至于细节上的事你们到时再商议吧。我离开夜之都已经太久了，必须得回去了。”

　　暗夜精灵站起身，像个幽灵一样飘出商业联盟。

　　索郎夫看着十二名从阴影里走出的剽悍骑士护卫着黑暗祭司出了城门后，他这才大大的松了口气，现在只有等那位黑暗商人来了，才知道这暗夜精灵究竟有什么打算。

　　

　　

　　卷八 游历 第七章 通商（二）

　　日光平原，明苏帝国了花费百年时间开垦的土地，因为过于接近黑森林，虽无兽人掠夺农民栽种的粮食，但却有来自黑森林的怪物袭击过往的商队以及干农活的农民，只要临近黄昏基本上就已经没人会继续逗留在荒野上。

　　十三名暗夜精灵在无人的大道上极速奔行着，少数已经开始外出活动的怪物们都远远地避开他们，不过那些鬼鬼祟祟跟在后面的人类可就免不了要被袭击，怪物的嗅觉十分灵敏，可以分辨出暗夜精灵与人类的气味。

　　“大祭司，要不要把后面那几个人类处理掉。”自以为聪明的跟踪者哪里知道，他们还没有出城就已经被发现了，深渊骑士们需要的只是一则命令而已。

　　“哼……多半是梅里城内的那几个工会派来监视的，不用理睬他们，等进了森林自然会有巡逻大队来处理，你们只要回去告诉毕尔菲特事情已经办妥就行，我现在暂时还不能离开梅里，还有一些小工会和地下势力需要处理，越早打通梅里的大门，暗夜精灵也可以越早进驻。”

　　“那……另外的那一支呢？”护卫队长阿文担心的是那名骑马的人类男子，他虽与其他几路监视的人马一同从城门离开，但却朝着西方去了，估计是去明苏帝国去报信的。他不相信狡猾无信的人类会轻易相信大祭司布置好的计谋。

　　“不用担心，西斯塔尔已经缀上了，那倒霉的家伙绝对无法到达目的地。”只是一个信使，断无可能从西斯塔尔手下逃生，莫亚自然也不用担心他究竟要去哪里。

　　“哇啊！是暗夜精灵的巡逻大队！快跑啊！！”

　　惊惧的呼喊声开始在森林的边缘回响，摆脱了怪物的追踪者初入黑森林，就遇到了在巡逻的暗夜精灵地面防卫队，后果可想而知。

　　“不过……要和人类通商的话，就必须表现出一些诚意……嗯……这几个笨蛋还不可以杀了。”眼见追踪者死伤了好几个，莫亚想了想，觉得还是不必赶尽杀绝的好。

　　“住手！”

　　看到莫亚与十二名深渊骑士又折返回来，巡逻大队立刻停止手上的攻击。

　　“大祭司。”

　　在暗夜精灵的躬身行礼中，莫亚走到还残活的几名人类面前，他们已经完全丧失了行动力，即使还有几个可以活动，也都被吓得不能动弹了。

　　“回去告诉你们主子，我可是诚心与他们做交易，看在人类与我族多年不和，这次就原谅你们的冒失，回去吧，下次我可就不会这么轻易地饶恕冒犯我的人类。”

　　得到大赦，几名追踪者连滚带爬地跑出森林，看着他们渐远的身形，阿文颇为不解。大祭司为何要放过这些人类，暗夜精灵从不让人类活着离开黑森林。

　　“我知道，任何进入黑森林的人类都要处死，这是千年不变的规矩，但大长老已经下了命令，不可再随意杀死人类。我们目前要以通商的幌子接近人类，在他们的城市里开设商铺，建造属于我们自己的行会，等人类不再排斥暗夜精灵、等我们能像白精灵一样融入到他们的社会的时候……暗夜精灵族重建王国的使命也就达成了一半了。”给贴身护卫解释的同时，也给那些恭敬站在一旁的巡逻大队下命令；“听清楚了吗？以后不许再随意屠杀人类，至少光明正大是不行的，没有生命威胁都没有必要对这些愚蠢的人类下重手，随便打发出去就行了。”

　　给自己施加了一个隐身魔法，莫亚乘着开始昏暗的夜色返回。

　　回到城里，找了个阴暗的角落脱去黑色祭袍，莫亚立刻由神秘的黑暗祭司变成了一个秀气的精灵少女。

　　畅通无阻地走进城主的府邸，莫亚一进门就看到西斯塔尔坐在大厅的长椅上，很明显是在等她。

　　“你有事？”

　　直接递给莫亚一份密封的信件，西斯塔尔用他一贯冷漠的表情叙述；“这是从那个信使身上发现的，我觉得有必要给你过目。”

　　这小子怎么转性了？

　　接过信封，红色的封蜡印有一只咬着宝剑的雄狮。

　　“这是……不会错……这个家徽……我记得，怎么可能忘记……齐维格的家徽……罗特莱恩的特有标记”莫亚几乎是颤抖地打开了险些被她撕碎的信件。

　　亲爱的西尔斯，最近的梅里很不稳定，据说曾有高阶暗夜精灵在黑森林附近出没，我曾打算到黑森林去探察，不过在巴图的劝说下最终还是放弃了，毕竟暗夜精灵不是我一个人就能对付的，他们群体活动的习性实在是难以应付，因此我今天决定前往伊法特，你在帝都准备好迎接我吧。此外，还要告诉你一个不幸的消息，我没有找到那个女人，梅里的情报没有关于他的任何消息，大概是随那些犯人一起逃走了吧，一切等我到帝都再商量吧，到时巴图亚和拉特也会到那里会汇合的。

　　——齐维格

　　“白玲……”没想到，你居然就在离我如此近的地方！！

　　虽然打算要狠狠地报复那几个背信弃义的家伙，但现在却发现自己日思夜想的仇人近在眼前，莫亚无论如何都无法冷静。

　　转过身，拉开大门，但西斯塔尔却用更敏捷的速度挡在了她面前。

　　“你要去哪？”

　　“这还用问吗，我要找那个该死的女人。”

　　“不行。”

　　“你说什么！！不要阻拦我，西斯塔尔？！”

　　“今天无论如何你都别想离开。”

　　看着依旧是一脸冷漠的西斯塔尔，莫亚张开自身的所有魔力；“让开，否则别怪我出手。”

　　“做得到的话，你尽管试试看。”举起莫亚所赠的巨人之盾，西斯塔尔右手握紧了暗刃匕首。

　　“滚开！！”意念一动，十多个小火球从不同的方向砸向西斯塔尔，乘他举盾抵挡的机会，莫亚立刻奔向已经半开的大门。

　　可她的手刚摸上门把手，突感腰间一痛。回头一看，却见西斯塔尔身上华丽的长袍被火焰灼烧出几个大洞，巨人之盾丢在不远处的地上，而他右手紧握的匕首却插在了自己的后腰。

　　“你……”

　　“我说过，你今天无论如何都别想离开。”

　　“可恶，你这个虚伪的家伙……竟然坏我好事……你……西斯塔尔……我……绝不会……让你得逞……我……”忍受着寒冰刺骨的匕首刺在身体里的强烈不适，莫亚拉开大门，但匕首上涂的毒药却麻痹了她的身体。全身逐渐失去知觉，摔到在地上，莫亚伸出双手想爬起来，但无力的双手却什么也抓不住，这感觉一如当年被陷害般无力。

　　黑暗降临，莫亚昏迷在大门口不远的地方，她的手已经深深插进松软的泥土里，当西斯塔尔把它们拔出来时，却发现因为莫亚自己太用力手指都渗出了鲜血。

　　“抱歉，为了你好，我这也是迫不得已……”抱起她因麻痹而有些僵硬的躯体，西斯塔尔仍可从莫亚昏迷前残留的思绪里感觉出她滔天的怒意。

　　

　　

　　卷八 游历 第八章 阴谋

　　听到火球魔法落地的爆炸声，雷斯连忙从书房里出来，他看到自己刚翻修完的大厅上又多了几个深浅不一的大坑，精灵骑士西斯塔尔手中抱着似乎昏迷的莫亚正一步一步走上楼梯。

　　“她怎么了？还有刚才的声响……”

　　“没事，她只是太累了而已。”似乎不愿透露到底发何事，西斯塔尔把莫亚带回雷斯为她准备的房间里，当着城主的面关上的房门也堵住了雷斯没来得及开口说出的疑问。

　　把随身携带的治疗药品敷在原本就不深的伤口上，西斯塔尔拉过一张木椅在床边坐下，试想自己该如何对应明日醒来莫亚。

　　虽然事先已经看过信的内容，但西斯塔尔没有预料到莫亚竟会如此的冲动，而她在愤怒之中也没有发现其中微小的破绽以及背后所包含的阴谋。

　　精灵族的天生魔力让西斯塔尔感应到，从床上传出极为强烈的情感波动，这还是他第一次清楚的感觉到来自莫亚内心的真实情感。下意识的，他靠了过去，拿出临行前大长老所赠的特殊魔道具，可借由情感探测记忆和内心的魔晶石。

　　紫色的水晶放在莫亚额间，一股股愤怒和不甘从她的身体传达给了精石另一端的西斯塔尔。

　　深呼一口气，西斯塔尔以他平日很少用到的魔力侵入莫亚的内心精神世界，因为昏迷以及愤怒，莫亚的精神几乎没有什么防备，他很顺利的就潜伏进她从不与人分享的内心深处。

　　由最初，那战火中的记忆开始，西斯塔尔一一的窥视着原本被小心翼翼防护的所有痛苦的记忆。

　　在战火中与多尔的相遇，被收养之后两个人开始四处游走。那些年的生活过得十分贫瘠，为了防止被发现身份在每个地方的停留都不会超过三年，不过这种简单而艰苦的生活就莫亚而言却充满了快乐。

　　养父去世后，为了躲避到处搜捕特鲁特人的各国军队与各种势力而进入魔法学院，通过最初的见习考核后，结识了几个来自不同大陆的新朋友。

　　白玲、巴图亚、拉特、 维克以及半途加入的威利，莫亚从未想过她的学徒生活会是如此的惊险刺激。

　　海盗的藏宝巢穴、地精恶心的洞穴、古老的废弃离殿、神秘的丛林……那些在相互帮助下度过的冒险岁月让原本不信任任何人的莫亚撤去了她的防备，但随即而来的一切将原本平静的幻像给完全打破。

　　可以燃烧一切的嫉妒之火把莫亚推进了无限的深渊中，早已策划好的陷阱让她在失去一个真正朋友的同时，也由前景无限的魔法师变为了一个阶下囚。

　　暗无天日的格里格，葬送了多少鲜活的生命，那些冤屈的灵魂得不到救赎，仍徘徊在监狱的阴暗处。被送进地下监狱后，莫亚的性格发生了完全的转变。每一次从死亡的深渊里爬出，她的性格就多一份扭曲，也多一份对背叛者的仇恨。

　　逃脱计划的实施成功，是三十年来唯一值得庆幸的喜事，之后的地底逃亡，与暗夜精灵的结盟都充满了难以言喻的幸运。

　　精灵族内部的争斗、试炼时所暗藏的危险、众族长的怀疑、大长老与祭长看似信任却不知真正目的游历之说都在折磨着莫亚充满了矛盾的内心，她心中只有对仇人日趋增加的强烈复仇愿望，再无多余的精力去思考这些原本就需要时间去考虑的事。

　　眼看其中一个背叛者就在眼前，莫亚内心无限的遗憾以及不甘都传达给了窥视她内心的西斯塔尔。

　　从纷乱的记忆中退出来，已快天明。

　　看着逐渐发亮的天空，西斯塔尔关上了莫亚的房门，他知道，等她醒了第一个找的就是自己，在那之前，他必须好好的想想，关于她、自身以及暗夜精灵，有些事是要好好考虑考虑了。

　　从昏迷中苏醒，莫亚只觉得自己全身酸痛，她摇摇头努力回想究竟发生了什么事，那印有白玲家徽的信笺迅速出现在尚有些迷糊的头脑中。

　　西斯塔尔！！

　　离开柔软舒适的大床，莫亚在城堡里四处寻找，却不见西斯塔尔的踪迹，连一向都在城堡里的城主雷斯也不知去向。

　　仆役们纷纷推说不清楚，这让莫亚已经濒临爆发的怒火更为高涨。

　　“你给我站住！朱利安！！”

　　发现不远处一个正在闪躲的人影，莫亚立刻从对方的背影看出他的身份。

　　“你、你找我有……有什么事……”脸色不大自然的朱利安闪闪躲躲地回避着莫亚质疑的目光。

　　“西斯塔尔在哪？雷斯呢？你的祖父，我在府里转了一圈都没有看就见他们两个，上哪去了？”

　　“我……我不知道啊……”

　　“你最好老实的告诉我，否则……”

　　“别用那玩意碰我！！我说！我都告诉你！！”眼见莫亚伸出那佩有古怪指环的左手，朱利安立即把自己所知道的全吐露出来。

　　“祖父一早就出去了，说是接待一位重要的客人。至于那个西斯塔尔……他在花园后面的练武房，他从今天早上就一直待在那里。”

　　我，已经昏迷一天了？

　　看看天色已是傍晚，莫亚很清楚现在再去找白玲于事无补，她说不定已经在前往明苏帝都的路上，而且信使被杀的事她也一定知道了。

　　法师一般都会给自己的仆役身上施展追踪魔法，为的就是以防万一，有的仆役还会携带可以传送影像的魔道具，可以让法师清楚的知道，究竟是什么人杀了他的仆人，估计西斯塔尔的暗夜精灵装扮已经被发现了。

　　顺着庭院一直往里走，莫亚终于在爬满了绿色植物的围墙下找到了朱利安所说的练武房。

　　这是一间单独的建筑，大多数贵族都喜欢在自家的城堡里修葺这样的单间，以供他们做简单的防身训练和娱乐之用，不过像雷斯家这样修在如此隐蔽地方的倒是第一次看到。

　　“碰！！”

　　猛然推开木质大门，只见西斯塔尔靠墙而立，已脱去平日的华丽装束，身上仅着简单的便服。

　　“看来，你已经作好准备了，西斯塔尔。”解开魔法伪装，莫亚还复她的原本面目，身后的木门也自动关上；“你今天最好给我一个能原谅你的理由。”

　　点有蜡烛的练武房里，两张彼此都熟悉的面孔在飘移的烛火下显得阴沉不定。

　　“我看了。”没头没脑的一句话，西斯塔尔的回答让莫亚很是不解，这并不是她想要的答案。

　　“你的记忆，就在昨天夜里，在你昏迷以后，我全看了。”亮出那颗大长老给的魔晶石，西斯塔尔的话让已经愤怒到极点的莫亚气得浑身颤抖。

　　“你说什么……你竟然敢偷窥我的记忆……你竟然敢……绝对不会饶恕你！！”一直都打算深埋心底的记忆被彻底窥视了，莫亚无法控制她勃发的怒意，那可是连毕尔菲特都未曾告知的隐秘。无法说出口，被陷害的理由竟是因为她没防备，让几个自己原本鄙视的贵族陷害，那些原本曾是她视为朋友的卑鄙小人。

　　“你没有发现吗？”拿着那封他带回的信件，西斯塔尔冷静的面对莫亚；“这是一个阴谋，一个针对你的阴谋。”

　　“你……说什么？阴谋？”

　　西斯塔尔的话让莫亚原本打算攻击的左手放了下来，用怀疑的眼光审视着他，猜测这是不是为了转移自己注意力的谎言，反正他早就对自己不满了，现在又没有大长老和祭长制衡，也许是延续在夜之都的报复吧。

　　“不信的话，你自己看好了。”知道莫亚绝不会轻易相信，西斯塔尔把信丢在地上。

　　将信将疑地捡起那封曾让她失控的信函，莫亚又仔细地看了看，终于在第三遍时她看出了一些掩饰得极好的破绽。

　　竟然能在第一时间知道有高阶暗夜精灵在黑森林出现，这可是只有梅里城内几个工会内部高层主管才知道的消息。白玲作为一个外来者既然马上就知道了，那即是说她和其中某一个工会有着十分密切的来往，这更深一层意思也代表她知道自己就在梅里城。

　　白蔷薇战役之前，莫亚曾到过梅里，由于没有任何掩饰，立刻就被自由流浪者佣兵团给认了出来。在被朱利安释放后，她在梅里出现的消息白玲一定知道了，而且同暗夜精灵的关系虽不一定为世人所知，但所有人一定都认定自己是躲在夜之都，白玲自然也想到她会借用暗夜精灵的力量来复仇。

　　所以，此次以战争祭司的身份出现在梅里，白玲就以信件为诱饵，目的是引她现身，说不定其他几个人都已经到梅里了，就等她自己上钩。

　　那西斯塔尔阻止自己的原因……

　　“我知道你一定会去找那几个仇人报仇，但这样也恰恰中了他们的奸计，那个叫白玲的女人就等你自投罗网，试问你有多少胜算，在愤怒之下，你连我的伏击都无法躲开，又如何对付早已等待的敌人？就算你持有神器，可那又怎样。启动神器需要漫长的时间，在那之前，你已经断气了，兽人王不就是个最好的例子吗？”

　　听着西斯塔尔的分析，莫亚沉默了。她知道，自己又一次险些丧失了报仇的机会，但是也逃脱了一次仇人所设下的陷阱。

　　“抱歉，偷窥了你的记忆。但这样也让我发现，我们两个其实都有极为相似的经历。”走到莫亚身前，西斯塔尔脸上第一次出现了了冷漠、假笑之外的表情，那种真切的伤感是她不曾见过的，当初在暗月神殿时的感伤不过是一时的感触，而这次，是真正的情感，那同属于被背叛才会有的悲痛。

　　“想听我的故事吗，不会很久的，没有你那么多曲折。”把目光投在烛火上，西斯塔尔的思绪一下又回到了他也不曾对任何人讲起的过去。

　　

　　

　　卷八 游历 第九章 往事

　　“你去过罗连的奥克兰森林吗？”

　　以为西斯塔尔会说自己的遭遇，莫亚却听到他提起了一个与自己身世毫无关系的问题

　　“没有，听说那里很漂亮……每到秋天，树叶变黄的时候，奥克兰就变成一座金色的森林，因此坐落在森林边缘的骑士学院才会命名为黄金树。”轻抚着一直挂在颈间的精美坠饰，眼神迷离的西斯塔尔显然已经完全陷入到自己的回忆里，对于一旁已经有些不耐烦的莫亚视若无睹。

　　“我的父母，就是在那里相遇的……”

　　听西斯塔尔提及自己的父母，莫亚突然想起曾听祭长说过他名混血儿。白精灵与暗夜精灵的混血儿极其稀少，通常他们的容貌通常都兼有父母的特质，而像西斯塔尔这样完全偏向白精灵的混血儿被称做“卡达尔”，意为“古老”，也就是返祖。

　　虽然非常不耐，但莫亚仍继续听西斯塔尔讲述自己的过去，她想知道到底这老是和自己作对的小子要干什么？也想确定他究竟要和她谈什么。

　　关于罗连，她虽然没有去过，但在书本上也曾多次看到过关于它的介绍。是一个位于南大陆中部的内陆国家，没有特别的出众的矿产，也不是农业生产大国，但它却拥有南大陆上最美丽的森林——奥克兰，以及那闻名遐迩的黄金树骑士学院。

　　每年秋季，当森林里的吉桑树开始枯萎的时候，金黄色的树叶在阳光的照射下变得格外的耀眼，落在地上的树叶也像铺就了一层金色地毯，这景色被誉为十大美景之一。

　　虽然人们喜欢在这个季节来到金色森林观赏风景，但热爱自然的精灵来说却并不喜欢金色森林的秋天，对他们而言，树木的枯竭意味着死亡，这个金色的美景象征生命的消逝。

　　“我的母亲叫伊莉斯，是居住在迷雾森林白精灵国波里维亚的贵族，她就是在秋天的奥克兰里遇到我父亲哈桑德拉。”

　　身为精灵神殿侍女，白精灵贵族的伊莉斯不仅是波里维亚精灵国最美丽的女性，也是西大陆公认的第一美女。许多国家的王子与贵族都希望能见到这位传说中受精灵女神眷爱的美丽精灵，而常年徘徊在迷雾之森外围边缘，吟游诗人们谱写了无数赞美她美貌的歌曲，就连前神圣帝国皇帝加都都为了他连续二十年没有立后。

　　在结束了对圣都的礼仪性拜访后，途经罗连的伊莉斯的一时兴起，跑进了这白精灵很少进入的森林中欣赏夕阳。

　　黄昏的阳光让金色森林变得一片血红，想观察森林不一样景色的伊莉斯和躲避人类追杀的哈桑德拉几乎在同一时间发现了对方。

　　奉大长老秘令外出的哈桑德拉为了窃取神圣帝国的机密资料而偷入南大陆，为了挽回日趋衰落的家族，刚继承族长一职的年轻族长不得不离开熟悉的家乡来到这遥远异国。

　　他们一个在树上，一个在树下。

　　短暂的眼神交会，让两个精灵都呆滞了，不知是不是禁忌碰撞出的火花，让分属不同阵营的他们在没有杀意的几次追逐交手后很快坠入爱河。

　　短短的三个月，哈桑德拉与伊莉斯相携游遍了整个南大陆的中部地区，可当伊莉斯提出要爱人与她一同找个僻静的地方生活时，分歧产生了。

　　身为一族之长的哈桑德拉断无可能为了一时的爱恋而抛弃他现在的地位，在要求伊莉斯同自己返回夜之都无果后，哈桑德拉便毫不犹豫的踏上了返回东大陆的旅途。

　　知道哈桑德拉已是育有三子的一族之长，而他也表示不愿意放弃自己现在的地位，伊莉斯伤心绝望地回到了自己的家乡，就连自己最要好的姐妹瑟琳娜，也没有说出她所生的那个漂亮男孩父亲的真正身份。

　　在迷雾森林众多的年轻精灵中，就数西斯塔尔与瑟琳娜的儿子亚恩最为要好，对于这位知己好友，西斯塔尔连母亲不许自己对任何人说的秘密都告诉了他。

　　“你提到的这位最要好的朋友是不是背叛了你？”对于西斯塔尔曾说过他和自己有着相同的际遇，一听他这么着重的介绍名为亚恩的朋友，莫亚心里也有了谱。

　　“除了我母亲，与我们一般大的精灵公主米里亚就是波里维亚最美丽的女性精灵，所有的男精灵都希望得到她的垂青，其中也包括了亚恩。”

　　“但是那个精灵公主却喜欢上了你？”典型的三角关系，莫亚如此做出了猜测。然后朋友为了爱情而背叛了友情，将好友的秘密身世告诉了族人，西斯塔尔就被驱赶出了迷雾森林，白精灵向来不接纳混血儿。

　　“事情和你所想的有点不同……”从莫亚的眼神和表情里，西斯塔尔也猜出了她的想法；“是我母亲告的秘。”

　　“诶？”这下事情可超出了莫亚的预测，她怎么也没想到那个告密的人竟是西斯塔尔的母亲；“她……为什么要那样做？”

　　“哼……可能是因为身体里一半的暗夜血统作祟吧，我从小就对争斗和鲜血有着莫名的渴望，总是在友谊比赛中伤害到森林里的其他精灵，为此我还曾经被精灵王惩罚去洗刷精灵神殿……但这仍无法阻止我越来越奇怪的行为。我的母亲与波里维亚精灵王伊默有很深的血缘关系，为了保持血统，精灵决定让他的女儿在成年之后嫁给我。这原本是一件可喜可贺的事……但当精灵王在一年一度的森林日上宣布后，母亲发了疯似的反对……我至今还记得她当时的表情……是那样的陌生和……疯狂……”断断续续的言语让西斯塔尔仿佛又回到了少年时期，冷漠的脸上出现了连兄长要杀他时都不曾有的痛苦。

　　“在精灵王的一再追问下，母亲说出了我的身世，当着所有精灵族人的面……所有波里维亚的精灵都愤怒了。伊默王说服了所有要将我杀死的族人，决定以放逐作为惩罚，就这样，我被放逐了，永远的……从那个美丽的……总是开满小白花的美丽仙境里给永远的驱逐。在离开的路上，我一直无法想明白，究竟为什么，母亲要这样做？在我心里，她一直是个温和的女性，只不过……有点冷淡。但是，厄运之神依旧没有放过我，当我在森林的边缘看到亚恩时，原本以为朋友要送我最后一程，毕竟无论血统如何我们都曾是最好的朋友，可当我高兴的扑上前去，准备告诉他我有多高兴，可以在即将被迫离开自己家乡时看到好友的激动心情时，他却举起了我亲手为他做的白橡木弓，那穿刺在四肢上的利箭犹如直接射在我的胸口……你知道那是什么感觉吗？浑身冰冷……他这是把原本已经被母亲伤得鲜血淋漓的心脏伤口又狠狠地撕开！！”

　　看着那张激动愤恨的面孔，莫亚突然觉得自己看到了镜中的自己。原来她在大声喊着要复仇，要给予那些曾背叛自己的人更为猛烈的报复时就是这样的表情，这样的扭曲、这样的痛苦。

　　“我想你是知道的……被自己认为最好朋友的背叛的滋味……”

　　看着已经躺在地上不能动弹的西斯塔尔，亚恩残忍地说出了他一直隐瞒在心底的事实；“我从来就没有把你当作朋友，而是一个竞争对手。现在我赢了，或许伊默精灵王以及其他的精灵会认为你已经离开了，但我想确定的是，你在未来都无法超越我，即使在外面的世界里也永远别想超越我。”

　　当冰冷的精灵利刃刺进西斯塔尔的心口后，他被一脚踹下数十卡林（米）高的林奇瀑布时，众叛亲离的现实彻底击跨了西斯塔尔的心理防线，毫无反抗地跌入穿越过迷雾森林的萨里逊河中。

　　要不是被在森林附近歇脚的旅行商人班度救起，或许会真的如亚恩所想的那样就此死去。

　　从西斯塔尔身上唯一值钱的秘银坠子的刻章上，班度知道自己所救的是一个混血精灵。和排斥混血的白精灵不同，暗夜精灵一向都很喜欢这些混血的后代，他们比普通的精灵更强壮、聪明，即兼具了白精灵对于魔力的精确掌握，也具备了暗夜精灵对于近身攻击的优势。如果把这个负伤年轻的混血精灵送回他另一半亲人的所在地，那么一向都和暗夜精灵秘密交易的黑暗商人又将获得一笔可观的额外收入。

　　在高烧昏迷中，西斯塔尔被商人班度带上了开往东大陆的航班，整个航行中他一直处于昏迷状态，偶尔醒来也期盼所发生的一切都是虚幻的噩梦。可当他来到雄伟的夜之都见到那位母亲从不愿提起的父亲后，西斯塔尔是真的绝望了，他开始憎恨自己所有曾经信任过的事物。

　　在长老主持下，西斯塔尔宣誓背弃他曾无比坚定的信仰，投入到黑暗之神冷酷而血腥的怀抱。

　　夜影神接纳了这名尚未成年的混血精灵成为自己的新子民，公平地赐予了他作为一名暗夜精灵应有的刻印。

　　“此后近六年的时间，武斗塔里永无止境的残酷训练就是我生活的全部。后来，大长老发现我异于普通混血儿的外表后就决定把我送到光明神殿去做卧底眼线，之后的十九年都是在南大陆度过，除了偶尔回夜之都汇报所收集到的情报外，我几乎很少再踏上东大陆……”

　　“再怎么说也是光明神殿，他们就会这么轻易的接纳一位来历不明的半精灵？”

　　“这个问题我八个月前不是已经回答过了吗？战神奥菲里克是少数同时具有多重属性的神祗，与守序混乱的夜神哈斯同属一个阵营，因此没有信仰上的冲突。加上现任的大司教本身也是个暗夜半精灵，他对于混血儿的我总是特别照顾，要不然就算我有实力也无法爬到今天圣骑士的地位。”

　　“那……你就名目张胆的告诉战神殿你混血的身份了？这样的话就算他们肯接纳你也不会真心相待的，排外是每一个种族都会有的心结，特别是人类，他们从不接受自己以外的物种！！”由于人类的排外，深受其害的莫亚可是深痛恶绝。

　　“可以说，战神殿绝对是个例外吧。那里有很多神殿武士和信徒都是混血儿出身，半兽人、龙人、半精灵……因为这样，我混血儿的身份也是那么突出。”

　　由于近几年北方联盟一直与相连的西大陆在边境上偶有战事。因此，当明苏出现内乱的时候，新上任的法铪就派西斯塔尔前往东大陆贺因维加，务必要弄清楚明苏附近其他几国是否有发兵的意图。

　　光明圣教领袖担心的是，正不断扩充军备的东大陆要是万一和北大陆冰晶联手了，那西大陆绝对是腹背受敌。

　　在海森的威尔逊港口接到来自圣都的信件后，西斯塔尔临时改变计划前往北方的白蔷薇，受毕尔菲特的委托前去追捕躲入地下洞穴的莫亚。

　　“这就是事情的经过？你没有想过重返波里维亚报复那个欺骗在先背叛在后的亚恩？那至少也得找你母亲问清楚，为什么要公布你的身世，你可是她的亲生子，她为什么要这样做？总得有了理由吧？”对于西斯塔尔一直没有报复，莫亚非常不解，他既然有这么好的条件，为什么这么多年来一直都没有再回去。

　　“所以我才说羡慕你啊……很少有人能像你这样，把自己的想法付之行动，将所有的一切都用在复仇上，虽然任性却也是义无返顾。”虽然憎恨，但西斯塔尔却没有向亚恩复仇，他知道仅凭自己目前的身份要想对抗迷雾森林还不够资格。作为西大陆白精灵最大的聚居地，波里维亚的居民总数可是在夜之都之上，而且一旦他卧底的身份暴露，就会被大长老丢弃。仇恨的怒火一直在他心底里痛苦的压抑着，让原本就不多话的西斯塔尔变得更加沉默，直到昨天晚上，窥视了莫亚内心记忆的他仿佛又回到了二十多年前的那个夜晚。

　　在西斯塔尔看来，莫亚既没有一个特别出重的外表，有没有雄厚的背景，就连唯一可以自傲的魔力也因为禁法封的缘故使她变成一个再普通不过的凡人，可就是这样一个在人们眼中的普通人却拥有着超越常人的坚定信念。

　　在足以折磨得人发疯的监狱里活了下来，在地道里用计谋三次躲过了他的袭击，从妖魔横行的深渊魔域里带着战争祭司的荣耀回来，为了救没有血亲的弟弟不惜发下毒誓，为了获胜宁愿牺牲生命力，为了报复那些背弃自己的昔日朋友放弃了所有……这一切的一切都让西斯塔尔感到钦佩和疑惑。无关性别、无关种族，仅是那种绝不放弃的信念就让他好生羡慕，如果能在当年能狠下心来反击试图杀死自己的亚恩，自己或许会有完全不一样的命运，无论是死亡也好、被追杀也好，或许就不会现在一样充满遗憾，为当年的懦弱而悔恨无数个夜晚。

　　“故事说完了，你究竟是有什么打算？”这是莫亚一直听西斯塔尔罗嗦到现在的目的，她还是搞不明白，这家伙平时惜字如金的，怎么今天这么多废话，如果他还是想打的话她奉陪到底。

　　“你知道吗，在离开夜之都之前，大长老秘密的找我谈话，他要我暗中监视你。和祭长不同，大长老安斯特是个极负野心的家伙，原本他以为自己会继萨尔托祭长成为夜之都新的掌权者，但你的迅速崛起却让他有了危机感。他担心，一旦祭长去世会把暗夜精灵的大权交付于你，所以要我秘密观察你的一举一动，如果有什么不对的地方要立刻向他报告，而且要我在适当的时候下杀手，务必要在完成任务回夜之都前把你除去，至少不能让祭长认为是我下的手，要做得像是为报仇而不幸死在仇人的反扑下。”

　　西斯塔尔的话无疑是一记惊雷，重重地打在莫亚的胸口上。虽然知道暗夜精灵并不信任自己，但莫亚没有想到一向表示支持她的大长老平和的外表下竟暗藏杀心。

　　

　　

　　卷八 游历 第十章 部署（上）

　　“大长老真这么告诉你，他难道不知道我们是血盟吗？”听了西斯塔尔的话，莫亚首先想到的就是关于她与西斯塔尔的血盟关系，大长老如果知道了他们有这层关系还会安排西斯塔尔作为监视者？

　　“他的确不知。当初回到夜之都的时候我谁也没说，包括我的父亲哈桑德拉。我不确定是否会有人接受你的身份，夜之都已经千年没有特鲁特人进入，而且……我向父亲和大长老汇报的时候都说我们有过语言之誓，我帮你复仇，作为交换你要成为我族的牧师。”对于自己所隐瞒的事，西斯塔尔并不以为意，在他看来这很正常。以自我为中心的暗夜精灵行事都首先考虑自己的利益，当时他与莫亚的盟友关系非常薄弱，自然会隐瞒血盟一事。

　　“疯狂！！愚蠢！！难道你不知道血盟的意义吗？无论哪一方死亡，都会给予另一方重创和死亡，因为性命相连才称做血的盟约。你竟然隐瞒了，要是我不小心被哪个笨蛋给杀了，你不也完蛋吗？”听西斯塔尔这么一说，莫亚的火气也上来了，自己虽然算计他却却没有过伤害他的想法，虽然当时是迫于无奈而立下誓约，可她没想到这小子却没有把她的性命放在心上。

　　“当时没想那么多，我只是担心说出去了会被其他家族成员或者敌对家族把你当做用于对付我和家族的一个新的利器。说实在的，当时我对你并不是很放心，虽然血盟可以把我们的性命联系在一起，但我也听说并不是每个血盟死亡后，另一个誓约者一定也会死亡……你也知道，暗夜精灵都是自私的种族，优先考虑自己是很正常的，你不也为了自己而利用我吗？现在算我们扯平好了。”

　　“别说了……现在再说这些也没用……我得好好想想，对付大长老的计策。那老东西竟然把主意打到我身上来了，再怎么说我好歹也是战争祭祀吧，他竟然无视全族的利益想要把我除掉……这老不死的……”挥手制止西斯塔尔继续说让她心烦的事，莫亚现在要考虑的是如何应对大长老暗藏的阴谋；“照这么看，那泄露我计划的也是他了？”

　　莫亚曾怀疑暗夜精灵族中有人泄露了自己的身份，要不白玲怎么会那么快就知道她躲在夜之都，连回到地面上来的时间都掌握得刚好，并且在短时间内就制定了引自己上钩的阴谋毒计。

　　“应该不是大长老，再怎么说，你现在还对他有用。他给我的任务期限是在你完成了联系其他散落的暗夜精灵后再动手。若说安斯特和祭长唯一相同的目的就是壮大暗夜精灵族，你这个大祭司现在还不可以死，所以那个泄秘的人绝不会是他。”可以的话，西斯塔尔希望莫亚暂时放弃报仇的念头，她要是再这样冲动的话下次一定会中她仇家的圈套，那几个都是有非常强硬背景的人类，要想对付他们就以目前莫亚的状况来看，还是有十分的难度，要是没有周密的计划，只怕仇没报成就反被暗算了。

　　“所以我才烦啊，敌人全躲在暗处，我们的目标太明显了。必须想个隐瞒身份的办法，而且那个告密的人也得马上找出来，无论对我还是暗夜精灵，他都是一个必须除去的障碍。”

　　“你有什么好办法吗？”

　　“暂时没有。”不知身份告密者的存在，无论用什么样身份都会很快被识破；“现在唯一的办法就只有等，我们把告密者的事回传给祭长，由他出面处理。而且这城主府也不能再待了，圣骑士居住在这里并不什么秘密的事，说不定你的真实身份也被我那几个仇人知道，这还会连累雷斯和朱利安他们，我不想毕尔菲特的家人再有任何闪失。”

　　还在思考应该着马上离开城主府，练武室大紧闭的门突然开启。吃了一惊的莫亚连忙回头，却发现在大门口站着的，除了城主雷斯之外还有自己的几个护卫以及夜之都的几名长老和神官，而最前方的除了深渊祭司索恩之外还有应该在夜之都的弟弟毕尔菲特。

　　“大祭司，关于告秘者的事你不用再烦恼，我们已经把他抓出来了。”挥挥手，护卫长阿文立刻走到莫亚跟前，把捧在手里的木匣子打开，里面赫然盛着一个暗夜精灵的头颅，从他恐怖而扭曲的表情上不难猜出，临死前受了怎样的折磨。

　　“多郎！！”西斯塔尔惊呼一声，他接过阿文手中的匣子，仔细端详，确认这的确是他的弟弟，路德维西家的第六子。

　　“我好像在哪见过……啊！他不是你弟弟吗？”莫亚也对这名死去的暗夜精灵有点印象，在夜之都时曾见过的。

　　“我族在地表都布有许多眼线，大祭司身份消息外泄的事发生后，祭长非常震怒，精灵巡逻大队发现刚好这小子独自一人流连在森林边缘，行迹十分可疑。刑求之下他终于招认自己是把消息告诉梅蒂·纳卡林——八个月前在权位战争中失败而逃走的那个女沼泽骑士。”索恩的解释让莫亚和西斯塔尔都放下了心中一块大石，只要把告密者除去，这隐藏身份的事情就好办多了。

　　“关于西斯塔尔的身份……告密者有没有透露给那个叛逃的梅蒂？还有，他究竟泄露了些什么机密？”莫亚急需知道，西斯塔尔圣骑士的身份是否已经暴露，如果已经被仇家们知道了，那将意味着数天前自己亲手所布的局将毁于一旦，那几个来自南大陆的贵族的都有各自的身份地位，尤其是那位傻傻的皇子，要是他们的记忆因为这个消息的败露而恢复的话……后果将会很严重。不但以经济融入人类社会的计划会失败，说不定还会引起战争，别的国家或许不值一提，但神圣帝国……绝不好惹，要是真的开战了，暗夜精灵将会损失惨重，到时不仅大长老饶不了她，就连祭长也不会放过她。

　　莫亚至今还未回报关于那几个南大陆贵族的事，她决定这事一会得和西斯塔尔商量一下，免得他一时嘴快给说出去，就连雷斯以及朱利安都有要提醒。

　　“幸好不是很多，祭长用心灵探察看了他的记忆，除了大祭司的身份外其他都没有泄露。”毕尔菲特走上前，他此次上到地面上，已经得到了祭长的许可，以一名常期和暗夜精灵打交道的黑暗商人的身份。

　　深渊祭司索恩和几位长老则是通商谈判成功后，也要留在地面上打点一切事物，只不过目前还不能留下，他们要返回黑森林等待毕尔菲特的消息。

　　简单的交代了祭长与大长老传达的一些注意事项后，索恩和几位长老就离开了，他们都是护送毕尔菲特秘密潜入，现在任务达成了自然也要乘着夜晚离开。

　　还没来的及与家人团聚，毕尔菲特就被莫亚拉到了雷斯的书房，要商议如何应对将来所要面对的困难，大长老的野心让莫亚不得不重新考虑她的未来。

　　

　　

　　卷八 游历 第十一章 部署（中）

　　进入书房，毕尔菲特看到已经就座的西斯塔尔，这倒是让他挺奇怪的。这个混血精灵不是一向与莫亚不和吗，怎么才到地面几天关系就有改善了？

　　“毕尔菲特，我今天得知了一个非常坏的消息。安斯特这老混蛋打算过桥抽扳，他暗中给西斯塔尔下了一道秘令，在把所有分散在外的暗夜精灵联系上以后就把我除去。”

　　“有这种事？”毕尔菲特脸色微变，大长老一向都是祭长的拥护者，对莫亚也很支持怎么会……

　　“他想独自垄断暗夜精灵的统治权？”

　　“不错，暗夜精灵在王国分裂后就再有没有立王，由各族长、元老院、神殿三方共同统治。安斯特现在就是想成为暗夜新王，所以才要把我除去。一个拥有神器的特鲁特祭司的存在，对一个暗夜精灵统治者而言是无法忽视的威胁。但我绝不会坐以待毙。毕尔菲特，得想个办法怎么对付那老家伙，在完成联络任务前必须要把他扳倒才行。”

　　“我认为目前当务之急的不是对付大长老，而是如何提高你自身的能力。听祭长说，战争祭司目前才只是初级吧，要是再不提升自己的实力，只怕你又会重蹈覆辙，这次要还栽跟头，你的小命可就真玩完了。”

　　知道毕尔菲特是指自己刚完成学校的毕业测试就被朋友陷害入狱，法师的资格到现在还停留学徒阶段，要小心这次战争祭司也会有同样的下场。虽然对毕尔菲特的警告有点不悦，但莫亚知道自己目前的处境的确不太妙，要是稍有大意，他的话非常有可能成真。

　　“我知道！我自己的状况我自己清楚。所以才要想办法啊！！”来回的在书房里走动， 莫亚显得非常急噪，这还是她第一次如此难以静下心来思考。白玲的出现太为突兀，让她还没有做准本的精神过于紧绷，连普通的思考都让脑子一片混乱。

　　“那好，我已经有主意了，只是……必须要你的配合，否则我和西斯塔尔也无法帮你。”

　　“真的！是什么？你说说看啊。”一听有了对应之策，莫亚非常高兴。毕尔菲特在谋略方面比自己有远见，找他商量的话绝对没错。

　　“必须的条件就是——你要放弃报仇。”

　　莫亚的刚展露了一半的笑容立时僵在脸上；“你说什么。我，没有听错吧？”

　　“你没有听错，我说了，你必须放弃报仇。”

　　“不可能！！！！”把桌子上所有的东西都扫落在地，莫亚呼吸急促地看着一脸镇静的毕尔菲特，她无法相信自己刚才听到的；“我知道，我知道你一向反对我复仇，可是……可是我怎么也没有想到你竟然要我放弃报仇。毕尔菲特，你是我弟弟，我在这世界上唯一的亲人，虽然我们并没有血缘关系，但……经过了这些年，我认为我们已经有比普通的家人还要亲的感情。你应该能体会我的心情，同在格里格生活过的你应该知道那是什么样的地方！你怎么、怎么能够要我放弃报仇？”越说越气，莫亚揪住毕尔菲特的领口，却只从他的眼睛里看到了坚决，这件事，他是非常认真的。

　　“够了！！”躲在门外偷听的朱利安再也忍不住了。他猛地拉开门，一把将莫亚推得老远；“你这个女人究竟想要我父亲怎么样？他对你付出的还不够多吗？”

　　“他为我做的一切我都非常感激，但是朱利安，你无法体会我的感受。格里格是个什么样的地方，你知道吗？它不仅仅是个监狱。东大陆最大的监狱？安尼西亚最血腥的监狱？这些言词都是苍白的，没有亲身经历过你永远也无法知道在那里的三十年是怎样的折磨。”即使是已经离开格里格，莫亚依旧会为那些过往的日子心寒，那是她一辈子都无法挥去的噩梦；“囚犯的诅咒、冤魂的哀号、狱卒的苦刑，日复一日，年复一年。监狱里没有阳光，只有永无止境的黑暗，如果不在墙壁和地上刻下印记，你甚至会不知道自己究竟在黑暗中度过了多少日子。大多数的犯人不是死就是疯，我之所以能活到现在，完全是因为这颗无时不刻想要报仇的心，但你父亲却要我停止对那些背叛者复仇，我怎么可能答应？！”

　　“这就是你最大的弱点。报仇心切，会不计后果。这样的你很容易就会中已经设计好的圈套。你那几个仇人可是把你的性格猜得很透彻啊，知道你出来后第一件要做的就是找他们报仇。”对于莫亚的职责，毕尔菲特毫不在意，他冷静地阐述了自己的看法；“要不是有西斯塔尔阻拦，我看你多半已经是个死人了，不是吗？”

　　“呃……那是……我一时大意而已。”狠狠地瞪了一旁的西斯塔尔，没想到他已经把这事告诉毕尔菲特了，那祭长那边也一定知道了，这下又要被说教了。

　　“一时大意？你目前的身份和处境已经不容你再大意！！身为暗夜精灵族千年来第一位战争祭司，你知道祭长萨尔托对你寄予了多大的厚望吗？作为亲人，我唯一的愿望就是你能平安的度过你的人生，而不是为了报仇而牺牲所有一切，这些你都知道吗？我不是要指责你，只是希望……希望你能为那些关心你的人好好考虑考虑。”愤怒的起身，对于莫亚毫不在意自己的性命，毕尔菲特非常痛心。尽管有许多缺点，但她仍是他重要的亲人，无法看她就这么无视自己的安危。

　　“可是我……”知道毕尔菲特担心自己的安危，莫亚也无法反驳，但要她放弃报仇，这无论如何也不可能做到。而且，那些背叛者也绝不会放过她。

　　“我并不是要你完全放弃报仇，只是要你暂时放弃而已。那些个仇人，你暂时不要去管他们，现在最重要的是大长老吧？等祭长一死，你们势必会有一场内战。”

　　支持改革的平民和奴隶与保守的元老院与族长，双方的分歧越大这场战斗也越激烈。说不定没等人类发现暗夜精灵的最终目的，他们就会因内部争斗而再次分裂，要是引起主神的不满，到时不用大长老出手，莫亚就会自我毁灭.因为失去眷顾而被主神亲自赐死的祭司历史上并不少。要真走到那一步，才是危险,没有人能抵抗神的惩罚。

　　“我觉得祭长也正是察觉到这一点才要你外出游历，顺便去联系独立在外的其他暗夜精灵族。这样，即使在他死后，你也有其他暗夜精灵部落作为后盾，加上提升了自己的实力，大长老再怎么有野心也要考虑内战的严重性，毕竟再度分裂也不是他愿意见到的，等你逐步壮大后他也就无可奈何了。”作出这样分析，毕尔菲特绝不是胡乱猜测的，他是经过深思熟虑后才说这番话的。

　　“我也同意，祭长已经活了两千年，大长老都是他一手扶持起来的，又怎么会猜不到他的心思。我看你还是暂时忍耐不要对你那几个仇家出手比较好，反正时间多的是，三、五年的时间他们也死不了吧，等你实力增强了，到时整个暗夜精灵族都听你的调度，还愁对付几个人类吗？”西斯塔尔非常赞成毕尔菲特的说法，毕竟以莫亚现在的状态来看想要复仇非常困难，她这样不但无法达到目的，说不定还会连自己的小命也搭进去，连自己也会被连累。

　　目光在毕尔菲特与西斯塔尔之间来回穿梭，莫亚几经思索，权衡利弊之后终于下了决心。

　　“好，我答应你们。三十年都忍了，也不差这几年，就便宜那几个混蛋，让他们再多活几年好了。”

　　“朱利安，你先出去，我们有要事相商，等商量完了我会去看你和你母亲的。”把儿子轻推出门外，毕尔菲特知道朱利安想说什么，他摇摇手，示意一切等把目前最重要的未来形式定下来以后再说。

　　“父亲……”

　　朱利安还想说什么，却被随后赶到的雷斯给拉走了，叹了口气，毕尔菲特回到书房里，他不知道自己该用何种态度去面对他家人，他亏欠他们的实在是太多了。

　　“好了，我们继续吧。西斯塔尔有什么好的意见吗？”

　　“我认为莫亚现在的身份已经不能再出现在地面上。”

　　“的确，祭长也要我带话，不到不得已，你不能再随意使用原本的身份。”

　　“那就还是用半精灵伊芙的身份吧，至少这个白玲他们还不知道这是我的伪装的吧？”

　　“夜之都有祭长坐镇，大长老在他仍在世时不敢有任何大的举动，现在只要专心发展与人类的通商即可……”

　　这一夜，城主府邸的书房灯火通明。

　　莫亚、西斯塔尔和毕尔菲特，在不大的房间里部署了今后几年的行动方针。

　　

　　

　　卷八 游历 第十二章 部署（下）

　　英雄历3235年银月37日

　　太阳还有一点余辉，但梅里城里却已早早地亮起了灯火，夜晚的自由之城比白天更为热闹。自由贩卖的小摊有食品、衣物以及各类来自外地的土特产，工作了一天的农夫、手工艺人都来夜市上寻找自己中意或需要的物品。

　　就在这样繁忙的气氛里，数十几头黑色地蜥踏着整齐的步伐由东门奔入，一群身披黑斗篷骑士的带来了黑森林特有的树木气息。望着从眼前呼啸而过暗夜精灵，梅里的居民都惊慌了。

　　暗夜精灵像这样大规模名目张胆的进入人类城市，从梅里建立以来还是第一次。人们都躲在各自家中，偶有些胆大也只敢远远地站在街道拐角处，观望那些在商业联盟门口停下的地蜥以及它们背上优雅与恐怖同在的银发精灵。纷纷议论究竟暗夜精灵为何会大量出现在城里，而且守城的卫兵也不予过问。

　　在卢索商业联盟总部大门前，已在不安中等待了整整两天的诸位公会的会长，终于迎来了那位暗夜精灵祭司所说的黑暗商人。

　　法兰·安德鲁斯，是名个子不高的老头，有着一张众人都陌生的脸孔。会长们谁也没有见过他，按说一个常期往来于夜之都做买卖的商人不可能在梅里默默无名。

　　“各位会长，你们就不用再费精力去猜我的身世来历了。作为一个游走于黑暗的商人，早已经抛弃了原本的身份和地位。这次我之所以会到梅里来，完全是因为路德维西大祭司委托我负责她在地面上的所有买卖事宜。目的有两个，第一，是参加几天后举行的拍卖会，至于第二个嘛……等拍卖会成功后再与各位商量好了，就不知会长们有没有什么意见？”

　　“……”

　　相互环视之后，所有的会长都无异议的接受了对方的说法，至少暗夜精灵没有发兵攻击梅里的意思，现在也只好再等等看，五天之后的拍卖会结束就能知道，他们究竟在打什么主意。

　　而为了防止在拍卖会之前出现不必要的麻烦，城主雷斯自告奋勇地把近五十名暗夜精灵以及那位来历神秘的黑暗商人安置在自己的府邸内，这也免去了居住在普通旅馆和冒险者或佣兵发生争斗的可能性。

　　怀着各自不同的心思，会面仅一顿早茶时间的黑暗商人就与等待多时的众会长分开了，梅里城内所有的明暗势力都在翘首以待，这场又将推迟五天的暴风雨究竟会有什么结局。

　　※※※※

　　“可恶……那个该死的黑暗一族竟没有上当！！”

　　回到自己的居所，瓦德索斯恼怒地用手杖狠狠地砸坏了他一个月前刚花五千金币买来的高级兰德式穿衣镜，碎了一地的玻璃映照出他因恐惧而苍白的脸孔。

　　“你不是说那女人一定会上当吗？”

　　“没想到三十年不见，她比以前更聪明了。”

　　身着高级白羊绒长袍的美艳女子从黑暗中现身，她左胸口有一个紫色的龙卷风纹章，那是十二级风系法师的标志，如果莫亚此刻在这里，就立刻认出这名艳丽女子的身份，她曾视为亲姐妹最好朋友——白玲。

　　“现在不是称赞的时候，白玲！！” 瓦德索斯转过身，不满白玲一副无关紧要的模样。突袭的计谋失败了，那就代表那个从监狱里逃出来的女人已经有所警觉，以后可不会再有这么合适的机会了；“她在夜之都待的时间越长，对我们也就越不利。你想想看，不到半年的时间她就能混到一个大祭司的地位，可见她在监狱里的三十年非但没有死，还大大地提升了自己的实力。白玲，我们能对付得了她吗？”

　　“笨蛋，你担心什么？她不过是凭借着血统的优势获得了战争祭司的地位而已。就她目前的实力与我和巴图亚还有很大的差距，初级战争祭司也只不过相当于九级的普通祭司，上了十级以上每升一个位阶都非常困难。我有自信，她绝对无法完成后面的试炼。就像她的法师位阶一样，我要莫亚·法西的战争祭司同样停留在初阶上……永远的！！”

　　看着那张美丽而熟悉的面孔，瓦德索斯清楚的感觉到白玲说这段话时里面所隐含阵阵杀意。他在房间里来回走动，始终无法下定决心；“我看我还是放弃好了，毕竟她也没有表示要找我复仇。要是再继续参与你们的计划，迟早也会被她发现。有暗夜精灵做靠山，莫亚·法西已经不再是以前那个没有背景没有势力的普通人了。”

　　“啪！！”

　　一个巴掌狠狠地把一脸惶恐的瓦德索斯扫到地上，白玲冷冷地看着他，眼里尽是于美丽容貌不相符的狠毒。

　　“懦夫，瓦德索斯。当年的陷害你也有份，怎么现在却害怕了？要是没有你那个当主审法官的舅舅，我们又怎么可能仅凭杀死一个小盗贼的罪名就把莫亚关进格里格监狱。现在后悔已经晚了，她要是知道你也有份的话，是绝对不会放过你的，聪明点就不要说放弃之类胡话。我们是同一条船上的人，谁也跑不了，这点，你最好记清楚。而且你也用不着惊慌失措，我早已经准备好了第二个计划，这次绝对不会再让她跑了，唯一的遗憾就是无法亲自收拾她。”

　　“什、什么……你已经有对应只策了，是什么？”不顾高肿起一边的嘴角，瓦德索斯狼狈地从地上爬起。

　　“别担心，老同学，你很快……就知道了。”

　　显然，第一个引诱莫亚上勾的计划失败后，白玲已经有了新的计策，看她自信的表情就知道这个计谋绝对比第一个更阴毒，而隐藏了身份在城内进行新部署的莫亚还不知道，一个已经悄然张开的阴谋之网开始缓缓地接近。

　　

　　

　　卷八 游历 第十三章 新的试炼

　　翡翠山谷，位于卢索地区西部，和充满诗意的名字不同，整个山谷看不到一点绿色，全是深不见底的沼泽与齐腰的浅水草滩，当地人都喜欢叫它深水沼泽。

　　传说，古代这里曾是水草茂盛的绿洲和森林，唯一可以证明它曾是繁华地域的只有那皮毛美丽的沼狐。这是一种只生活在水草丰盛地区的火红色狐狸，当翡翠山谷变成一个深潭后，原名火狐的沼狐也为了适应环境的变化而退换了一身全黑的皮毛。

　　黑色，原本就是极为稀少的色泽，无论在人类还是动物中。如黑夜般的美丽皮毛是人类贵族最喜爱的动物皮毛之一，因价格极其昂贵，成为了卢索猎人和商人的主要交易品。

　　为了抓捕皮毛珍贵的沼狐，许多人冒者生命危险来到这块不毛之地。

　　山谷里不但有深水食腐蛇与巨毒蜥等致命动物，还有散播在空气里沼泽的瘴气，每年都有数千的捕猎者因毒气而丧命。 尽管知道深水沼泽附近的区域并不适宜居住和捕猎，但为了获得可换取巨额利益的沼狐，一些外来的拓荒人和冒险者还是不顾自己身安危进入山谷。

　　冬季，是捕猎的最佳季节，来自冰晶大陆的寒冷北风把大部分的沼泽都冻结了。原本吞噬万物的无底深渊也可畅然通行。因而，在这个时节来翡翠谷狩猎的人也最多，在山谷外围地区的任何一个角落都可以看见人类活动的身影。

　　※※※※

　　“……呜……呜……”寒风带着类似人类小孩哭泣的怪声在山谷里四处飘荡。

　　“罗德，你刚才听到什么声音没有？”

　　在山谷一角随意搭建的简陋帐篷里，和衣睡着一群猎人，他们都是附近村庄里的猎户，每年都会到山谷里捕捉沼狐。

　　猎人之一的格鲁安在浅眠中似乎听到了奇怪的声响，他用胳膊轻触身边的同伴，可得到的只有熟睡的呓语。

　　“死小鬼，你出看一下。”用脚踢了踢蜷伏在角落里的男孩，格鲁安不耐烦的嘀咕。

　　男孩满不情愿地走出帐篷，被冷风一吹，让原本就穿着单薄他颤抖立刻起来。

　　今年的冬天实在太冷了，猎人们已经来了六天，却连一只沼狐都没有看见，大家不由得把气都出在了村子里的孤儿托蒂身上。

　　托蒂的父亲原是村里最优秀的猎人，多年来一直在外面闯荡，直到四年前才回到村子里，但不久就病死了，只留下一个十岁大的儿子。

　　由于没有亲人，托蒂在村子里经常被人欺负，要不是好心的老麦德收留，早就饿死了。为了补贴贫瘠的老麦德一家，瘦弱的托蒂不得不随村里的猎户一起到翡翠谷打猎。

　　组队外出狩猎的猎人们一向都是按人头来分所捕获的猎物。拖蒂虽然还小，却已经到了可以参加狩猎的年纪，即使没有打到猎物，也还是可以获得一定的酬劳，故而很多猎户都不喜欢这个不劳而获的小子。

　　“呜……”

　　从山崖那边再次传来了很像动物的鸣叫声，从未见过沼狐的托蒂下意识的认为，那一定就是沼狐所发出的声音。他曾听村里的老猎人们说过，深水沼泽的沼狐的叫声很像人类婴儿的哭声。

　　“好运来了。”

　　激动的掩身过去。托蒂新想，如果能抓到一只沼狐，不说今年冬天，就是明年都不愁没有食物。

　　“……呜……呜……”

　　声音突远突近的传近托蒂耳中，他找了好一会都没有发现猎物的身影，入目的只有灰白色的厚厚冰层和铺天盖地的大雪。

　　“奇怪，刚才明明就从这里发出的……怎么一下子就没了？”

　　托蒂在听到声响的小土丘附近旁转了好半天都没有见到任何动物，更被提沼狐了。就在他几乎都以为是自己听错的时候，奇怪的“呜呜”声又再次响了起来。

　　“咦，那是……”

　　顺着发声走去，托蒂停在了一个隐藏在土丘后的洞口面前，里面黑黑的，不时有“呼呼”的风声传出。

　　“托蒂，你这该死的小鬼！！”

　　突然身后传来了熟悉的怒吼，托蒂回头一看，以格鲁安为首的村民们不知道何时来到，个个都怒目而视。

　　“臭小子，你打算独吞猎物吗？”

　　“我早就说过这小鬼没安好心，根本不该把他带来。”

　　“啊，你们误会了，我不是……” 托蒂急忙为自己辩解，而他身后的洞窟里的“呜呜”声已经停止了，取代的是极浓浊的喘息声。

　　原本打算上去揍托蒂一顿的格鲁安突然脸色苍白的跌坐在地，颤抖的手指着托蒂的身后说不出一句完整的话，其他人的原本凶恶的表情瞬时变为苍白的惊恐。

　　托蒂刚想走过去，却发现身体却猛地一地紧，被从洞窟里伸出的湿滑触手卷住，与此同时还有其他的粗壮触手不断从洞里滑出，袭击那些瘫软在地的猎户。

　　“救命啊！！”

　　离得稍远些的猎户爬起身跑了，而离洞窟近的猎户还没来得及做反应就被附有吸盘的触手卷住。猎户们拼命地挣扎，但他们越挣扎，身上的触手也就勒得越紧，有少数人因此被活活地折断肋骨。

　　在嘶嘶的怪叫声中，已经被冰雪掩埋的洞窟里爬出了一个长着两个头奇特的生物。它外型像蛇，却并非真正的蛇，下半部分却长着像树的根须的东西，抓住村人的正是这些粘滑的触手。

　　“天啊，是蛇蜥！！”村人一见到这怪物身就挣扎得更厉害了。

　　蛇蜥，是巨毒蜥的简称。是一种变异怪物，因为有和十分类似蛇的头部而得名。喜欢居住在比较深水区域，在外围的浅草区竟能见到它，实属罕见。独特的进食方法是它成为卢索地区的所有怪物中都是人们最不愿遇上的一种。

　　后面不时传来同伴们恐惧的惨叫声，让跑在前面的猎户更加快了逃命的速度。

　　跑了好远一段路程，确定已经脱离了深水沼泽的区域后，几个猎户才瘫坐在地，刚才的急速奔跑已经让他们筋疲力尽，再也没有半点气力前进。

　　“罗德，我们就这样丢下格鲁安他们吗？如果回营地取上工具或许，我们可以战胜蛇蜥，毕竟我们人多。”其中一个年轻的猎户在喘息之余还不忘问此此外出狩猎的领队，是否能把其他救回来。

　　“别傻了，蛇蜥没有你想象中那么容易对付。它看似光华的外皮实则坚硬无比，普通的刀剑难伤分毫，必须有魔法师施加过魔法的兵器才能切开蛇蜥表面细密的鳞片。”瞪了一眼不知死活的年轻人，老猎户双手不停的比画着；“知道它为什么是卢索地区人们最不愿遇到的怪物之一吗？不仅仅是因为它恶心的进食方式。蛇蜥会喷吐出浓度极高的强酸，只要随便沾上一点都可以把你的这身衣服连同骨肉都融化了，没有二十人以上装备精良的佣兵，绝对无法杀死一只蛇蜥，普通的冒险者那就更不是它的对手。”

　　“为什么？”看多了佣兵和冒险者拼斗怪物，村子里许多年轻人都立志，将来一定要去做名风光的冒险者，却很少有想过自己与专业的冒险者之间可不仅仅有身手灵敏上的差距。

　　“你笨啊，它两个头是白长了？当你集中精力对付其中一个时，另一个就会发动袭击，加上在深水沼泽那种环境，蛇蜥理所当然的会成为最后的胜利者。我们这些农民回去干嘛，完全是自杀。如果现在能找到一支佣兵的话，格鲁安他们或许还有救，可我们哪有钱付给那些没钱就不干活的无赖？快走吧，虽说是在黑森林的外围地带，可这里还是有怪物出没，别忘了我们什么防护都没有。”不是见死不救，而是有心无力。老猎户目前只想把剩下的人活着带回齐亚村，距离村子还有一段路程，现在他们身上没有任何防身的武器，很容易遭到其他怪物的袭击，尽管听说最近暗夜精灵不再猎杀进入黑森林的人类，但森林里其他怪物可不会这么放过到口的食物。七、八个没有武器的猎户，那就等于七、八块会走动的肉快，乘现在还是中午，要赶紧回到村子里。

　　“可是……”

　　“嘘！”

　　原本还想反驳，但老猎户灵敏的耳朵很快就察觉到茂盛的森林有轻微地“沙沙”，那是树叶被踩踏所发出的特有声响。

　　“沙沙……”

　　响声越来越近，最后在距猎户不远的地方停住。

　　七、八名猎户相互对望，他们都不约而同的紧贴在一块，森林里静悄悄的，连刚刚还在叽叽喳喳的鸟儿都没了声音。偶有呼啸而过的北风吹过森林，让不停摇摆的树枝发出飒飒声。

　　“啊！！！！”

　　正在四处观望的其中个村民突然发现一双瞪视着自己的巨大瞳孔，他高声大喊起来；“龙！龙啊！！”

　　其他人顺着他手指的方向望去，只见一颗巨大的脑袋隐藏在茂盛的树枝后，那双血红色的眼瞳直直的注视着诸人。

　　“啊！！”

　　人们这回可是吓惨了，他们完全没有力气再去进行像方才那样的奔跑。

　　就在人们绝望的时候，从另一个方向的树林里突然走出一名身材修长的男性。即使在阳光不大强烈的冬天，他身上黄金的铠甲依然反射耀眼的光芒。

　　原本隐藏在粗壮树枝背后的黑龙低下它的头颅，看到骑士轻巧的蹬上原本被猎户以为是怪物的龙背，保受惊吓的罗德这才回过神来，那象征着正义与勇气的黄金蔷薇徽章，不就是圣骑士吗，传说中力量与品德兼备的骑士楷模。

　　“骑士阁下，请救救我们的同伴。” 老猎户激动从地上爬起来，高举着双手奔向他原本畏惧的黑龙。

　　※※※※

　　“救命啊！！”

　　眼看蛇蜥张开腥臭无比的血盆大口，被抓住的猎户都嘶声力竭地呼喊着，希望那些逃走的同伴会转回来救自己，或者是被同样在沼泽区的其他猎人听到。

　　人类临死前绝望的哀鸣声吸引来沼泽地里的其他生物，食腐乌鸦早早地就停留在沼泽浅滩的稀疏的树木上，期望可以分到一点蛇蜥吃剩下的残羹。

　　抛起其中一个触手所抓的猎户，蛇蜥的两个头都同时争夺在半空中依旧不忘挣扎的人类。由于都想吃到猎物，两个头颅各自叼住其中一部分不放，在它们撕扯的同时口中的强酸迅速地分解着被咬住的肌肉。由于没有牙齿，蛇蜥只能靠强烈的胃酸来分解它所吃的任何食物，被咬住的生物都是被活活撕裂或被强酸完全腐蚀为两半，这持续很长时间的折磨足以让任何在沼泽地区活动的人类退避三舍。

　　“救命啊！！好痛……救救我……救命啊！！”被当作第一道食物的猎户痛苦的呻吟着，他悲惨的模样吓坏了其他人，他们的挣扎只是增加了蛇蜥更紧地禁锢。

　　托蒂万分后悔自己莽撞的行为，一时贪心，不但害了自己，连带也害了其他的村民。就在他懊悔的时候，从村人逃走方向有了异动。

　　树林里的鸟类急急起飞、地表也剧烈地震动着，很像是某种大型动物跑所引起的现象。

　　处于惊慌和恐惧的猎户还没反应过来，一道灼热的剑光切断了蛇蜥的触手，托蒂落地的同时，他看见一头巨大的黑色地龙以极快的速度奔跑而至，在驾御者的指挥下狠狠地撞向蛇蜥，头部锐利的尖角随着剧烈的撞击刺入蛇蜥高度硬化的鳞甲内。

　　疼痛使蛇蜥发出怒吼，它的两个头也都对着攻击自己的地龙吐出了大量的强酸作为回击。

　　“守护防御！”

　　随着一声几不可闻低吟，绝对可以让整支十人佣兵小队全军覆没的青绿色液体受到了一道透明结界的阻隔。

　　在喷洒出自己储存了数天的酸液后，蛇蜥这才发现它的攻击完全没有伤害到突然出现的敌人。

　　与和其他村民一同躲到土丘后，探出脑袋的托蒂看到地龙骑士背后伸出了一只苍白的手，纤细手指在骑士已经举起的长剑上轻轻一点，那原本暗红色的剑刃立刻燃烧起炽热的火焰。

　　红光闪过，蛇蜥肥大的身体猛然爆开，飞散的肉块带着浓烈的腥味，散落在灰色冰面上。

　　两颗青碧色的兽精石随着肉块一同落在了地上，虽然蛇蜥的兽核能买到很高的价格，但获救的猎户没有一个敢上前拾起它们，那利索解决了需要数十名佣兵合力才能战胜蛇蜥的地龙骑士所拥有的战力让他们深深畏惧。

　　兽精石，是兽族生物特有的晶状结晶体，以颜色来区分属性。由于具有魔法增辐的作用，可以当作护身符和魔力增幅器，是法师的必须装备之一。能在市场上能买到不错的价格，越是高级的兽精石价格就越昂贵。而且，不同族类与等级的兽精石，价格也有所不同，比如传说中的古龙一族的兽精石就是极品中的极品，它被称为龙魂水晶，是法师们梦寐以求的终极魔道具。

　　“好厉害……”

　　望着蛇蜥爆为无数块的尸体，托蒂不由猛吞口水。做为一个男孩，他也曾希望自己能有一天成为吟游诗人口中的英勇骑士，手持利剑斩杀怪物，而鳞甲光亮的地龙也引得托蒂目不转睛的观看。

　　作为古代龙的亚种后裔，地龙的颜色多为灰色或褐色，是古龙与从龙的混合体，兼具了二者之长，无论是在速度或抗魔力都很平均。前肢虽然高度退化，但后肢却异常的粗壮发达，无论是奔跑的速度还是耐力都比马强，而且表皮异常坚硬，普通的兵器难以对它造成伤害。是由流浪者、冒险家和商人的发现并首先使用的龙兽，因机动能力特强而被许多国家当作战争武器，在所有龙骑兵中最常见的一种。

　　因为临近黑森林，从小在齐亚村那里长大的托蒂曾见过许多冒险者骑乘过大下不依的地龙。身为军队里也为数不多的兵种，地龙的数量决定了它极为昂贵的价格。私人所能拥有的都是很普通的黄色或褐色地龙，但眼前这头不但是深黑色，而且头上上还长着数只巨大的犄角，普通的地龙可都是没有角的啊？

　　竟然能在这么短时间里一个人杀死蛇蜥，而且还能有一头高级地龙，他的身份一定很高贵，也许是某国的贵族吧？

　　托蒂在心里如此想到，他从父亲那里得到了许多常人不知道的知识。虽然对方刚才凌厉的手段让他吓了一跳，但好奇心大过了恐惧，托蒂与其他几位幸存的村民都上前观望已经蹲下身来的地龙，和它背上的剽悍骑士，那刻有精美花纹的金色的盔甲价值不菲，纷纷猜测他的出生和来历一定大有来头。

　　“啊……谢、谢谢您，尊贵的骑士。”直到地龙伸出肥短的前肢拾起地上的还散发着淡淡光芒的兽精石，从短暂惊讶中反应过来的猎户们立刻走上前道谢，感激骑士救了他们性命。

　　“不用谢，我也是受人之托。”骑士揭去紫蓝色斗篷，露出了与铠甲同色的金发和精灵细致的五官。待地龙蹲下身后，猎户才发现在骑士身后还坐着一名纤细的精灵少女。

　　“啊，这位小、小姐，请到我们村子里来休息一下吧，我们会尽情的款待您和您的同伴。”格鲁安红着脸请求，只是一眼，他就喜欢上了这位美丽的精灵，希望她能到自己村子里休息，即使没有机会追求她，能再多看几眼也是一种安慰。

　　“这……”骑士先是微微一惊，转身看想身后少女，见她点头后笑着同意了。

　　“好吧，那我们起程吧，你们的同伴还在森林里等着你们呢。”

　　※※※※

　　地龙缓慢而稳重地脚步震得它所途经的树林大地都微微颤抖，所有的动物都了躲起来。闻到了魔龙的气息，那些平日横行森林的怪物都没了踪影，就算有胆大的看到龙背上的骑乘者也放弃了进攻的意图，任由十多名手无寸铁的人类穿过黑森林。

　　“我们为什么要在人类的村子里休息？”

　　由路奇托负着，西斯塔尔以精灵语询问坐在他身后的莫亚。

　　“我从典籍上知道，在深水沼泽附近有一个十分古老的神殿，好象已经废弃了。既然暗月神殿无法使用为什么不去试试这里，里面的传送魔法阵要是还可以使用，那我的试炼就可以继续进行了。”

　　“就算要进入废弃的神殿也不用到人类的村子里，你在城里不是已经做了准备了吗，不需要再添加补给了吧？”

　　“我是想打听关于那个神殿的消息。你想，一座神殿再怎么废弃，它还是一座神殿。没有人会去拆毁它。而且听说有知道神殿入口的猎人居住在这个村庄里，我可不想进去后才发现什么意料之外的事物。”

　　这就是父亲所讲的白精灵吗？和暗夜精灵也没有太大的区别啊。

　　看着在龙背上交谈的两个精灵，托蒂由衷地羡慕。

　　回想起先前勇斗蛇蜥的那个场景，小男孩内心又是一阵激动。这才是他心目中的冒险者，和那些被森林里的怪物追着跑的家伙不同，他们才是诗人口中以声音咏唱出绚丽魔法的法师,以敏捷身行挥舞锋利刀剑的战士。

　　“到了。”

　　老猎户罗德指着那用坚硬岩石围住的小村庄，兴奋地说；“尊敬的骑士，那就我们的村庄——齐亚”

　　午饭时分，村里的人们发现三天前去翡翠谷狩猎的村民回来了，与他们一同回来的还有一头高大的地龙。

　　村长的女儿美蒂就拉住格鲁安，急切地询问着那两名精灵的事。作为村子里的第一美人，美蒂立刻感到自己的地位受到了威胁，男人们的目光都追随着那名纤细的女精灵，他们可从未用这样的眼神看过她。

　　“村长来了……”

　　在村人的簇拥下，年迈的村长出来迎接归来的猎户。

　　从一些借宿在村中旅馆内的冒险者口中听说本村的猎户被蛇蜥袭击，原本还打算组织人前往，去看看还有没有幸寸者，但一会儿工夫就见他们都回来了，这怎么不叫他惊讶。

　　“格鲁安，你们……”

　　“村长，是这位骑士救我们。”格鲁安把事情的前因后果说了一遍，其他的村人这才知道，原来是这个外表俊美的精灵骑士救了他们的亲人，感激之情立刻洋溢在他们朴实的脸上。

　　“哦……高贵的暗夜精灵，真是很感激您……我是齐亚村的村长拉姆，如果有什么需要您尽管说，我们全村的人都会竭尽全力的为您达成。”

　　“咳……村长，他们不是暗夜精灵，是白精灵啦。”格鲁安小声的跟在村长咬耳朵解释，白精灵于暗夜精灵可是死敌，即使再怎么好脾气的精灵也会生气吧。在路上已从罗德处得知了骑乘地龙的精灵是名圣骑士骑士，这样的人物绝对不可以得罪。

　　“啊？真是对不起，我、我……”村长窘困的想解释，就怕被误会的精灵生气。

　　“没关系，我已经习惯了。”西斯塔尔优雅地挥挥手，示意他并不在意。

　　“请问，伊尔森在吗，我专程从梅里赶来见他。”

　　原本热洛的气氛立刻变得很怪异，齐亚村是座极为偏僻村庄，几乎与世隔绝，由于村子里的猎人几乎都是一等一的好手，在附近几个城镇都很有名气。

　　伊尔森，齐亚村最富盛名的猎人，数十年来一直都是梅里冒险工会最好的猎人。但由于太过于有正义感，在外冒险时得罪了不少人，他的许多亲戚和妻子都死于仇家的报复，就连村子里的人也被连累，这使得他在村中几乎没有什么朋友，而村人也不太清楚伊尔森的功绩，只知道他是个很有名气的猎人，在伊尔森死后，唯一的儿子就倍受尽村人的唾骂和冷落。

　　见精灵一开口就要找迪雷达瓦，村人立刻四散开来，并把已经呆掉的托蒂推了上去。

　　“伊尔森早在四年前就已经去世了，你要报仇的话就找他的子嗣吧，跟我们没有任何关系。”

　　“不……我什么也不知道，跟我没有关系，不要伤害我……”儿时的梦魇又再次重现，托蒂害怕的跌坐在地上，不住的发抖。尽管父亲已经去世多年，但仍旧有人不时来村中寻事。

　　“他……已经去世了……？”仍坐在路奇背上的莫亚先是一惊，但很快就恢复了冷静，冷眼看着村人们丑态百出的模样不做声。

　　这条线索断了，看来只好自己去沼泽里摸索了。原本打着走捷径的主意泡汤了，莫亚开始盘算究竟那神殿才隐藏在诺大沼泽的哪个位置。要是在三个月的沼泽冰冻期没有完成试炼那将会非常麻烦。

　　“请问，您找他……有什么事吗？如果是报仇的话，就请放过这孩子吧，他是无辜的。”所有村民中，只有抚养托蒂的老麦德勇敢地走上前。自从伊尔森去世以后，他就成了这孩子的临时抚养人。

　　“西斯塔尔，把这孩子带上，或许他会从他父亲那里知道些什么线索。”知道没有再继续待下去的必要，莫亚催促路奇站直身体，白跑一趟后他们还得重返沼泽地区。

　　“走吧，小鬼，有用得着你的地方。”一把提起因害怕而不住发抖的男孩，西斯塔尔轻松约上龙背。

　　“既然你们嫌他是累赘的话，人我带走了。”随手飞出一袋金币丢给一直赶在身后的老人，只留下了这样一句话，地龙载着两名精灵迅速消失在茂密的森林里。

　　

　　

　　卷八 游历 第十四章 消失的神殿（一）

　　“你们要把我带到哪去？”被拎在半空中的托蒂惶惶不安地看询问道，不过那两个将他掳走的人却没有回答他的问题。

　　有了背上不停乍乍呼呼的男孩，保持稳健速度前进的路奇很快就引起了森林其他人类的注意。

　　冒险者、佣兵、农民、猎人，甚至还有商人。他们都颇为惊讶地看到一头体形怪异的黑色地龙托负着两个人和一个小孩。

　　“头儿，那头地龙好奇怪啊，和我们的不一样呢？”

　　在森林里休憩的血色佣兵团的尤克被由远而近的小孩怒骂声吸引，他顺着声音望去，立时发现了新奇的事物；“快看，是暗夜精灵，头儿，要不要把他们抓来。在所有的精灵中，就这种变异精灵最值钱啊，每个都至少能买到数万枚金币呢。”

　　“尽说傻话，别忘了我们在哪？是黑森林！！暗夜精灵的老巢。虽然他们的数量没有波里维亚的白精灵那么多，但我们所有人加起来还不够他们的巡逻大队瓜分呢。”旁边的同伴立刻反驳了侦察兵的说法。

　　被属下的谈话从小憩中惊醒，佣病团长无意的看了一眼让他们争执的角色，这不看还好，一看可真是吓一跳。

　　“蠢材！！”

　　两个为了各自说法已经扭成一团的佣兵都停下，不解地看着自己的首领。

　　“亏你们还自夸是北大陆最优秀的佣兵，难道没看出来，那根本就不是地龙而是魔龙吗？况且那骑士也不是暗夜精灵，是白精灵！！”

　　“什么？！”

　　这一席话可把其他都在休息的血色佣兵团的其他成员的吸引过来。

　　“快看！那家伙的纹章！！”副团长帕特的眼力比最好，虽然隔着二十多卡林（米），但他仍看清楚了龙背上那名骑士胸前代表了荣誉的证明；“是黄金蔷薇！！”

　　“圣骑士！这地方竟然会有圣骑士！！”

　　“头儿！！”

　　“怎么办？”

　　发出惊叹的同时，所有的血色佣兵都看想一脸严肃的团长。

　　血色佣兵团作为北大陆最血腥残暴的佣兵团，一直是各国和赏金猎人追逐的目标。眼下为了躲避北方数国的联合追捕，血战的团长修斯决定全团迁徙到东大陆，虽然北大陆一直处于战乱，但相对而言，混乱无序的东大陆似乎更适合这群喜好血腥的异类。因为，血色团员几乎都是混血儿，有半兽人、半龙人、半精灵和半亚人，即不被人类接受，也不被同族认可，飘无顶所的他们只得选择成为佣兵，以出卖自己的鲜血和生命来换取金钱。

　　“知道是隶属哪一座神殿的吗？”修斯冷静地问，眼下血色不到三分一之的兵力，为了防止被海关发现，他们只得分批乘船穿越雾之海。登陆后又在临海小国与赏金猎人发生了几次争斗，为了避免出现更大的伤亡，只得按照原先说好的约定地点在黑森林的边缘地带集合。

　　眼下这名圣骑士的出现无疑让血色佣兵的成员惊慌起来，要是遇上的是北方教会，那他们可就得提前作好大战一场的准备，教会最高地位的圣骑士不可能独自一人在外游荡。

　　“帕特？”久久不见属下回答，团长不由提高了声音。

　　“团长，那家伙是战神殿的。”回过神来的帕特赶紧汇报了自己所见的事实。

　　“战神？就是传说中的那个半精灵吗……”修斯还在思考，几个沉不住气的年轻人就自告奋勇地拔出了佩剑。

　　“团长，对方只有一个人，我们要不悄悄掩上去，把他杀了，免得他等会发现我们。”

　　“就是，圣骑士啊，那得多有钱呐。要是宰了这家伙，说不定可以抵得上我们干好几票买卖了。”

　　“你们也知道他是圣骑士啊？我怎么会有你们这样的白痴下属！！”狠狠地踹了两个出馊主意的小兵之后，修斯却发现他的团员个个都目露凶光，根本就没注意到他修理两个团员，而是直接瞪着不远处缓缓前进的魔龙背上的骑士。

　　“喂！！”

　　听到首领的怒吼，所有团员回过头来。

　　“听着，我不管你们是否在心里已经把那龙背上的家伙杀了几次。但，我得提醒诸位，他可是圣骑士，也是当今十二黄金蔷薇中任职年龄最大一个，无论是武艺或声名都远超其他的圣骑士。不要说只有我们这十来人，就是全体到齐了，我没也有把握对付他，至少在付出数十人的性命前，我们无法战胜一个圣骑士。你们最好打消了打劫的念头。要是有谁私自脱队下手，因此而引来那个圣骑士的话，可别怪我不给他留活路。”

　　“可是团长……”

　　“这是命令，谁要是违反一概严惩处！！”修斯沧桑的面庞上严厉的表情让所有的队员都清楚，他，是认真的。

　　“是的团长！”尽管血色的团员都是些争勇好斗的家伙，对于他们的团长，团员都非常尊敬，他的话也没有人会去违背。

　　“你的决定是真确的。”

　　一直心不在焉的副团长帕特这才收回他观望的眼神。

　　“我们不是他们的对手。”

　　“他们？”注意到属下兼好友的用词，看着帕特的认真的表情，修斯很清楚那绝非一时口误。

　　因为大部分精灵都喜欢深色的斗篷，以方便在森林或夜晚隐藏，不注意的话，是很难发现魔龙背上还有另一个人。

　　“是个法师。虽然没看清脸面，但从他们使用的语言我可以断顶，那也是一名精灵或者半精灵。”帕特原本是猎人出身，在家乡被军队毁灭后，毅然加入到刚成立不久的血色佣兵团。而作为半精灵的天赋，帕特不但五官敏锐，他还有一项特别的技能——读唇术，能借着嘴唇来辨别所说的语言。

　　“这么说，你看到他们的谈话内容了？”

　　“嗯……看到了。”拉着修斯蹲在灌木下，帕特指着魔龙小声说道；“那两个人非常厉害，尤其是那个没有露面的半精灵法师。我们还没有发现他们，他却已经感应到我们的存在了。”

　　听帕特说得如此慎重，修斯的表情也越发的凝重；“可能吗，他们至少在离我们在一百五十卡林（米）远的地方，普通的法师能感应到吗？那些柔弱的术士不是只有五十卡林（米）的感应范围吗？”

　　“不、不、不，那是指一般的法师。只要上了十阶以上，法师的感应就会得到质的提升，虽然对气味的察觉以及眼力上要比精灵差，可单就移动物体的感知范围，却是远超过精灵。”知道团长没有意识到自己所说严重性，帕特连忙摇头加以补充。

　　“你的意思是……那个法师已经达到十阶以上了？”修斯的眼睛有些微凸，十阶，那可是魔导师的境界啊，这样的法师无论在哪个国家都会被奉为上宾，怎么会跑到卢索这样荒凉的地域来？莫非真是来追捕兵团的？想到这里，团长不由握紧了腰间的长剑。

　　眼看团长再次误会自己的意思，帕特连忙制止修斯即将冲出口的命令；“团长，你误会了。他们不是追杀的敌人。我要告诉你的是，我从他们的对话中得到了一个重要的消息……”拉着修斯一阵低语，血色佣兵团团长不由瞪大了眼睛；“有这事？”

　　“错不了，他们现在就在讨论这件事。”

　　梅里城最近开始接纳一些半精灵之类的亚人种在城市里居住，这对于一直没有立足之地的血色佣兵而言无疑是个绝好的消息，要是真能接受他们这群外来的佣兵，那到东大陆来可真是来对了。

　　“原来是暗夜精灵开始有经济上的交易造成的，难怪我们在进入传说中禁止人类进入的黑森林还能发现大量人类活动的，还有不少亚人种，搞了半天是这个缘故啊……对了，他们有没有说，来森林做什么，就算是圣骑士也不可能无缘无故的跑到暗夜精灵的地盘来吧？”

　　“这倒是没有提，他们只说是要回梅里，后面的太远看不清了。”

　　“好……弟兄们，收拾一下，我们马上出发。”血色佣兵团团长站起身，对着那些还在观望已经远去魔龙的属下发布命令。

　　“团长，我们去哪？”

　　“梅里——自由之城。”看着那通向森林外部的小路，修斯路出了发自内心的笑容。或许，这里可以接纳他们这群没有家的人。

　　※※※※

　　“你怎么又改变主意了？不是要去寻找神殿吗？”不知道身后的怪女人有打什么主意，虽然二人之间相处的情况已经大有改善，但西斯塔尔还是那副冷漠表情。

　　“我们太引人注目了。”环视四周，看到很多人都投射出注视的目光，莫亚不得不承认自己的疏忽——魔龙是种很难捕捉到的魔兽，本身就是东大陆少见的百精灵，再带着路奇行动，她无时不刻感觉到四周的森林传来注视的目光。

　　在短短两个月的时间内，梅里就发生有么大的变化。

　　先是拍卖会获得了空前的成功。

　　虽然城内贵族对于暗夜精灵开始与人类接触不抱有好感，但商人们可不这么想。

　　那些莫亚当初带来的的手工艺品都一售而空，大量的订单像雪片一样飞来，奥尼特罗、海森、加里都、法瑟……就连在闹内乱的明苏也有不少贵族派了专人订购。

　　在这种情形下，为了不错过一次发展的好机会，商业联盟会长索夫郎只好厚着脸皮前去央求那位来历神秘的黑暗商人，毕尔菲特表面上有点为难的答应了他的请求，开始正式签定了与梅里进行通商的合同。

　　随着通商和约的签定，大量源源不绝的物资从夜之都运抵梅里，眼看着梅里的收入不断增多，那些原本持反对和观望态度的人也开始觉得和暗夜精灵通商是件不错的事，千年之前的战争对于他们而言，太遥远了。

　　还有一个莫亚和毕尔菲特都没有预料到的有趣的现象，因为暗夜精灵的通商，那些原本不太受欢迎半精灵混血儿的身份开始得到重视，他们开始按照当初制定的计划开设商铺，把暗夜精灵的手工艺品用拍卖以外的方式买卖，这种大胆的尝试几乎没有什么阻碍就获得了成功。随着暗夜精灵开始与人类友好相处的传闻陆续的传开，附近一些亚人种也开始在梅里城附近的区域频繁活动。

　　有了暗夜的前车之鉴，梅里的居民也放开尺度接受了他们原本并不欢迎的亚人种进入自己的城市居住，整个梅里完全和半年前莫亚来到时相比有了巨大的变化。

　　没有兽人的威胁，暗夜精灵也相对的退让出外围森林作为冒险者的狩猎场所，使得梅里这个远近文明的商业城市更加的繁荣。旅店、饭馆、酒吧、武器店、药店等等一系列相关的行业开起了不少，城主雷斯现在更是忙得焦头烂额，城市突然而来的发展使得他不得不考虑是否要扩建这座中型城市，而他那个不成器的孙子的加入帮忙，也让老城主感到兴许安慰。

　　一切都好起来了。

　　但莫亚可不这么认为。

　　白玲迟迟没有后续的动作，这叫她很不解。按说第一次计划失败后，她一定已经想好了对策，可两个多月的时间过去了，白玲却音讯全无。她像是消失在梅里一样，仰或是，根本就没有出现过。

　　在这段时间里，为了应对日后可能出现的问题。莫亚特地练习了她本就不擅长的武艺。虽说身为战争祭司必须懂得近身搏斗的技艺，可莫亚是个天生的操法者，她的先天优势也决定了在近身战斗上的劣势。

　　从小就没有打任何根基，加上长时间的处在环境恶劣的监狱里，她的身体无论如何也无法达到西斯塔尔所具备的境界。

　　在简单的尝试之后，莫亚就完全放弃了近战的想法，她开始练习弓术。虽然没有精灵那样的天赋，但精于远距离攻击的术师在学习弓术时占到了不少的优势，也免去了普通人必须花费很多时间和经验锻炼的精准与远程精专。

　　经过两个月的练习，化名为伊芙·米里亚的半精灵成功的在当地的弓手分会里通过考核，由一名普通的见习弓手成为一名合格的魔弓手。

　　此外，心血来潮的她还特地去炼金术士学院与召唤塔申请了两份的证明。在使用半精灵身份时，莫亚已决定不再显露出她所专强的黑暗魔法，一以免被躲在暗处伺机行动的敌人发现。使用召唤魔法的话，绝对要安全得多，也比较符合一个天赋魔法的精灵所拥有的形象。

　　“引人注目？那你现在的意思是……”发现莫亚话中有话，西斯塔尔回过头。

　　“我决定现在赶回梅里去申请一个冒险家的身份，既然佣兵太麻烦，那就以冒险家的身份好了，这样也可以借着寻找古老遗迹作为掩饰去搜寻那些淹没在历史中的神殿了。”相比那些仍有人管理的神殿，莫亚还是宁愿选择已经荒芜的神殿。毕竟祭司试炼所需的时间无法自定，也难免会有些突发状况，外面不比夜之都，在那里至少她还是唯一的战争祭司，怎么说安全也稍微有保障。

　　“还得解决这小子，我总不可能带着他四处跑吧，得找个安静的地方询问关于神殿入口的事。”以路奇的速度，不用一天就能返回，反正现在白玲又不现身，距一年一度的东大陆拍卖会也还有月余，有足够的时间去完成这个距离最近的试炼，用腿踹了踹身下的路奇，莫亚大声的指挥正前进的魔龙；“改道，我们回梅里。”

　　

　　

　　卷八 游历 第十五章 消失的神殿（二）

　　原本还有些吵闹的托蒂在看到黑色的巨龙像变戏法一样逐渐缩小，最终消失在闪耀着光芒的圆圈后，立时哑口无声，随后，他被莫亚与西斯塔尔带进梅里。

　　印象中这座白色的城好象是叫梅里吧。

　　小的时候，托蒂曾随父亲来过，街道几乎没有什么变化，到处都是来回穿梭的人群以及许多和人很像奇奇的生物，人们都在兜售自己的货物，和一向冷清的齐亚村比起来，反差太大了。

　　一直四处张望的托蒂，直到被带到位于“沙漠旅人”旅馆的大房间中才猛然想起自己的处境。那个绑架他的骑士闭着眼睛坐在柔皮椅上，而另一个白皮肤的矮个女人一脸温和的看着自己，她面前的桌子上摆放着几盘看起来都很好吃的点心。

　　“你叫……托蒂是吧。”

　　“嗯。”畏惧的点点头，对饥饿的渴望让托蒂在担心自己状况的同时，双眼还不时瞟向那些令他嘴谗的精致小点。

　　“我原本是想找你父亲问些问题，可是他已经去世了。这样的话我就只好问你……”发现男孩的目光老是看着自己面前的那几盘点心，莫亚心神领会：“是不是很饿？我这里是有吃的，不过，你想吃的话，就得回答我几个问题。”

　　“好……”

　　虽然只是个十岁出头的小孩，但托蒂已经完全知道对方的目的。她的意思很明显，不回答问题就没吃的。

　　“第一个问题，你知道沼泽里的神殿入口在什么地方？”

　　“不知道，父亲没有提起过。”

　　“很好，我再换一个。听说过在沼泽地里有一个已经被废弃的古代神殿，是不是有这么一回事？”

　　“这个我知道。曾听村里的老人说过，那个里以前是个很漂亮的山谷，后来发生了异变使地面陷落，最终成了今天的沼泽地。以前就有个谣传，在沼泽里有个堆满了宝石和金币的小岛，很多人都去沼泽寻找，但终是一无所获。根本有没有人发现那座传说中的小岛。”

　　堆放金币和宝石的小岛？

　　“我不是去寻找什么宝藏，而是一个非常古老的神殿。”按着不停跳动的太阳穴，莫亚尽量耐着性子再一次解释自己的问题。

　　“不是去找宝藏？你没有听过那个流传在卢索的古老歌谣吗？里面就有提到神殿和宝藏啊。”

　　“歌谣？”还在为如何与托蒂沟通，好让他吐露有可能从父亲那里得到的一些重要消息，莫亚被男孩突然出现的问题给问倒了。她用眼神向一旁的西斯塔尔询问，后者摇摇头，表示不清楚。

　　“呐，托蒂，我们从很远的地方来的，不知道你们这里流传的歌谣，可以告诉我吗？”

　　接过莫亚递出的盘子，一边吃，托蒂一边说着在卢索地区流传以久的一个传说。

　　“嗯……以前听一个流浪到我们村子里的一个诗人唱过，只记得其中一些片段。什么‘古老而邪恶的神殿’、‘黑色的王者守护着通往试炼的大门’还有‘没有刻印却试图盗取财宝者，将会被破灭的火焰所摧毁’。”

　　“还有呢？”含糊不清的话语加上没头没脑的片段，莫亚无法把三句话连接起来。

　　“没了，我只记得这三段。”

　　“没有进展吗？”为避免被男孩听懂他们之见对话，西斯塔尔故意使用东大陆很少有人通晓的白精灵语。

　　“没有，虽然不是很有用的讯息，但总还算有点收获。比如这古老的邪恶，可以理解为黑暗主神之一的邪恶之神沙西利，至于黑色的王者，似乎是某种守护者或者法咒，看守着试炼之门。至于刻印就简单了，黑暗一族都有各自主神的刻印，意思大概是说非黑暗一族接近就会被毁灭吧。”平日，莫亚都是半精灵伊芙的身份作为掩饰，不到必要时，她不会显露出自己本来的身份。可从托蒂所讲述的那几段话来看，这邪恶神殿似乎必须以黑暗一族的身份才能进去。

　　为了不露出马脚，或遇上白精灵被发现，莫亚特地在使用易容魔法时按照西斯塔尔交的方法，以简单的森林魔法覆盖在身体表面，即使是白精灵也无法分辨出真伪。但这样一来，邪恶神殿就极有可能或无法进入。看来，必须在进入沼泽外围地区后改变为原来的模样才行。

　　“他怎么处理？”指指正忙狼吞虎咽的托蒂，西斯塔尔可不想带着一个累赘去大沼泽，那里还有很多凶猛的野兽和怪物，没空照料小鬼头。

　　“暂时先丢在雷斯城主那里，我不想我们去寻找神殿的消息暴露出去。”站起身，摆出一个虚假的笑容，莫亚决定把托蒂丢给毕尔菲特，他会妥善的处理的。至于她现在的任务就是寻找位于大沼泽某个地方的神殿。

　　“来托蒂，我带你去另一个地方。”

　　边吃边走的男孩还不知道自己已经踏上了与原本命运截然相反的命运之途。

　　※※※※

　　“你要注册冒险家？”

　　负责冒险家登记哈利看着眼前瘦弱的少女，有些难以置信。虽然从她的尖耳朵已经看出她有精灵血统，但过于苍白的皮肤和像风一吹就会飞的单薄身体，无论如何也和技艺娴熟冒险家联系在一起，这样的身体要是去外面危险的区域冒险，绝对无法应付随时都有可能出现危险。

　　“对，想磨练一下自己所学的知识。众所周知，这个地区很危险的。”摆出已经在两个月演练得堪称完美的假笑，莫亚简单的表述了自己的来意。

　　“有那位先生保护，小姐，你已经不需要任何保镖了。”只看了一眼，哈利就确定了站在门口阴影出的年轻男子的出身。作为一名冒险工会成员，怎么可能不知道黄金蔷薇所代表的意义。

　　“这是我自己坚持的。”

　　“好吧，请出示你相关的职业证明。”眼看半精灵少女执意坚持，哈利也不再多说什么，反正有那样的保镖，也汝需为她担心。

　　看着手中三本颜色不一的证件，哈利不得不重新审视这名柔弱的少女，很难想象她作为一名魔弓手的同时还兼有召唤与炼金术士两个职业。

　　“没有问题吧。”

　　“不，没有……”从抽屉里拿出一本崭新的证明，哈利在首页上盖上了冒险工会的魔法公章——又一个冒险家诞生了。

　　“这些还有这些……可以依照自己的能力选择。冒险工会和佣兵不同，在接任务时没有确切的等级限制。你们可以选择自己喜欢的类型，但必须不要超出自己的能力范围，那对你没好处。”指着墙壁上贴满了的仕事表，哈利机械地介绍着。

　　目光在左边墙壁上密密麻麻的任务表上来回穿梭后，莫亚没有找到一条适合的，就在她打算正要转身去看另一面墙上的任务表时，一串鲜红的字符映入了她的眼帘。

　　————特别任务————

　　征集城内所有冒险者和佣兵，如能找到遗失在邪恶神殿里的祖先遗物——斯诺尔斯克芬之剑，将奖励1万克诺尔（明苏金币），此外还有一张有效的免罪状。

　　—————萨特·莱尔奇

　　邪恶神殿？那不是小鬼说的那座古老的神殿吗。

　　“请问……”指着那封红色的特别任务，用魔法演示了自己真实模样的莫亚希望能得到这个神殿的所在地址。

　　“你是说会消失的神殿吗，就位于大沼泽里。传说它经常移动位置，许多冒险者不是找不到它的踪影，就是再也没回来。每当沼泽地的冰结得特别后的时候，大批的冒险者和佣兵就会开始进行这个自杀式的行动。”摇摇头，哈利大发善心的警告；“这小姐，我劝你还放弃吧。关于这个神殿的传说在我们这里已经有上千年了，可从来没有人真正进去过。”

　　“不，我就要做这个。”

　　揭下红色的仕事表，莫亚与西斯塔尔离开冒险工会。

　　唉……又一个送死的。”叹了口气，哈利公式化地拿起笔，在厚厚的任务册上写到。

　　【伊芙·米里亚，普通冒险者，接受特别任务：‘斯诺尔斯克芬之剑’。】

　　※※※※

　　“嗬呀！！”

　　半兽人克鲁鲁用半人高的巨斧将一只巨魔劈为两半，喷溅而出的腥愁鲜血使自己整个上半身都变成了红色，然而它却一点也不在意。喜好血腥的克鲁鲁最喜欢听到骨头折断和鲜血喷溅在身上黏粘感。

　　对于团员的古怪行为早已习惯的副团长帕特也以熟练的剑法砍倒一只试图偷袭的地蠕虫。

　　“修斯，这鬼地方怪物太多了，我们必须得休息一下。”

　　“好，那边有个小土丘，我们可以暂时躲到那里去。”战斗在最前线的团长修斯也知道自己的团员需要休息，

　　从傍晚时分他们就一直在不停地战斗，虽然还有余力，但越深入沼泽地，就越需要保存体力。

　　随着沼泽的深入，怪物的数量开始逐渐减少，但，相对的，它们的等级也越来越高，变得更难对付了。

　　血色佣兵团原本是打算进入梅里，但很快就遇上了分散另两支队伍，他们带来了一个令人振奋的消息：沼泽地里有座已经废弃的神殿，里面藏有很多宝藏。

　　一开始还有些将信将疑的修斯在看到大量的冒险者和同行陆续朝东方前进后，也决定去看看。要是传说是真的，那他们吃下这些宝藏后也就不用再继续刀口舔血的日子了，在梅里买房子住下，享受正常人的生活。

　　经过商讨，全体都一致同意去沼泽地看看。

　　由于半速队员都有小型骑乘地龙，前进的速度远比其他的冒险家和人类快了许多，可进入沼泽地后，恰巧赶上天黑。此时大量的夜间活动的猛兽和怪物的出现，让一些胆小的家伙都望而却步，有些本领的则继续前进，比如血色佣兵附近的另一个土丘下就躲着另一队比较强的佣兵——迅狼。

　　双方在休息的时候也相互观察着，以确定对手的强弱。

　　很可惜，两位团长不得不遗憾的发现对方的实力不在己方队伍之下，要是硬拼的话也没有任何利益可言。

　　短暂的和平还没有维持多久，大地就开始颤抖，二十多只巨魔争先恐后的从两队佣兵中间的空地上飞奔而过，在巨魔之后还有其他一些生活在沼泽地区的怪物和猛兽，显然它们都很慌乱，似乎受到某种驱策或者惊吓。

　　“怎么回事？”

　　“不会是有什么更厉害的怪物出来了吧？”

　　在此类的交谈声中两个黑色的影子飘然而至，虽然现在是夜晚，但借助反射了月光的冰面，人们还是看清楚了黑袍上昭示着身份的暗夜玫瑰。

　　“头儿，是暗夜精灵。”

　　“修斯……”帕特皱紧了眉头，在这种荒凉的地方遇上暗夜精灵不知是该说幸还是不幸。

　　“我知道！”修斯知道帕特是要他约束手下，切误因为对方仅人而上前挑衅，暗夜精灵的战斗力并非是以数量决定。

　　“听着，我们是来找宝藏的，别节外生枝，除非你不想在卢索混了，要不然就别去招惹那些恐怖杀手。”低声给所有部下下达完命令，修斯转回头看着停下脚步……不，正确来说应该是停止前进飘浮的两名暗夜精灵。

　　他们一高一矮，浮在离地一肘的高度上，黑色的长袍上除了分别标有三朵和一朵玫瑰纹章，因为头罩的关系，加之天黑，根本没有人能看清楚他们斗篷之下的模样。

　　除了已经习惯的老佣兵和常年居住在梅里附近的冒险者们，其他一些人都有些呆滞，这其中也包括了来自北大陆的血色佣兵团。北大陆虽也有暗夜精灵的分支，但他们多半都骑乘战狼，许多血色的团员还是第一次见到浮在空中的暗夜精灵。

　　“他们说些什么？”

　　“太黑了，我看不清楚，而且他们用的是手语。抱歉，我并不精通暗夜精灵语，特别是他们的的手语是比语言更为难懂的一种暗语。”这次，连精通多族语言的帕特也无能为力，暗夜精灵的手语从不外泄，就算一个精通暗夜精灵语日语言学者也不懂得他们在黑暗中用于联系的特殊暗语。

　　没有搭理任何人，两名暗夜精灵在短暂停留交谈后，又重新起程，大部分怪物都畏惧的退开，少数冲上前的在一道火红的残影过后就化为散乱碎片掉在地上。

　　“你真的什么也没听到？”看着好友，修斯不可能相信，对于暗夜半精灵混血的帕特真的一点也没听懂。

　　“听到的不多，他们提到了神殿，我们还是……。”

　　“不，我不回去。暗夜精灵又怎样？我和血色佣兵团可不会因为这点困难就退缩了！！”听不进帕特的劝说，血色佣兵团长从冻土里抽出他的弯刀； “我们走，跟着前面的暗夜精灵。”

　　血色才一拔营，后面的迅狼佣兵也紧跟着上路了。

　　“首领，那些外来的好象把前面的那两个暗夜精灵做目标了。”

　　“别管他们，只要我们缀在后面就好，就是拣些残渣也好过什么也没有。听我的准没错，跟着前面的暗夜精灵一定可以找到那传说中消失的神殿。”

　　很多抱有类似态度的冒险家、佣兵也纷纷跟在两个佣兵团后面。

　　“不要紧吗，让这么多人跟着？”

　　“不用担心，虽然是有点烦。可要是遇上守护兽或有陷阱，这些人可是最好的挡箭牌呢……”

　　如果听懂了两个暗夜精灵之间的对话，所有跟在他们后面的人或许就不会为自己小聪明的算计感到得意了。

　　

　　

　　卷八 游历 第十六章 消失的神殿（三）

　　夜晚的沼泽地非常冷，尤其是冬天。

　　强劲的北风在光滑的冰面上肆意横行，那些在夏天连成一片的土丘和水草不是被埋没在寒冰下，就是变成一座小孤岛，偶尔还可以在面积比较大的土丘上看到有耐寒的植物。

　　有暗夜精灵在前面开路，一些原本还畏缩不前的冒险者也都大起胆子，踏入了他们原本不敢走进的禁区。

　　看着远缀在身后的人类，西斯塔尔有点担心。

　　“他们的数量太多了。”

　　这样即使找到神殿，也会有麻烦。

　　“别担心，我已经预备好了。在出发前，就已经召唤过石化兽伊基，估计它们在天亮后能到达沼泽地区。到时，还怕无法驱赶这些胆小的人类？”对此莫亚并不担心，反到是在沼泽里转了一个晚上，都没找到那个神殿的位置才她恼火。幸好沼泽不比沙漠，再怎么荒凉也还是具备可以记忆的基本地形，凭借着法师的感知和精灵的超视，才没有多走弯路。

　　在一个大土丘前，莫亚停下前进的脚步。她掏出随身携带的记忆地图，打算将现在身处的空白区域记忆到魔法地图上，可她才展开地图就发现了异常状况。

　　“喂，西斯塔尔……有状况。”

　　刚击杀了一只个头较大的食人魔，西斯塔尔退回莫亚身边，看到了她指着地图上只能用“巨大”来形容的深黑色芒点，它覆盖了整个地图上很大一部分的面积，而两人现在就处在这个黑色的地区边缘地带。

　　“那是什么？敌人？”

　　“不，没有敌意显示，可我怎么没有发现体形如此巨大的生物？也不像是在空中，这东西……太古怪了……莫非是在地下？”黑色的泥土的确与四周白色的冰面格格不入，覆盖着青苔与杂草。

　　“极有可能，或许像暗月神殿一样，因为常期被废弃而沉没在沼泽松软的泥土里了，我们四处找找看，或许有入口。”西斯塔尔的建议立刻让莫亚有了新的联想。

　　“很有可能……”深水沼泽虽然是死湖，但它有夏秋两季的雨水和白石山脉上冲下的溪流。只有到了到雨水很少的冬季，才会恢复它真正的水位，这也许就是消失神殿只有在冬季才会出现的原因。

　　“现在有麻烦了，我们怎么进入神殿？它被埋得太深了，必须要把上面的泥土全去掉之后，我们才能去找那是否存在的传送法阵。”比了比脚下庞大的土丘，西斯塔尔表示这决不是个一时半会就能完成的工程，就凭他们两个要把这些泥土搬走得要需要多少时间。使用魔法的话又怕被每个 神殿自身具备的防御法阵探测到；“我早说多带些人出来，可你是反对。”

　　“不能用攻击魔法把这些泥土轰了，难道我就不能用别的方法吗？笨蛋，人多了就会引起白玲和人类的注意，不然我干嘛独自外出寻找神殿。”

　　“闭嘴，先把你的办法拿出来，不要像个白痴一样，光说不做。”

　　“自己想不出办法还有脸骂我是白痴，我看你才是蠢材吧，战士果然都是肌肉发达，头脑萎缩的家伙。”

　　虽然双方都表示要合力应对将来的所有困境，但近一年的针锋相对已经让他们有了随时争吵的习惯，即便是在和好之后也没能改掉这个毛病。

　　“帕特，他们在说什么？怎么停下不走了。”看前面两个暗夜精灵站在大土丘旁不停的说话，修斯只得请教唯一能听懂精灵语的副团长。

　　“白痴和蠢材。”

　　“诶？”帕特的回答让修斯手里的刀差点脱落，他回过头看着一脸古怪的好友。“你说什么……”

　　帕特自己也无法解释，一向冷漠少言的暗夜精灵在厌恶同族时，往往都会以杀掉对方。像前面两个都已经到了剑拔弩张的地步却没有大打出手，他还是第一次见到。

　　“他们在用什么方法搬运那个土丘而争吵……或许神殿就被掩埋在下面吧。”

　　修斯四下张望，发现跟在后面的人又增加了许多，这要真找到了宝藏，光是收拾这些对手也会耗费不少精力。看来，他还是没有足够的考虑，当初应该再跟远些，好慢慢收拾那些人数不少的冒险家与脱队的佣兵。

　　挥挥手，将第一小队长克鲁鲁叫至跟前，修斯命他传令全体做好准备，只等神殿出现后就扑杀那两名暗夜精灵，至于其他的目击者也绝不能放跑了一个。

　　※※※※

　　“你说有办法，该不会是找跟在后面的人类帮忙吧？”

　　“哼……”

　　懒得再继续没有意义的争吵，莫亚伸手从腰上系着的的小口袋里掏出一把亮晶晶的魔石粉，在冰面上画了一个用做召唤的魔法阵。

　　由于附近没有任何怪物，莫亚只得打消了以黑暗魔法驱使巨魔或其他怪物搬运泥土的打算，改用召唤魔法。等天亮以后，有石化兽的加入，要搬运这座土丘并不会花太多的时间。

　　出现在召唤阵里的是一个山丘巨人，在被莫亚施了迷惑魔法后，这名巨人开始用手和他带来的棒子把松软乱杂草与黑土一点一点地刨下土丘。

　　“哗啦！！”

　　不绝于耳的金属声让莫亚和西斯塔尔都微微一滞。当黑色土丘表面的一大块青苔和泥土被刨下后，大量的金币从被刨出的缺口落下，散落在冰面上的，除了古老的钱币外还有许多宝石与精美的金银器。

　　这一情景让跟踪许久的人类都屏住了呼吸，当第一个冒险者也模仿巨人那样用手中的武器挖下一块覆盖在土丘上的泥土后，那同样洒了一地金币无疑成为一个信号，所有人都争先恐后地冲到土丘旁，大把大把地将挖出的金币塞进自己身上的口袋里，早把身旁还有两个暗夜精灵的事实抛到九霄云外去了。

　　“滚开！这些是老子的，你要的话自己去挖一个。”一脚把从后面冒出来的一个青年人踢开，大个子佣兵护着他挖开的洞口。

　　四周都是类似的情景，哄抢的人们有的已经开始用武器来争夺那些散落在地上的金币，而佣兵则比冒险者有纪律，他们分工明细，有挖掘的，也有专门防止抢夺的。

　　“我们上！！”

　　这突发状况并没有打乱了修斯执行计划的决心，他还是打算先把那两个神秘的暗夜精灵干掉，回头再处理其他人。和这些不成气候的人类相比，那两个家伙才是最具有威胁性的。

　　“现在好了，我们有免费的劳工，也许不用到天亮就能把这小山丘给清理出来。”拍拍手，莫亚召回巨人，正打算站在一旁看好戏的她突然发现，那支在树林里见过的佣兵正向自己的方向前进，他们个个手持武器，一脸啸杀，目的很明确，就是冲着她和西斯塔尔来的。

　　血杀佣兵团呈半圆形包抄，将莫亚和西斯塔尔围住，试图以人海战术歼灭他们。

　　“不知天高地厚……”看到外来的佣兵团去围抄两个暗夜精灵，迅狼佣兵团都感到好笑，他们难道不知道在卢索找暗夜精灵的麻烦就是找自己的麻烦吗？

　　“要出手吗？”

　　“不用，援军已经来了。”看到出现在头顶上方的大片石化兽，莫亚决定将这个佣兵团交给伊基和已经训练好的那批暗夜精灵骑手去处理。山丘上的土已经除了三份之一，她必须去找传送法阵，以真实身份出现的时间不能过长。

　　“大祭司！”护卫长阿文从空中发现近百名人类围住了莫亚，他立刻出声询问，是否要发动攻击。

　　“他们交给你了，要好好开导一下。虽然现在已经通商了，但人类还必须对暗夜精灵保持一定的敬意。如果……他们一意孤行的话，适当的活动也正好试一试你们与石化兽的攻击能力。”

　　默念传送咒语，莫亚闪着光芒的手指在空气中划出一个白色的咒符，还没等血色佣兵团冲到跟前，她和西斯塔尔就利用短距离传送离开佣兵的包围圈。

　　“头，他们跑了！”克鲁鲁一斧劈空，他回过身来却发现，他们的头上出现了数量不少的鸟怪。

　　“竟然在这时候来援军……重新列队！！”暗呼倒霉，修斯命所有队员重新排列，手持长枪和飞斧的半兽人站到了队伍的最前列。

　　“胆敢攻击我族大祭司，给你们点教训！！”阿文一拉缰绳，驱策身下的石化兽飞到着血色佣兵团上方，一个雷击劈下，瞬时就有数名紧挨着的佣兵倒在地上。

　　“分散！！快分散！！”面对上千只呼啸而来的鸟怪，修斯知道自己的团员无法抵抗，立刻命令他们各自散开，藏身在附近长有灌木的矮丘或土堆背后，以躲避来自空中的袭击。

　　一阵密集的雷电过后，冰面上被雷击打出了许多窟窿，而就在其他冒险者纷纷嘲笑这群外来佣兵的时候，他们在挖掘的土丘突然剧烈地晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　“地震……”

　　人们都惊奇地停下手里的挖掘，看着面前已经被除去大半表面土层的小丘陵。

　　“又是你们这些讨厌的虫子，又来偷我的宝贝！！！！”

　　震耳欲聋的吼声激荡着每一个在场的人，黑色土丘中央一大块岩石居然摇摇晃地站了起来，沙土不断的下滑后，所有人都为眼前的景象惊呆了。

　　※※※※

　　“什么，莫亚去了大沼泽！”

　　在书房与养父雷斯一直商量关于扩建设梅里，毕尔菲特直到清晨才看到城主府邸内出现的新面孔，连忙询问这小男孩的出身，这才知道莫亚已经在半天前就起程去了沼泽地。

　　“快，通知你们长老，就说大祭司去了沼泽，要他们马上组织人手去救援。”小声吩咐留在身边当保镖的暗夜精灵，毕尔菲特焦急地在大厅里来回走动。

　　“父亲，现在是冬季，应该没有怎么危险啊，你怎么……”朱利安不明白，为什么去趟大沼泽也会有危险。冬天水都结冰了，哪来的危险？

　　“怎么不危险，那里可是有龙啊！！这么多人进去，一定会把它吵醒的。不行，还是我亲自跑一躺，看看索恩他们有什么对策。”在家里待不住，毕尔菲特随便交代了几句就急急忙忙地出门了。

　　※※※※

　　“龙！”

　　“是龙啊！！！”

　　短暂的沉寂后，人们爆发出惊恐地呼喊，哪里还顾得上要财宝，都相互推挤着逃命。

　　站直身体，抖了抖沉积的泥土，长达百米的黑龙张开大嘴，炽热的火焰席卷了所到之处的一切生命。

　　

　　

　　卷八 游历 第十七章 消失的神殿（四）

　　黑龙起身后，那些覆盖在土丘表面上的杂草和泥土都纷纷落下，露出了大量的金币和宝石。很显然，它是睡在自己收集的宝物之上。没有黑龙的遮蔽，站在龙背上的莫亚发现了这土丘赫然是一座古老的建筑，仅存的残岩断壁隐约可看出它原本是有着辉煌历史的雄伟建筑。

　　“消失的神殿……原来是这样……”这下终于知道，人们为什么要把沼泽里的神殿称为消失的神殿。黑龙漫长的沉睡期，使它的身体表面覆盖满泥土，的再加上衍生而出杂草与青苔，根本就不会有人注意它的存在。

　　日复一日，年复一年的沉积物，让所有进入沼泽寻找财宝的人们不是空手而回就是迷失在沼泽里，即使有少数人能发现财宝，也会被从睡眠中醒来黑龙消灭。

　　“西斯塔尔，为什么不提前告诉我沼泽有黑龙？！”

　　好不容易站稳身体，莫亚责备的转过头，却发现西斯塔尔也是满脸的惊异，很显然——他也不知道这个沼泽有黑龙。

　　“沼泽有龙的事，我从没有听族人提起过，而且……莫亚，现在不是说这些的时候，它发现我们了！！”

　　感应到莫亚和西斯塔尔的存在，黑龙一回头，就看到二人黑色长袍上显眼的白玫瑰，原本浑浊的视线猛然变得锐利无比。

　　“暗夜精灵！又是你们这些不守信用的卑鄙小人，竟敢踏足神圣领域！！”

　　在黑龙咆哮声中，莫亚与西斯塔尔双双从龙背上掉落。

　　“庇护。”眼看黑龙又要喷吐烈焰，莫亚连忙张开起结界护住魔防不高的西斯塔尔。

　　在龙息面前，战士那少得可怜的魔法防御没有任何作用，好在神术的结界足够坚固，在黑炎降临的瞬间帮西斯塔尔抵挡住来自黑龙的高温攻击。不过，只凭“受难指环”抵挡龙息的莫亚可就有些吃不消了。

　　受难指环虽然可以防御六级以下的所有魔法，但对于纯元素魔法的防御却不如“庇护”术。

　　在持续不断的火焰中，受难指环的自动结界开始一点一点绽裂。

　　“可恶！！”

　　西斯塔尔改用携带的长弓射击，经过魔法加持利箭虽然射中，但对于体形庞大的黑龙而言，这种小伤口无法威胁到它强盛的生命。

　　“大祭司……”连忙丢下血色佣兵团，阿文与其他暗夜精灵命令石化兽去攻击黑龙，但它们都畏于龙威，根本不敢靠近。

　　“快离开，阿文。你们帮不上什么忙，不要把生命和战斗力浪费在这里。”在准备咒语的短暂空隙中，莫亚连忙给徘徊在附近的石化兽下达迅速脱离的命令。

　　龙族拥有绝对的制空权，它的威压不仅能对生物的心灵产生动摇和打击。除了火鸟，没有任何在空中飞舞的物种能对抗它的空中攻击。与其留下，倒不如马上撤退，以减轻不必要的伤亡。

　　接到莫亚的命令，石化兽如获大赦地迅速撤离，可黑龙却不愿就此放任它们离开。巨大的躯体缓缓地飞地面，无数小型火球呈放射从龙口内射出，在它密集的火球攻击下，不断有石化兽和暗夜精灵在惨叫中坠落，一个个掉落在已经开始融化的冰冷沼泽里。

　　大沼泽是在北方严寒北风中冻结的，在龙息的高温度下，已经有不少地方的冰面都融化了。那些跑得稍慢的人类即使侥幸逃过了龙息的喷吐，也因为冰面的融化而无法逃脱，除了少数像血色佣兵那样找到可以栖身的丘陵，很多人都沉没在会吞噬一切的黑色的死水中。

　　“吾之神明，请赐予您的使徒抵御敌人的坚固之壁！！”

　　站立高出水面的黑色神殿遗迹上，莫亚利用黑龙对付石化兽的短暂空隙重新为自己筑起了新的防御结界。

　　“大气的妖精，带来风之靴于羽翼之斗篷，赐予飞翔之力，翔空术！！”为西斯塔尔加上可以暂时飞翔的飞行之翼，莫亚又开始准备后续法术。龙的喷吐无需咒语就能发动，她必须尽量使用简单快速又能起到明显效果的法术。

　　“雷电招来！！”

　　“风刃！！”

　　“冰河咆哮！！”

　　三个复数攻击法术让黑龙暂时停止了对石化兽的追击，见此良机，已适应了翔空法术的西斯塔尔连忙为自己加注可增加伤害属性的“战神意志”。有了号称绝对防御的“庇护”术作为护盾，身手灵敏的他在躲开龙息的横向攻击后，手中利剑带着一阵赤红的残影狠狠地劈中黑龙的右眼。

　　“吼！！！！”

　　受到重创黑龙虽然愤怒，但它知道，没有那三重魔法的阻挡，被分散精力的它绝不会被一个暗夜精灵刺中眼睛。失去右边的视力后，它不得不迫降回神殿遗址，用仅存的左眼睛审视着站在它面前的莫亚。

　　为防止卷入咒语的攻击范围内，西斯塔尔也不敢轻易靠近随时都可能使出高段魔法攻击的莫亚与黑龙。

　　“特鲁特人……”黑龙轻易的猜出了莫亚的身份，只有特鲁特人才具备如此迅速的瞬发法术。

　　“不错，我是特鲁特人。可以的话，我并不想继续这场争斗，那对我们双方都没好处。暗月之塔的传送阵已经无法使用，我为了进行战争祭司的试炼才到诅咒神殿来，希望你……”退去遮挡面容的头罩，莫亚以真实的面容面对黑龙。身上隐隐闪烁的三种光芒说明她已经准备好了下一个连续咒语。

　　“你是暗夜精灵的祭司？那就更不可能让你们通过了！！”听到莫亚提及自己战争祭司的身份，黑龙爆发出愤怒的吼声，叫嚣着要杀死所有的闯入者。

　　见谈判破裂，莫亚迅速发出她蓄积已久的攻击。

　　“紫电雷网！！”

　　无数的雷电从莫亚的双手发出，化为一张紫色的大网，把黑龙牢牢地包困住住。

　　黑龙昂起头，属于龙族的威压开始迅速提升，强烈的魔法元素在它周围形成了黑色障壁，电网所附带的威力完全被阻隔，两个力量的相互较量碰撞出耀眼的火花。

　　“大地的脉动！！”见第一个魔法不起作用，莫亚又发起了第二轮攻击，无数泥土组成的尖抢却怎么也无法突破黑龙坚固的防御网。

　　“虚空的闪光！！”第三道法术仍无法突破黑龙设下的结界。

　　“身为祭司，竟然只使用这些低阶魔法，我可以视为你这是对龙族的挑衅吗？”颇为不满的黑龙开始使用龙族特有的魔法，被低阶魔法攻击，大大的刺激了它身为龙族的骄傲；“风的妖精，火的精灵，以娜塔莉之名，履行大地的契约吧。陨石风暴！！”

　　陨石之尘！！

　　曾见过炎魔使用这过个法术，知道厉害的莫亚连忙放弃攻击，开始为保护自己缔结多重防御结界。

　　数百颗陨石带着灼热的火焰，像流星一样自天空划落，它们不断地轰击在莫亚刚建立的防御结界上。

　　“防御！！”

　　“防御！！”

　　“防御！！”

　　面对连续的陨石轰炸，莫亚不得不加强结界的强度，但从天空的裂缝中落下的陨石似乎永远无休止。

　　完全不是一个等级！虽然使用同一个法术，但，这头黑龙……比卡塞雷斯的法术还要厉害。不愧是仅次于神的最生物……

　　受禁法封的约束，无法使用六级以上高级魔法，莫亚的攻击自然也无法成功突破黑龙所设下的防御。最拿手的火焰魔法也因为相同的属性会产生无效化，看样子……只有使用那最后一招了。

　　不再继续强化结界，莫亚张起全身的魔力，试图做最后一搏。

　　“无用的，你的攻击，无法突破我的防御，乖乖的接受惩罚吧，暗夜的祭司！！”

　　“轰！！”密集的陨石呼啸着打破了莫亚设立的多重防御结界，黑色的神殿遗址在陨石的强力撞击下不断地颤抖。

　　“莫亚！！”

　　看到赤红的火焰吞噬掉那纤细的身影，西斯塔尔惊骇地呼喊出声，可回答他的只有仍在不断飞落的陨石。

　　※※※※

　　就在与莫亚黑龙激战的同时，位于梅里的深渊祭司索恩和三位长老却拒绝了毕尔菲特的救援请求。

　　“你说什么……莫亚可是暗夜精灵的战争祭司，特鲁特人已经逐渐消亡，她极有可能是你们千年以来第一个，甚至是最后一个特鲁特祭司，难道你们要袖手旁观吗？”乍一听到长老们拒绝派人前往救援，毕尔菲特还以为自己出现了幻听，可当深渊祭司索恩也拒绝了他的请求，他才开始意识到，暗夜精灵是认真的，他们拒绝救援自己的战争祭司。

　　“难道因为她不是暗夜精灵族，你们就见死不救吗。就算是战争祭司，面对一条真正的成年古龙，她是绝对无法战胜的，如果你们不去支援的话，她和西斯塔尔极可能永远都不会再回来了！！”

　　“毕尔菲特长老，我想你是误会了。莫亚大祭司对我族有着非常大的意义，就现状而言，暗夜精灵族无法负担失去她的后果。”深渊祭司索恩平静的发言；“并不是我们见死不救，而是无能为力。诅咒神殿有西西亚的诅咒，除守护者外的任何闯入者的法术或魔法都会被减弱或无效化，一旦失去了法术的支援，就凭地面作战部队绝对无法战胜黑龙娜塔莉。”

　　“误会？不试试看，你们怎么知道没有用？！”

　　“我们试过！千年前就试过！五次进入沼泽地，暗夜精灵总共付出了五百名祭司、三千名神官以及七万战士的性命，都未能战胜黑龙。自暗夜精灵王国分裂后，即使有飞行骑兽，也不允许大规模进入沼泽地。况且……大祭司进入沼泽地已经有半天，就算我们现在出发，你认为她能在黑龙的攻击下撑过一天的时间吗？”

　　“但是……但是”毕尔菲特还想反驳，可祭司索恩的话却彻底的粉碎了他的希望。

　　魔法无效化……这对于一个法师无疑于是最坏的战斗环境，一头成年的黑龙……莫亚……无论如何，你都要活着回来。

　　无法得到暗夜精灵的援助，毕尔菲特只有在心里祈祷，希望，她能够平安回来。

　　

　　

　　卷八 游历 第十八章 西西亚的诅咒（上）

　　“头儿，那两个暗夜精灵不行了，我们也快跑吧！！”

　　“对啊，没想到这个什么神殿有黑龙守卫，那些财宝眼看是没希望了，我们还是回去吧。”

　　躲在丘陵后的血色佣兵团眼见情况不对，都赶紧催促首领，等黑龙把他们都收拾了，接下来就轮到他们了。

　　“跑？回去？你们都没脑子吗？四周全是深不见底的沼泽，我们怎么离开！！”修斯狠狠地瞪了一眼发言的属下，他原本也没期待那两个暗夜精灵可以打败黑龙，可眼见他们其中一个已经被黑龙的魔法吞噬，剩下的那一个多半也挨不了多长时间吧。

　　突然，一阵凄厉的尖叫从神殿遗址的方向传来，所有人都不由自主地捂住耳朵。

　　“怎么会事？”

　　“哇啊——耳朵好痛！！”

　　刺耳的呼嚎让很多人的耳朵都被震得鲜血之流。

　　陨石撞上一堵无形的结界后被完全气化，烟雾散去后，站在已经凹陷的神殿遗址上，莫亚高举左手，她中指上的骷髅头开始迅速实体化。

　　“听从主命，吾乃戒灵崔亚那，按照神眷者之意行使其代神之力。”

　　一个高大魁梧的巨人影象突然出现，他手持了柄乌黑的战斧激昂的吼声再次让众人的耳膜彻底失去了原本的功能。

　　“莫亚！”看到莫亚完好无损，西斯塔尔也松了一口，但他却又为了莫亚再一次使用神器而担心，受难的指环依靠生命来发动，上一次使用的后果他也亲眼见了，莫亚因此足足修养一个月的时间，如此这般频繁使用，就算是长寿的特鲁特人也支持不住啊。

　　“别担心，我没那么容易就死，就算敌人是头黑龙，在完成我的复仇之前，谁也无法阻挡我前进的脚步。”知道西斯塔尔是担心使用神器的后果，莫亚也是迫于无奈，谁会愿意英年早逝。

　　“受难的指环！！”娜塔丽不敢相信自己的眼睛，可从那女性祭司身上传来的气息的确是受难的指环，而且那戒指的形状也错不了。

　　“既然使用魔法会被减弱，那我就使用召唤系的纯物攻理击。”发现自己的魔法很难伤到黑龙，莫亚就开始怀疑神殿遗址有古怪。连黑龙这么强烈的魔法攻击都只是让地面稍微凹陷，一定是某种限制魔法能量的法阵在起作用，这次启动受难指环的时候，莫亚就试着自己选择使用的对像，还真让她成功了。

　　魔法削减对巨人的纯物理系攻击根本一点作用也不起，而且对付龙族，也只有巨人一类的猛力攻击才能见到效果。

　　“攻击！！”佩带着受难指环的左手刚一指向黑龙，巨人就狂舞着手中的战斧冲上去。

　　“噗！！”

　　看似半透明的巨人奋力一击，黑龙娜塔丽的左翼就被打了一个大窟窿，它再也无发飞上天空施展空中攻击。巨人崔亚那虽然已变成不死的亡魂，可他的智力却没有消失，这第一击就要对手失去了一个优势。

　　而黑龙粗壮的龙尾回击却越过巨人的身体，却只将好大一片泥土扫入沼泽中。

　　幻影攻击？这样的话就只有直接进攻宿主本人了。黑龙张开口，要用龙息毁灭位于巨人身后的莫亚。只要消灭了受难指环的持有者，就算是神器，失去了生命力的供给，受难的指环也不过是一件古老的器物而已。况且消灭暗夜的祭司本就是它目前最想做的事，失去好不容易得来战争祭司，这对暗夜精灵无疑是个沉重的打击。

　　谁叫你们当年违背诺言，背信弃义的家伙就要受到惩罚，而你身为特鲁特人竟然加入暗夜精灵族，这是不可饶恕的罪孽。这样，西西亚也不会抱怨我毁灭她仅存不多的同胞吧。

　　炽热的龙息穿越过崔亚那的身躯，直扑他身后的莫亚。这一情景不仅让西斯塔尔焦急，那些盼望着她打败黑龙的冒险者的心都快从嗓子里跳出来了。

　　“光之护盾！”一个散发着金色光芒的身影挡在莫亚身前，仅用四个字就抵挡住了黑龙猛烈的龙息。

　　“听从主命，吾乃戒灵多米艾，按照神眷者之意行使其代神之力。”

　　第三个出现的戒灵光明神族即不像先前出现的魔族穆莱西尔与崔亚那，他与人类身高同等大小，唯一不像人类的地方只有背部的金色羽翼和头顶上已经暗淡了的光华。

　　与主攻魔法的魔族和物理的巨人不同，光明神族精通治疗与防御，他制造的结界牢固无比，远胜黑龙自身拥有的抗魔结界。黑色的龙息像投入大海般失去了应有的热度，丝毫都无法接触到被层层结界保护的莫亚。

　　龙息喷吐失败的瞬间，巨人高举的战斧也准确无误地劈中黑龙。

　　在不甘地怒吼声中，娜塔丽重重地摔倒在地，四溅的鲜血在结实的黑色地面上熔出一道道蜿蜒的小河。

　　“头儿，情势逆转了，那个黑头发女人赢了！！”

　　见已经分出胜负，西斯塔尔赶忙上前扶住差点也摔倒的莫亚，她的原本就不健康的脸色变得更加苍白，青红色的血管清晰可见。

　　“喂，你……还好吧。”

　　“呼……呼……死……死不了……快扶我过去……”连张口说话这样简单的动作都觉得费力，莫亚艰难的抬手指了指倒地不起的黑龙。

　　巨人的战斧劈在娜塔丽的脖颈上，深可见骨的伤口源源不断的流着鲜血，就像它灼热的龙息一样具有高温。

　　“快……把这个匕首浸到龙血里去，还有你的盔甲、长剑和盾牌……这龙血的特殊功效只有在温热的时候会附着。”从腰间解下嗜血匕首丢递给西斯塔尔，微微一滞后，西斯塔尔才反应过来，他让莫亚坐在地上休息，把随身所携带的所有金属性的装备都拿出来，一一放进龙血所汇集的血池里。

　　“呜……西、西亚……”黑龙呻吟着，含糊不清的龙语一直在反复的重复着这句话。

　　“西西亚？好耳熟的名字，在哪听过？”在等候魔力和体力恢复的莫亚仔细回想，就是记不起曾在哪听说过这个名字。

　　“呵……你连西西亚都不知道，那为什么要来这里？”听到莫亚的自语，濒死的黑龙发出了疑问。

　　“我已经说过了，是试炼。为了完成战争祭司的试炼，我才会到邪恶神殿来，原本……是不用以这样的局面收场的，可你偏要继续这无意义的战斗。同为黑暗主神的神殿，即使是魔族的神殿，也没有必要排斥我们吧？”

　　“魔族，谁告诉你……这里是魔族的神殿？！咳……咳……”黑龙哧笑出声，可由于伤在脖颈上，它其实连发言都很困难，这一笑更是牵动了伤口。

　　“啊……我也是从听附近区域流传传说中听说的，里面有提到黑色的邪恶神殿和黑色王者守护着试炼的大门，我当然会把邪恶神殿认为是魔神沙西利的神殿，看到你驻守在以遗迹上的时候我也确信是这样。”

　　“这里不是沙西利的殿堂，而是月神的高塔……美丽的暗月女神加西亚……”

　　“暗月之塔？可是，暗月之塔不是在黑森林吗，怎么会！！”黑龙突然吐露的消息可让莫亚大大的吃了一惊。

　　眼看黑龙的伤口不住的流血，为了探知这座神殿的秘密，莫亚挺而走险让尚未回到戒指里的光明神族多米艾为黑龙疗伤。

　　金色的治疗之光中，娜塔丽的伤口停止流血，并缓缓地开始愈合。

　　“你为什么要这样做？”虚弱的黑龙不相信敌人做出的举动。

　　“我想知道……我想知道这座神殿的过去。”

　　“……那是……非常遥远的年代发生的事了……”失血过多，让原本就虚弱黑龙双眼再次迷离，眼前这名黑发的女祭司与当年的西西亚是多么的相似，连眼中无法动摇坚定的信念都如出一辙。

　　

　　

　　卷八 游历 第十九章 西西亚的诅咒（中）

　　“知道四前年前的大黑暗战争吗？”

　　“知道，只要稍微有点常识的人都知道，况且我还是学习黑暗魔法出身的黑暗祭司。”对于黑龙的提问，莫亚不由气结，也正是因为这场战争，使得身为黑暗后裔的她从小倍受敌视。

　　“四千年前的大黑暗战争，是安尼西亚历史上最残酷的战争。大部分龙族都疫于此役，与龙族同属一个位阶的巨人也因此战而灭绝。战争爆发发生的时候，我还是条刚龙蛋里孵出没多久的幼龙，持续三百年的战结束后，除了魔族被驱除外海，大部分黑暗一族都被迫迁徙到荒芜的东大陆。作为所有龙族中唯一追随黑暗主神的黑龙族，我们自然也跟着迁徙到这块大陆上。”接受治疗以后，黑龙才有力气继续它与莫亚的对话。

　　【经历过四千年前的大黑暗战争……原来已经是条老龙，怪不得这么轻易地就被打败了。估计很久也没有进食，虚弱加上年迈……我说西斯塔尔怎么那么容易就伤到它呢。】听到黑龙自己报出年龄，莫亚心里的疑惑这才有了解释。

　　现今的从龙和亚龙，都只不过是古龙的后裔，对于人类而言，真正的“古龙”只属于传说中的角色，只存在于游吟诗人的故事中。只有在西摩内海的龙岛，还生活着一定数量的古龙。至于地上界，只有极少数的地方还有它们的巢穴，东大陆的大沼泽，就是其中之一。

　　从黑龙笨拙的行动以及薄弱的防御，莫亚猜测这头名叫娜塔丽的黑龙一定很久没有吃过食物，它太虚弱了，以至于两个回合就摆给了巨人崔亚那。

　　“为什么你不去狩猎呢？”龙族的领域非常广泛，附近的黑森林和梅里都在一条龙正常的狩猎范围之内，为什么它要放弃进食而死守在这个没有生机的沼泽里。

　　“是诅咒……西西亚的诅咒啊……”

　　“又是这个名字……‘他’到底是谁？”

　　“我猜你一定是刚加入暗夜精灵族吧，凡是年长的暗夜祭司和神官都知道关于诅咒神殿的事。”

　　“不错，我加入暗夜精还不到一年。”黑龙对于暗夜精灵竟如此了解，这个得不让莫亚起疑，她深信诅咒神殿一定和暗夜精灵有着极为密切的关系。

　　“就算你是刚加入夜影神殿的祭司，但至少也该知道那瑟斯这个人物吧。”

　　“那瑟斯！他不是千年前的月与夜主神的最高祭司吗？难道他和那个叫西西亚的有什么关联？”听到熟悉的名字，莫亚更加感到奇怪了，诅咒神殿出现的时间不过数百年，可那瑟斯却是千年前就已经死了的人物，这二者之间到底有什么关联。

　　“西西亚，是特鲁特一族最美丽的女人，也是月神的大祭司，与倍受黑暗神主眷顾的最高祭司那瑟斯是情侣。他们的结合缔造了暗夜精灵王国最辉煌的岁月，暗夜精灵族在他们的引导下统治了地面世界长大两千五百年。”瞟了一眼已经恢复正常的受难指环，黑龙爆出另一个内幕；“也是……受难指环的上一任主人。”

　　“难怪，祭长说曾在千年前见过受难指环，原来是这么一回事……既然如此，持有神器的那瑟斯为何还会死于妖魔族的攻击？”那些在地穴里发现的宝藏都是当年那瑟斯所埋的随身物品，这说明他最最终还是没有回到夜之都，可洞穴里并没有他的尸骨啊，难道是在别的地方？

　　“嘿嘿……年轻的特鲁特祭司，看来你还什么都不知道啊。这个受难的指环虽是代表了夜影神的无上眷顾，但也代表了毁灭与死亡。你难道忘记了黑暗主神各自所司权能吗？死神是死亡、魔神是邪恶、兽神是残暴、暗月是诅咒、而夜影是混乱。繁华和强盛并不是夜影之神的最爱，献给哈斯的唯有混乱，只有混乱才能博取他的宠爱与眷顾，就像暗月女神偏爱谎言与恶毒一样。至于，你为什么能获得这间神器，你难道没有想过吗？”

　　黑龙的话犹如一道惊雷，重重地劈在莫亚心头。从进入夜之都起，所有的事都似乎太顺利了，这她也有所察觉，可……无论如何也没有想到，那不堪回首的往事和复仇之心竟然是让她获得主神眷宠的原因。原来夜神哈斯知道，她的出现必定会搅乱地上界所有的规律，打破暗夜精灵墨守成规的教条，原来神早已预见即将会发生的事，所以才赐予了黑暗神族中最强大的神器，这一切，都只是为了因起地上界的“混乱”。

　　难怪在夜神之殿赐予受难指环时会有那么一番话，无法亲自搅乱世间就由亲自指定的使者代劳。我说呢，怎么轻易就赐予一个深渊祭司如此重要的权能。

　　“月与夜最高祭司的死……还有暗夜精灵国的分裂真正的原因就这样吗？”

　　“也不全是，虽然那瑟斯与暗夜精灵族安于繁荣招致主神的背弃，但频繁使用受难指环却是他死亡的真正原因。受难指环是神器，只有神能使用的器物。即使是神的后裔，随意使用也会造成无法愈合的后果——反噬。以吸取生命力为根基，就算是献上其他的生命作为代替，但使用神器的后果却是直接反射在使用者的肉体上。为了扩大领土，频繁的战争和光明教派的抗争，让那瑟斯过早的挥霍完他神眷一族的漫长寿命，加上失去了主神的眷顾，这位最高祭司不仅是肉体连灵魂都被反噬完全吞噬，除了他的名字和那些辉煌的功绩，什么都没有留下。这个，也会是你将来即将要面对未来。”

　　“你说什么，我也会！！”听黑龙这一描述，莫亚惊惧地瞪着左手已经完全恢复原样的受难指环。

　　这件神器最终会要了她的命？

　　“不错，每一任受难指环的持有者的最终下场都一样，你也不会例外。如果血统够纯，加上使用得当的话，像那瑟斯那样活上千年，也是没问题的。不过，这还得看你的表现了，如果你无法满足夜影神对于混乱的渴望，那么，你很快就会从这世上消失，再也没有丝毫痕迹。这也是使用神器的代价，这在你选择成为一名黑暗祭司时就应该有觉悟的。”

　　觉悟……是的，我已经有觉悟了。早在进入格里格监狱的那一刻起，就觉悟了。无论要花什么代价，我都要复仇。

　　至于混乱……只要把目前已经够乱的地上界搅乱就行吧，夜神哈斯，您的期翼我会为你达成的，破坏远比创造简单得多，相对的，只要您能将复仇的甜蜜果实作为小小的赏赐就行。

　　

　　

　　卷八 游历 第二十章 西西亚的诅咒（下）

　　不对啊，照黑龙所说，西西亚是暗月神殿的大祭司，作为暗月女神的神使，又是暗夜精灵国的缔造者，应该有无比崇高的地位才对。可莫亚在夜之都没有发现任何与“西西亚”有关的文书。而且，黑龙娜塔丽称暗夜精灵为“背叛者”，这其中是否有被历史遗忘的记忆？还是被暗夜精灵刻意掩盖的内幕？还有，作为仅次于那瑟斯的大祭司，她又为什么要离开夜之都和暗月神殿？

　　对于莫亚诸多疑惑，黑龙开始畅言不讳的谈起那些没有被记载的过往。

　　“给你一个忠告，永远都不要相信暗夜精灵，他们是夜影神最忠实的信徒，也是最卑鄙种族。就算你是他们的战争祭司，一旦失去利用的价值，就会被毫不留情的抛弃。你祖先那瑟斯与西西亚就是最的榜样。”

　　“你还没有告诉我，她究竟为什么要与暗夜精灵族分裂？她不是暗月女神的大祭司吗？为何要重建一座神殿？千年之前，究竟发生了什么，至使称霸东大陆的暗夜精灵王国瓦解，“西西亚的诅咒”又是什么？”

　　“西西亚……”

　　即使已经过了千年，可每次自黑暗的沉睡中醒来，看到残败的神殿遗址，那发生在遥远年代的往事就会再次浮现眼前。只要一闭上眼，娜塔丽就觉得自己仿佛又看到了翡翠谷青山绿草的仙境景色，以及那屹立在平原上的雄伟神殿，还有那位睿智美丽的女祭司。

　　当暗夜精灵征服了东大陆的所有土地后，他们开始安于享乐，没有继续将战争传播到其他大陆上，而是沉醉于完善已经足够富裕的王国。

　　夜神哈斯愤怒了！！

　　他的子民居然像光明神族那些眷族一样安于和平，这是身为混乱之神绝不能容忍的。

　　首先受到惩罚的就是位于权利顶端的最高祭司那瑟斯。神光从神殿消失后，他再也无法行使被赐予的神力，受难指环也被收回。失去了主神的眷顾，那瑟斯已经被神器掏空的身体立刻衰老了。

　　在夜神的驱策下，他的另一个崇拜者——妖魔一族开始粉末登场，这些只有兽形的黑暗一族因为智商低下而倍受主神的冷落。

　　可如今，哈斯承诺，只要打败暗夜精灵，它们就能取代其位置，成为夜神新的眷族。

　　为了争夺神的恩泽，两个黑暗种族而展开了连续十数年的征战。

　　最后一战，那瑟斯带领暗夜精灵深入深渊魔域的边缘地带，去攻击已经开始有败象的妖魔一族，但此时的他已经失去大部分神力，频繁使用神器的反噬又让他异常衰弱。

　　经历了艰苦的抗争后，暗夜精灵最终还输掉了这场战争。溃败的暗夜精灵将濒临死亡的最高祭司抛在黑暗的深渊魔域作为引诱妖魔一族的诱饵，好不容易逃回幽暗地域的那瑟斯，却因虚弱死在一个小山洞里，至死也没能见到他心爱的妻子，以及年幼的孩子。

　　由于最高祭司已死，必须选出新的继任者，不愿再被特鲁特人控制神殿，暗夜精灵拒绝由那瑟斯与西西亚的子嗣作为继承者的要求。因为最高祭司的争夺，特鲁特人与暗夜精灵族原本就存在的分歧也就变得更加严重，而西西亚在得知了暗夜精灵将丈夫抛弃在深渊魔域的真相后愤而出走，率领着大部分特鲁特人离开夜之都，在东面的翡翠谷建立了一座新的神殿——“诅咒之殿”。

　　由于西西亚仍是暗月女神最眷宠的祭司，她的离开使得暗夜精灵同时失去了月于夜两位主神的恩泽。精灵国内部开始有前所未有的纷乱，九大家族为了争夺权利而相互杀伐，许多平民与奴隶不满九大家族的统治，纷纷独立脱离。曾经辉煌一时的暗夜精灵国由此而崩裂，加上亡灵族与兽人的南下，迫使暗夜精灵重新退回幽暗地域。

　　听了黑龙的解释，莫亚更加疑惑了；“既然是这样，那这翡翠山谷又为何变成现在的模样？”

　　“翡翠谷，就像人们赋予它的名字一样，是个美丽的地方，曾是是卢索地区唯一的明珠。但是那场战争却毁了它……”

　　英雄历史2235年，也就是那瑟斯死后的第一百年，这时的暗夜精灵国已经分裂，原本受暗夜精灵的许多国家都早已独立，其中有以由南大陆移民建立的的明苏帝国最为强大。

　　有神圣帝国撑腰，明苏不满足于疆土面积已经是全大陆第一的地位，把征战的手伸向了独立的翡翠谷。由于水草丰盛，山谷内栖息着大量的亚龙及龙兽，为了获得更多的龙骑士和龙魔使，明苏帝国与光明圣教联合发动动了一场针对邪恶势力的战争，这也是为了消灭安尼西亚最大亦是最后一个特鲁特人聚居地。

　　虽然是天身的法师，但特鲁特人却并不是战士的好料。神圣骑士团与光明牧师的加入，使得原本数量就处于劣势的特鲁特人很快就出现了败迹。

　　光明圣教为了一次歼灭所有的黑暗一族，发动了禁咒“审判之光”。这种以光明神力量发出的魔法对于常人没有什么大的伤害，但对于黑暗一族而言却是致命的。身为大祭司，西西亚为了救残存的族人，在只有传送咒将他们转移后自己也启动了暗系禁咒“灭世之炎”，两个禁咒相互碰撞所带来的破坏力远远超出了人们的想象。

　　美丽的翡翠谷在禁咒的威力下变成了一个巨大的死湖，也就是现在的大沼泽。

　　由于也借助了神器的力量，原本就已经心虑焦瘁的西西亚感到自己命不久已，她把所有的生命都转化为对人类以及暗夜精灵的愤怒，再次强行启动了暗月神赐予的神器——“诅咒的权柄”。

　　“神器！西西亚也拥有神器？！”听到这儿，莫亚不由大惊。

　　“有什么好奇怪的，作为神最宠爱的眷族自然会得到神的恩泽，赐予神器不正是代表受到神的眷顾吗？你作为祭司竟不知道这一点？”娜塔丽颇疑惑的看着一脸惊讶的暗夜祭司，这个年轻特鲁特人身上有太多的秘密和疑惑也是它急于想知道的。如此纯血统的存在，本身就是个奇迹。

　　“不……我只是奇怪，西西亚既然有神器那为何还会败给人类？”

　　“神器并不是万能的，它们并不属于人类或任何一个种族，只不过是神给予自己的信徒的一项恩泽。况且诅咒的权柄并非是像受难指环那样强力的攻击性神器，它最大的功效就是将持有者的施法效因扩大，以及施展诅咒。”指着神殿遗址，黑龙解释了诅咒神殿所具有的特殊法阵的由来；“相信你也感应到了，这座神殿会让魔法减弱或无效化。这是因为深埋在神殿里的‘诅咒权柄的缘故’。”

　　“那……西西亚利用神器又做出了怎样的诅咒呢？”暗月女神是诅咒之神，身为她的大祭司，有持有神器，究竟会会做出怎样的诅咒？

　　“死亡诅咒……当年参与战争的光明圣教法皇、大祭祀、神官和光明骑士团还有明苏帝国的三万精锐全无例外的死在翡翠谷，也就是现在的深水沼泽里。这也包括了发出诅咒的西西亚本人，除了身为守护兽的娜塔丽，没有任何生物在那个诅咒中幸存下来。”

　　好厉害的诅咒，竟然连光明法皇那样厉害的人物也没能抵挡。不过……“又不是有什么深仇大恨，有必要做这么绝吗，连一条后路都不留给自己。打不赢，为什么不逃跑呢，保存实力还可以卷土重来啊。”

　　“嘿嘿……这话从一个特鲁特人嘴里说出来挺好笑的。年轻的祭司，知道吗，神是疯狂的。你们特鲁特人在继承了神的血统时也继承了他们的疯狂。大概是受主神信仰的影响，黑暗系的特鲁特人尤其无法忍受情感和精神上的创伤和背叛，他们会不顾一切的报复，这一点，任何一个特路特人都不会例外。血统越纯，这种疯狂的因子也就越强。况且……西西亚年纪大了，她也像那瑟斯一样。常期的使用神器，已经对她的身体造成了无法磨灭的损害，那个禁咒已经消耗了她最后的生命力.”

　　“哈哈……我终于知道你那古怪的性格是从何而来了，理智与愤怒共存，难怪会有如此矛盾的性格，原来是来自先祖遗传。”一直扮演聆听角色的西斯塔尔附在莫亚耳旁小声的说倒，总算是找莫亚坚决复仇的根源所在了。他就奇怪，为何一提到复仇方面，莫亚就会丧失理智，原来还有这么一个内情。

　　“闭嘴！”赏了西斯塔尔一个白眼，莫亚继续追问；“只怕这样一来，明苏和光明圣教都不肯罢休，他们没有去找暗夜精灵的麻烦吗？再怎么说，西西亚毕竟曾是暗夜精灵国的大祭司啊。”

　　“那是自然，震怒的光明圣教联合其他几个光系列的神殿对月之要塞发动了猛烈的攻击，此战斗后暗月之塔完全沉入地下，精灵国也像西西亚诅咒的那样，失去了暗月女神的眷顾，再也未能重返地面。”

　　发生在英雄历2435年的“翡翠谷战役”至使光明圣教遭受到了前所未有的打击，在之后与暗夜精灵族的战斗里又损失了不少精锐，元气大伤的光明圣教从此退出卢索地区.失去光明教的支持，明苏修养声息在四百年之后，才占领了卢索南部的日光平原。

　　翡翠谷一役，繁茂的山谷变成沼泽死水，让信仰月神的邻国奥尼特罗也受到了战争和禁咒的波及，土地荒芜，难以耕种，这也开启了明苏帝国与奥尼特罗王国之间近千年的相互仇视。

　　讲解完诅咒的由来，黑龙又开出了一个颇具吸引力的条件；“为了能重新获得主神的恩泽，暗夜精灵试图进入神殿遗址，取走象征大祭司权能的‘诅咒的权柄’可惜都无法成功，即使通过了我这一关，他们也无法碰触仍被西西亚诅咒所缠绕的神器。权柄上有诅咒，任何碰触的到的生物皆会被“死亡诅咒”的余威诅咒至死。而不解开神殿的诅咒，我将会受束缚之力一直守护着这座废墟。即便是死去，尸骨也会继续这项被赋予的使命……但我太老了，也太累了。如果你能帮我解开诅咒的话，我就把我所有的财宝作为答谢送给你。只要解开附着在神殿中的诅咒，我就是自由之身，自然也不会阻拦你把‘诅咒权柄’取走。如何，这交易不错吧？”

　　

　　

　　卷八 游历 第二十一章 雇佣

　　看着有大半部分都深埋地下的神殿，莫亚陷入了沉思。

　　又一件神器，这无疑是一个绝大的诱惑。它那可以放大施展法术威力和范围的特殊能力，正是自己目前所急需的。

　　而且，也可以尝试着复制出类似“诅咒权柄”魔道具，到时就能让梅里成为一座无须防护魔法的城市，若以暗夜精灵作为城市守卫者，这座城市将成为暗夜精灵的在地面上第二座堡垒。与夜之都、白蔷薇还有正在复建的月之要塞遥相呼应，就算明苏真的发兵也无所畏惧，还可以考虑把这头老龙弄到梅里做为守卫者，再如何年迈，它始终都是一条成龙，梅里的地理位置处于日光平原一带，龙族的龙息喷吐的这列开阔的地面更能发挥出效力。

　　如果率队来犯的明苏将领不是傻瓜的话，就不会正面与梅里发生冲突。相信处于内乱之中的明苏帝国也不会派遣出太多的军力，乘着这段僵持的时间，还可以尝试把吉尔库特山脉上的飞龙弄来当作骑兽。

　　等明苏集结了足够的军队与物资之后，第二次试炼也应该完成了。到那时，再多带一些魔兽回来，应该能对付普通的军队了。

　　还有，可以同明苏的旧敌----奥尼特罗多接触，让他们尽量在边境上给明苏制造麻烦，等他们处理好内乱与边境上的问题……暗夜精灵应该完成大部分的地面发展，而梅里的扩建工程也该竣工了。等到了那个时候，就是该我去找你们麻烦了。

　　“要进去吗？”

　　看到莫亚露出了一惯思考时才有的表 情，西斯塔尔就知道她一定会去的。

　　“要去！这么好的机会绝不容错过。那个诅咒神器有着非常重要的作用，有了它我就又多了一层保命符，如果研究出类似的魔道具用来做防护结界的话，梅里就会成为一座拥有抗魔结界的城市，这样就能将明苏和其他人类国家的威胁降临至最低点。”莫亚不否认自己要进入神殿，经她点头同意，黑龙开启了用巨石封住的神殿大门。

　　此时，太阳已经升到天空正中，破损的冰面已经开始结冰，一些可以活动的冒险者都已经悄悄地开溜，唯一还留在原地不动的只有血色佣兵团。

　　“真是些执着的家伙……”知道他们不肯离去的原因，莫亚招招手，示意他们上前；“喂，佣兵，叫你们团长过来！”

　　“头儿，怎么办？”

　　血色的佣兵都看着他们的首领，不知道该如何是好。那个黑头发的女人好厉害，连黑龙都不是她的对手，现在，她是不是要报复佣兵团先前的挥兵相向？

　　因为莫亚是是以龙语和黑龙交谈，血色佣兵都没有听懂她们的对话，而帕特并不精通龙语，对于想知道谈话内容的修斯，他只得遗憾的耸耸肩。

　　“别慌，我过去看看，你们一旦发现不对就马上逃跑。”听到那个外貌于人类无异的黑发女人要团长过过去，修斯阻止了手的骚动，准备去看个究竟；“我不在的时候，全团由帕特暂时指挥。”

　　“不行啊，团长，我们绝不会丢下你一个人。”誓死，所有佣兵团的成员都要与修斯共生死。

　　“别傻了，能走一个是一个，如果我有什么意外，还指望你们给我报仇呢。”调整好自己的心态，团长修斯大步上前，跨越已经足够承载人体重量的寒冰，来到黑色的神殿遗迹。

　　“修斯，我一个人无法指挥这些流氓，你一定要活着回来啊！！”看着缓步上黑色遗迹的老友，帕特只能把担心压在心里，朝已经远去的背影大吼。

　　※※※※

　　“你们从一进入沼泽就跟着我们，到底有什么意图？”示意西斯塔尔不要出手，莫亚以最标准的人类通用语询问走到跟前的中年人类男子。

　　“找个机会下手，只要把你们干掉之后，沼泽里埋藏的宝藏就属于我们……。”大着胆子，修斯从刚结冰的沼泽上走上神殿遗迹，待拉近距离后他才发现，这名打败了巨龙的暗夜精灵竟然是名年轻的人类女子。与身旁的戴着面具的男性精灵相比，她没有精灵的尖耳朵和银色头发，唯一与暗夜精灵相像的地方只有苍白的皮肤，而且那容貌竟是与深洛在脑海中的另一个人重叠起来……

　　可能吗，真的是那个人吗？

　　“野心倒是不小，但你有信心打败我吗？就是我不插手，我的这同伴也可以轻易的解决你们全团。”指着身旁一脸傲慢的西斯塔尔，莫亚继续发动她拿手的语言攻势；“原本是打算让你们和这头老龙做伴的，不过我现在有了一个新念头。你的属下……都是混血吧？”

　　修斯紧张地看着眼前不断散发出阵阵迫力的黑发女人，同时还得安慰身后不远处，因她的不善言语而躁动不安的下属；“是又怎么样？”

　　“别紧张，只是做笔交易。老龙已经答应只要我解开它的诅咒，就把它所有的财宝都送给我，而我……将用这些宝物买你们佣兵团三年的自由。”举起手，比了比堆积在神殿遗址上发着晃眼光明的财宝。

　　“……”

　　一时间，所有的议论都停止了，血色佣兵团所有人都看着那一大大堆金灿灿的财宝不住地猛吞口水。

　　“头儿！我们……”

　　“别慌！！”适时阻止了属下的发言，修斯冷静地开口；“三年的时间来换这堆财宝，我就不信有这么好的事。”

　　“哼……不信吗？那也好，我只好把它们带回去了，梅里城主还正愁没有扩建城市的资金呢。”说罢，莫亚摘下腰间的灰色空间储存袋，仅是轻轻一挥手，那些比较大件的精美器皿和艺术品都尽数飞进体积并不大的口袋，看得血色佣兵们是捶胸顿足大呼可惜。

　　眼见已到嘴边的肥肉却又飞了，不少团员都发出了不满的抱怨。

　　“头儿，你看那些财宝都被吸走，你要快下决定啊。”

　　“就是，这个交易非常划算的，我们……”

　　“通通给我闭嘴！！”修斯大吼一声，震住所有部下；“你们怎么不好好想想，世上哪有这么便宜的事，都还不清楚对方要买我们三年的时间去做什么？万一是必死无疑的任务呢，人都死了，要那些财宝又有什么用？！”

　　“你有一颗理智而冷静的头脑，团长。”停止用空间袋吸取财宝，莫亚满面笑容的打断了修斯团长的训话；“而这些，正是我最基本的要求。放心，关于我为什么要买你们三年的时间，我会给你一个完整的解释，至于危险嘛……那自然是有的。佣兵本身是一个危险的职业，我要你做的事虽然有些危险，但却并不是无法完成的任务。三年之后，你如果愿意续约的话，我仍会给你的佣兵团丰厚的赏金，不愿意的话也无妨。那时梅里已经完成扩建工作，我会在城里给你们安排住所，免得你们混血的身份不容于世，怎么样，一举多得吧。如果实在不想同意这笔交易的话，我也不勉强，你们走吧，但是关于这件事必须得保密，否则……后果相信你也清楚，一个黑暗祭司会对不保守秘密的人给予怎么样的惩罚……”

　　回过头，看着一块出生入死的诸多兄弟，修斯咬牙答应了；“好，我答应你，但是也有两个条件。”

　　“说说看，只要在我能力之内，还有别太挑剔的话，一定答应。”

　　“你究竟是谁？我们总不可能连自己的主雇都不知道就干活吧。”

　　“嘿……真是细心啊，团长，我更加相信我的选择是对的了。我的全名是莫亚·法西·特鲁特·路德维西，暗夜精灵族目前唯一的战争祭司，你要称我为祭司、雇主或直呼本名都可以。”

　　“帕特……”无法确定自己的判断，修斯唤来了副手。帕特知道好友的意思，连忙为他解释；“是真的，修斯。你看这女日身上的祭袍，上面完全盛开的白玫瑰确实是只高阶者才可以持有纹章。暗夜精灵等级制度森严，这个可造不了假。而且你记得吗，早先那些骑在怪鸟上的暗夜精灵不是用生硬的人类通用语称她为大祭司吗？”

　　“第二个条件是什么？”看到佣兵团长脸色稍微缓和些，莫亚继续问他的第二个条件。

　　看着这位自称为暗夜祭司女子苍白的脸庞，修斯沉声说出自己的打算；“我要你发誓，在完成三年的雇期后，即使我们洗手不干也绝不可以伤害我的属下。”

　　“呵……团长，难道你不知道，黑暗一族发誓就像喝水一样容易吗？”莫亚不由为血色佣兵团长有些愚蠢的要求感到好笑，在她表明自己的身份后，竟然还会提出这样的要求。

　　“我要的是你的承诺，死囚之王。”

　　就在莫亚为这句话脸色大变的同时，西斯塔尔迅捷的扣住了佣兵团长的脖颈，只要她一点头，他会立刻就扭断修斯的脖子。

　　“头儿！！！！”

　　血色佣兵纷纷抽出武器上前，但却被修斯制止了，他坚定的眼神让部下放心不少，首领的这个眼神他们见过很多次，那代表了他有必胜的赌注。

　　“……别出手……咳……我知道，你一向都重承诺……咳……”

　　高举由怀中掏出的一块老旧的羊皮卷，虽然已有多处破损，但仍能清晰的辨别出羊皮卷上鲜红色的印章，精美优雅的郎西文赫然写着两个字——“特赦”。

　　莫亚不太确定的接过那块发黄的羊皮卷，已经变得暗黄的血渍和被利器洞穿的窟窿已经让其他的字迹无法辨别，唯一可以读出的只有边角上的一行小字：‘英雄历3211年金月28日，库郎索七十六世法皇特赫。’

　　“你是……小修斯？！”记忆中那个瘦弱的男孩长大了，变得根本认不出了。

　　莫亚反复地打量，只有那双褐色的眼眸中依稀熟悉的光芒让她确信，这个沧桑剽悍的中年男子就是当年的那个瘦弱的小孩。

　　“咳……是我……”

　　“放手，西斯塔尔，你快勒死他了。”眼看修斯无法呼吸，莫亚连忙要西斯塔尔放手。

　　“你确定？他知道你的身份？这种祸害不能留。”

　　“我相信他，放手，我不能害死威利之后又害死他唯一的儿子。”

　　在西斯塔尔的不满抱怨中，修斯被甩到地上。

　　扶起首领，血色佣兵的团员都怒视那名浑身充满

　　了傲慢的男性精灵，要不是有首领的命令他们早冲上去了。

　　“咳……咳……别动手……你们不是他的对手。”

　　修斯稍微修整自己凌乱的仪表，看着多年不见的故人，他难以压抑内心的激动。

　　“威利……就那个为了掩护你而死的盗贼吧。”曾窥视过莫亚的记忆，西斯塔尔回想起这个名字的真确身份。

　　“嗯……真没想，他现在还活着。”莫亚的眼中出现了难得的温柔，对此西斯塔尔再次表现出他的不满。

　　“就算他父亲救过你，也不要完全相信这小鬼。否则……”

　　“我现在才发现，原来你的废话也蛮多的。”

　　“你这女人，想想自己的身份，现在可不是叙旧的时候！”

　　西斯塔尔的话无疑给心情激动的莫亚当头浇了一盆冷水。的确，时间可以改变一个人，眼前之人再也不是当年的那个小男孩了。

　　“修斯，你还是先争取你的部下的意见吧，毕竟我雇你们并不是去做轻松的工作。”

　　点点头，修斯看着身旁的兄弟；“大家的意见如何？”

　　“老大，我们都听你的。”克鲁鲁头脑简单，但坚信首领的选择一定是正确的。

　　“我相信你的路就是我的路。”没有多余的废话，帕特一贯的支持好友。

　　“你们呢？”

　　“头儿的要我们做什么都行，反正我们的命也都是你救下的。”所有的团员也都赞成由修斯拿主意，他们会一致服从。

　　“那好吧，我们都同意这桩交易了，从今天起你就血色佣兵的新老板了。”递上许久都不曾用到的佣兵协议书，只要莫亚在上面签下姓名并盖上印章，附有魔法的佣兵协议就正式承认血色佣兵与莫亚的雇佣关系成立。

　　签下姓名后，莫亚施了一个隐藏魔法，让人无法看到她的姓名，修斯只看到一片安尼西亚最常见的三叶草作为象征徽章。

　　双方协议：莫亚作为雇主，在三年之内分三次付清所有佣金，并且保证在三年之后不续约的情况下，不得伤害血色佣兵任何一名成员和亲属。而血色佣兵则保证会完成雇主交付的所有任务，并且不泄露与雇主相关的任何消息。

　　在誓言之神的见证下，莫亚正式成为血色佣兵团的新雇主。她给予血色佣兵的第一个任务就是秘密地卢索附近的村庄和国家里寻残存的特鲁特人，务必要将发现的特鲁特后裔活着带回梅里，第二个任务则是在明苏边境上制造麻烦，至于具体的方法就要修斯自己去考虑，无论是袭击村庄或是抢劫商队都行，但有个前提，无论如何也不能让人发现他们与暗夜精灵族有关联。

　　看着缓缓退出沼泽的血色佣兵团，西斯塔尔还是有些担心；“这样好吗？他们毕竟都是些流氓出生的诬赖，你无法要求他们有任何信用。万一要是把你的秘密泄露出去的话……”

　　“西斯塔尔，别老是担心这个担心那个的，我已经在他们身上下了秘咒，要是有人想背叛或说出我的秘密，嘿……他就会先死在我的诅咒之下。别把我当傻瓜，我可不会因为修斯是熟人就相信他，三十年的牢狱之灾是我一背子都不回忘记的教训。”

　　“那就好……这个神殿，还是我陪你进去比较好一点，你不擅于近身搏斗，要是触动了机关或者遇到什么意外可是非常危险的。”对于莫亚要只身进入，西斯塔尔也很不放心血盟的另一半死亡，将会给自身带来十分严重的同化效果，甚至还会死亡。

　　“也好，我也怕出现什么无法预料的事。如果这座神殿的传送通道还能用的话我会去深渊魔域娜塔丽，等取得‘诅咒权柄’解除诅咒之后后你就马上返回梅里，别让血色佣兵找不到联系人。”小声的交代完已经想好的计划，莫亚抬起头，询问一直没有出声的黑龙；“‘诅咒权柄’在神殿的什么地方？”

　　娜塔丽晃了晃脑袋；“我也不清楚，那还得靠你们自己找，西西亚和光明法皇的最终决斗是在神殿里完结的，我只能确定‘诅咒权柄’是留在神殿里。”

　　“好吧，我们自己去找。”

　　闭上眼睛，莫亚以感知力走下漆黑的神殿入口，她的眼睛已经适应的地面的阳光，要想恢复黑暗视力必须在黑暗中待上一段时间。西斯塔尔手持武器走在前面开道，用夜视眼带领着莫亚进入完全黑暗的地下神殿。

　　

　　

　　卷八 游历 第二十二章 神之间

　　浑浊的空气中含有大量灰尘，普通的视力根本无法看清神殿内部。

　　为了让眼睛适应黑暗的环境，莫亚与西斯塔尔待在神殿入口处等待，可灰尘太多，他们只好以手语交流彼此的想法。

　　【你让那些佣兵去寻找自己的族人，究竟有什么用意？】对于这个疑问，西斯塔尔可是憋了很久。

　　【同族之间针锋相对要比较少些，和暗夜精灵相比，我们特鲁特人可团结多了，这也是为了防止大长老一心要垄断暗夜精灵族的统治权，特鲁特人越多，他成为新一任精灵王的可能性就越下。安斯特自己也明白，就算他将来取代了祭长的地位，可只特鲁特人存在的一天，神就永远不会眷顾他，这也是他明知道暗夜精灵需要我这位大祭司，却仍想将我除去的原因。权利，是暗夜精灵一切生活的中心，作为半个暗夜精灵，西斯塔尔，难道你不也为这种血脉里带就的天性而躁动过？不曾为了夺取更高的地位而谋杀过自己的亲人？】一想到暗夜精灵的种种恶习，莫亚就觉得自己的将来一片迷茫，如果她再不为自己的将来做打算，多集结一些族人来对抗即将壮大的暗夜精灵，那位著名的最高大祭司就是她明日的下场。

　　【哼，你倒是把人类那一套学得差不多了。】无法反驳莫亚的嘲讽，暂时落于下风的西斯塔尔只得胡乱应付两句。

　　【没办法，我在人类社会里生活的时间比较长。而且，人类的确有很多地方是我们这些古老物种必须借鉴的。】对于西斯塔尔不自然的回答，莫亚一笑了之，她知道，这家伙就是嘴臭，也还特别会计仇。不但喜欢在口头上给自己难堪，还喜欢将这种没有恶意的争斗升级为实际行动。果然是头脑简单型的，说不过就开打，妄图以武力取胜。

　　【你已经有计划了吧。】相处的时间一长，西斯塔尔已经大致明白莫亚的习性，她必已是胸有成竹，否则绝不会如此放心地让血色佣兵去寻找隐居的同胞。

　　漆黑的神殿里没有外人，莫亚以手语为西斯塔尔讲解了她的想法；【我怀疑，除了你那个已经被处刑的弟弟外，暗夜精灵还有别的叛徒。为了避开他们的眼线，我没有把我的怀疑告诉毕尔菲特，我担心……他或许会被大长老施加了心灵催眠术，在不知不觉间会把我的秘密和计划暴露。这次的沼泽之行就是例子，我并没告诉大长老和祭长，要急着提升实力，但白玲却知道我的目的，这才设下了圈套，利用古老的传说引诱我进入沼泽地，她大概不知道受难指环的威力，或者是不知道我持有受难指环这样厉害的神器，要不，就是不知道黑龙如此不济……总知她是一定认为我死在大沼泽，究竟为什么如此处心积虑的要至我于死地？我和她没有什么深仇吧？】

　　【谁知道你们之间究竟是有怎么仇恨，倒是你怎么就相信我没有被催眠呢？我可是大长老秘密派来监视你的秘密杀手呢？】

　　【他不会这样做，安斯特也怕对你施加的心灵催眠被我发现，黑暗魔法的波动十分容易被黑暗一族察觉，我就是在毕尔菲特身上感觉到异样的魔力，才开始怀疑除了已经被处死的暗夜精灵，还有其他的叛徒。而且也我检查过了，你身上没有任何的附加魔法，这老头狡猾得很，他知道我信任毕尔菲特，所以才找他下手，至于你嘛，我们相互不和也不是一两天的了，大长老一定认为我绝对不会信任你，所以才……，等等，你发现没有？！】

　　眼睛刚适应黑暗的莫亚突然有感应，地下穿来物体移动的声音，很沉闷，由最处的一两个发展到一群。

　　【刚发现，不只一个，你的眼睛……】其实西斯塔尔最担心还是莫亚的身体，早上才使用过受难指环，现在如果又要大量使用魔力，不知道是不是会加大对身体的损伤。

　　【差不多适应了，加上感知已经可以应付，我们下去看看。】知道西斯塔尔担心什么，莫亚露出一个嘲讽的笑容；【至少我现在还没活够，你就别担心自己的性命了，说不定我还没死，你就先挂了。】

　　【是吗，那你最好不要向我求援，到时……喂，你这女人听到没有？】

　　【听到了，圣骑士阁下，我们走吧，要这样继续吵下去，明天也找不到那个“诅咒权柄”。】

　　暂时停止斗嘴，西斯塔尔拿出浸泡过龙血的装备穿上，经过龙血的洗礼，武器变得更加锋利，防器变得更坚固。

　　等回城了，莫亚还要好好地研究一下，如何提升这些装备的属性。

　　※※※※

　　因为担心张开魔法结界会触动机关，由西斯塔尔拿着盾牌走在前面，莫亚准备好防御结界跟在后面。

　　每次使用受难指环后，神器都会需要一整天的恢复时间，它本身具备的所有能力也随之消失，成为一件毫无功用的装饰品。

　　在布满残岩断壁里的甬道里前进，速度非常慢，一路上还得小心陷阱，摸索了几个郎索（小时）之后，他们终于到达第三层神殿。

　　【我没眼花吧？】

　　指着前方那些毫无次序活动的物体，莫亚十分头痛的询问身旁的西斯塔尔；【这里是暗月神殿，不是死神的领域，为什么会出现那些家伙？】

　　【我怎么会知道。】看着数量密集的僵尸们，西斯塔尔也是头皮发麻。雄伟的大厅上密密麻麻的挤满了没有腐烂的死尸，那数量可不只有几百个，因为它们的存在，空气中除了灰尘还多了让人恶心的腐烂味道。

　　按说除了死亡之领，绝对无法在同一个地方聚集如此之多的不死系怪物。看它们浑身都呈现诡异的青绿色就知道，这是黑暗系中比较高级的不死怪物“巨毒僵尸”，比普通僵尸要高出三个位阶，只有高级光明神术“圣光”才可能将它们的死体连同灵魂一起驱散。

　　可莫亚身为纯黑暗系，绝无使用高阶光明系法术的可能，而有一半黑暗血统的西斯塔尔也无法做到这一点。

　　才刚进入神殿，这第一道障碍就把二人给难倒了。按说并不是特别困难的事，但要让两个黑暗阵营的人来施展高级光明系法术，就太为难了。

　　【如果以黑暗系法术攻击他们，你说会不会有效果？】西斯塔尔提出一个建议，但立刻就遭到莫亚的否决。

　　【黑暗系攻击法术对同系的怪物会有30％的反射率，而且还有15％的失败率，而且不死系会吸收黑暗法术，这会减轻法术对它们造成的伤害，我原本能使用的法术就不多，那些普通法术使用在它们身上就更没威力了。你不是有圣骑士吗，应该有可以对付不死系的神术吧？】藏身石柱后面，看着那些移动缓慢的僵尸，莫亚想起西斯塔尔圣骑士的身份。

　　西斯塔尔摇摇头；［我虽然身为圣骑士，但混血的血统影响了我学习高阶光明术的可能性，以目前的‘邪恶驱除’术无法将所有的僵尸全都驱散，那反而会引起它们的注意，在黑暗之气笼罩的地方要消灭不死生物，这不用我说，你也知道后果吧。］

　　【你认为这样的情况下，我还能再启动一次受难指环吗？不要说我的身体承受不住，就是想，也没有那个精力维持。】受难指环需要大量的魔力与精力驱动，黑暗系神器大多都是这样，相对而言，光明系的神器使用的启动就轻松多了。

　　【那怎么办……我们总不能在这里干耗着，回城去找光明牧师？以什么身份？你又不能在城里暴露身份吗，还是想想其他的办法，或许我们可以把他们都吸引到上面的神殿，你看怎么样？】

　　莫亚的目光在游弋的僵尸群中穿梭着，发现在他们虽然拥挤，却就是不肯离开这个大厅。

　　【我想，或许像黑龙娜塔丽一样，这些僵尸都受到限制，无法离开这一层神殿，上面还有那么多空间，它们干嘛非要集中在这里？】

　　把目光再放远些，依稀可以看到在最里面的在一扇大门口，还有几具已经完全风化的骷髅，但僵尸似乎很怕接近。

　　那扇门后面一定有什么让僵尸感到惧怕的东西，但也有它们必须守护的东西，否则这些没有思想的怪物也不会一直在门外徘徊。

　　【西斯塔尔，你想办法把那些僵尸引离最里面的那一扇石门，或许……诅咒权柄就在里面。】

　　【那要是里面没有诅咒权柄呢？到时我们可是会被僵尸包围的。】

　　【……那就把这个神殿炸了，我就不信在太阳底下还斗不过他们，等收拾完了僵尸再花时间去废墟里找‘诅咒权柄’，这样你总没意见了吧？】对于西斯塔尔的顾虑重重，莫亚可真是哭笑不得。小心是好事，可如果太小心了，也不是好事。成大事者，怎么能畏缩不前呢。

　　【等等，你再让我想想，也好确定逃跑路线。】

　　【出去吧你！！】一脚将还在思考的西斯塔尔踹出藏身地，莫亚紧贴在岩石后，仔细观察僵尸会有什么动静。

　　“死女人，竟然把我踢出来！！”稳住身形，西斯塔尔抱怨地看着先前的藏身地，但僵尸群已经发现他的存在，即使有再多的不满也不得不先顾虑眼前开始向他移动的僵尸。

　　“以光神之名，黑暗啊，我奉蒂丽亚之意志驱除所有的污秽。”

　　光明系特有的驱除邪恶神术，以西斯塔尔高举的教会徽章为放射点，白色的光芒让整个大厅都亮如白昼。

　　这种类似防护结界的光明神术是神殿骑士少数可以使用的法术之一，处于最前方僵尸的身体在白光下纷纷腾起白烟，光明系的任何一种法术都对不死系有着绝对的抑制，察觉出敌人的僵尸们嚎叫着扑向西斯塔尔。

　　【很好，它们开始移动了，再远些，再让它们走远些……】躲在僵尸看不见的死角，莫亚以手语向同伴发出信号。幸好守卫是僵尸而不是可以察觉生命气息的亡魂或骷髅，那些东西更难对付，一个没有实体，一个会复活，要没生命祭祀还真难对付。

　　乘着西斯塔尔把聚集在门外的僵尸缓缓引走，莫亚迅速地冲到紧闭的大门前。

　　几名身着重铠的人类倒在这扇紧闭的石制大门前，他们的盔甲已经破损严重，这些战士至死都还摆着保护的姿势。

　　“开门！！”

　　“命令开门！！”

　　没有用？以最常用的两种开门咒语敲在门上，了连续试了几次，黑色的大门依然不为所动。

　　“莫亚，好了没？这些僵尸的数量越来越多了！！”西斯塔尔又折了回来，他身后跟比原先还要多一倍的僵尸。

　　“再等等……”由于西斯塔尔的到来，莫亚这才注意到大门上铭刻有的古代特鲁特文。

　　神的房间……神的房间……果然，诅咒权柄就在里面。

　　“西斯塔尔，跟紧了，等我打开大门就要马上进去，否则你就只能在外面陪它们散步了。”将佩戴着受难指环的左手放在大门上，莫亚以特鲁特语大声说道。

　　“我是神的仆人，黑暗的眷族，黑暗的遵从者，夜神的祭司……以哈斯之名，开启吧，神圣的房间！！”

　　在轰然巨响中，紧闭的石门终于开启了。

　　“快解除你身上的光明系法术，我们要进入的黑暗之间，不可以有丝毫的光明之气。”拉着手忙脚乱解除法术的西斯塔尔，莫亚跨入了充满黑暗之气的房间。

　　神之间，是每个神殿与神沟通交流的神圣之所，也是唯一可以存放神器的地方。夜影神殿的神坛也是神之间的所在，由于已经被神遗弃，原本的神之间就改建为祈祷用的神坛，祭长现在正加紧把它复元。

　　待黑暗之气淡去后，莫亚也看到了整个房间的全貌，不足二十卡林（米）的石室里横七竖八的躺着十多具尸体。

　　靠近大门的那几具尸体应该属于光明教会，这点从他们尚未完全腐烂的躯体和服饰上就可以看出，不过也有两具没有腐烂的尸体，他们引起了莫亚的注意。

　　在教会人员中央，有名身着金丝织绣的黄金长袍、头顶黄金高冠的，年纪约四十来岁，皮肤白皙外貌清俊，不亲眼看到，绝难相信这样一个中年人就是历史上著名的二十一世法皇菲德。他至少有一百五十岁了，大概是受女神的眷顾吧，仍保持着年轻时的模样。

　　至于另一具倒在神像下身着黑袍尸体，就应该是千年之前的月神大祭司——西西亚。

　　“莫亚，快过来！！”

　　西斯塔尔的目光定定的注视着教会人员的死尸，他从其中法皇的尸体上感觉到十分强的光明系力量。

　　菲得二十一世右手中指上一枚毫不起眼戒指就是这强盛生命力的来源，正是这股力量确保了他的尸体没有腐烂，依旧保持着千年前死亡时的模样。

　　“难以置信……竟然是它？”听到西斯塔尔的呼唤，正在四下打量房间的莫亚走到法皇的尸体前，立刻就认出了这枚戒指的来历；“女神的慈爱……没想到失踪多年的光明神器，竟然是在这里，怪不得教会一直不提它的下落，原来……是遗落在翡翠谷。”

　　“你该不会是想……把它拿走吧？”见莫亚取出了随身携带的匕首，西斯塔尔马上就知道她想做什么。

　　“那是自然，这么好东西放着不用，你白痴啊？况且‘慈爱’是件任何种族都可以使用的神器，用来抵挡光明系的攻击是最合适不过的。”但莫亚的如意算盘这回是落空了，匕首刚一碰到法皇的尸体就被弹开。

　　“该死……这东西竟然拒绝我接触！！”从地上爬起，莫亚看着浑身散发着柔和光芒的法皇死尸，无法相信“女神的慈爱”竟然会拒绝她，只要还是有生命之物，都可以使用这件器物，为什么会拒绝呢？没理由啊？

　　“我想，可能是那玩意在作怪……”指了指莫亚手上的受难指环。它的五个骷髅表情发生了严重的扭曲，像是在极力抗拒某种事物，由于有一半白精灵的血统，西斯塔尔对于这件既恶心又恐怖的神器完全没有好感。

　　“啧……我忘了，黑暗系与光明系之间的相互排斥。受难指环无法接受储有者佩带光明神器，如果是中立神或许……就不会产生有排斥现象了。”懊恼地把匕首收起，莫亚为错失一件神器而惋惜。她转身来到西西亚的尸体旁。

　　这位千年前的女祭司仍保持着她绝美的容貌，恬静得像是睡着了一般。

　　也不知道是为什么，看着躺倒在地的西西亚，莫亚感觉自己的内心忽然生出了一种无法言喻的奇异感受。

　　好象……在很久之前曾见过。

　　不是朋友，不是旧交，那种贯穿在脑海深处的思念，仿佛……遇到了分离多年的亲人。

　　“西西亚……”

　　着魔似地伸出手，轻抚摸着西西亚柔顺的黑色长发，以及那仍保有弹性的光洁皮肤。

　　这触感……不会错……她的确曾有记忆。

　　虽然非常模糊，但脑海中的确有过类似的记忆。但莫亚确信自己从未见过她，可不知道为什么，就是莫名的产生了一种亲切感。

　　就在莫亚为自己奇怪的想法而惊异的时候，女祭司额头上紫色的水晶头饰突然发出刺眼的光芒，隐约可见水晶石里张开一只黑色瞳孔。

　　【艾拉拉……】

　　似真如幻的特鲁特语回荡着莫亚脑海中，她只觉一道刺眼的白光在眼前一晃，双眼立刻漆黑一片。

　　“西斯……”

　　还在研究那枚“慈爱”戒指的西斯塔尔听到莫亚的惊呼，他猛然回头，只莫亚面色痛苦地摔倒在地。

　　“莫亚？”

　　急忙奔至过去，可无论他如何呼唤，那双黑色的眼眸却始终紧闭着。

　　“喂！死女人，说话啊，你到底怎么了？！”焦急地摇晃着怀中毫无知觉的躯体，但回应的，只有石室的一遍又一遍回声。

　　

　　

　　卷八 游历 第二十三章 时间的缝隙

　　大沼泽里有一头黑龙！！

　　这个消息迅速地在梅里的街头巷尾传递开来，那些侥幸逃生的冒险者们绘声绘色地描述了黑龙的可怕。

　　龙的狩猎范围非常广泛，位于沼泽附近的梅里城绝对会被划入它的狩猎地，许多胆小的商人甚至开始收拾家当出逃。

　　至于城内的暗夜精灵，已从先一步回来的护卫队那里得知了莫亚与黑龙发生激战，深渊祭司索恩不得不暂时返回夜之都，向大长老和祭长汇报此事。

　　现在的梅里城乱成一片，大部分外来的冒险者与佣兵都躲进了附近的小村庄，这些比较隐蔽的村子要卢索地区最大的城市被袭击的机率要低得多。

　　※※※※

　　“这就是你的第二步计划吗？四处散播谣言，鼓吹那些知道传说的人进入沼泽地，把沉睡在里面的黑龙惊醒……”

　　瓦德索斯看着站在阳台上的身影，他在学徒时代就很害怕这个女人。美丽的面孔之下包含着的，是一颗无比恶毒的心。就连相处了数年的好姐妹都会出卖的人，还有什么做不出来。他不能再继续参与白玲的计划了，必须在莫亚没有发现他曾经陷害过她之前停止与白玲的合作，否则……

　　察觉到瓦德索斯的怯弱，白玲冷冷的笑了；“我知道你在想什么？瓦德索斯，告诉你一个很少有人知道的秘密吧。”

　　“什么……秘密？”看着白玲带有恶意的笑容，瓦德索斯突然有种预感，她现在要说的，绝不是件好事。

　　“特鲁特人天生就有遗传自神族祖先的疯狂，尤其是黑暗系。他们可以对自己喜欢的人掏心挖肺，但对敌人以及背叛者无法宽恕。除非你死，否则她是不会放过任何参与陷害她的仇人。所以，最好打消那可笑的念头，这已经是我第二次警告你了，老同学。如果你胆敢有任何轻举妄动的话，就别怪我不念同学之谊下狠手。你也知道，我这个人对于不合作的朋友会给予什么样的惩罚。就算格里格监狱已经被暗夜精灵占领了，安尼西要还有很多监狱可以去的，亲爱的老友，你想和你的家人一起去体验监狱的生活吗？”

　　瓦德索斯的表情猛然一变色，这正是他最害怕的地方。莫亚就是个最佳的例子，为了自己和家人，既然已经趟进这浑水里，就再也没有后悔之路，如今也只好硬着头皮撑下去。

　　白玲满意的转过身，瓦德索斯不是笨蛋，他知道自己的处境，已经没有后退的路可以走。

　　看着楼下大街上，人人都在议论黑龙从苏醒的事，想到即将可能实现的事，她的内心就有说不出的愉悦。

　　愚蠢的人类，黑龙是无法离开神殿的。只要宣布是暗夜精灵的新任祭司激怒了黑龙，到时这城内的贵族，还有那些奸商可就不会给暗夜精灵好脸色。只要破坏了暗夜好不容易有了起色的计划……莫亚，你很快就会成为替罪羊，血腥的暗夜精灵是不会轻易饶恕你的。

　　很快……很块，这座城市就会成为齐维格家族的新领地。等赶走那些讨厌的暗夜精灵，西尔斯就会发动兵变，只要他做了明苏的新皇，这块富庶的商业之地就会成为我的属地。

　　莫亚，我还得感谢你。如果没有你鼓惑暗夜精灵重返地面，明苏的那个傀儡皇帝又怎么会把兵权轻易地交到西尔斯手上。到时，我将再次借助你的力量，让齐维格家族重复往日辉煌。

　　如此幻想着，白玲露出得意的的微笑，可偏偏身后的瓦德索斯不知进退，又一次打断了她的自我陶醉；“你就这么确定，莫亚会死在黑龙的手里？我记得魔法分会长芬格威曾说过，她手上佩带的古怪戒指是件神器，很厉害的，那头黑龙不一定能打败她啊！”

　　“……瓦德索斯，神器是非常危险的，它虽然代表深受主神的眷宠，但也会带来嫉妒和死亡。而且……使用神器必须得付出生命力作为交换，她使用的次数越多，寿命也就越短。再说，莫亚也不是笨蛋，在杀死我们所有人之前，她是绝对不会死的。况且我的第二个计划是比第一个计划完美的双重计谋，就算她过了黑龙这一关，暗夜精灵与明苏想结盟的愿望也会彻底落空。”

　　没有了明苏的支持，暗夜精灵将受到附近几个国家的夹击，就算他们战力卓越，但迫于人类数量优势的压力，最终还是会回到地底的。

　　等到了那个时候……祭祀的失败就意味着失去神的恩泽，莫亚你即使有明逃回来，也再无重新回到地面上，夜之都将是你生命的终点。不能亲手处死你，可真是遗憾呐……

　　“暗夜精灵要与明苏结盟？你怎么知道的？” 瓦德索斯大吃一惊，他怎么没有看出来。

　　“那是你笨，这么简单的道理都看不出来。暗夜精灵与梅里通商，完全是为了拉拢明苏做后盾，只要与东大陆上版图面积最大的明苏帝国成为盟友，其他国家若要对付暗夜精灵至少也会有所顾及。这样一来，他们就有足够的时间把梅里发展成为自己在地面上的第一个基地。”仅凭一些蛛丝马迹和叛徒提供的信息，白玲就把暗夜精灵的计划推算出来了。

　　“暗夜精灵原本的打算是有很大成功的可能，但是，只要莫亚进入诅咒神殿，他们至今所在一切都会烟飞灰灭。”这个计策，白玲可是想了很久才想出来的，无论莫亚是死是活都逃不了她的算计；“千年之前的翡翠谷一役，光明教会折损了史上最著名的菲德二十一世法皇以及大量的教会精锐，教廷从此将暗月教派定为邪教。无论在哪个座大陆，两个教派之间仍是时常发生争斗。莫亚要是打破了神殿的诅咒，她就会遭到光明教会的通缉，你想想看，安尼西亚究竟有多少国家信仰光明教呢？如此一来，她不就成了四大陆的公敌，加上原本的囚犯身份，除了梅里和夜之都，她在这个世界的任何角落都是寸步难行。何况，我已经通知西尔斯，要他率领大军赶到梅里，没有意外的话，最近两天就会到达。迫于压力，暗夜精灵最终还是得退回地下，那些嗜血凶残的精灵是绝不会轻易饶恕她的。一个失去地位和神宠的祭司，要除她，轻尔易举。如何，瓦德索斯？我可是花费了很大气力才想出这个计谋的。三十年前我能让她下狱，三十年后我一样能让她永无翻身之日。”

　　看着白玲在阳光下狰狞的表情，瓦德索斯不得问出他一直压抑在内心的疑问。

　　“你……到底和莫亚·法西有什么深仇大恨？非常这样把她往死里整？”

　　“哼……她欠我的可多了。”

　　不但夺走了父亲、家族的继承权，还有德菲克……

　　※※※※

　　“西斯塔尔？”

　　光芒散去，莫亚不顾疼痛睁开双眼，却发现神之间里只有她一个人，不只光明教会人员的尸体不翼而飞，就连那倒在神像下的女祭司的遗体也不见踪影，还有西斯塔尔。所有的一切都消失了，唯一不变的只有这间石制的秘室。

　　奇怪，到底发生什么事了，为什么他们全都不见了？

　　就在没有头绪的当口，石门开了，随着新鲜空气进来的，还有冰冷的质问。

　　“这里是神圣的房间，谁准许你进来的？！”

　　一名美丽如夜的女子走进石室，浑身散发出高贵而优雅的气息，那容貌，不正是已经死去千年的月神大祭司么？

　　“西西亚？！”

　　莫亚震惊地呼出来者之名，她无法相信一个已经死去的人又复活了。

　　西西亚身上没有丝毫亡灵的气息，是活人，活着的生命！这项认知让她呆立当场。

　　“你是谁？我记得诅咒神殿里没有你这一号人物。”女祭司警觉地举起了手中的法杖，一道惊雷带着电光直扑还在发呆的莫亚。

　　“庇护！！”

　　慌乱之中，莫亚连忙运用起基本的防护法术。

　　“神术！！你是哪个神殿的牧师，竟敢到我的神殿来捣乱？”见对方使出了牧师特有的庇护法术，女祭司诧异地停止攻击。

　　“我？我是夜影神殿的新任战争祭司。”

　　“胡说！！暗夜精灵不可能在么快就重新获得夜神的眷宠，你要不老实说的话，可别怪我不客气了。”西西亚再次高举手中权杖，一道紫色的雷光猛然劈下。

　　没有漫长的施法准备，高阶法术“雷电怒涛”就这么轻易地释放出来。

　　十阶法术！！

　　曾见过暗夜祭司与牧师合力施展过这记法术的威力，虽然无法与群体的力量相比，但用来对付一个人的话，已经足够了。在神之间这样狭窄的地方如果使用有长时间持续效果的范围性法术，那伤害将会加倍，先不说对方否是梦境或幻影，单以自己目前的状态，无论如何都不可能抵挡住西西亚的魔法攻击。

　　巨人之盾还在西斯塔尔手上，没有防护器具，连魔力也未完全恢复，如果“庇护”抵挡不住对方的魔法攻击的话……这连莫亚都不敢想象，她唯一指望就是在生死时刻，受难指环会为了保护持有者而自行启动。

　　“轰！！”

　　雷击无视“庇护”结界，直接击穿了以莫亚的防御障壁防御。没有预料到这个结果，她本能的举起最后的保命符——受难指环，在生命受到威胁时，只有这东西能救她一命。

　　伴随着每次活性化都会出现的凄厉呼嚎，五颗骷髅头实体具化后将持戒者团团护住，所有的雷电都被它们阻挡在一卡林（米）之外的区域。

　　瞪着那突然出现，将闯入者包围的五个巨大头颅，西西亚再一次惊讶了；“受难指环……你到底是什么人？”

　　“不是已经说了嘛，我是暗夜的新任大祭司。也是继那瑟斯之后，夜之都的第一位大祭司。”

　　“……你跟我来。”颇有深意的看了一眼紧张戒备的莫亚，西西亚转身离开神之间。

　　好险……

　　解除受难的防备状态，莫亚这才松了口气。既然已经亮出身份，看在战争祭司的面上，西西亚应该不会再有杀掉自己的念头。

　　将整个神之间都环视一圈，确定西斯塔尔不在这里，莫亚只好跟上西西亚离去的脚步。

　　目前，也只有走一步是一步了。

　　放置有晕黄蜡烛的神殿里尚有许多神职人员，他们都额首向西西亚请安，却没一人发现紧跟着大祭司从神之间出来的陌生人。

　　看不到我吗？

　　在几名牧师身旁挥挥，他们都视若无睹。往来的神职者甚至穿越莫亚的身体。

　　直到进入西西亚自己的房间，经过一路上的试验，莫亚才确定，她的身体虽然可以在地面上行走，也能果然拿起蜡烛和书本，但却无法触摸任何活的生物。

　　是灵魂体，脱离在肉体，以思想和意念存在的特殊精神体。

　　发现自己是以灵魂体的方式存在，莫亚开始有些惊慌，这不仅因为她第一次遇到这种状况，更重要的是。和肉体一样，灵魂也会死。

　　就算肉体没有受到丝毫的伤害，但灵魂却消亡的话，那么她的肉体也就成了一个活着的肉块，不再具有任何生存的意义。

　　自己是灵魂，而应该死亡了的西西亚却是真实的拥有生命，这唯一的解释只有一个，她并不在属于自己的时空。

　　时光的缝隙！！操法者是这么称呼的。

　　在世界各地都存在着不同的空间裂缝，通过这些在时间上隧道，能以精神的方式穿越时空回到过去的。若是想回到原来的时代，必须找到存在于空间里的时空裂缝，否则灵魂将永远遗留在过去。

　　自古以来，就有不少的法师利用时间的扭曲所产生的缝隙穿越时空。不过，这是非常危险的旅行，精神在穿梭时光时，很有可能会迷失在浩瀚的时光海中。这些进入时光缝隙的法师旅行者，他们的灵魂再也无法回到自己的躯壳中，永远在虚无中沉浮，直到精神毁灭。

　　出于某种偶然，借由时光缝隙来到了千年之前的诅咒神殿，而若不是西西亚本身持有“诅咒的权柄”，神器之间会相互吸引，相信她也不会发现我的存在。

　　“欢迎来到诅咒神殿，自时光彼端的客人。”

　　回到自己的房间，西西亚往躺椅上一靠，笑容满面的看着身后四处张望的莫亚说道。

　　“原来，您已经知道了。”没想到西西亚这么快就猜出自己并非这个时代的人，莫亚有点惊讶。

　　“那是自然！‘受难指环’需要千年之隔才会赐与地上界。那瑟斯去世也不过五十年的时间，夜神绝不可能这么快就选出了新的人选。”西西亚脸上有了然的微笑；“你叫什么名字？”

　　“莫亚·法西·特鲁特。”

　　“是吗，法西……很少见的姓氏呢……”阳光自头顶的窗口进入，让整个房间都笼罩在晕黄的光芒中。

　　沐浴在夕阳下的西西亚是那样的的“柔弱”，这个词用在诅咒女神的祭司身上或许不大合适，但她绝美的脸庞上隐含了太多的思念和哀愁，让人不自觉地就产生了怜惜的心态。

　　“看你的样子是并非自愿进入时光海，可以说说，为什么会来到我的神殿吗？”

　　“这个嘛……我也不太清楚。我和同伴在一个古老的遗迹寻找宝物，不料在触摸一具尸体时，感到眼前白光一闪，之后就在这里了。”半真半假的说出自己的遭遇，莫亚并不想让对方知晓，诅咒神殿后来的命运，那对她并无好处。

　　西西亚经过思考，还是对这个来历不明的同胞张开了欢迎的臂膀；“不如就我这里呆上一段时间好了，或许不用太久，你就能找到返回的道路。”

　　额首还礼，莫亚以祭司之间特有的礼节接受了对方的好意。

　　

　　

　　卷八 游历 第二十四章 斩断的枷锁

　　“你的精神上有个奇怪的枷锁呢？”西西亚指莫亚额头的方位，那里的魔力特别强，直追佩带有受难指环的左手。

　　即便是没有实体的灵魂，但西西亚任感觉到了,直接针对精神的封印。

　　“是禁法封印，它扼止了我施展法术的能力，无法施出高阶法术。幸好对神术无碍，不然……我们现在就不可能相见了。”耸耸肩，莫亚尽量以诙谐的口吻叙述着自己深痛恶绝的禁法封印。

　　同族之间特有的温情，让莫亚紧张情绪缓和下来。

　　根据千年之后的遗迹，就看出诅咒神殿一定是座宏伟的殿堂，而那被名为东方明珠的翡翠谷，也一定是个不亚于黄金树林的仙境。

　　但当莫亚真正见识到翡翠和诅咒神殿的全貌时，她仍是为它们的美丽所深深震撼。

　　从西西亚房间的落地窗向外看,首先映入眼帘的，是雄伟的巨石广场。

　　用黄色的卡玛石，以圆型铺设方式围绕着神殿向外伸展，形成了一个巨大的黄色圆锥广场。每卡玛石被称为“魔法黄晶”，它具有吸收魔法的功能，是用来防御魔法攻击的绝佳防御石材。像这样每块石料的长度都在二十卡林（米）以上的黄晶更是极为珍贵，黑市上可以买到上万金币，虽不如月荧石和黑曜石金贵，但用如此巨大的卡玛石建造的广场，它的价值只能用无价来形容。

　　雄伟与精致并存的诅咒神殿，即便是身处其中，仍能感受到它的雄壮。

　　由于附近都是一望无际的平原，独自矗立在翡翠谷里的黑色神殿从外观上看，自然会让人产生比原有的高度高出许多错觉。

　　黄昏下，这座宏伟神殿也仿佛镀上一层金光，减轻了它黑色建筑材质给予人阴沉的感觉。

　　即使是深紫色的月荧石，也可以在神殿外围的墙壁上，找到那无处不在、象征法之力的十二芒星以及代表月神的铃兰纹，这种精美的弗里克曼雕刻风格，只有位于地下岩城的矮人大师才可以将它们塑造得如此完美和谐。

　　看来，黑暗系的特鲁特人不仅与暗夜精灵有密切的关系，就连地穴矮人也很有交情，那些贪婪的灰矮人很少来到地面，如此繁杂的 工程，不止只是金钱就能让地穴矮人冒着与地面矮人交战危险就能完成的。

　　除此之外，莫亚还注意到，在广场的正中央有一口白英石的泉眼。按理来说，黑暗系的神殿不像光明教会的神殿，喜欢在神殿里设置专供人饮水的水池。而且这眼泉水的位置也很怪，她还是第一次见到把水池设立在皇宫之外的地方。

　　东大陆沙漠化很严重，除了沼泽地以外，整个大陆都很缺水，无法像西、南两大陆那样奢侈的浪费多余的水资源。

　　不过，看到从天空中落下的飞龙群后，莫亚终于知道为什么设立如此一座泉眼了。

　　特鲁特人的体质不适合做战士，与暗夜精灵分裂后，负责守卫神殿的职责只有落到牧师身上。乘骑着飞龙在天空上飞翔，低阶牧师一遍一遍地围绕着神殿附近的小山丘巡逻，这水池，就是专门提供飞龙解渴之用。

　　再远一些，有青脆的山谷，碧绿的草原和茂密的小树林，难以相信这个美丽的山谷竟然会在千年之后变为吞噬一切生命的死湖。

　　“在你那个时代，世界……是什么样子的呢。”看着太阳逐渐沉没着地平线的彼端，西西亚以带有好奇口吻的问题再度开口。

　　“和现在一样，人类占据着大部分的陆地。东大陆的沙漠化越来越严重。西大陆还是商人的天堂，南大陆依旧受神圣帝国和光明圣教的统治，而北大陆……开荒者和佣兵把它变成了第二个贺因维加。可无论这个世界如何变化，都没有我们特鲁特人的容身之所……”

　　“如果真有很差的话，你的脸上怎么会有那么多留恋？”显然莫亚十分迫切想回到自己的时代，她的想法已经明显的显示在脸上。

　　“是啊……虽然有很多痛苦的回忆，但也是很多无法忘记的美好事物，让我无法完全对它失望。”叹了口气，看着缓缓升上天空的紫月，莫亚无限感慨；“一次次地遭到背叛，却也一次次得到帮助。人类啊，怎么会有如此截然不同的类别。”

　　“看来，你一定有非常苦难过去历……年轻人，如果无法返回自己的时代，你,会遗憾吧？”身为同族，西西亚对于特鲁特人的特质自然了解。

　　神绝对不会原谅违背自己意愿的种族，对于遗传了了这一疯狂因子的神眷一族而言，如果遭到背叛，复仇就是唯一的选择。

　　“反正你还没找到回去的方法，不如把你的经历告诉我，或许我可以解除你的疑惑。”从莫亚黯然的表情，西西亚就知道，这个来自未来的年轻的族人，一定有一段非常痛苦的过去。

　　注视着那与自己一样深黑色的眼眸，莫亚没有说话。

　　无论她再怎么对西西亚抱有好感，但内心深处的

　　那些惨痛过往是她最不愿提及的，即便她有可能是自己的直系亲属。

　　沉默在房间里蔓延着，直到月亮完全升上天空，月神祭司仍保持着一脸温和的笑容，等待莫亚讲述她的经历。

　　无法拒绝那张带笑的面容，莫亚第一次主动对人提起了自己的身世。

　　“我，是个孤儿。不知道父母的谁，也不知道这世上还有没有其他的亲人。被养父亲收养之前的记忆一片空白，我的脑海里只有鲜血和火焰，因为每次回想都很痛苦，渐渐的,我也不再去追寻那些过往的记忆。虽然四处流浪、风餐露宿，但与养父一起生活的那些日子却是快乐。”稍微顿了顿，莫亚脸上的平和被之后的记忆给撕破了，虽然她不想失态，但一想到自己的遭遇，无论如何也无法平静。

　　“后来，被几个最要好的朋友的陷害，我就这样不明不白的在监狱里关了三十年，而他们之所以要这样做，却只因为因为我的血统。而最可悲的是，这些一直被我当诚心对待的人，却至始至终都没有把我当做朋友。甚至在入狱的最初几年，我还心存幻想，希望他们终有一日会悔悟，会把我放出来，会像我忏悔……我，是不是个白痴，都已经到了这地步，竟然还会抱有如此荒唐的想法？”

　　将自己的人生都坦白的告诉了西西亚，这位女祭司在听完了莫亚的故事后，作出了非常苛刻却也是正确的评价；“知道为什么会有这些痛苦遭遇吗？那是因为你不够坚强、不够独立、不够理智。”西西亚一针见血的指出了莫亚的缺点所在；“你已经习惯依赖，习惯了身边有人陪伴，习惯相信你所信任的人。”

　　张口欲言，却发现自己无法说出一个字。

　　莫亚哑然靠着墙壁。

　　仔细一想，对啊。西西亚说的的确很对。也正是因为这样，所以她才怨恨啊。怨恨懦弱的自己，怨恨胆怯的自己，怨恨不肯正视现实的自己。

　　“作为特鲁特人，你拥有最接近神的血统、比任何种族都更容易得到神的眷顾、比精灵更长远的寿命、比人类更聪明的智慧。然而，你却没有好好的运用自己与生俱来的天赋，却妄想与狡猾的人类做朋友，过平淡的生活，这就是你最大的失败之处。知道‘神之后裔’所代表的意义吗？那即是说，你从出生的那一刻起，就已经注定与平凡无缘！！”

　　“难道追求平凡的生活也有错？”听了西西亚的分析，莫亚疑惑了。

　　难道自己追求平凡的生活也有错吗？这只是一个小小的愿望而已？她不愿指挥千军万马驰骋战场，也不愿位居高座、整日算计他人。她求的，只是有一间可以遮风挡雨的房子，和亲人一起平安的度过完自己的人生。

　　“……你没有错。只是，你的命运，不允许你有这样安逸的生活，你一出生就注定……你绝不可能会有这样的生活。”

　　看着西西亚严肃的表情，莫亚迷惘了；“这……就是身为特鲁特人的悲哀吗？神眷一族……注定了自己的命运不受掌握吗，我们……注定只是神操纵在手中搅乱世界的棋子吗？”

　　“不！你要正视自己的命运。为什么？这个问题，不应该由我来回答，你应该自己去寻找答案。既然无法避免，为何不去面对？勇敢的挑战命运给予自己的困难，这样的人生才活得精彩。一辈子平淡的生活、毫无波澜起伏的生命有什么值得骄傲的。你难道希望自己在临终之时才发现，原来自己就这样混混沌沌的过完一生，没有在历史上留下属于自己的印记，你愿意就这样度过自己漫长的人生吗？”

　　我不愿意。

　　虽然没有开口，但莫亚脸上的表情已经代替她回答了。

　　是的，没有人愿意像一潭死水一样走完生命旅程。过去，我逃避太久了，也该是正视自己的时候了。

　　西西亚的一席话，把莫亚彻底敲醒了。就算已经从监狱出来，暂时摆脱了厄运女神的关照，但在她的内心还依旧保留着从前的懦弱想法。不可否认，在报仇之后，她会脱离目前的一切身份，找个安静的地方度过自己的余生。

　　但就像西西亚所说，只要她还活着，就无法摆脱自己已经注定好的命运。既然如此，唯一的办法,就只有把命运牢牢的掌握在自己手中。

　　“很好，你已经领悟了。看来我没有白开导你啊。”看到自信重新回复到莫亚的眼中，西西亚严肃的表情终于恢复为温柔的微笑。

　　“你……为什么要这样做？我们并不认识，只不过是同族而已，连我的来历你都不知道，你为什么要对我这样好？”虽然只是言语上的规劝开导，但让一个人找到自己正确生存的意义，远比送出价值连城的财宝更有意义。

　　西西亚没有回答，只是用她温柔的眼眸看着莫亚。

　　※※※※

　　随西西亚进入神殿下层大厅，当莫亚推开最里边的一扇大门后，不禁为置满整个厅堂的书籍而惊讶，她还从未看过如此之多的书籍同时集中在一处，就是深渊魔域里的藏书馆的典藏也不及这里丰富。

　　“哇啊……这、这些全都是神殿收集的典籍吗？”

　　“时间的裂缝也不知道怎么时候才能再次开启，或许是一天，或许是一个月，也不知道具体的时限。听你说后世很多典籍都毁于战火和宗教之间的纷争，乘这个难得机会好好饱览一下失传的知识，才不枉这次穿越时光的难得机遇。”

　　“谢谢你。”莫亚发自内心的感谢这位亲切的女性长者，虽然外表很年轻，但她知道，西西亚已经活了很长的时间。

　　女祭司没有回答,仍旧用她温柔的目光注视的莫亚。

　　就这样，为了等待时光缝隙的再次开启,莫亚安心的待在神殿的大图书馆里，开始学习和记忆那些已经失传了法术典籍，作为不需要吃饭和要睡觉的灵魂体，她贪婪地吸收着在所有用得上的知识。

　　时光不停的流逝，转眼一晃，莫亚就在图书馆里待了整整一个月。直到大地发出了惊天动地地颤抖，她才从知识的海洋中清醒过来。

　　离开大图书馆，奔上走廊，莫亚看到如同世界末日的景象;原本美丽的草原变成一片血红的战场,黑色的巨龙在天空中怒吼着，炽热的火焰灼烧着地面上的人类骑兵。无数的尸体像小山一样堆积在大地上，残存的神殿牧师们边战边退与光明骑士在做着最后的拼搏。

　　这就历史上的翡翠谷之战吗？

　　起想在未来所见的场景，莫亚立刻直奔神之间，终于赶在大门完全关闭前进入到石室。

　　“西西亚！！”

　　看到浑身是血的西西亚倚靠在神像下，莫亚连忙奔上前去,想扶持扶住她摇摇欲坠的身体,但无法碰触任何活物的双手却一次次穿过了女祭司的身躯。

　　“你是谁？”二十一世法皇菲德惊讶地看着那闯入神之间的少女，看她的样子应该是个灵魂体，可据他探测到的灵波，对方身上也有神器的波动。但对方没用理会自己，而是径直冲到月神祭司的跟前,拼命的想扶起已经快死亡的月神祭司西西亚。

　　“加鲁，你骑着飞马去通知留在外围的明苏帝国军，要他们多加派一些人手，这个怪异的少女虽然是灵魂体，但身上却有强大的神器灵动，为了以防万一还是把我们的圣龙骑士团调走，要是被大范围的魔法波及到，可就是没有必要的损失了。”

　　“是。”法皇身后一名祭司模样年轻男子领命而去，在两名光明骑士的掩护下，这名祭司骑着白色的飞马离开了神殿，天空中的黑龙为了对付地面上的骑士团，根本无法顾及这名离开的教会人员。

　　“你怎么样了，西西亚？还好吧？”看到已经深入胸口的利刃，莫亚就知道，这名美丽与智慧共存的女祭司已经没有多少时间了，她的生命正随着鲜血一同流逝。

　　莫名的，心里有一种悲伤弥漫开来，那丧失重要事物的悲痛让她流出了泪水；“不!不要死，我不要你死……”

　　“时间……到了呢……我没想到……我们的再次相见，竟然是在这样的情景下。”吃力地抬起头，西西亚以慈爱的目光看着一脸哀伤的莫亚；“不必伤心，也不必难过。这一切都是注定会发生的，也是无法扭转的历史，请你……按照自己的选择，毫无悔恨的度过自己的人生吧。”

　　“你在说什么？不赶紧止血的话会死的！！”伸出手，莫亚想止住不断流血的伤口，可她透明的双手却无法制止鲜血流淌西西亚的身体。

　　“你……和他长的真像……看来当初的决定是对的呢……愿月神赐福给你。”西西亚高举染满自己鲜血的法杖,咏唱起了低沉的咒文。

　　在咒语声中,莫亚惊觉自己身上涌现出了一股奇异的力量，额头也在发烫，那以魔法刻印禁法封的地方开始产生刺骨的疼痛。

　　“西西亚……好痛……你究竟要干什么？”

　　在疼痛不断扩大的同时，莫亚发现自己原本就是半透明的身体开始变得完全透明，一道来自现世的白光拉扯着她的灵魂。

　　时间到了！!

　　这句话猛地闪现在莫亚脑中，她奋力地伸出手想抓住那个在血泊中微笑的身影。无奈，身后时间缝隙的彼端，西斯塔尔嘶声力竭的呼喊正一点一点地把她的灵魂往回拉。

　　“再见了，艾拉拉……愿你的生命不再遗憾……”

　　映入眼帘的最后景象，是祭司手中迸发的白色闪光，在刺痛双眼的光芒中莫亚不由自主的抬手，想要遮挡那过于耀眼的亮光。

　　“莫亚！！”

　　双手被猛地握住，莫亚感觉到身体被人紧紧地抱住。试着睁开酸痛的眼睛，却发现那抱住自己的正是西斯塔尔。

　　“你……”

　　“还好吧，有没有伤到哪儿？”一贯冷漠的英俊面庞上尽是关心，莫亚吃力地站起身，看着满地的尸体和残破的石室，她终于确定，自己已经从时间缝隙回到正确的时间轨道上。

　　“很痛吗？”

　　“什么？”

　　“你的伤口啊。”

　　“你为什么这么说？”

　　“因为……你流泪了……”

　　

　　

　　卷八 游历 第二十五章 月神的首饰

　　“我很好……只是……有些感伤。”

　　躺在地上的西西亚，依旧保持着她离开时的姿势，莫亚无法抑制自己的悲伤。

　　“刚才究竟发生了什么事？我一回头就看见你倒在地上，把我吓了好大一跳，还以为你……”看着依旧泪流不止的莫亚，西斯塔尔顿时变得手足无措，他可从没有想这个女人也会像普通人一样流泪。

　　印象中，她一直是坚强的、暴躁的、狡诈的。

　　“我昏迷了多久？”擦去脸上的泪水，莫亚想到时间的差异。她在千年前可是呆了一个月,不知道西斯塔尔这边究竟过了多久?

　　“差不多有半天的时间吧，我们还是赶快离开。这间石室已经没有足够的空气，你不想憋死的话，最好马上找到诅咒的权柄，这种地方我一刻也呆不下去了。”

　　“如果我说，我刚回到了一千年前，你信吗？”被时光海的光芒刺痛的双眼，让莫亚仍有些眩晕，她扶着西斯塔尔站直身体，语气是一贯的轻松。

　　“啊？你该不会是刚才把脑子给摔坏了吧。”先前的担心全被近乎荒唐的词语给一扫而空，正准备和她顶上两句，西斯塔尔却发现莫亚的额头上金色的禁法封已经消失无踪。

　　“喂，你的那个禁法咒不见了！！”

　　“诶？”起初以为自己听错了，但看到西斯塔尔认真的眼神，莫亚连忙往额头一摸。果然，往日那凹凸不平的痕迹完全消失了。

　　【再见了，艾拉拉……愿你的生命不再有遗憾……】

　　石室中仿佛仍回响着西西亚平和而温柔的声音，从不轻易流泪的莫亚感觉到自己的眼眶又湿润了。

　　西西亚……在生命终结的最后关头竟然解开了我的封印。

　　“解开了，是西西亚。她帮我解开的……”

　　短暂的一个月的相处，不曾悉心照料、不曾嘘寒问暖，有的只是近乎严厉的开导，一再的指正心灵的脆弱。在大敌当前的状态下、在即将离开的时候，这最后的礼物，竟是她不曾开口却是内心最迫切的需要。

　　【艾拉拉……】这个似曾相似的名字究竟代表着什么意义？一切的一切都指向连养父都不知道的身世。时隔多年，莫亚再度兴起了寻找自己真正来历的念头。

　　“喂，女人，你今天真的很不对劲喔。”

　　发现莫亚沉浸在自己的思绪里，对于他的嘲讽一点反应都没有，西斯塔尔十分奇怪。

　　“莫非真是摔傻了？是不是……这里出了问题？”指了指脑袋，西斯塔尔怀疑的问。

　　“臭小子，竟敢这样和大祭司说话！！”悲伤的心境一下子给破坏掉，莫亚又好气，有好笑，这小子还真是会找时间说冷笑话。

　　“哼……别人当你是大祭司，别以为我也会这么想。在我眼里，你依然是那个在矮人地穴里被我追得四处逃窜的女逃犯。”

　　“喂！”

　　“怎么，不服气？想打架啊？”退后两步，拉开彼此的距离。西斯塔尔知道，这是莫亚所能忍受的极限，她最恨提及监狱的往事，平常这个时候她一定会扑上来的。

　　但叫西斯塔尔没有预料到的是，莫亚非但没有出手，却是露出了一个真诚的笑容。

　　“是啊，现在也只有你还会有这种想法，连毕尔菲特对我的态度都变了，但你……还是那样。还是最初相见时的傲慢的小鬼。”回想一年来的种种，莫亚感触颇多。

　　这一年来，有太多……太多的改变。

　　“小鬼……你，是指我吗？”西斯塔尔不敢相信，莫亚竟然会用对他使用这个形容词。

　　“对啊，就是小鬼。当初被你冷酷的外表给欺骗了，相处以后才发现，你只有外表成熟了，内心却还是当初离开迷雾森林的那个男孩。你的冷漠只不是用来保护自己的一种手段，不是吗？”

　　“我看今天的这一架是免不了了。”怒极反笑，西斯塔尔一脚把周围光明教人员的尸体踹开，摆好进攻的姿势。

　　“是哦，不许别人提你的过往，却一再的挖别人的疮疤。这种行为不就是小孩的任性吗？”摆摆手，丝毫也不在意西斯塔尔可能会因为这句话而发动攻击，莫亚蹲下身体，抚摸西西亚的遗体。

　　“西西亚……无论我们之间究竟是什么关系，你始终给我混沌的人生点亮了一盏明灯，无论将来还有怎样的磨难等着我，遵照着自己决定的道路勇敢走下去。我，绝不会遗憾！”

　　再一次，西西亚额头上紫色的水晶头饰发出了耀眼的光芒。

　　【愿月神眷佑你，我的继任者……】

　　在既熟悉又陌生的嗓音吟唱下，水晶头饰变化为一颗圆形的晶石。紫光流溢，照得人睁不开眼睛，几乎与墙壁融于一体的月神雕像也发出类似共鸣的回声。

　　【西西亚亲自选定的继承者，从现在起，你将成为我新的地上代言人。】和夜影神殿的那次神临不同，加西亚并没有现身，而是直接通过水晶石与莫亚沟通。

　　【记住，永远不要向光明妥协，也不能背弃神给予的职责，否则，那瑟斯就是你的榜样。哈斯对于不听训诫的子孙可不像我一样宽容。】

　　“暗月女神……与天地同辉的加西亚，祭司的职责究竟是什么？”及时反应过来的，莫亚立刻示意西斯塔尔曲膝下跪。在神面前，任何生物都必须是谦卑的，只有神的祭司才有资格站着说话。

　　【绝不背叛主神的阵营，绝不违背主神的命令，唯有按照哈斯的意愿行事，你才能洗去那瑟斯所犯下的罪行，夜影的眷顾才会长远庇护，保证你有足够的力量完成自己的心愿。】察觉到的西斯塔尔的不纯血统，神临的加西亚在离去之前给了他一个忠告；【哈斯虽然接纳了你，但介于光明与黑暗分隔线并不能讨我兄长的欢心，年轻的精灵，你必须要选择一条属于自己的道路，否则……神的恩泽并不是永恒的，他既然能赐予你黑暗一族的身份，自然也会剥夺你目前所拥有的地位。】

　　在莫亚和西斯塔尔的疑惑中，紫水晶的光芒逐渐退散。当莫亚接过落缓缓飘落手中的水晶球，它变换为一串晶莹的水晶项链。

　　“原来是这样……诅咒的权柄的真正形态竟然就是传说中的月神首饰，没想到它们竟是同一件器物。”轻抚着冰凉的水晶石，莫亚难以置信她竟然如此容易的，就成为暗月女神的新任大祭司。而且，和哈斯不同，加西亚在初次神临就给予了明确的指示，看来她和双生兄弟夜影还是很多不相同的地方，至少，哈斯绝不会发出告戒，这位对于和兽神萨博有着同样暴躁脾气的神灵，对于忤逆自己的子民从不手软。

　　看来，西斯塔尔是时候在光明与黑暗之中作出选择了。加西亚的警告是个明显讯号，如果再不行动的话，身为血盟的莫亚也会被连累，这种来自主神的惩罚往往都是致命的。

　　“刚才的神喻，到底是什么意思？”西斯塔尔还不明白暗月女神的告戒，可失去了诅咒支撑的神殿却已经开始摇晃，灰尘和土砾不断落下。

　　“我们出去再说，诅咒解开后，这座神殿很可能会倒塌！”

　　顺着来路，莫亚与西斯塔尔一路狂奔，终于在整座神殿完全坍塌前逃了出来。

　　“年轻人，你已经通过西西亚的考验，成为新的暗月祭司……我的使命也总算完成了……诅咒已经解除，翡翠谷将不再有守卫者，按照约定，带上我送予你们的财物，我会送你们离开这里。”黑龙张开巨大的双翼，邀请莫亚到它的背上。

　　站在龙背上,身下的诅咒神殿正连同黑色的丘陵不断下沉，这里从此以后将成为一片真正的死湖，连同美丽的女祭司一同埋葬在沼泽的深渊里。

　　西西亚……我永远都不会忘记你的。那一个月的珍贵时光将会是我永远最珍贵的记忆……

　　将双手高举、平放额头，莫亚以特鲁特语唱起了用于祭祀亲人的古老歌谣。

　　从何处来

　　往何处去

　　逝去的亡者

　　星光下

　　我为你祝福

　　夜空下

　　我为你祈祷

　　愿你的肉体得到永远的安息

　　愿你的灵魂重回归祖先的怀抱

　　从何处来

　　往何处去

　　愿大地记忆

　　你生命的灿烂

　　愿天空记忆

　　你不变的容颜

　　愿所有亲人记忆

　　你永恒的美丽

　　从何处来

　　往何处去

　　昨日

　　今日

　　明日

　　我灵魂、记忆中永远无法磨灭的至爱

　　

　　

　　卷八 游历 第二十六章 围城

　　“长老，不好了！！”

　　在焦急中苦等三天，毕尔菲特再接到一个坏消息。

　　明苏皇帝高加发兵两万，由西尔斯将军率领，已经开赴梅里。

　　这次行军的目标非常明确，旨在把暗夜精灵赶出梅里。

　　“这可不妙啊……”

　　“的确，对我们非常不利。”

　　暗夜精灵的四名长老汇集一堂，商量着刚从明苏发传来的急讯。

　　“我们是不是该在这个消息回报夜之都前想个对策？”华莱斯作为梅里最资深暗夜精灵长老，首先发表了自己的意见；“最好要将白蔷薇的寒冰部落调来，以解目前的燃眉之急。”

　　“那不行！要是我们调集部族军队，人类就有理由将我们赶出梅里。别忘了，我们现在只是和人类通商，好不容易刚有点起色，要是这个节骨眼上出了差池，那这几个月的努力不都白费了？”另一位长老沃尔并不赞成这个提议。

　　“梅里如果被明苏的军队占领，那我们这几个月才是白辛苦了。”第三位长老桑特也是主战派。

　　这样，因为深渊祭司索恩已经返回夜之都，目前还有发言和决定权的，就只剩下新晋长老毕尔菲特。

　　看到另外几位长老都看着自己，毕尔非特叹了口气；“我虽然不主张在暗夜精灵国尚为完善的情况下与人类开战，但若我们此刻放弃这几个月苦心经营的梅里城，损失绝对无法估量。首先，失去地面基地，你我难免要被大长老和祭长责罚。其次，暗夜精灵已经在梅里投入了大量的资金和精力，要是这时候放弃，日后若再想找一座合适的城池就难了。这是我们最好，也是唯一机会，所以我同意桑特长老和华莱斯长老的决定，留守梅里。但，我们同时也得面对难题。目前我们最大的危机是城内防卫兵明显不足，白蔷薇作为梅里的后门，绝对不可以空城，寒冰部落必须驻守在那里，防备兽人随时可能发起的攻击，上次白蔷薇一役，他们可是丢下了十数万战士的寿命，这一战迟早要打。虽然不可能再像几个月前一样发动大规模的袭击，但他们绝对会乘虚而入的展开游记战，别忘了我们为了开拓经济市场，并没有阻止兽人进入城内，说不定他们的眼线已经把梅里目前的局势回传回兽人大本营。唯一的指望，就是夜之都的增援，倘若大量调集军队，势必会引起城内居民的反感，我们虽带动了梅里城的经济，但仍未站稳脚跟。商人和平民的支持，是暗夜精灵族唯一的护符，如果这时失去民心，那么明苏和其他人类国家就更有理由发动更大规模的军队，把我们已经培植的势力彻底从梅里拔起。”

　　“的确……”华莱斯长老沉吟许久，都想不出有什么好方法对付即将出现的明苏军队。两万的编制，虽不算多，但若真开战了，暗夜精灵族的数量必有所会锐减，这是位于高层决策者的元老院和神殿都不乐见的。

　　“现在最麻烦的，就是怕明苏会采取只针对暗夜的政策。城内的贵族和商人为了自己的利益，还是会把我们赶出城去，所以目前唯一要做的，只有把民众拉拢到我们这一边来，那样明苏的军队或许会投鼠忌器。”毕尔菲特的建议才一提出，立刻遭到反战派的质疑。

　　“如果明苏不顾城内居民的性命攻击怎么办？梅里地处人烟稀少的日光平原，就算明苏军队将这里屠城，也照样可以横加在我们头上。那时，他们更有理由阻止我族重返地面了。”

　　“如今之计，也只有放手一搏，就看夜神哈斯是否能庇佑我们度过这一难关。”对于沃尔长老的置疑，毕尔菲特没有其他更好的建议。

　　争论仍在继续上演，可已经发白的夜空下，一支整齐的军队已开赴到距梅里城郊外不远的日光平原上。

　　“将军阁下，梅里城似乎并不知晓我军已经将通往城市的所有道路全都封锁。”斥候将侦察到的消息告诉领军大将。

　　“很好，他们知道的越晚，对我们就越有利。”骑着一头黑色的地龙，走在队伍最前方的阿郎佐·埃宁维亚·西尔斯轻咬着自己的手指甲，示意斥候继续探察梅里的动静。

　　明苏帝国的军人和上流贵族都知道，每当西尔斯咬自己的左手大拇指，就是他心情最愉悦的时侯。

　　阿郎佐外表极为体面，是个四十出头的中年人。胸前的盔甲上刻有双剑标志的纹章表明他是一位高位骑士，唯有通过骑士考核，才能享有代表了骑士荣誉的勇气勋章。

　　浅褐色的头发和小麦色的皮肤都明确的指出，西尔斯有波里克人的血统，这个前瓦尔夫王国皇族以没落贵族的身份娶到了明苏元帅的独生女为妻，他的政治生涯也从此一帆风顺，在三十二岁就成为了一国将军。

　　自一年前，从白玲那里得知当年被他们陷害的特鲁特人已经从格里格监狱逃脱，阿郎佐就没有睡过一天安稳觉。他总是从噩梦中惊醒，不断的产生莫亚找上门来报复的幻觉。

　　经过左思右想，阿郎佐还是同意了白玲的提议。乘着明苏现在的内乱，把屁股还没坐热的新皇从一国之君的宝座拉下来。自己当皇帝，这可比整日提心吊胆的担心自己的秘密被发现要好得多，一但成为皇帝，就再没有人敢议论他的是非，也不会因为不光彩的过去而被罢黩。

　　经过一番游说后，皇帝高加终于同意向梅里派兵。

　　就算只有三万，但对付没有足够兵力防守的帝都已经足够了。把暗夜精灵赶走后，乘皇帝开城迎接胜利返回大军，就是推翻高加统治的最好时机，那个整天只知道和女人瞎搞的弱智根本不配做帝国的统治者。

　　随着统帅的大手一挥，明苏军队加快前进的脚步向梅里开进。

　　※※※※

　　“长老，明苏的军队已经出现在日光平原！！”设置在城外的精灵巡逻小队发现正在靠拢的军队，立刻向长老汇报。

　　“这么快？！”还没商量出结果，敌人就已经出现，四名长老又惊又急。

　　“现在怎么办？光靠我们目前拥有的战力绝对无法抵抗三万的敌军，恐怕还等不到夜之都的增援，就首先被城里的居民赶出梅里的……”华莱斯把目光投向毕尔菲特，这个时候，他或许会有什么好的建议。

　　“我倒有一个好主意。”

　　门口处传来了一个熟悉的声音。

　　“西斯塔尔！！”

　　毕尔菲特刚展开的笑容在看到独自一人的男精灵后立刻僵住；“莫亚呢？她怎么没跟你一道回来？”

　　“别担心，她就在后面，我只不过提前半天起程，按她的速度不会落下太远。”

　　“听说你和大祭司去了沼泽？有这么一回事吧？”在如此紧急时刻，华莱斯仍不忘端起长老的架子；“难道不知道那里禁止暗夜精灵进入吗？！”

　　“长老，关于这件事，大祭司会亲自给您一个交代的。”虽然在战神殿拥有作为圣骑士的身份，但西斯塔尔在暗夜精灵族却只是九大家族族长的儿子，一名深渊骑士而已，无论是地位还是职务都低于长老，除了祭长和大长老，只有莫亚能压制住这些骄傲惯了的老头子。

　　虽然外表仍像年轻时一样，可内部已经像熟透的水果，由里到外都完全烂掉了。除了杀戮、血腥和权位，其他的琐事已经不再能激起他们的兴趣，若不是为了争夺将来重回后的权位，这些一辈子都待在地底中的黑暗一族绝不可能离开熟悉的环境，到人类居住的城市里。和蔑视人类一样，拥有混血的西斯塔尔自然也不会得到老顽固的尊敬和认同，他在大部分暗夜精灵人眼中还算是个外人。

　　“你！！”听出西斯塔尔是用战争祭司来压自己，华莱斯愤怒的站起身，还在考虑是不是应该给这个没有规矩的普通贵族一点教训，这时却传来了巡逻队又一次报告——明苏的军队出现在日光平原！！

　　“人类的警觉真低，我进城的时候明苏军队已经到达日光平原了。到现在还没发现敌军的踪迹，真是……”西斯塔尔没有理会华莱斯散发出血腥的目光，而是直接转达莫亚的传话；“大祭司已经有了应对明苏的计划，只不过需要诸位长老的配合。如果大家能暂时放开成见，携手合作的话，我们就能度过眼前的难关，如还要为了谁该具备地上的管理权而内讧，到时输了苦心经营书月的梅里城，回到夜之都吃亏的可是诸位长老们。毕竟，大祭司解开翡翠谷的诅咒，还取回了遗落在外的‘诅咒权柄’，看在这功劳的份上祭长绝不会处罚大祭司，不过……长老们可就难免要为丢失地面基地而负上全责了。”

　　“莫亚……她要我们怎么配合？”还是毕尔菲特冷静，他脑子一转，知道西斯塔尔所言不假。莫亚是从不会做没有胜算的事，她既然已经说计划好了，就一定会成功。

　　“你说吧，我们……尽量配合。”以华莱斯为首的另外三个长老相互瞪视之后，终于还同意西斯塔尔的说法。毕竟丢了梅里这座刚具雏形的地面基地，大长老和祭长将会是何等的震怒？倒不如和大祭司配合一下，说不定事情真会像她所想的那样，有转机也不一定。

　　“首先，集合城内所有的贵族和富商，当然，别漏了那几位会会长，他们将是我们赢得胜利的重要角色。”

　　“当！当！当！”

　　洪亮的钟声惊醒了还在睡梦中的居民，耳边响起了已经十年不曾响起的警戒钟声，那代表梅里遭受到攻击。

　　

　　

　　卷八 游历 第二十七章 龙威（上）

　　议事厅内灯火通明，被从好梦中惊醒的除了普通百姓，还有城内的贵族、大商贾，以及几个公会会长。

　　“里奥卫队长，请解释一下，你的手下为什么要在凌晨的时候敲那该死的破钟？”郎索夫伯爵虽然已经一把年纪了，可一旦发起脾气来，那嗓门比年轻人还要大。

　　“回大人的话，是……因为南城门的卫兵发现距离城外三百卡林的日光平原上出现一支军队。”

　　听了守卫报告，伯爵不以为然；“就这点小事你就把我们都吵醒？那警钟是可以随便敲的吗？”

　　“大人……对方数量在万数以上，这可不是小事啊！！”

　　“什么？万数！！”

　　大厅上所有人立刻清醒了。

　　“打的是哪国旗帜？”

　　“大人……是双狮旗。虽然天还没亮，但士兵看的很清楚，绝不会错！！”

　　双狮旗——明苏的标志。带着万数以上的大军到梅里，究竟有什么企图？

　　“不可能，明苏为什么要派遣军队，他们不是签过协议，让梅里永远是自由城市吗？”公会的会长们可是一下就炸开锅，纷纷议论起来。城里有他们所有家当，一但明苏军队侵占梅里，那将意味着所有的商人的巨额财产都被被洗劫一空。

　　“梅里可是商业重镇，皇帝陛下……究竟要干什么？吞并还……您这样做，究竟是想干什么？”城主雷斯震惊了，他作为梅里的城主，有责任保护它，可作为明苏帝国的子民，他能与祖国对抗吗？这时，老城主又想到了自己的义子。毕尔菲特无论是特鲁特人还是暗夜精灵的长老，这个身份都不容于人类社会，现在明苏大军来袭，自己又该如何取舍？

　　“不会的，梅里只是一个边关小城，明苏为什么要派军队来？”仪事厅里乱成一团，虽然人们心里已经有底，可还是不愿面对现实。

　　“那是因为他们贪图梅里的富庶！！”

　　随后赶来的暗夜精灵长老说出了众人心里最不远面对的可能；“想要夺回白蔷薇，梅里是必须也是唯一的最佳供给站。现在明苏内部处于内乱，皇室之中王权的争夺已经白热化，为了对应邻国奥尼特罗的日趋增长的军备扩充，作为西部分最大的商业重镇，自然就会被明苏列入攻击的首选目标。”

　　“不错，战争是暴富的最佳捷径，明苏能成为现在大陆的第一强国，靠的正是以吞并邻国的领土、抢占各国皇室和贵族的财产。有一个强盗出身的开国皇帝的国家、一个以战争迅速崛起的国家，你能期望它与邻国和平相处多久？一年？两年？五年？十年？别忘了，六年前我们与明苏之间间隔的萨兰小国是如何消失的？在明苏贪婪的铁蹄下，日渐繁盛的梅里即将重蹈萨兰的覆辙。如果不希望你们苦心经营一生的心血被强占，那就与我族共同对抗明苏的军队吧。”毕尔菲特伸出代表友谊、善意的双手，招揽不愿家园在明苏占领下化为灰烬的盟友。

　　“这……”

　　公会会长和诸多商人还在犹豫，城里的贵族可就成不住气了。他们之中大部分，都是从明苏迁居到梅里的落魄贵族，眼看就要打仗了，说什么也不肯留下。

　　无论精灵长老和雷斯城主如何劝阻，这些平日里鱼肉梅里的贵族是铁了心要离开。

　　“既然你们坚持离开，那我们也不加阻拦。阿文，去打点一下，送他们出城！”毕尔菲特招来莫亚的祭司护卫长阿文，在他耳边小声交代了几句。

　　没有花太多的时间，贵族们就收拾打点好家里的财物，来到南城们，一支夜精灵巡逻小队已经在那里等候多时。

　　早在几天前，贵族们为了躲避黑龙随时可能外出的狩猎，已经把家里的财务做了秘密的安置。现在，这群贵族是打算等战斗结束后再回城。那时，梅里已经成为明苏的领土，他们照样还是这里的贵族。

　　带着这样的妄想，当以郎索夫伯爵为首的贵族走近城门后才发现，暗夜精灵为他们准备的出城工具竟然是数百头凶恶的地蜥。

　　“地蜥？你竟然让我们坐这种恶心的玩意？！”

　　贵族的不满立刻爆发了，出入皆乘马车的他们连马都很少骑乘，又怎么愿意坐凶暴的地蜥出逃。听说这些怪物野性难驯，只听从暗夜精灵的指挥，要是在半途上发动袭击自己，岂不是亏大了？

　　“地蜥耐力很好，无论是长时间奔跑还是托运重物都是上上之选，城内的马匹还要留做对明苏对战之用，你们就将就一下吧。”冷冷地，以带有轻蔑的表情，祭司护卫长阿文做出如是解释。

　　“你……我们走！！”郎索夫伯爵伸出肥胖的手指着眼前傲慢的男精灵，气得浑身发抖。夜夜笙歌的他又怎会理解,身为一个人类对暗夜精灵作出这种举动无意是一种严重的挑衅行为，要是在平时，他肥厚脖子上的胖脑袋早落地了。但阿文受到毕尔菲特的特别指示，也只好暂时忍下这口气，对于贵族的愚蠢行为视而不见。

　　“打开城门！”

　　看着转身离开的暗夜精灵，郎索夫伯爵忍下了让手下的佣兵和家奴上前教训一番的冲动，骑上躁动不安的地蜥抢先出城去了。

　　其他贵族也陆续骑上地蜥，尾随着郎索夫伯爵向南方前进，打算在附近的村子里先待上几天，等攻城结束后再回来。

　　“都出去了？”看着那些贵族呈松散队形向南移动，站在城门上的阿文询问身边的下属。

　　“全走了，我们的巡逻小队也已经悄悄地缀上了，这群白痴完全没有发现。”

　　“很好……”眼看城外那支队伍已经走出一段距离，阿文下达命令；“去，给已经出发的巡逻小队发个信号，让这些大老爷也享受一下，风驰电掣的感觉。”

　　“是。”

　　领命而去的精灵战士向已经准备好的强弓手点头，一支红色的火焰带窜上清晨的天空，无论是远方的明苏军还是刚出城的贵族都看到了。

　　悄悄跟在贵族后面的精灵巡逻小队吹起了特制的巴里兽号角，这种普通人无法听到的声音传到听力极为敏锐的地蜥耳中却是大如击鼓，原本就不听使唤的地蜥纷纷迈开步伐大步向前狂奔。

　　“停下！你们这些三趾蠢货，给我停下！！”郎索夫伯爵惊骇地抓紧手里的缰绳，可地蜥完全不听他的命令，径直朝着前方待阵的明苏军队奔去。

　　地蜥根本不懂人类的语言，它们接受的训练只有“冲锋和撤退”，只有这一高一低的号角声才控制着地蜥的行动。

　　隐身在贵族队伍中的精灵巡逻小队张开特制的精灵强弓，对着等待进攻命令的明苏军队射出带有巨毒的箭矢。

　　经过矮人改良后的精灵强弓比原来的样式增加了进一百五十卡林的射程，为了提高射击效果，让这些强弓发挥偷袭之外的本领，莫亚不惜资本，为自己家族士兵的强弓配备了昂贵的风灵石，这大大的提高了精准和射程，绝对会把第一次被袭击的敌人杀个措手不及。

　　没有预料到那些冲过来的不明人物会突然发动攻击，直到陆续有士兵中箭倒地，明苏军才发现自己遭受到袭击。

　　“将军，我们遭到敌人的攻击，至少有百多名士兵中毒身亡，这是敌人的箭矢。”副官把从死去的士兵身拔出的黑色长箭呈上，明眼人马上就会认出，这是属于暗夜精灵特有的强弓箭矢。

　　“哼，胆子不小，一支只有几百人的队伍也敢向我军发起挑战？传令下去，让骑士营改变阵型，叫那些终年只会钻山洞的精灵看看，什么才是冲锋。记住，要像对付兽人那样，把这些家伙的脑袋窜起来，让梅里的奸商明白，与明苏帝国作对的下场！！”

　　西尔斯没有多想，就给士兵们下达了一残酷而错误的命令。

　　沉闷的野牛角冲锋号吹响了，八千骑的地龙骑兵手持长枪向着慌乱的贵族队伍发起了冲锋，而精灵巡逻小队见已经完成任务，也纷纷脱离队伍开始返回。

　　“不好了，我们好象中了暗夜精灵的诡计，他们要让我们去当炮灰！！”

　　“快逃啊！！”

　　发现不对劲的贵族开始打算逃回梅里，可已经追赶上的明苏龙骑兵又怎会轻易地就放他们离去。

　　佣兵、家仆和贵族的反抗，只是让敌人的杀戮之心更为高涨。

　　利索地将人挑下坐骑、再挥刀一斩，穿刺！！

　　一气呵成的将鲜血淋漓的人头穿刺在长枪之上，龙骑兵把残存的地蜥赶回梅里，在南城门的射程之外来回跑动，以炫耀自己的战利品。

　　开启城门，看到还挂有尸体的地蜥返回。

　　已经来到城门上的暗夜长老对着身后脸色惨白的人类再一次伸出双手。

　　“看吧，这就是明苏的回答。你们就是投降了，也难逃一死，他们已经有了屠城的打算，不如血战到底。我族在梅里投资了大量的资金，暗夜精灵一向没有把自己的东西拱手让人的习惯，和我族联手的话，绝对可以将这群强盗赶回老家去。”

　　毕尔菲特乘热打铁的诱说，终于让贪生怕死的商人点头，除了冒险公会会长外，其他公会的会长也赞同这唯一的选择。

　　“很好，诸位，你们做了一个明智的选择。”

　　看着暗夜长老一张张都充满自信的表情，瓦德索斯开始怀疑，白玲所说“万无一失的计划”的成功性。

　　原本在梅里城外得意的叫嚣着龙骑兵，突然发现他们的坐骑不安的躁动着，似乎在害怕什么，有的甚至把主人从背上摔到地上。

　　不只是龙骑兵，就连后方的明苏大军也感觉到这一怪异的景象，马匹开始骚动、横冲直撞地四处奔走，无论士兵怎么安抚也无济于事。

　　“这是怎么回事？”西尔斯差点被自己的坐骑掀翻在地，他看着自己的副官，可他也不清楚为什么会这样，倒是随军的魔法师古利德给出了答案。

　　“是龙，和将军你所骑的亚系地龙不一样，这是只有真正的龙具备的龙威。”

　　“快看，那是什么？！”一些士兵发现东北方的天空中有一个巨大的黑影接近。

　　“那是……”

　　“龙啊！！！！”

　　伴随着明苏士兵的惊呼，灼热的炎球像陨石一样落入密集的军阵中，惨叫声立刻随着被燃烧的士兵传散开。

　　好不容易分散躲开了燃烧的火焰袭击，在明苏士兵和西尔斯带有惊惧的注视下，一头百米长的黑色巨龙缓缓着陆，在龙首之上赫然站立一名黑袍女子，她的苍白和瘦弱与巨龙的庞大与强悍形成了鲜明的对比。

　　“莫亚……”震惊地看着那多年不见，却时时出现在梦中的女子，西尔斯双眼不住地收缩。

　　“回去，明苏的士兵。告诉你们的皇帝高加，梅里是座自由之城，这里不需要明苏的统治。可如果你们一意孤行想要进攻的话，这日光平原，就会成为你们的埋骨之地！！”看着眼前的黑色巨龙，公会会长和商人们都由衷地送了口气，一些大胆站在城墙上的梅里百姓也发出了来自内心的喜悦呼喊，带着巨龙出现的暗夜女祭司无疑给梅里城的守城士兵无限的希望。

　　

　　

　　卷八 游历 第二十八章 龙威（下）

　　上当了！

　　看着龙骑兵带回的头颅，西尔斯就知道自己上当了。

　　那长抢之上鲜血淋漓的人头并非暗夜精灵，是人类，其中还有几个是他认识的明苏已经没落贵族。

　　为了抢在明苏军前面收买梅里城居民的人心，莫亚特地让西斯塔尔先自己一步回城。明苏为了兵不刃血的拿下梅里，必定会想办法将暗夜精灵驱赶出城，这最简单的办法就以大军压境，威逼城内的居民为了自己的生存而将唯一可以扭转局面的暗夜精灵赶出城，基于暂时不能于人类发生冲突的原则，暗夜精灵只会默默地退出。

　　但，西尔斯这次失算了。

　　※※※※

　　看着对面明苏军队停滞不前，莫亚就知道，她一天之前的决定是对的。

　　离开大沼泽后，莫亚没有立刻返回梅里，而是让娜塔丽载着她和西斯塔尔去了吉尔库特山——亚龙原生地。

　　这里有大量的亚龙，地龙、赤炎龙、飞龙、白晶龙，也有少数的魔龙。其中又以飞龙和地龙的数量最多。

　　许多猎人冒死上山，为的就是盗取龙卵，而如今东大陆人类国家所拥有的亚龙几乎都是出自此处，也正是为了夺取直通吉尔库特山脉的坦荡大道，明苏帝国才会联同光明教会一同进攻诅咒神殿。

　　另两条通往吉尔库特山的道路分别位于黑森林和新月峡谷，这两处当年都隶属暗夜精灵的领地，光明教会不敢碰起锋锐，只好取道已分裂独立的月神祭西西亚的领地，可这一役让光明教会伤亡惨重，数百年来再没有兴起过踏足卢索地区的念头。

　　为了能更好的将梅里建设为暗夜精灵的地面基地，强悍的武力就是必不可少的条件。既然不能大量的把部族军调往梅里，那就只好在装备上做文章。

　　地底矮人本就与夜之都有频繁的生意往来，数万的武器和防具定单就等于金钱，他们决不会错过这样一笔大买卖。

　　如果能大量驯服吉尔库特山上的亚龙为坐骑的话，梅里将不再畏惧附近国家的军队。一座拥有数万飞龙、地龙为骑兵的城市，就算是神圣帝国炎龙骑士团远征，也绝不可能轻易的被攻破。

　　“你想把这些亚龙安弄到梅里去？不行啊，数量太多了。整个吉尔库特山上到处都是这些亚龙的巢穴，早在蛮荒时代这里就已经是它们的乐园。”猜测出莫亚的意想，西斯塔尔不大赞同。

　　虽说是亚龙，可到底是龙的分支。本身所拥有的力量绝非普通人可以驾御。

　　“我有说要把它们都弄走吗？目前先从最容易到手的地龙开始，一部分一部分的捕捉、训练，让城内的暗夜战士先配备。再来就是飞龙，他们机动性能远胜过地龙，最适合强弓手和法师骑乘。等研发出类似‘诅咒权柄’这类魔道具以后，你认为，附近还有哪一个国家具备攻陷梅里的实力？而且……”抬头看了看已经飞去捕食的黑龙，莫亚把她的打算告诉西斯塔尔；“我想把这头黑龙也带回去，它太老了，又很虚弱

　　，以它的身材要想捕捉猎物只有去黑森林，可这样一来龙息不但会把森林给毁了，还容易暴露暗月之塔的位置。我想……如果能个说服它在梅里安份的住下，由人类提供它每日所需的食物，梅里不就又多了一个强力护盾吗？”

　　“这主意倒是不错，可你别忘了，龙是世界上仅次于神的物种，它们的存在远比你们特鲁特人还要久远。这些高傲种族的自尊心是非常强的，你要让它接受人类的喂养，这绝对不可能。”西斯塔尔想都不想，就回绝了莫亚的提议。

　　“我又说要人类喂养它吗？”

　　“你不是说由人类提供它每日所需的食物吗？”

　　“所以说你笨啊，你想想看，就算我不回城，暗夜精灵的叛徒绝对会将这件事外泄，光明教绝不会坐视梅里日渐壮大，再怎么掩饰也无济于事，倒不如光明正大的武装自己。根据种种迹象推断，最近明苏就会派遣军队，虽然明苏皇帝忙于平息内乱，无暇顾及边境上的纷乱，可我的一大仇敌阿郎佐却很空闲，他连兽人袭击白蔷薇都没有出现，这个所谓的“兽人克星”一定是害怕我会去报复，所以躲在帝都不敢出来，那是他的地盘。白玲既然已经知道我要寻找新的神殿，就绝对不愿意我的实力再度提升，第一次计划失败后，她肯定会和阿郎佐取得联系，乘着我们进入大沼泽的时间里，明苏军队就能将梅里一举吃掉。”

　　虽然有些偏差，但莫亚还是拼凑出大致的现状，当务之急就是如何能让梅里的居民站到暗夜精灵这一方来。

　　胆小怕事的平民和城内的贵族为了自己生存，一定会把暗夜精灵驱赶出城，到了那时，几乎没有战里的普通农民和商人又怎敌得过训练有素的士兵。只要占领了这座商业之城，就不愁没有经费对抗国内的叛乱份子。

　　如果阿郎佐以此理由向皇帝进言，要求发兵的话，明苏皇帝一定不会反对。到时……

　　如果梅里真的落入明苏之手，那么这几个月的投资和时间就白白浪费了，到时候不仅要被祭长训斥，大长老还可能以为此借口削权夺势，说不定……还会连累毕尔菲特，他只是名意上的长老，比我还没有实权，大长老无法动我，自然会找他的晦气。

　　不行……不能连累毕尔菲特……

　　担心弟弟的安危和暗夜精灵好不容易取得的成绩，莫亚开始转动脑筋，思考如何让梅里的居民完全站到暗夜精灵族这一方。

　　“附近的邻国自然也不会放任暗夜精灵重返地面，他们说不定也会派出军队骚扰或抢夺过往的商旅，你还没明白我的意思吗？”见西斯塔尔还是一头雾水的样子，思考重点已经脱离黑龙娜塔丽食物来源的莫亚，不得不仔细的为西斯塔尔解释；“日光平原是东大陆最主要的粮食高产区，每年从黑森林和荒野里聚集来袭击的怪物多不胜数，镇守在梅里的黑龙自然就不会缺少它的食物来源。自从和暗夜精灵通商以来，梅里已经成为整个中、西部地区最大的商业集散地，其富庶程度甚至远超普通小国。这也让附近的国家开始蠢蠢欲动，要吞并这样一座没有军队驻扎防御的城市轻而易举，这首当其冲的必定就是明苏，它比任何一个国家都需要资金的扩展。”

　　“这下我明白了，可你又怎么解决人类对龙的恐惧？把这样一个庞然大物弄到城里，他们不会同意的。”

　　“等他们知道自己居住的城池到底有多脆弱的时候，就不会计较这个问题了。目前最重要的是如何应付即将到来的明苏军队？不出意外的话，他们会使逼迫梅里人将暗夜精灵赶出城，已保自身的平安，而明苏要的也正是这个结果，一旦暗夜精灵离开，这座城池薄弱的防护能力根本无法抵挡进入城内明苏军队，到那时，我们不但就人财两空，还会被祭长训责，连毕尔菲特也会遭到牵连，必须想个万全之策才行啊。”

　　“太麻烦了，先把这头龙弄回去再说，要是我们在这里苦思冥想，你那个大仇人却已经把城给占了，多不划算。”经西斯塔尔这么一唠叨，莫亚也想起自己离城已经三天了，这是有点危险，还是先到附近的黑森林再做打算吧。

　　叫莫亚没有想到的是，当她提出这个问题，娜塔丽却一口答应了。理由，很简单——它是神殿的新任祭司，龙族对神使是绝对服从，而且莫亚刚解除了加诸在它身上多年的诅咒，也算是回报吧。

　　果然被西斯塔尔言中，才降落在黑森林里，就遇到精灵巡逻大队，他们报告已经发现明苏军队的踪迹。

　　为了先下手为强，莫亚就想到城内那些老和自己做对的贵族，他们大多都是明苏的落魄贵族，真要开战了，是绝对不会留下的。既然如此，何不将计就计，让暗夜精灵混杂在外逃的贵族队伍中，被袭击的明苏军队一定会发起攻击，这样一来，即使他们再宣传自己只是要赶走城内的暗夜精灵，梅里的居民也不会再相信他们的话了。

　　越想越觉得这是个绝佳的主意，莫亚让西斯塔尔和精灵大队一同返城，她则继续留在黑森林里等待，等时机，以火焰箭为暗号，看到这个讯号之后，她就会带着娜塔丽前去助阵。

　　没有让部族军出动就击退明苏的进犯，周围的国家也没有借口，在近阶段内再发动新的袭击。这样，梅里就有足够时间捕捉吉尔库特山上的亚龙武装自己，等明苏集结了足够的军力后，梅里的军备扩充也应该完成了，到那时……鹿死谁手还不知道呢。

　　※※※※

　　事情果然莫亚所推想的一样。

　　龙族天生的威仪让明苏军队不由自主的慌乱起来，这个震撼性的出场方式狠狠地打击了他们的士气。

　　面对百米长的巨龙，普通人很少会有勇气与之战斗。而那些依赖地龙而嚣张的龙骑兵现在完全没有了先前的跋扈模样，被真正龙威所屈服的地龙都软弱无力的逃回军队中，任凭骑在身上的骑士如何驱使也无法让它们再回到黑龙的攻击范围，更别提发动攻击了。

　　“将军，我们要不要想那些梅里居民说明我军此行的目的，只要他们把暗夜精灵驱赶出城，我们就退兵，等到城内松懈下来……”

　　“晚了。”西尔斯阻止副官继续发言；“先机已经被对方占了，梅里人已经认定我们会屠城，现在他们已经决定要死拼到底，你就是把嘴皮说破了也没用。该死的女人……没想到她会有这一手……”没有预料到，莫亚会利用逃跑的贵族作为诱饵，没有深思就下令发动攻击，西尔斯承认自己的第一步棋输了。

　　“古利德长老，您认为我军与梅里哪一方胜算更大？”打仗虽然在行，可西尔斯对于魔法却并不精通，唯有请教宫廷术士长古利德。

　　“那个女人是谁？”没有遗漏西尔斯自言自语的最后几句话，古利德断定将军阁下绝对知道这名女子的来历，而且听他的口气好象还认识。

　　“莫亚·法西，一个黑暗法师，格里格监狱的特级囚犯。据我得到的最新消息，她已经加入暗夜精灵族，成为了新一任的战争祭司。”

　　“哦……战争祭司啊……”唯有被神眷顾者，才有可能成为战争祭司，看来这名弱不禁风的女子必有过人之处，还是小心些好。

　　“拉尔法，让法师团准备‘寒冰之壁’和‘大地之伤’敌人很棘手，我们要小心应对。”吩咐属下去准备法术，古利德转向西尔司；“将军阁下，法师团要使用大型魔法，这个距离稍微远了些，请你抽调三千名重型步兵保护。”

　　“这没问题。”西尔斯一点头，副官立刻传令；“重盾兵上前，龙骑兵退回两翼，强弩兵随后，列阵！！”

　　看着缓缓上前的队伍停在龙息的喷吐范围之外，莫亚转过身，命令城内的暗夜精灵牧师准备防御结界。

　　一场属于魔法间的较量即将开始。

　　

　　

　　卷八 游历 第二十九章 小胜

　　古利德·巴蒂·斯瑞普，是明苏帝国的魔法师协会长老之一。约六十左右的年纪，身材瘦小，与大部分法师一样，因为常期的研究魔法，虽然精神力高得吓人，但身体却是比普通人还要虚弱。

　　这个苍老却拥有一双明亮眼睛的老人正在仔细的观察突然出现的黑袍女子。

　　苍白、瘦弱是她给人的第一印象。

　　而后，古利德打量的目光落在了巨大的黑龙身上。

　　能驱使一头成年黑龙，这并不是普通的法师能做到的。

　　战争祭司……记得西尔斯是这么说的。

　　暗夜精灵已经千年没有离开地下，如今却大规模的重返地面，也是因为她的缘故吧。

　　千年来第一位战争祭司……

　　白蔷薇失陷是一年前的事，在一年的时间内就完成为从牧师到祭司的过程，姑且不论她逃犯的过去，仅是在素有恐怖之城的夜之都存活下来，就足以证明这看似柔弱的女子绝非易于之辈。

　　作为直接隶属皇帝陛下的法师团的一位团长，曾参加过不少战役的老法师沉吟片刻之后开始有了行动。

　　双方都在准备大型攻击和防御咒语，这需要一段不段的时间，在这期间内通常都是以战斗双方首席法师的相互较量作为战争开启的序幕。

　　短暂的咒文吟唱结束后，一个与古利德一模一样的幻影就出现在城市前方的空地上。

　　虚空之影，是操法者相互决斗时所采取的一种自我保护方式。它的原名即“幻影术”，是一种分身法术，能让该分身以本体的部分实力来战斗。以操法者自身为媒介，创造出一个拥有十分之一力量的分身，或者也可解释为将魔法之力压缩后再释放，这不仅可以让决斗双方探测出对方的实力，也把损失降到最低。

　　和直接使用肉体战斗的战士不同，操法者大多都没有强壮的身体，他们之间的战斗沉闷而古板，但却比战士的战斗更容易死亡。

　　因而，为了避免在操作不当或者强弱差距而引起的直接死亡，从英雄历2789年起，魔法公会就颁布了一条新法令；{低阶法师严禁在不使用“虚空之影”的情况下进行决斗。}

　　普通法师等级较低，所制造的魔法破坏力并不大，但高阶法师就不一样了，他们能在举手投足间就能让一座城市烟飞会灭。为了限制两位高阶法师之间的战斗，魔法公会在授予法师位阶的时候，会要求在人口密集的地方决斗时必须使用“虚空幻影”一类的分身术来抑制自身的力量，避免伤及无辜和破坏建筑物。

　　“虚空之影吗？也好，我就看看我目前到底拥有多少力量……”莫亚暗自点头，不过她并没有使用虚空之影，而是采用了“短距离传送”，站在古利德的对面，这也让老发誓有些惊讶。

　　直接进入战场，莫非……这个女人要以本体来决斗？

　　古利德大惑不解，作为战争祭司这样的高阶祭司，有必要亲自进入战斗状态吗。一旦受伤，那将会影响他们一方的士气，该说是她自信呢还是愚蠢？

　　古利德想借由单独决斗的方式来探测对方的实力，而莫亚没有使用分身术就投入到战斗，这大大的超出他的预料。

　　战争正式开始前，没有必要一开始就施展出威力强大的法术，两位首席法师的决斗也只不过是战争的一个过度阶段，一但大型法术完成，他们的战斗也将结束。

　　象征意义的相互致意后，两位法师就开始属于魔法之间的较量。

　　“以萨拉之名，大地赐予我三角之盾。”古利德沉吟出自己信仰之神的真名，空中立刻出现四个精巧符文，大地女神赐下的防护罩在四个符文的连接下，逐渐形成一个坚固的三角型防御结界。

　　即便是分身法术，也会对施法者造成伤害，为了保护自己，法师的决斗通常头是以防御结界开始。

　　“庇护。”没有烦琐的吟唱和复杂的咒文，莫亚给自己施加了一个最拿手的神术为护盾后，就立刻展开了进攻。

　　“以库卡斯之名，燃烧的火焰啊，变换为炎热的巨龙，摧毁我的敌人！”使用最短的时间，莫亚就完成了第一个法术。从她双手中飞腾而出的火焰，变为两条相互缠绕的火龙，呼啸着直扑尚在准备法术的古利德。

　　好快！！

　　古利德心里一惊，这个女人的施法速度真快！

　　同一个法术吟唱的时间大致是相同的，但与元素之间的接触却取决于法师自身的魔力修为。准备法术的时间约短，也就越能取得战斗的胜利。

　　“轰！！”

　　火龙撞上古利德设下的结界，火焰凶猛地挤压着

　　老法师的三角结界，在一阵可怕的“劈啪”声中，坚固的大地之盾一点一点的被剥离。但它仍是坚持到魔法效力完结，时间一道，凶悍的火龙也随着火焰逐渐熄灭而众人的视野里消失。

　　“冰枪射击！！”十阶魔法以雷霆之势不停敲击着环绕莫亚全身的庇护结界，与古利德堪堪抵挡住火龙攻击的结界不同，冰晶始终无法突破莫亚的庇护结界，最后一支冰枪破碎后，莫亚立刻发动了第二轮袭击。

　　“迟缓！恐惧！丧志！绝望！”一口气连发四个诅咒法术，在诅咒权柄的效力下，普通的黑暗诅咒被连升了两个等级；“诅咒的女妖，徘徊在深渊的阴影，剥夺所有的思维和意志，将苦难连同生命一起消亡！！”

　　正在准备下一个法术的古利德突觉身体一沉，几个黑色的影子由地下升腾而起，紧紧的缠绕在结界上。这些黑影每发出一轮恶毒的诅咒，他就觉得自己的身体变得越来越迟钝，感触也逐渐麻痹。

　　瞬间，周围的景物开始虚幻，感觉自己掉入一个全黑的空间里，没有声音也没有嗅觉，所有的一切事物都变得毫无意义。

　　【来吧……到这来……】

　　黑暗中，一个妖娆的女人飘过来。她妖艳的容貌和丰满的躯体都一再的挑逗着古利德坚定的信念。

　　【放弃吧……你不再需要再战斗……到这来……】

　　“放弃……”

　　【对……生命也好战争也罢，只要放弃了……】

　　战争……战争？！

　　这个词猛然提醒了已经深陷入迷惑的古利德，他迅速从诅咒法术中清醒过来，收拢分散的心神。老法师这才发现那名女祭司在不知不觉间已经摸到身边，手里高举着一柄发出寒光的匕首。

　　虽说是分身，可被直接攻击的话也会对身体构成一定的影响，尤其是精神恍惚的状态下，被攻击后甚至可能会导致精神错乱，引发死亡。

　　“闪光术！！”

　　急中生智，古利德发出一个耀眼的光球。无论是何种生物，这种程度的光亮绝对会让眼球暂时失明。

　　最快速的一阶魔法救了老法师一命。

　　刺眼的亮光法术照射下，莫亚本能的闭上眼睛，常期间的监狱生活让她已经培养出一定的夜视眼，虽然现的视力依然能在太阳下活动，但仍无法适应强光。

　　“算你运气好……”

　　意识到明苏军队的法师团已经完成他们的大型法术，莫亚只得退回己方的阵地。

　　松了口气，古利德收回分身法术，身旁的拉尔法告诉他魔法已经准备好了，随时都可以发动。

　　“那就开始吧……”被诅咒法术诅咒之后，古利德觉得自己体内的魔力和精神力都在迅速地流失，必须尽快发动攻击，否则失去了他这个首席法师，法师团已经准备好的大型魔法很可能就此失败。

　　“冰河啊，怒吼吧，净化大地的一切污垢！”

　　当明苏法师团第一个法术完成之际，位于后方的三千弓兵已射出漫天的箭雨，目标正是开始迈动脚步的黑龙。

　　“阻挡箭矢！！”以防护法术抵挡住袭来的弩箭，加上龙族自身具备的超强物理防御，真正能射中它的，只有寥寥几支。

　　“黑暗礼赞！”已经集结在城墙上的暗夜精灵牧师也完成了大型防护结界，将整座城池都防护得严严实实。

　　“远古的巨兽，咆哮吧，用锋利的爪牙去撕裂阻

　　挡在道路上的所有敌人！！”

　　一阵惊天动地的震动过后，数百道石笋破土而出，

　　有如一群狂奔的野兽，笔直地冲向梅里的巨石城墙。

　　这种高阶群攻法术最适宜攻城，能破开最坚硬的城墙，像白英石这一类坚硬的岩石如果没有结界的防护，在“大地之伤”的强力攻击下也会迅速瓦解。

　　娜塔丽连忙挥动翅膀，避开“大地之伤”的锋芒，即便是龙族，也不可能正面对抗由数百人发动的魔法。它一起身，明苏法师团的魔法立刻撞上了暗夜精灵牧师布置的结界。

　　伴随着“隆隆”的轰鸣声，梅里城淹没在魔法所激起的沙尘中，在这巨大的冲击下，整个城池都在颤抖。

　　“成功了？！”看着被魔法攻击后不住晃动

　　梅里城，西尔斯兴奋问一脸疲倦的古利德。

　　“不，我们失败了。”老法师严肃地下令；“重盾兵，举盾！！”

　　飞至明苏军队上空的黑龙再度使用它拿手的龙语魔法，灼热的陨石呼啸着落在慌忙举盾抵抗的明苏士兵中间，虽然已经事先安排了“冰之壁”防护，可陨石之尘的威力仍让明苏军队遭受了不小的损失。

　　位于边角的结界破损后，落下的陨石让待在那里的数百名士兵，在瞬间就被高温火焰变成了没有生命的黑炭，而他们身后的法师也无可避免的遭到了同样的命运。

　　“放箭！！”

　　指挥官的怒吼声让惊慌失措的士兵恢复了神志，他们七手八脚地举起手中的弓箭，饶是皮粗肉后，娜塔丽也无法抵御如此之多的箭矢，它不得不撤退。

　　此时，笼罩着梅里城的沙尘逐渐散去，让西尔斯失望的是，梅里城坚固的城墙依然屹立不倒，只有一道道长长的裂缝证明它刚刚受了一次强力的魔法攻击。

　　“再来一次！古利德，只要再来一次那个魔法，他们的城墙就完了！！”

　　“再来？”古利德瞪了一眼指挥官；“西尔斯将军，我们已经没有更多的魔力再进行一次‘大地之伤’。难道你没有看出来吗？在法术上，敌军明显的略胜一酬，一旦失去法术的庇护，仅靠战士是无法独立对抗那头黑龙。从这里到梅里城下至少有两千卡林（米），在前进的过程中，你认为会有多少士兵丧命在龙息之下？就算有一半的部队可以到达城下，可等待他们的除了暗夜精灵法师的魔法攻击之外，还有精准的毒箭。在这样的情况下命令士兵进攻，无疑是让他们去白白送死。”

　　古利德的话也正是西尔斯最担心的，士兵们已经丧失了斗志，他们看向自己的目光中充满了恐惧和畏缩。他知道，没有魔法保护，与一头龙肉搏的确是种自杀行为。

　　意识到这次作战已经失败了，西尔斯开始担心回到明苏后会受到皇帝的责罚，如此一来，他只好狠下心执行自己密谋已久的计划。

　　“撤退！！”

　　不顾还没有恢复魔力的法师团，西尔斯下令全军撤退。

　　“长老，西尔斯将军居然丢下我们自己逃了……”

　　望着匆匆忙忙的退走的士兵，法师们都慌了。身后，黑龙开始逼近，随着每一步让大地颤抖的脚步，法师团感到他们生存的希望也一步步的消亡。

　　“看来，那位西尔斯将军已经把你们抛弃了。他还是老样子啊，一但失去利用的价值就马上弃如敝履。”站在龙首上，莫亚得意的表情和古利德灰败的脸色形成了鲜明的对比。

　　而梅里城的居民都开始欢呼起来，他们没有想到这么轻易地就将明苏的军队赶走了。

　　

　　

　　卷八 游历 第三十章 结盟（上）

　　在梅里居民的夹道欢迎声中，莫亚神色自若地进城，身后跟着已经被用布条封口双手紧缚的明苏法师团还有押解他们的暗夜精灵，对于这位刚解救了整个城市的英雄，人们毫不苛刻的献出了他们最大的热情，各种各样的赞美和芬芳的鲜花不断抛撒在空中，与半年前暗夜精灵刚进入梅里时的恐惧、猜疑的景象截然不同。

　　不过，莫亚的脸上丝毫不见得胜的笑容，这三百名俘虏法师团并没有给她增添任何的快乐，甚至可以说还有些愤怒。

　　阿郎左·埃宁维亚·西尔斯，这个卑鄙伪君子，堂而皇之的夺走了她的自由和人生，就在她即将享受打败仇敌的胜利果实的时候却逃跑了。

　　这让莫亚原本愉悦的心情一下就跌落谷底，

　　在可以使用魔法的人越来越少的情况下，法师开始变得异常珍贵。一个小国家通常也只是拥有百多名法师，明苏帝国作为东大陆的第一大国，所拥有的法师也是两千余名。

　　此次出征梅里，古利德完全是自动请缨。他活了到这把年纪，还从未和暗夜精灵交过手，为了见识一下这神秘的种族，才带领着五百名法师跟随军队来到梅里。却没有料到，本应该保护法师的西尔斯却抛下他们逃跑，这是古利德当初离开帝都时怎么也料想不到的意外。

　　三百名法师被俘虏，这该让明苏帝国的财政官节省花多少钱，才能把他们都赎回去？

　　每个法师都有贵族头衔，就是按最低的骑士标准来算，三百名法师也足以让莫亚的个人资产上多出一笔可观的收入。

　　“大祭司，这些俘虏什么处置？”护卫队长阿文请示该如何处理这些累赘。因为暗夜精灵几乎没有俘虏，他们通常都会直接杀掉自己的敌人，所以也不太明白大祭司为课要留下他们的性命。把这么多法师留在城里，绝对是一大隐患。

　　“城西不是有个闲置的仓库吗，暂时把他们都关到里面去，至于处置嘛……就留给人类去操心好了。我现在要去和四位长老商议要事，你找些战士把他们看好了，可别惹出乱子。还有，除了打算逃跑的，别轻易杀了他们，这些家伙可是很值钱的。”莫亚小声吩咐如何安置法师团后，并不许属下轻易伤害任何一名俘虏；“对了，把那个老家伙带去议事厅，我现在有事要先和长老商量。”丢下一句话，莫亚就离开了。她现在要先告诉长老，自己已经取得了“诅咒权柄”，这样一来，祭长也就不会追究她擅自跑进大沼泽的过失。而且，她也能看看，究竟城内的数百名暗夜精灵中，是谁一直在泄露她的秘密给白玲。

　　从沼泽回来后，莫亚就已知道白玲为自己设下的，是怎样的圈套。

　　想利用人类对外族的排挤天性和对暗夜精灵的畏惧来对付我，你想的太简单了。

　　人类会为共同的利益而同仇敌忾，但利益也可以分化他们。

　　权利、地位、金钱，这些每个人都渴望的东西，会腐蚀心灵。在欲望的诱惑下，连圣人也会变成魔鬼，那个马尔福大神官就是最典型的例子。

　　等着瞧吧，你们很快就知道，我这三十年来，在监狱里学到的。我要把你们所有的美好、喜欢的事物统统都夺走，让你们失去一切，快乐的回忆将成为痛苦的起源，连同对生命的渴望也一起剥夺，这才是我要给予背叛者的回报。直接杀了你们，这太简单了，简直就是怜悯，就像我发过誓言，唯有让你们也尝到同样痛苦的滋味，那才是我要给予的报复……

　　不敢于一脸阴沉的大祭司对视，阿文命另外十一名深渊骑士看守俘虏，他把已经绑上封魔绳的古利德带往城市中央的议会厅，而莫亚则回到暗夜精灵位于梅里城的地面指挥部。

　　※※※※

　　“这就是‘诅咒的权柄’……”

　　三名长老带着惊叹的目光注视着莫亚拿在手中的新月型权杖，这紫色权杖所蕴涵的强大魔力让他们坚信，大祭司又获得了一件神器。

　　“我认为应该立刻把这个好消息告诉祭长和大长老，他们一定会非常高兴的。”

　　“是……”

　　获得暗月女神的认同，让莫亚的地位无形中又上升不少。

　　三名长老脸上闪烁着不同的情绪，有嫉妒，有高兴，也有畏惧。

　　至于毕尔菲特，他既欣慰又不安。获得主神的垂青固然是好事，可莫亚提到神器会消耗使用者的寿命，这一点也让他很担心。

　　即使是长寿的特鲁特人，也不可能无限制的使用神之物，终有一天，她会为之付出代价的。

　　“别担心……目前我不会有事……”看到弟弟关切的目光，莫亚拍拍他的肩膀，要他别太顾虑，之后她将自己的想法告诉给其他几位长老；“我打算以这三百多的法师和明苏谈笔交易，如果他们同意在五年之内不攻击梅里，我就把这些无价之宝毫发无伤的交还，但如果他们不同意，就立刻杀掉，并且和奥尼特罗结盟，保证三年内就能把明苏分裂为无数个国家。”

　　莫亚的这一说法并非空穴来风，明苏现在内乱不止，邻国又不停的扩充军备，似乎有意来场大战。而一些大贵族也有意思乘机脱离帝国的统治，包括那些曾被帝国铁骑征服的国家，也有了复国的念头。

　　高加皇帝如果够聪明的话，只有接受这个百无一害的条约。五年的时间不长也不短，足够梅里大肆发展，到那时，也不知明苏是否还有今日的威风，说不定早已经被野心的邻裹以及贵族们瓜分得一干二净，梅里现在要做的，只不过是暂时不抽明苏的后腿罢了。

　　“就凭这几个法师，明苏会答应吗？”作为大长老的心腹，沃尔一直不看好莫亚。他也担心这明新晋大祭司会让年轻的平民取代元老院的地位，只看现在她在平民与奴隶中的支持率就可像而知。要是万一祭长把重任交付给这个特鲁特人，那暗夜精灵不就要陷入到永无止尽的战乱中吗？

　　“那是自然，人类中拥有学习魔法天赋的可是越来越少，法师在人类的国家里非常重要，加上已经战死那部分，明苏这此可是出动了近百分之二十的魔法军团，况且我的这个条件对他们并没有什么损失，只有五年的时间，他们会忍耐的。而到了那时，梅里应该已经成为暗夜精灵的真正基地，月之要塞的工程基本上也差不多可以完工了。有了白蔷薇、月之要塞、梅里这三处犄角之势的地面基地，还有什么国家能撼动暗夜精灵王国的复辟？”

　　一席话，将沃尔堵得哑口无语。

　　“还有……我决定研究类似‘诅咒权柄’降低和魔法无效化的特殊道具，用它来增加城市的防御，虽无法和‘天境之光’相比，但这种抗魔结界绝对是守城必备的最佳防备。而且我已经说服黑龙娜塔丽成为梅里的守护龙，有它的坐镇，任何想进攻梅里的势力都得好好考虑，以巨大的牺牲来换取一座城池是否值得，当然还得加上我族的战士和牧师，中北部地区除了明苏帝国，恐怕没有哪个国家敢进攻以暗夜精灵为靠山的梅里。还有，我建议捕捉吉尔库特山上的亚龙，用它们当坐骑的话，也能大大的提高城市的防卫。”

　　“这些提议都不错，就是不知道人类是否会答应。”华莱斯长老倒不反对，他担心的，是人类是否会同意如此大张旗鼓的改革。毕竟暗夜精灵族目前只是和梅里有通商关系，从不直接参与城市的建设和规划。

　　“这倒不必担心，我早已经安排好了，等的就是今天的这个机会。”自信地将自己计划全盘托出，莫亚告诉长老她即将实施的变革，包括毕尔菲特再内，四位长老听了都没有提出反对。

　　“既然已经争得长老的一致同意，那我们就起程前往议事厅，那边关于这三百名法师的处置大概已经已经有结果了，我们去凑凑热闹，顺便去露个脸，也好开展我们的计划。”

　　※※※※

　　议事厅里果如莫亚所想，针对三百名法师的处置已经争得不可开交。

　　商人们主张把法师留下，反正已经吃败战，回去也会被惩处，倒不如成为梅里的居民。这样，日后若再有军队来犯，这也算是一大助力。因为梅里全城只有二十多位法师，这个数字在对付大量军队时，可是起不了什么作用的。

　　至于公会会长们，则是坚决反对，他们认为把三百名法师留在城里绝对是一个致命的错误。要再明苏的军队再者返回来，里应外和之下，以梅里目前拥有的战力绝对无法抵御。

　　讨论随着时间的流逝而逐渐升级，实在都没有一个确切的结论。

　　古利德坐在角落里，听梅里的统治阶层商量如何处置自己，心里颇不是滋味。他在明苏任职宫廷术士长，又是国内魔法会长，从不曾想过自己会有一天沦落到这种境地。

　　就在争论僵持不下的时候，大门开了，四名暗夜精灵长老簇拥着女祭司走进大厅。她的到来立刻缓和了紧张的气氛，已经争得脸红耳赤的商人代表与公会会长都停止相互指责。

　　“怎么，还没有结果吗？”

　　看到莫亚出现，城主雷斯明显松了口气，他还在想，如果这位俘虏的所有者再不出现的话，这些梅里统治阶层的决策者是否要在议事厅里大打出手。

　　“不，我们正在讨论处置这群法师。”

　　“关于这个，我有个提议，就不知道诸位是否同意。”

　　莫亚把自己对暗夜长老说的话又重复了一遍，这

　　下争论的双方都没意见了。

　　“关于赎金，就用它们来修复此次战斗中都遭到破坏的地方，各位，都没意见吧？”

　　这下没有人反对了。

　　“大祭司……有人坚持要见您。”在门外站岗的阿文走了到莫亚身边小声地说；“他说他来自东方之极的国家，有很重要的事要与您亲面谈。”

　　“有人要见我？东方之极的国家……莫非是……快，让他进来！！”莫亚已经猜测出来者身份，这或许是另一个机会。

　　一名三十来岁的中年男子走近大厅，他脱下自己的帽子，向在场的诸人致意，然后面向场内唯一的女性说出了他的来意。

　　“尊敬暗夜的大祭司……我是多莱利斯·欧普，

　　奥尼特罗卡罗国王的特使，我仅代表国王陛下向您发出赤诚的邀请，希望我们能在共同的利益下结为盟友。”

　　

　　

　　卷八 游历 第三十一章 结盟（下）

　　“真是稀客，贵国国王陛下怎么会有和暗夜精灵结盟的念头，还是说他也对梅里这座小城也兴趣？”

　　“不，不，您误会了。祭司阁下，菲力陛下并不是要要与暗夜精灵，而是与您结为盟友。”

　　没想到这菲力国王还是蛮有头脑的，和外界谣传“沉醉酒色的昏君”完全不同。

　　与暗夜精灵结盟的话，就会受到光明家会和其他国家的敌视，说不定还会因此招来不必要的战争。

　　倘若只是与我结盟，则随时都可以撕毁这份合约。这主意可真不赖，一定是对我的身份做个详细的调查了，知我仇敌甚多，又持有回耗损生命的神器，只要我一死，这盟约也就完结了。

　　“你们的调查可真仔细啊，那调查书上有没有注名我最讨厌什么？”莫亚突然阴沉的脸色让这位远到而来的特使直冒冷汗，欧普甚至感觉到身边的精灵战士周身爆发出一股杀气，只要女祭司一下令，自己的脑袋绝对马上就会和身体分离。

　　【姓名：莫亚·法西·特鲁特。身份：暗夜精灵大祭司。性格：古怪、狡诈。原格里格特级囚犯，尤其厌恶外人提及其身世】

　　欧普也看过那份调查书，自然知道莫亚指的是什么，可以选择的话，他是绝不会接这个苦差事的，但他也不可能违抗国王的命令。

　　壮着胆子，欧普尽量用比较不刺激的言辞回答；“这自然是知道的，只不过……为了确定重要的盟约对象的实力，菲力陛下自然得需要您的具体资料，关系到王国未来数年的发展，这自然需要深思熟虑。”

　　说完，可怜的特使先生挤出一个不发自然的笑容，双眼死死的盯着身边的暗夜精灵，就怕对方乘他不注意割断自己的喉咙。

　　“……也好，把你们国王的契约书拿来，条件适当的话，我会考虑接受的。”

　　听到女祭司这样一说，欧普赶紧拿出放置在信匣里的文件，小心奕奕地呈递给她。

　　【本人乃奥尼特罗二十七世国王菲力·帕芬·苏尔萨伊，在不违反“爱沙尼条约”的情况下，与莫亚·法西·特鲁特结为盟友，并协议在大祭司在世之日绝不侵犯梅里的任何权益和领土。同样的，也恳请大祭司能给予保证，在完全瓦解明苏帝国前让梅里保持中立地位，绝不与明苏结为盟友、世代修好。】

　　“嘿……贵国国王的要求好怪啊。”看完这封奇怪的结盟书，莫亚不由皱眉。这菲力国王到底有什么打算，竟然会提出这种结盟要求。

　　看看周围的人都抱以密切关注的神态，欧普只好凑到莫亚耳边小声耳语；“这个啊……国王陛下说了，大祭司阁下是长寿一族，而明苏与奥尼特罗两国之间的战争已经持续了数百年，为了预防将来的明苏皇帝拉拢大祭司，这才要求您不与明苏成为友好邻邦。”

　　“是这样啊……想得到挺远的……”莫亚又仔细看了一遍这篇正式文书，觉得也没什么不妥就同意。

　　“好吧，条件不算苛刻，尚在我可以接受范围。”快速的签下自己的名字，莫亚将这封文件交给魔法公会会长芬格威，请他作为见契约成立的证人。

　　芬格威把文书接到手中，朗诵着契约、誓言之神的真名，以誓约之力为约束，宣布此盟约正式成立。

　　“希望国王陛下不会后悔……”看着右手腕上出现的一圈红色咒文，莫亚示意阿文将这特使送到驿站去休息，她还有要事商议。

　　“不必担心，奥尼特罗国王已经答应，只要我在世之日就不会侵犯梅里，他的条件很简单——不与明苏缔结友好关系。芬格威会长也看过了，他能证明我所言不假。”

　　“咳……的确……是这样。”被揭露自己偷看合约的内容，芬格威老脸一红，直想找个地洞钻进去，好在人们的注意力都集中在莫亚身上，根本没有发现魔法公会会长不自然的表情。

　　“诸位，经过这半年的时间，相信大家也看到了我族努力与梅里修好的诚意。”清清嗓子，莫亚开始进入正题；“特别是在经历在早上的那次袭击后，我认为梅里不再安全。虽然号称自由城市，可据我说知自从建立以来，这城市就已经经历大小不下五十次攻击。仅凭借附近国家的保护是不够的，虽着梅里商业地位的日趋提升，这座城市也越来越危险。为什么呢，想必各位心里也清楚，我到是有是一个一劳永逸的办法，只怕你们不肯。”

　　“我有个疑问。”芬格威首先提出异疑；“莫非暗夜精灵族要进驻城内，那不是更容易让周边的国家有借口吗？”

　　“就算我们不进城，贪婪人类就会放过你们吗？只要这座城市还存在的一天，你们就永远不会有安宁的日子。就我来看，人类之间的关系可以用征服来形容，不是征服就是被征服。”莫亚知道如果要暗夜精灵进城，绝对是会有人反对的，可她相信今天早上的这场战争已经给了她足够说服众人的理由；“要想保有你们的家园，首先就必须要学会保护自己，只要具备让敌人畏惧的力量，那么，也不会再有人敢打梅里的主意，至少他必须得衡量自己的实力是否值得去冒险。”

　　“我也有疑问。”佣兵会长贝宁举手表示他也有意见；“就算我们同意暗夜精灵进驻梅里，但数量如何？你们不可能把整个菲尔耐特都搬到地面上来吧？”

　　“放心，贝宁会长，我族进驻梅里也只是一两个精灵大队的数量，绝对不过超过五千，不会威胁到你们的地位，也不会侵占这座城市，毕竟我们是要和人类做生意，整个城市都是暗夜精灵的话，估计是没有人愿意到这里来的。”

　　“啊……我不是这个意思，只是担心光明教会，他们控制着所有信仰者。就算国王不会为贸然行事，可也难保狂热的宗教份子以驱除邪恶势力为由进攻梅里。”被说中心事，贝宁赶忙为自己掩饰。

　　“这不用担心，我已经邀请娜塔丽作为梅里的守护兽，它也欣然答应了我的邀请。”

　　“娜踏丽……是谁？”

　　“就是那头黑龙啊，有它在的话，你们不觉得任何入侵者都会事前三思，自己是否有能力屠龙？”

　　“这绝对不行！！”

　　商人全都反对，有这么一个大家伙在，谁敢到梅里来，没有商人、冒险者、佣兵和贵族，这座荒野中的城市很快就会荒废。

　　“嘿……别担心，它不会把城里的居民当作食物的，相反你们会感到安心的是，娜塔丽会为你们解决每年都会不时袭击城市的怪物群，那些留恋于日光平原上的巨魔、食人魔、地精等等一切怪物，都是它的食物来源，清除这些家伙后我们还可以招揽来拓荒者开拓那些荒废的土地，建造村庄，人口的增长梅里的收入也会跟着增加的。而且……我目前正在考虑驱除白石山脉附近的亚龙群，它们严重影响了暗夜精灵的领地权。刚好，我们可以将它们驯服为坐骑，无论是飞龙或地龙都可以大大的增加守城士兵的战力。我们还可以考虑将他们和地蜥混血，制造出一种比亚龙更为瘦小，比地蜥更强壮的新生物，这也可以发一笔横财。利用这些资金我们可以将梅里扩建得更为坚固，难道你们不希望这座城市更为富裕吗？”

　　莫亚的这一番话下来，让商人代表听得是如痴如醉，他们眼里只有金钱，只要有钱赚，什么都不在乎了。

　　“几位会长还什么意见？”

　　几位会长相互看了看，最后还是由芬格威发表最后的疑问；“那么，你们处心积虑地和梅里通商，究竟有什么目的。”

　　“处心积虑……这个词说严重了。相信各位也知道，我是个特鲁特人，虽是身为大祭司，但本身并没有实权。暗夜精灵在地下的生活过于闭塞，夜神哈斯并不希望他的子民过于自相残杀。所以祭长就给了我一个任务，把暗夜精灵长长久已来陈规陋习中解放出来。因为一直是在人类社会里生活，我认为到地面上来是个比较好的方法，所以就选择梅里。大家相互惠利，我给你们增加金钱的机会，你们回报我在族内的势力能不断扩大，仅此而已。”半真半假的说出自己的目的，莫亚坚信她的谎言完美无缺。

　　善良的人可能会不计回报，但邪恶者绝不会干这等蠢事。明码实价的说出自己的目的，这才能让人类相信，她之所已这样做，完全是为了自己。这样的借口才更真实，更让人信服。看时机差不多了，她给一直沉默的老称主雷斯打了个眼神。

　　“那么你们有什么要求？”看到莫亚的信号，雷斯连忙说出以前就套好的招。

　　“我的要求不高，只不过希望能在城里开一个新的公会而已，不是经商，是公会，只属于暗夜精灵的公会，这可是一笔不错的买卖，相信会有更多的人冲着暗夜精灵的招牌到梅里。然后呢，在议事厅里留几席空位，这两个要求不过份吧？打着以建筑暗夜精灵公会的名义，把军队进驻到城里的话，他国也无权指责你们和邪恶势力勾结了。”

　　“你说的公会该不会是……”贝宁突然感到冷汗直冒，难道是他猜想的那个吗？

　　“没错，杀手公会或者叫刺客也行。南大陆和西大陆都有类似组织，在城里建一个杀手公会并没有违反‘爱沙尼条约’就是光明教会也无法干预。”

　　若大的议事厅沉寂下来，人们都在思考，究竟该不该答应。无论从哪个方面来看，莫亚所提出的提议都无懈可击。

　　“如何，如果你们还是觉得不满意的话，我们可以另选一座城市，虽然远了些可路易宁的居民可是一向都与暗夜精灵有着生意上来往，他们绝对会答应我们的条件的，但……我没有那么多的时间和金费去重新建筑一座小城市，之所以会选梅里，主要还是看中你们本身具有的商业重镇这一点。”

　　大家你看我，我看你，都觉得机不失，要真错过了说不定明苏内乱一过就会派大军把梅里踏平，现在已经是骑虎难下，只好答应这不算糟糕的要求。

　　经过一番表决，百分之六十的人都同意，百分之三十的反对，百分之十的弃权。雷斯代表全城同意莫亚的要求，从今天起，暗夜精灵就可以派驻军队，他们由通商的角色转变为梅里的一份子。

　　毕尔菲特当初的计划已经完成一半，剩下的就需要时间来完善。等人类发现自己已经自己正逐渐被暗夜精灵统治的时候，已经晚了，到了那个阶段就暗夜精灵地面王国正式复辟的时候。

　　看到莫亚嘴角的冷笑，一直被冷落的古利德不由叹气，这些梅里城的居民怎么这样愚蠢，难道他们没有发现这个女人背后还有更大阴谋吗？

　　与人类通商只不过是她的第一步，进驻城市是她的第二步，不难想象，接下来的就重新建立一个地面王国。正是担心到会有这种结果，他才回同意一起随军的，可……皇帝无心朝政，贵族之间相互争权夺利，内忧外患的明苏怎么能对抗将来强大的暗夜精灵。如果不乘现在把他们的阴谋扼杀着摇篮里，就再也没有机会了。

　　“古利德先生，你有心思担心国家的将来，还不如担心一下自己的处境吧。”感应到古利德打量的目光，莫亚并不担心他是否察觉暗夜精灵的真正目的，反正最后还是要除掉的角色，是用不着费心的。

　　议会就这样结束，带着俘虏，莫亚回到了暗夜精灵在地面的总部。

　　“非常精彩，你刚才的演讲，那些傻瓜竟然就这样相信了。”毕尔菲特简直不敢相信会如此顺利。

　　“哼……他们当然不相信，只不过我说的那些借口比较能让他们接受。等着瞧吧，用不了几年，这座城市就会是我的囊中之物，到时他们想反抗也没用。”这时，莫亚想起发现一个不对劲的地方。

　　“我记得冒险公会的会长是叫瓦德索斯对吧，今天在议事厅没有看见他的影子，这家伙一直都很反对与暗夜精灵通商的，像今天如此重要的事他竟然不参与……真是奇怪。”

　　“或许害怕梅里城被攻陷逃跑了吧。”对于此人，毕尔菲特也有点印象；“他好象很害怕你，每次见面也是闪闪躲躲的，从不敢正面对视。”

　　“你说……他很怕我？好笑，他又没有做什么对不起我的事，干嘛怕我？”原本还觉得好笑，但莫亚脑子里灵光一闪，突然想到了什么；“瓦德索斯……瓦德索斯……这个名字很耳熟，似乎在哪听过。我有印象的……瓦德索斯……等等，我想起来了，他是我在法努埃的同学，该死！！”

　　转身冲出门去，莫亚无法相信她竟然一直没有发现这个男人也是她的同学，这么说他也参与了当年的陷害，甚至就是他暴露自己在梅里的一切行动给白玲。

　　护卫队成员看到大祭司一脸怒容的冲出总部，也跟了上去。

　　“瓦德索斯……你这混蛋……最好不要让我抓到你！！”

　　卷八 游历 终章 决裂

　　“跑了……”果然不出莫亚所料，瓦德索斯已经席卷家当逃了。

　　三十年不见，这小子外貌变了很多，我一点都没认出来。

　　不过，莫亚倒不知道瓦德索斯也参与陷害自己，如果说白玲他们是因为嫉妒，那么他又是为了为什么要陷害她？

　　“阿文，你带几个人去查查瓦德索斯的动向，看他究竟是往哪儿逃了，然后找两个脚程快的半精灵，伪装一下，跟上去，但不要杀他。要好好的跟着，他的所有情况都要向我汇报，如果我不在的话，也可以告诉西斯塔尔，但不许向长老提起，包括我弟弟——毕尔菲特在内，也不能说，明白吧。”

　　“是的，大祭司，我明白。”阿文领命，带着几名手下离开，去执行莫亚交付的任务。

　　来到冒险公会寻找线索，却见到了自进城起就没有露面的西斯塔尔。他脸色惨白的靠在公会外的一棵大树干上。

　　“西斯塔尔！”

　　看四下无人，莫亚用精灵语轻轻唤了一声。等西斯塔尔抬起头，她指了指前面不远出的“沙漠旅者”，这间旅馆是西斯塔尔目前落脚的地方，由于圣骑士的身份特殊，他不能居住在城主府邸，更不能与暗夜精灵有所牵连。

　　不方便在大街上交谈，莫亚示意去他住的地方，这小子脸色不好，莫亚担心是不是他的身份被暴露了。

　　拉上斗篷的兜帽，莫亚为自己施加了“潜行”法术，迅速地穿过狭窄的街道，用漂浮术翻入“沙漠旅者”靠街二楼的阳台。

　　在房间里足足等了五穆尔（分）的时间，西斯塔尔才拖着沉重的脚步回来。

　　和早上分别时判若两人，在那张年轻英俊、傲慢冷漠的脸上，莫亚看到了深深的疲倦和不安。

　　“出什么事了，你脸色很差？”

　　西斯塔尔没有答话，他把自己丢进铺有柔软皮毛的长椅上，双眼无神的看着从怀里拉出的一条项链，虽然因为年代古老而看不清上面的徽章，但莫亚知道，那是秘银，是暗夜精灵最喜欢的金属，从花纹来看应该属于某个暗夜精灵家族。

　　搬了一张椅子坐下，莫亚没有再开口，她知道，如果西斯塔尔不愿意，就是问上一百遍，他也不会说。

　　时间一点一点的流逝，窗外，太阳西下。整整一个下午，房间里一片寂静，暗夜精灵护卫也在门外隐藏了一个下午。

　　“我母亲来了。”许久，一声叹息打破了满室的死寂。

　　“你母亲……她不是在西大陆的迷雾森林吗？”

　　“还记得我对你说过的那段关于我身世的故事吗？”

　　“记得，和你母亲来……有关吗？”

　　“亚恩、米里亚都是我在迷雾森林里最要好的童年玩伴，当年我离开之后，米里亚也出走了。你假扮的那个半精灵少女，就是米里亚的孙女，而那个死在监狱里的蒙迪克则是米里亚的亲生儿子。”

　　“这……怎么可能……”这回莫亚可是大大的吃了一惊。

　　蒙迪克是波里维亚精灵公主的儿子，伊芙是她的孙女，这……这也太荒谬了吧？

　　一个白精灵远离祖国跑到东大陆来，这的确是很难叫人相信，但……蒙迪克的确是姓米里亚没错，和精灵公主相同的名字。他在魔法方面有很好天赋，要不是丧妻的悲痛和牢狱的艰苦，这个半精灵还是非常英俊的男性，无论在什么地方都不像是一个普通半精灵。

　　要往这一方面一想，莫亚也感到一些微妙的雷同。

　　蒙迪克和西斯塔尔非常的相像，就连伊芙在轮廓 上也有很多地方类似。

　　“该不会……蒙迪克是你的小孩吧？”

　　“你胡说什么？我那时候才四十岁，还没成年呢。即使是我和米里亚的孩子，也不可能是半精灵啊！”

　　“说的也是。我只是猜想，这个公主或许是追着你一路到东大陆来，找到人后就胡乱找了个和你相像的男人嫁了。”看西斯塔尔脸上出现怒容，莫亚连忙停止她的玩笑；“开个玩笑而已，用得着这么紧张吗？再说了，这和你母亲到东大陆来有什么关系？”

　　烦躁地坐起身，西斯塔尔把玩着手里的项链；“米里亚回到迷雾森林之后一直都没有再婚，按照精灵的传统，精灵一生只选择一个爱人，所以……蒙迪克是她唯一的子嗣，他死后，伊芙就是唯一的继承人，她将继承公主之名。”

　　“难怪蒙迪克临死前一直说他应该和母亲一起回故乡，原来是这么一回事啊。”到这时，莫亚才明白，那个男人在临终之时的胡言乱语；“但是白精灵不也很重视血统的吗，他们怎么可能容忍一个半精灵成为王位继承人？”

　　“这很简单，只要在族里挑选血统纯正的男性，经过几代的反复通婚就会生育出纯血统的后代，虽然反对混血,但血缘过近会造成生育低下，唯一的办法就是与半精灵混血。现在知道王位继承就在东大陆，他们自然会找来，我在南大陆的时候就听曾说波里维亚先后派遣了不少人马前往奥尼特罗，寻找丢失在外的族人。”

　　“格里格监狱里有几名半精灵，他们都有白精灵血统，和蒙迪克也有交情，我估计迷雾森林之所以会再派人来，是得到了那些越狱的半精灵的口信，再加上我这半年来一直都以伊芙的身份活动……那你又是怎么知道的，你母亲……”

　　“今天我打算到冒险公会帮你把那个寻剑的任务取消了，没想到遇到几个从波里维亚来的半精灵，那个公会登记员告诉他们我和“伊芙·米里亚”是同伴后，他们就要求我把你带到明苏去，我母亲代替米里亚专程赶到东大陆，还有亚恩……他也来了。”

　　亚恩？

　　想了好久，莫亚才想起这个亚恩就是试图杀死西斯塔尔的那个男性白精灵，他儿时的玩伴么。我说这小子什么会失常，原来是这么回事。

　　“那你有什么打算？”

　　“我不知道，我还没有想到要如何面对去的母亲。我连询问的勇气都没有，我也不想再看到那个虚伪的背叛者。”把脸埋在双手中，西斯塔尔陷入矛盾中，他不知道该如何面对自己的亲人，也不知道该如何面对那些曾深深伤害了他内心的人。

　　如果……见了面，那么，他至尽所做的一切努力都会白费了。莫亚还指望这圣骑士的身份能帮忙为她洗刷罪名，大长老那边更是需要这个圣骑士的身份，一旦没有探听情报的身份，他在暗夜精灵族也不会再有任何的地位。到那时他，将一无所有，多年来的努力将会化为虚无。

　　可如果不去，已经知道自己是圣骑士的半精灵会把他们所知道的消息告诉母亲，那样的话，只要到教会里去查，很快就会知道他的身份，结果也还是一样。

　　将西斯塔尔的挣扎看在眼中，莫亚清楚，他很矛盾。完全不知道该如何做，去与不去，都面临着无法改变的未来。

　　【年轻的精灵，你必须要选择一条属于自己的道路，否则……神的恩泽并不是永恒的，他既然能赐予你黑暗一族的身份，自然也会剥夺你目前所拥有的地位】

　　月神加西亚的忠告仍在耳叛畔回响，莫亚知道西斯塔尔必须要在光明与黑暗之间做出选择。但她知道，这个表情冷漠的年轻精灵一直受童年的教育和环境影响着，即使他已经加入到暗夜精灵的族群里，潜意识里仍是偏向白精灵。在冷酷的背后，他仍保留着一部分良知，那是身为混血精灵永远都无法丢弃的天性。

　　既然西斯塔尔无法作出正确的选择，那么就由她来动手，痛苦是短暂的，为了继续他们两个都能继续生存下去，斩断那些没有必要再回忆和保留的过往就是必须的，即使西斯塔尔会怨恨，她也必须狠下心。否则……哈斯会给予违背自己的子民最痛苦的惩罚。

　　“我去。”

　　抬起头，看到莫亚一脸的坚定，西斯塔尔突然明白她语气里所包含的意思。

　　“不！”

　　“由我去最合适。既然你无法下手，那么就由我来。”

　　“不行！”他怎么能，那是他的母亲啊，无论她做过什么，她……终究是他的母亲，给予他生命的人，要他刀刃相向……他……做不到。

　　“西斯塔尔，一个暗夜精灵不需要怜悯，也不需要良知。你所需要的就是强大的武力，有了力量，再没有人绘背叛你，也不会有人因为你混血的身份而嘲笑你。在身份暴露之前，把对自己有威胁的不安因素除去才是最好的选择。难道说……你还对你的母亲抱有幻想？还对你的朋友心存宽恕？他们当初既然已经选择了抛弃和背叛，就应该会料到会有今天。”重重地一拳打在西斯塔尔的脸上，揪起他的衣领，双眼对视，莫亚一字一句的诉说自己的经验；“别天真了，你最好放弃这些无聊的念头。否则，你也会像我一样，期望越多，失望也就越多。”

　　痛苦……

　　怨恨……

　　不甘……

　　西斯塔尔在莫亚黑色的眼眸里看到了赤裸裸的情感，这些无法用语言形容的过往表明她也曾和自己一样。是啊，他们有着同样的经历，面临过同样的选择。

　　如今他再度迎来了命运的分岔口，这次的选择也将影响他的一声，是狠心斩断过去，还是……

　　“没用的家伙！”看出西斯塔尔的退却，莫亚送开手；“你留下慢慢想吧，我可没有那么多时间和你干耗。”

　　“你要去哪……”

　　“去做我应该做的事。”

　　“等等……”

　　“闭嘴！你给我呆在这儿，哪也不许去。别忘记我是大祭司，你如果违反我的命令会有什么样的后果！！”

　　“莫亚……你该不会是真的……要那样做吧？”连忙拉住莫亚已经开启一半的房门，西斯塔尔不相信她竟然要去杀自己的母亲。

　　“为什么不，她和那几个知道你身份的白精灵绝对是危险的存在，明苏有光明教会，一旦他们暴露你的身份，你将无法在光明教会立足。战神殿或许会允许一个半精灵成为他们的圣骑士，但绝对不会允许一个加入暗夜精灵的混血精灵成为神殿的一份子，这不用我说你自己心里也有数。”甩开西斯塔尔请求的的双手，莫亚知道这对他是有些残忍，但没有办法。一但选择成为黑暗一族就必须抛弃那些光明一族才具备的思想，暗月女神的警告绝非空穴来风，她可以感觉到自己的神恩在下降，因为西斯塔尔的犹豫，他内心残存的善良已经激怒了黑暗之神，再不行动的话……她是否就会像那瑟斯一样，失去主神的眷宠，要真到了那一步，她和西斯塔尔都得完蛋。目前的局势容不得她稍有差池，要怪，就只能怪当初伊莉斯和那个亚恩为什么要背叛西斯塔尔，事已至此，已经没有什么回转的余地。

　　“以加西亚之名，赐予你安宁！”乘西斯塔尔不注意，莫亚迅速按住他的额头，安宁法术的效果立刻让他安静下来。

　　“你……暂时就待在这里吧。”

　　“等等……”想拉住莫亚，可手脚越来越重，西斯塔尔感到浑身无力，月神牧师所特有的安宁法术可以让人陷入脱力和昏迷状态。

　　没有理会西斯塔尔的呼唤，莫亚头也不回地将房门重重关上，并吩咐守在门外的护卫务必要他们看牢西斯塔尔，不许他离开房间一步。

　　※※※※

　　“起来！！”

　　一把抓起坐在暗夜精灵总部的古利德，莫亚命人找来两匹骏马，时间不多了，她必须赶在西斯塔尔醒来前把那些麻烦解决掉。

　　“你要带我去哪？”仓促上马，古利德不知道自己要被带往何处。

　　“向贵国皇帝陛下要我的赎金。”

　　古利底压根不信，他不明白为什么女祭司要匆匆忙忙地离开。

　　“莫亚！你要去哪？”在南城门出，看莫亚神色匆忙，又带着法师团的首领一副要出远门的样子，毕尔菲特连忙走上前去询问。

　　“毕尔菲特，我要去明苏，你把西斯塔尔看好了，绝不能让他离开梅里，待会儿找几个神官给他继续施展昏迷咒语，在我回来之前都不能把他放了。”没时间仔细说明，莫亚要连夜赶路去明苏。

　　“你们这是怎么了？”

　　“没时间解释了，我会尽快地赶回来的。城里的大小事务就由你代劳了。”简单地交代两句，莫亚策马急驰，不一会儿就消失在毕尔菲特的视线里。

　　“有什么事也不能等到明天吗，现在天都快黑了，在夜晚穿越日光平原可是非常危险的……”

　　看着莫亚与古利德的身影已经变成两个小黑点，毕尔菲特自语，可惜的是，莫亚已经无法听到弟弟的建议。

　　

　　

　　卷九 反叛 第一章 陷阱

　　星空下，一望无际的日光草原上疾驰来两匹骏马。

　　离明苏地界还有半天的路程，但马却已经开始减

　　速，这里的地形已丘陵为主，高低起伏的地面也让马跑得颇为吃力。

　　“我说，你就让这两匹马休息一下吧。把马累死了，难道你想走着去明苏啊，这还不到一半的路程呢。”虽说是骑在马背上，但对于从不进行室外运动的老法师而言，这一路狂奔可够他受的，强忍住恶心的感觉，古利德劝说并排平行的莫亚。

　　“……”看着已经口吐白沫的马匹，知道它们再不休息可就真会累死。环视四周，根本没有村庄，要真的夜宿在荒野里，也只有前面的树林最合适。

　　再看看古利德，也是大汗吁吁，一副累到不行的样子。明明是马跑，他跟着喘什么气？

　　“也好，我们今天就在那个树林里夜宿。”夜晚的卢索荒原十分危险，各种夜行怪物都会出来觅食，这其中也包括了最危险的一种——“不死族。”

　　来自沙漠尽头的北方之地，死亡之领的不死大军虽然有大沼泽和吉尔库特山的阻拦，可还是会越过沙漠从新月峡谷一直来到日光平原。

　　这些怪物白天潜伏在地底，晚上就会成群结队地出来游荡，把它们看到的活物统统都杀死。就连同为黑暗一族的怪物都不敢去惹不死族。所以，到了夜晚所有的人类都会停止活动，如果是赶路的都会集中聚集到森林里，受大地的保护，森林拒绝腐败的死亡接近，所以在森林里可以防止不死族接近，唯一的例外就只有黑森林。这座经历了大黑暗战争的森林被黑暗之气腐蚀，完全被大地女神所抛弃，连邪恶的亡灵法师也可以畅通无阻。

　　才刚让马放慢速度，从右面的小山坡转过几个后面就转出二十多个人。他们有男有女，全都衣着华丽，大概是明苏的贵族子弟，从马匹上悬挂的猎物可以得知，他们应该是到边界上来打猎的。

　　日光平原与明苏交界地的物种很多，很多贵族多喜欢在白天到这里发泄一下他们旺盛的精力，看样子应该是太过深入又错过了时间无法回去。

　　“快看，前面有个树林。”其中一名金发的美丽女子指着前面不远处的树林说道。像这种在丘陵上的林地常常被过路的商旅当做休息的营地；“说不定我们会在那里找到过路的商旅，他们通常都雇有佣兵，在一起的话比较安全。”

　　“要和平民一起夜宿？太污蔑我们的身份了吧。我们可都是帝都的贵族，怎么能和平民在一个地方休息？”另一个红发女人不同意同伴的说法，她看到莫亚和古利德就大喊起来；“喂，前面的人站住！”

　　“莎拉，你要干什么？”金发女子不知道她为什么要拦住两个旅人。

　　“梅丽雅，这两个平民也要去树林休息，我怎么可能和这些人一起……”叫莎拉的贵族女子还没说完，从他们出来的小山丘后面又跑出一个商队，他们后面

　　紧跟着一群食人魔。

　　“是食人魔！！”贵族们看到食人魔后也开始策马狂奔，也有几名身着轻甲的青年调转马头去阻挡食人魔杀戮逃命的商人。

　　食人魔的气味惊吓了马匹，有几个被摔在地上来不及逃命的贵族立刻就被赶到的食人魔撕成几半，花花绿绿的肠子和红红搀杂脑浆与血液，构成了一幅恶心的画面。

　　这时，从树林里奔出十多名龙骑兵，将尾随着贵族的食人魔悉数杀死。

　　看不下去的古利德要求莫亚施予援手，可她只是冷冷地看着，没有任何行动。

　　“我又不是同情心泛滥的光明教徒，为什么要做这种蠢事？”没有理会身后的呼救声，莫亚打算继续朝小树林前进。

　　“救命啊，大祭司！！”一个被马压住脚无法逃脱的商人发现莫亚所骑马的马鞍是梅里特制，仔细辨认后终于看清楚莫亚兜罩的面容。

　　早上的攻城结束后，这支商队就立刻从梅里出发，不料却在距离明苏边界不远地方遭到大批食人魔的袭击，随行的佣兵死伤大半，在逃亡两个时辰后，终于遇到了莫亚。

　　“撒祭司阁下，我是梅里的商人……请救救我……”掏出梅里商人联盟的徽章，商人仿佛遇到了救星，他拼命的呼救。

　　就在几个食人魔正要一棒结束这可怜商人的性命的危机时刻，莫亚举起左手，一股无形的威压从受难指环传出，原本还在屠杀人类的食人魔都畏惧地跑开了。

　　“天色晚了，到前面的树林去休息吧。”

　　“谢谢……”看着远去的黑袍祭司，商人感激的道谢，残存的佣兵和商人都连忙跟在莫亚身后。

　　来到树林外，莫亚皱了皱眉头，她感觉到树林里有一股祥和的气息；“真是讨厌的气味……你们进去吧，只要等到天明上路就行了。这里也有不少人，你们和他们在一起应该很安全的。”

　　“阁下，您还要赶夜路吗？”获救的商人连忙询问，他们认为还是和暗夜精灵的大祭司在一起最安全。

　　“你还是要走啊，这马匹可是真的不行了。”古利德哪里会放过这个机会，那龙骑兵或许是明苏的士兵，向他们求救的话或许可以反制这名暗夜祭司，无论是祭司还是法师都不擅长近身攻击，只要能擒获暗夜精灵的大祭司，就有条见向梅里索要被囚的三百多名法师，这样才有脸面回去面对陛下的处罚。

　　“哼……古利德，激将法对我是没用的。你也别指望树林里的光明教会成员可以救你，他们的实力还无法对抗我。不过……为了打消你的逃跑的想法，今晚我们就在这里过夜好了。可惜这马的脚力太差，你身上的人味又会吸引一些不必要的麻烦，要不是怕没有人给我投诉西尔司怯懦的逃跑行为，我才不想带着你上路。”

　　将跑到树林附近的食人魔清扫一空后，龙骑兵这才惊奇地发现原本要去救援的商人却已经平安来到树林边。

　　“队长……”看到走在队伍最前方的莫亚，一个龙骑兵刚要开口，就被身穿红色铠甲的队长组织了。

　　“什么也别说，目标只有一个，再等等看。”骑兵队长让开一条道，让刚从死亡线上回来的商人进入。

　　待进入之后，商人们才发现这里面已经聚集了不少人，两支不亚于自己的商队、三三两两的游民、三五成群的盗匪，除去先前进入的贵族，在中央的场地 上，是数量约百名的龙骑兵，他们都安静的坐在草地上休息，除了燃烧的篝火，整个树林里没有任何声音。

　　黄金树……

　　看到悬挂在地龙后座盾牌上的徽章不是明苏的双狮印而是一颗茂盛的大树后，莫亚和古利德的脸色都为之一变。

　　前者是惊讶，后者是兴奋。

　　是神圣帝国的龙骑士团，虽然还不知道是哪一个团，但实力却在明苏的龙骑兵之上。

　　艾苦的骑士团，他们到这来干什么？

　　不着痕迹地打量那些身着银铠的士兵，莫亚最后选择了靠近森林外围的一处空地休息，把马匹栓在树干上后，她就地坐下，不理会其他人的目光开始闭目养神。

　　跑了一下午，她也很疲倦的。

　　吩咐手下在外面轮流值夜，红铠骑士回到队伍的阵营中，他和四名带着头罩的神官小声的商讨在什么，感觉到那些不断打量的目光，莫亚暗暗地开始汇集全身的魔力。

　　“喂！”

　　突然一个很不礼貌的声音打断了莫亚的冥想，她睁开眼一看，是先前拦住自己去路的那个红法女子。

　　“你那个手环给我看看。”傲慢地伸出手，莎拉等待对方恭敬的将东西呈上。偶然回头，她看到了这个 黑袍女人用戴在手上类似手环的东西轻易地，就把恐怖的食人魔给吓跑了，她自然起了把这东西弄到手的念头，可等了很久都没有得到回应。

　　“我问你话呢，听到没有？！”女贵族的声音一大，马上把已经睡下的商人都惊醒了。

　　这次，莫亚干脆闭上眼睛，不予理睬。她没精力和这些贵族纠缠，现在最重要的是观察龙骑兵的动向。

　　“你这贱民……啊……”

　　见对方干脆把眼睛也闭上了，莎拉拿起马鞭就朝胆敢藐视她的黑衣女人身上招呼，可还没碰到就被一阵无形之力撞飞，重重地摔倒在不远处的草地上。

　　“莎拉！”一名男贵族青年连忙扶起已经鼻青脸舯的红发女子，询问是否受伤。

　　“啊！我的脸……她竟然敢划破我的脸……”在同伴的搀扶下才站立莎拉发现自己的脸被地上锋利的石头划开了一个不小的口子，她神色大变的拉着身旁的男子；“亚鲁，杀了她！！”

　　“莎拉……这……不大好吧。”

　　“我不管，反正这里不是明苏，杀一个平民也没有什么了不起的。”指着气定神闲的莫亚，莎拉任性的要求同伴。

　　“算了吧，莎拉。最多我让她给你赔个礼，杀人帝国严禁的法律……而且这里这么多人……”顾及到还有众多人看着，贵族青年亚鲁不得不小声的劝告。

　　“那好，我要她手上的那个手环！还有抽二十鞭作为藐视贵族的惩罚。”

　　“嘿……”盗匪们以看好戏的姿态注视这荒唐的一幕，打从莫亚进入树林，他们就已经认出她的身份。

　　一年前的特级通缉犯，现今的暗夜大祭司。在卢索，很少有游走在黑暗之中的罪犯不认识这位传奇人物的。

　　眼下，一个明苏贵族对她叫嚣，这岂不是自找死路？

　　“你想要这东西，可以。”举起左手，让莎拉看个仔细，五个骷髅头都发出了阴森嘶哑地低吟，仿佛鬼魂在哭嚎的怪声让所有人都感到后背直发冷。

　　“那你的命来换吧。”

　　“你胡说什么？”莎拉强自镇定，她看清那是五枚相互连接的戒指后更加想要了，虽然模样怪了点，可一想到回到帝都以后可以好好地炫耀一番，她就克服了对它的恐惧。

　　“那好，你过来，要是你能把它从我手上取下来，我就送给你。”

　　听黑袍女人这么一说，莎拉欣然走上前，刚要碰触那散发着冰冷气息的戒指，就被一支有力的手臂给拉走。

　　“你干什么？！”

　　不悦地甩开红铠骑士的手，莎拉不明白他为什么要阻止自己去取那枚戒指。

　　“不要去碰那邪恶之物，它会要了你的命，女士。”一名身着白衣的神官站起身；“只要你碰了那东西，你的生命力立刻就会被吸取的一干二尽。”

　　“你们……骗我的吧……”嘴上是这么说，可莎拉还是害怕了，神官是不会骗人的。她回头看向那女人，没想到她却点点头。

　　“我说过，要用你的命来换的，是你不信啊。”不再理会那个白痴女人，莫亚从容的起身面向那发言的神官；“没想到我们这么快又见面了，埃鲁森。既然你在的话，那么另外几个人是否也都来了？兰托亚、苏伊、还有莱恩王子殿下？”

　　掀去遮住面容的头罩，果然是应该已经回到南大陆的自由佣兵团的诸位。

　　“好久不见了，莫亚·法西·特鲁特大祭司阁下，或者说我们应该称你为伊芙·米里亚公主。”莱恩的一句话让莫亚脸上的的假笑立刻僵住。

　　“要你上当还真不容易，多亏了西斯塔尔帮忙。否则，就我们这点人马是不可能深入梅里城和夜之都，更不要说擒拿下拥有两件神器的战争祭司。”莱恩的话陆续摧毁了莫亚的自信；“为了等你来到，我们可是在这里等了足足一个月呢。”

　　不会的，西斯塔尔……他才是叛徒……这怎么可能……

　　“你以为血之盟约真的无法解除吗？沙耶克大祭司都已经告诉我们了，只要有‘女神的慈爱’，再以施展光明系高等法术‘救赎’就可以将西斯塔尔体内的血盟完全根除。”

　　这不可能……西斯塔尔……脑海中回闪出临行前他犹豫而闪躲的眼神。

　　“不！！！！”

　　连你……连你也要背叛我吗？

　　“就是现在！！”埃鲁森发出命令，上百名龙骑兵同时抛出手中的长枪，它们精确的在地上钉出一个三角型法阵，将欲发动魔法的莫亚牢牢困在结界内。

　　“禁魔法阵……”

　　不好！！

　　已经积聚的魔力立刻被吸收一空，莫亚颓然坐倒，她浑身乏力，看到女祭司兰托娅手中药水瓶，她泛出一个苦笑。

　　月光草……想的还真周到啊……连这东西也准备了……

　　商人、匪徒、贵族和古利德被这突然的变故惊呆了。

　　“请大家不要慌，这是光明教会追缉的一个逃犯，都休息去吧。”

　　在龙骑兵的安抚下，众人都回到自己原本的休息处，可他们都瞪大了眼睛，看这些龙骑兵究竟要怎样处理那个黑袍女人。

　　谁也没有发现，一个匪徒悄悄地放走了他肩膀上的黑鹰。

　　

　　

　　卷九 反叛 第二章 申诉

　　“古利德长老，你怎么会在这里？”

　　一名负责看守莫亚的龙骑兵看到呆立原地老法师立刻走上前去，脱去头盔的他有一张极为年轻的的脸，褐发蓝眼，最多不超过二十岁。可他身上的银铠和徽章已标明，他的一名皇家骑士。

　　“斯卡尔男爵……”

　　“父亲呢，听说我父亲与您一同到梅里去镇压暗夜精灵，您怎么一个人，而且还同教会通缉的邪恶份子在一块？”

　　“我……这是……”古利德还不知道如何开口，红铠骑士就走过来，他仔细地盯看着老法师看了一会；“身上没有邪恶气息，怎么会同那种危险份子混在一起？”

　　不远处的莱恩王子也发现古利德是于莫亚一道来的，他立刻给红铠骑士下了命令；“兰迪斯，把那个人带过来，我要问话。”

　　坐在临时用木箱搭建的座椅上，年轻骑士为莱恩解释了古利德的身份；“长老，容我向您介绍。这位，是神圣帝国的王储，莱恩殿下。”

　　“王子殿下……”古利德连忙站起施礼，莱恩示意他不用拘束，随意就好。

　　“莱恩，这位，是明苏的宫廷术士长老，古利德。长老，那几位分别是埃鲁森、兰托娅、苏伊，他们都是王子殿下的朋友。”

　　经过一番短暂的寒暄，双方算是认识了。

　　“你好，古利德法师，很高兴能见到你。但我有个问题不得不问，希望你能如实的回答我。”莱恩严肃的看着古利德，示意他不用站着说话；“你和暗夜精灵的大祭司连夜赶往明苏，意欲何为？”

　　“这个……”吃了败仗，让古利德难以启齿。

　　“古利德法师，请务必回答这个问题。”

　　眼看古利德一脸犹豫，被称为斯卡尔男爵的年轻骑士赶紧劝说；“长老，莫非你和这女人有什么瓜葛不成？那可不行啊，那个圣骑士西斯塔尔就是因为……”

　　“咳……斯卡尔，不要说题外话。”埃鲁森连忙阻止斯卡尔的话，同时还紧张地看了看变得异常安静的莫亚，她坐在法阵中央，不言不语，只是冷然的看着地面。

　　“啊，抱歉。我们是受法皇陛下委托，前来捉拿暗夜精灵的战争祭司，如果你和她有所牵连的话……”斯卡尔已经表明这其中的厉害，一旦和黑暗一族有来往，将会被光明教会贴上危险份子的标签。

　　“不，我只是……”古利德再三犹豫，不知道自己是否应该把军队战败的消息告诉毫不相干的人，而且……斯卡尔还是西尔斯的儿子，能告诉他，因为你父亲的缘故，我们三百多法师团才被囚禁。

　　“古利德长老？”看出他非常犹豫，正在做艰难的抉择，斯卡尔非常担心，要是古利德真与那个女人有来往的话……莱恩可是不会放过他的。

　　“死要面子，你就直接告诉他们好了，说我要带着你赶路，是要去和高加皇帝要赎金的。古利德。不然的话，这些人又要给我多加一个诱拐法师的罪名了。”莫亚的声音不大，可仍让空地上还没有睡的人都听见了。

　　“赎金？什么赎金？”莱恩和埃鲁森对视一眼，由埃理森发问。

　　“当然是三百法师团的赎金，要是我没有回梅里的话，那些可怜的家伙可都要倒霉了。先是被指挥官抛弃，再来又要被宣誓效忠的皇帝遗弃。可怜呐，古利德，你再也见不到你可爱的部下了。”从愤怒中清醒过来，莫亚理智的想了想。

　　先不论西斯塔尔是否背叛她，就目前的局势来看她也未必全输。禁魔法阵虽然暂时无法使用魔力，但“受难指环”却还可以启动。只不过……使用过后必须有半天的时间，体力、魔力都处于底线状态，完全无法抵御来自外界的攻击，在这个阶段内，她没有任何防御能力。失去原有的力量，她不认为自己可以在卢索大荒原上安全的度过一天。

　　正是有了这个考虑，才没有立刻发动“受难指环”“禁魔法阵”到不是问题，真正麻烦的是月光草。没想到这位神圣帝国的王子竟然把光明教会的镇教之宝都带来了。

　　月光草，是只生长在圣都爱沙尼大圣堂的一种特殊植物，吸收了来自太阳女神光芒，将这种植物碾碎，再加上祝福过的圣水，可以暂时封闭住黑暗一族的行动力，有类似迷药的作用。

　　“听说斯卡尔的父亲阿郎佐将军是与你一道去梅里的，怎么不见他和军队？”莱恩对古利德和莫亚同路而行一直抱有怀疑。

　　“我们……战败了……西尔斯将军先行撤退，去向……不知。”

　　“怎么可能，你们应该今早才到梅里，怎么可能这么快就输了？”一直在此埋伏的莱恩昨天还看见明苏的军队经过，说什么也不肯相信，三万军队竟攻不下一座没有军队驻守的城市。

　　“那是因为……暗夜祭司带着一头黑龙增援，我方的魔法防御失败后……西尔斯将军……和下令撤退了。”

　　“你干嘛要为那个懦夫掩饰？临阵脱逃这项罪名他已经逃不掉了，整个梅里城的居民都看见了。迟早还是会传到高加耳朵里去的。”

　　“胡说！！”斯卡尔愤怒地站起身，看着身陷牢笼却仍言辞锋利的暗夜女祭司；“我父亲是名骑士，是个了不起的男人，不许你这么侮辱他。”

　　“哦～～～阿郎佐是你父亲。真没想到，那小子也会有如此正派的儿子。”再次把年轻骑士仔细打量一番，莫亚平静的开口；“那好，了不起的阿郎佐的儿子，请你告诉我这个邪恶的黑暗祭司，骑士是什么？身为骑士该遵守什么？骑士的六种美德又是什么？”

　　为了脱身，莫亚突然想到一计——扰乱对方的阵脚。

　　既然自命为正义之士，对于一个黑暗祭司不会有怜悯，但对于一个有着可怜身世的女性，这些白痴脑子里多少还是会有些仁慈吧。

　　要让他们知道，所谓的“逃犯”只不过，是一则经营了三十年的谎言。看看所谓慈爱女神的追随者是否具备真正的仁慈。

　　“骑士，是正义。他摧毁一切邪恶。”

　　“骑士，是力量。他战胜一切困难。”

　　“骑士，是勇气。他迎接一切挑战。”

　　“骑士，是仁慈。他守护一切善良。”

　　“骑士，是怜悯。他宽恕一切悔悟。”

　　“骑士，是谦卑。绝不欺负弱小。”

　　“骑士，是公正。绝不违背真理。”

　　“骑士，是忠诚。绝不背叛自己的信仰。”

　　“骑士，是牺牲。为了维护和平而奉献生命。”

　　龙骑兵们一个个挺起胸膛，高声宣读着他们坚定的信仰。

　　“说的不错，这就是骑士的条约，每个骑士在就职时必须以生命宣告的誓言。但……年轻人，我不得不告诉你，你那位了不起的父亲是个不配冠有骑士之名的男人。”对于龙骑士们激荡人心的誓言，莫亚十分不以为然。这世界上有多少人打着骑士的名号做恶，要是每个人都会遵守自己所发的誓言，那还要誓言之神做什么？

　　“你！”

　　红铠骑士拦住了愤怒的斯卡尔，摇摇头，示意他坐下；“别冲动，她是故意激怒你。要是闯进阵去，不就正好中她的奸计。”

　　“兰迪，我……我只是……只是……”了解到自己的冲动可能会把那好不同意用禁魔法术囚禁的暗夜祭司放跑，斯卡尔拼命想冷静，可那些话语让他无法控制自己。

　　“你要冷静，不要那她的狡辩放在心上。”安抚了激动的斯卡尔，红铠骑士转过身，脱下盔甲的他也有一张年轻的面孔。若说西斯塔尔像月亮清冷安静，那么这男子就像太阳一样耀眼热情。他脸上洋溢的自信和在优裕环境里培养的尊贵，就像太阳光一样，深深地刺痛了莫亚的双眼。

　　“斯卡尔，你就听她把话说完。光明女神的教义难道你忘记了吗？对于任何囚犯的大恶者，也要给予他们申述的机会，无论，他们犯下何种的罪行。”莱恩也出言安慰。

　　斯卡尔的祖母是神圣帝国的公主，他们是表兄弟。也正因为这个因素，斯卡尔才被父亲送到艾苦培训。

　　“申述……王子殿下，你既然要我申述，那么，就请你，和在场的诸位，告诉我，我究竟犯了何罪？越狱的逃犯？该杀的黑暗一族？万恶的暗夜祭司？”

　　“都有！！”红铠骑士碧蓝的双眼射出浓浓的厌恶；“首先，你是黑暗一族，一个越狱的逃犯，还妄图谋杀我国王储。陛下已经下令，要把你带会帝国审问，事实确凿后再处刑。”

　　“兰迪，你还是让她把话说完……”

　　“王子殿下，你千万不要被她迷惑，西斯塔尔一定也是被她迷惑了，所以才……”

　　“西斯塔尔……你们……认识？”听到熟悉的名字，莫亚抬头正式眼前的骑士，从他身上感觉到很明显的怨恨和愤怒。

　　“他是我最尊敬的导师和同僚。光明教会悉心培养多年，已经内定为下一届法皇的候选人，却被你破坏……”

　　“兰迪！！”埃鲁森的低斥，让龙骑兵首领不甘地闭上嘴，他愤恨地坐回自己的座位，可那蓝色的眼睛却死死地盯着莫亚。

　　“请接着说吧，我们都等着听你的申述呢。”莱恩用眼神警告兰迪，不许他再做过激的发言。

　　哼……还真以为自己是大圣堂的执事、听取犯人忏悔的牧师啊。

　　嘴角带着一丝不易察觉的笑容，莫亚以轻蔑的表情看着一群光明教徒；“你确定？这可是一桩和教会和明粟帝国有关的丑闻，牵扯到多个家族的威望和不少贵族的名誉，其中，也包括了那少年的父亲——阿郎佐。”

　　“不要紧，你说吧。”莱恩首肯，他认为暗夜祭司不过是想编造一些谎言。

　　传讯魔法已经发出，只要到天明，沙耶克大祭司和神官就会赶到，到那时，这名暗夜祭司就会被处以天火之刑。在她死之前，听听她的申述，也算是对黑暗一族最大的怜悯。

　　“我的故事，要从三十年前说起。”

　　和莱恩王子一样，莫亚也在做着自己的打算。

　　等天一亮，等月光草的力量比较薄弱的时候，她就要发动“受难指环”，虽然不会把这些光明教徒全杀死，但至少也要让那些商人把她极具悲剧性的故事告诉更多人。要让更多的人知道，她之所以会成为一个黑暗祭司完全是人为的，而制造这一切的，全是因为人类的嫉妒和背叛。

　　

　　

　　卷九 反叛 第三章 誓言

　　“三十年前，我还是珂布托学院的一名见习生，刚刚获得‘学徒’的称号。我有三个最要好的朋友，白玲、拉特、巴图亚。身为黑暗一族，又是个特鲁特人，在学院里没有人愿意我交往，但他们却不顾他人的反对执意和我做朋友，这让我非常感到。在我心里，这三个朋友比世界上任何财宝都珍贵，无论是谁想要伤害他们，都必须得踩过我的尸体。对我来说，他们是无价之宝，是我生命的全部。怎么，很奇怪吗，黑暗一族也会有感情？他们也懂得什么叫爱？光明教徒啊，这世界上每一个生物都有感情，无论他是哪个阵营？信仰什么神祗？像亡灵、兽人、魔族，还有暗夜精灵，这些你们认为邪恶的种族也一样，有思维的他们也有感情，只不过，是价值观不同罢了。”看到光明教徒们不赞同的表情，莫亚知道他们无法理解自己所要表达的涵义。

　　“他们只不个上怜悯你而已，一个黑暗一族，除了黑暗世界，根本就没有你们的容身之所。”

　　“是吗……这就是你的观点？慈爱、仁义的女神的追随者就是这样散播光明教义的？兰迪骑士？你的骑士守则去哪了，作为人类所标榜的一视平等，又去哪了？”

　　“兰迪……”兰托娅握住骑士因愤怒而紧握的双手；“让她说完吧。”

　　“呵……不错，你得让我说完呐，不然，这就不叫做申述了。”

　　在千年的敌视和光明教义的腐蚀下，这些人类哪里还记得，在大蛮荒时期，他们和其他物种共同生活的事。哪里还知道，一直被他们追捕的特鲁特人就是他们的先祖，也是他们曾经的主人。现在生存的这些人类其起源，只不过是最弱小的、最无能的特鲁特人所遗留的后代，一个被当作奴隶的阶层而已。

　　“嗯……跑题了，还是继续说我的故事。我和白玲、巴图亚、拉特四人常常外出冒险，就像王子殿下和你的几位朋友。洞窟、遗迹、离宫……相携相助，无论有什么困难，都一起度过。啊……三年的时间很快就过去了，一眨就过去了。我以全校第一名的身份通过了‘学徒’考试，获得留校深造的资格，在这人生最喜悦的时刻，我要与我最好的朋友分享我的快乐。但是……”莫亚的脸色阴沉下来；“意想不到的事发生了。我最信赖、最要好的姐妹白玲、我一直当弟弟一样照顾拉特、还有我最欣赏的竞争对手巴图亚，他们一同联手攻击我，要致我我于死地。而威利……一个不起眼的盗贼，一个我从没有放在心上的普通朋友，一个偶然认识却说要和我做朋友的笨蛋，却为了保护一个没有把他当做朋友的白痴……死了，被我最好的朋友杀死了，像捏死一只蚂蚁那样，轻易地就杀死了。没有身世、默默无名的盗贼牺牲生命保护我，而我最重视的、真心相待的、那我曾发生要以生命去保护的朋友却将我推下地狱的深渊！！”

　　交谈声，停止了。

　　议论声，也停止。

　　商人、匪徒、龙骑兵、莱恩、埃鲁森、兰托娅、苏伊、斯卡尔、兰迪。

　　所有在树林里的人，都停止了一切活动。

　　四周变得安静下来，连呼吸声都清晰可闻。

　　“抱着已经断气的盗贼威利，我痛心疾首。那些我最珍视的朋友却告诉我，他们……从未把我当做朋友，之所以接近我，为的，只是要博取我的信任而以。他们恐惧、害怕、嫉妒，担心我会抢去原本属于他们的地位、继承权、身份、财富，还有名誉。所以，他们动手了，在我取得更大成就之前。威利，他的死只不过是增加了他们诬陷的罪名，这样一份真挚的、为保护朋友而牺牲的情感在恶意的扭曲下，变质了。至于你的父亲，年轻人，他虽然和我只是普通同学的关系，但在我的生命中也扮演了非常重要的角色。他带来了一大队骑士，和另外一个让人恶心的家伙一起，指控我杀人、抢夺……反正能用上的罪行，都用上了。光明教没有死刑，除了罪大恶极的邪恶之徒，对于普通的犯人，通常都是无期徒刑。直到大法官宣布我将在格里格监狱终身监禁，我都不相信，已经发生的事实。”将头转向那几名匪徒，莫亚询问；“你们之中，有谁进过格里格监狱？”

　　相互看了一眼，最终有三个人举起手。

　　“帮个忙吧，如果由我来说的话，这些人肯定不会相信，麻烦告诉来自圣都的骑士、神官和王子殿下，死囚之城格里格究竟是个什么样的地方？”

　　“很可怕。那个监狱……白天热得能让人蜕下一层皮，晚上的冷风可以把未成年的小孩活活冻死。蛛怪、地虫这些地下生物总是从与幽暗地域相连的洞穴跑到牢房里，很多犯人都是在睡梦中被吃掉的，你无时不刻都得提防随时可能出现的怪物。”第一个匪徒闭上眼，那恐怖的记忆仍留在他的脑海中再也无法消抹。

　　“的确，那里的狱卒比怪物还可怕。每个新进犯人都要受到他们的酷刑拷打。鞭刑、火刑、刀刑，随选其一。”第二个匪徒脱去上衣，背上密密麻麻的鞭痕印证了他的话。

　　“就连同室的狱友，也得小心提防。为了夺取少得可怜的口粮，已经走投无路的犯人会杀害同伴来延缓自己的生命。那些冤死的鬼魂滞留在监狱里，夜夜哭嚎、日日哀鸣，会让人的精神崩溃。在监狱的那些日子我总是在想，或许哪一天，我也会像他们一样，死在这个黑暗的监狱里……”第三个匪徒捂住耳朵，即使已经离开监狱一年，那些亡灵的呻吟至尽仍在他耳畔回响。

　　“这些，都无法形容格里格的严残的环境。我很荣幸的受到狱卒热情的招待，把这三种刑法都试了一遍。”卷起手袖，莫亚向众人展示她双臂上一道道黑色的疤痕，像蠕虫一样密布、交错，在纤细惨白的双手上尤为醒目；“我那三个朋友真是不错，连进了监狱都这么关照我。监狱里暗无天日，每个人都替我选了一种刑法，每个月都提醒我，不要把他们忘了。”

　　“太残忍了……”不忍看那可怕的痕迹，兰托娅将头转开。

　　“残忍……不，这是时间。监狱里的日子太黑暗了，我无法记忆，只好用每月一次的行刑期来计算。鞭刑在背上，火刑在脚底，没法让你们看了。不过，我倒是很乐意为你们形容一下，鞭刑你们已经看过了，那就说说火刑好了。这个刑法比另外两个文明多了，将犯人的脚按在数百枚烧红的针板上，伤口不会流血，也不会感染，比刀刑和鞭刑的死亡率低很多，不过……要上让狱卒折磨上一天，仍是铁打的双脚也别再想走路了。我很幸运，这双脚没有废掉，只是不能长时间行走而已。”

　　“危言耸听，格里格隶属明苏，信仰光明女神蒂丽安的帝国监狱怎么可能会有如此残忍的对待犯人，分明是你编造和虚构的谎言，为了博取大家的同情心。” 斯卡尔不愿相信莫亚所说，他下意识的辩解。

　　如果……如果这个女人说的是事实，那么……父亲……不，他绝不会是那种人的。

　　“不信？那你可以去问问古利德，身为国家元老，他一定知道关于格里格监狱的内幕，前朝的卡特亲王篡位失败后就被关进监狱，他是我的老邻居，足足折腾了十年才含恨而死，这位宫廷术士长曾先后三次去探望他，我可是清清楚楚的记得。对吧，古利德。”知道自己的话必定会遭到质疑，莫亚将矛头转向古利德。

　　“这是真的吗？古利德长老，请告诉我，那个女人她在说谎，这些都是她捏造的谎言？”

　　古利德在众人询问的目光中低下头，他没有回答斯卡尔的提问，这无疑是已经默认莫亚所说的一切。

　　“肉体的摧残是暂时的，心灵的折磨才最让人无法接受。我在牢房的墙壁上刻满了‘为什么？’为什么我会遭受到这种非人的待遇？没有人能给我答案。空空的牢房里，除了我的愤怒和不甘的嘶吼，就只有那些阴魂不散的怨灵。在进入监狱之前，我从未杀害过一个人类，我唯一期盼的，就是能平安的、自由的度过我漫长的一生。我从不想夺取权利，从不想做拥荣华富贵，更不想双手染满人类的鲜血，可命运却没有给我选择的余地。我也曾祈求光明女神能让我摆脱无尽的苦难，祈求那些黑心的昔日好友能幡然悔悟，可回应我的，只有黑暗之神让我复仇的呼唤。随着时间一年一年的过去，我内心的希望和良知也一点一点的死去。在绝望中，我以自己的灵魂起誓，一定要让那些背叛和陷害我的人都尝到和我一样的痛苦，我要让他们失去一切，让他们无法再感受到人世间的美好和快乐，要让他们悔恨自己当初所犯下的罪行。但即使这样，我仍然无法得到宽慰，那些已经在背叛中死去的感情、那些无法消抹去的记忆都无时不刻的折磨着我的精神。王子殿下，这就是我的申诉，迟了三十年的申诉。你们人类指责我堕落、邪恶。那么，请问在我遭受冤狱的时候，你们这些正义之士在哪？光明之神的救赎和宽恕在哪？为什么恶人没有受到惩罚，反而享尽荣华、坐拥名利？众生平等……我自有记忆起就恨这个名词。光明教义第二条：‘众生平等’。多可笑啊，为什么世界上要有富人和穷人？为怎么要有强者和弱者？为什么要分光明与黑暗？光明圣教第一条规；‘不可随意杀害无辜、善良纯洁无害的生命。’多讽刺啊……而你们，自认为公正一方的诸位光明教徒，你们根本不知道自己所追捕的究竟是怎样一个犯人，根本不知道我究竟忍受了多少痛苦才成功越狱，又有什么权利来评判我是否有罪？！”

　　轻蔑地看着面色惨白的莱恩王子，莫亚没有停止她的抱怨；“至于你，兰迪骑士。骑士本身就是个贵族阶级，一个没有经历过人性考验的人，没有资格来教训我。西斯塔尔……如果是在一年前，不、在两天以前，我是绝不会原谅他的。这家伙知道了我最不愿提及的悲痛往事之后，又背叛了我的信任。要在以前，我一定把他列为下一个复仇的对象。可现在，我原谅他了。虽然他背弃了自己的誓言，是我自己愿意相信他，是我自己犯下的错误，我不怪他。西斯塔尔虽然有和我差不多的际遇，但毕竟是有白精灵的血统，选择光明阵营，总比沉沦黑暗要好得多，他还有你这样为他担心的朋友，真是让人羡慕啊……”暗月女神的警告已经没有必要了，西斯塔尔已经做出他的选择，他还是无法抛弃他的母亲，还有那座仙境一样的迷雾森林。这小子，心里始终都记挂着吧。希望有朝一日，能再回去……我可就不一样了，安尼西亚，没有我的容身之所，唯一能做的……只有向前，无论在命运之路上的是更多的磨难还是死亡，我都只有走下去。已经……没有回头的路了。

　　“西斯塔尔和你不同，魔女。你们的本质原本就不同，他当然不会选择和你一样的道路！！”一个威严的声音打断了莫亚的思绪。一名满脸正气的老者在数十名光明教神官的簇拥下到来。

　　“沙耶克大祭祀！你怎么……”莱恩起身，他没有料到大祭祀这么快就从附近的城镇赶过来了，天……还没有亮呢。

　　“为了处死这名万恶的魔女，我马不停蹄的从弗曼城赶过来的。”仔细打量静坐在禁魔法阵中央的黑袍女子，比起记忆中那个青涩少女明显成熟了不少，那双曾经明亮皎洁的眼眸现在一片幽暗，看不出她的想法。那张充满了愤怒表情的脸庞也变得宁静无波，看不出任何思绪。

　　当大祭祀的目光落在莫亚胸前紫色的水晶项链上，他祥和的表情也开始变得严肃；“月神的首饰……果然和秘典上所记载的一样，你，真的得到了这件神器。”

　　“好久不见，沙耶克神官，不，应该称你为大祭祀了。”莫亚脸上的惊异一闪而过，快得让人无法察觉。

　　“你们……认识？”莱恩王子这下更惊奇了，大祭司已经三十年未踏出大圣堂一步，他怎么会和暗夜祭司认识？

　　“对啊，三十年前，他是我的主审法官之一，不过，大神官拒绝聆听我的申述，在宣判完以后就直接让人把我送进了格里格监狱。啊……我想起来了，我有一个同学，瓦德索斯，他是你的侄子，对吧？我说呢，怎么那么容易的就判行，连申诉的机会都不给，就直接关进监狱里了，原来，还有这层关系啊。真是可惜，你那个侄子跑得快，我在梅里差一点就抓到他了。”

　　“还是担心你自己吧，我今天是专程来执行法皇陛下亲自交付的天火之刑，务必要把你连同那罪恶的黑暗神器一同埋葬！”大手一挥，数十名神官按照法阵对应的方位站到各自的位置上，他们手中各捧一枚神圣之令，神情肃穆，就等沙耶克大祭祀下令。

　　莫亚脸色一边，暗自握紧了手中的受难指环。

　　等不到……天亮了吗？

　　只差一点，只要再等一会，月光草的效率就会失去作用。到那时，受难指环就可以发动了。难道我真的要命丧于此吗……

　　“西斯塔尔，把女神的慈爱放到法阵中央，那样，天火之刑就可以启动了。”

　　西斯塔尔……

　　看着那熟悉的身影从光明教徒中走出，莫亚强忍下心中的愤怒，取而代之的，是满满的悲伤。

　　果然……他果然背弃了我的信任……

　　“还记得我们第一次见面时的情景吗？”手持女神的慈爱，西斯塔尔蹲下身，紫色的眼瞳在夜晚变成了暗夜精灵特有的赤红。

　　“记得……你小子把我追得无处藏身……你这是要提醒我，终归还是被你抓住了吧。我记得你发誓要杀了我的……”好快，时间过得好快……那已经是一年前的事了。知道自己现在的处境十分危险，莫亚已经做好了玉石俱焚的打算。

　　“我的誓言，依然不变。”握住莫亚因吹了一夜冷风而冰冷的双手，西斯塔尔轻声诉说。

　　“你说什么……”抬起头，莫亚疑惑地看着西斯

　　塔尔，不明白他究竟想说什么？

　　“以伟大的黑夜之神哈斯的名义，我，西斯塔

　　尔·卡莱·贝辛姆克·阿尔·路得维西以生命起誓，与莫亚·法西·特鲁特立下永不背叛的血之盟约。”

　　高举手中“女神的慈爱”，在白色的光芒中，西斯塔尔那一头如阳光般耀眼的金色长发逐渐变成雪白的银丝。

　　“不！西斯塔尔，你不可以……”沙耶克大祭祀惊恐地大喊；“你怎么能……你已经内定为下届的法皇候选人，你怎么能为了这个女人，这个该死的黑暗一族抛弃你唾手可得的光明前程？”

　　“抱歉，沙耶克大祭祀……这是我的选择，对于你们的期望，我只能说抱歉。我无法丢下她……或许从见面的那一刻起，就已经注定。”光芒中，西斯塔尔非常平静的回答。

　　

　　

　　卷九 反叛 第四章 真实

　　“女神的慈爱”和普通的神器不同，它不具备攻击力，也没有防御结界，但它无可比拟的治愈效果却是所有神器中最显著的。无论是外伤还是中毒，都可轻易的化解。

　　这枚“奇迹”之戒的外观，非常不起眼，没有任何修饰，即使是戴在一个乞丐手上，也不会引起任何人的注意。但就是这样一枚普通又不起眼的戒指却是光明教的镇教之宝，也是法皇加冕时必备和身份的象征。

　　“拦住他！！”

　　眼看着西斯塔尔把莫亚身上的月光草的毒素解除，现在又要折断那些排列出禁魔法阵的长枪，沙耶克连忙疾呼，让龙骑兵阻止他破坏禁魔法阵。

　　西斯塔尔拔出长剑，剑身所附带的魔法无视前来阻拦的龙骑兵，将密集的长枪大片大片地扫平。

　　随着法阵的不断被破坏，沙耶克的担心终于成为事实。

　　看着暗夜女祭司一脸得意地站起身，沙耶克十分后悔。他应该在第一时间处死这名特鲁特女人，让她没有时间狡辩，西斯塔尔也一定就是被这种花言巧语给迷惑、堕落了。

　　“黑夜之王、混乱之主，撒下鼓惑的种子，生发恐惧的幼苗。黯淡、枯竭、衰败、困苦，诅咒的圆环。扩散吧，黑暗的领域！！”

　　一把扯下胸前佩带的紫色水晶，以化为权柄的神杖在空气中划了一个圆，莫亚一出手就用上了她最强的领域神术。

　　“黑暗的领域”可以施法者为中心点，向外扩散黑暗之气。强烈的腐蚀之气包含着多种黑暗诅咒，是极为厉害的一种领域法术，但狭小的范围是它最大的缺点，一但逃脱这个领域，法术的效应也就不复存在。不过，对于光明系而言，由高阶祭司所施展的黑暗领域远比普通牧师所施展出的威力要大得多。即便是光明大祭祀，在没有圣器的帮忙下，也不可能驱散由黑暗神器辅助下增强了数倍的黑暗领域。

　　黑色的气息从代表诅咒女神加西亚的圆形符文中扩散，很快就弥漫了整个禁魔法阵。

　　赤炎龙惊惧的直立起身体，不断地想逃离黑雾的范围，龙骑兵的安抚对于他们的坐骑完全不起作用。

　　在神官的指挥下，光明牧师开始咏唱赞美光明女神的赞歌，狭窄的林间空地上，光与暗的力量相互对峙着、挤压着。

　　“西斯塔尔，现在回头还来得及。”在阵外，兰迪试图说服西斯塔尔，他不愿看到教导自己的剑术导师沉沦黑暗，更不愿放弃作为救助朋友的最后一丝希望。

　　“晚了。”一头金发完全变为银色的西斯塔尔冷静的看着他曾经的同僚；“在我母亲决心抛弃我的时候，在我朋友挥剑相向的时候，在你们欺骗、误导我的时候，就已经注定，我会走上这一条路。”

　　“不对！！”

　　沙耶克全身笼罩着一团圣光中，试图接近横剑守护在莫亚身前的西斯塔尔。

　　“我一直都没有告诉你……那个女人，那个暗夜大祭司，早在她出生前，光明教廷就一直在找她。传承千年的加鲁秘典明确的记载着；千年前，伟大的菲德二十一世法皇陛下亲征翡翠谷，随行的加鲁大神官目睹了菲德陛下与暗月大祭司战斗。在最后时刻，一名年轻的黑发女子闯入神殿，她虽是精神体，却佩带有著名的黑暗神器‘受难的指环’，翡翠谷的诅咒很可能就是此人与暗月祭司西西亚共同引发。加鲁曾留有一幅该女子的画像存世，上面所画之人正是你要保护的暗夜大祭司！”

　　“什么……那个逃跑的神官就是加鲁秘典的预言人？”莫亚回想起，在时光的彼端，在回到过去的时候，的确是有这么回事。

　　法皇菲德让一个年轻的神官先行离开，去通知外部增派援手，莫非……就是他幸存下来，写下了传说中的“加鲁秘典”，作为光明教会中，与“黑暗预言”同为最神秘的典籍，只有法皇和长老级别的大祭祀才有资格翻阅的预言之书，竟然就是我一切苦难的原凶？！

　　可是……可是……

　　莫亚着实想不通，她明明是两天前才回到过去的，怎么千年之前就可能流传下关于她造访的记录？还是说……她本身，就是扭曲了时光的存在体，所以灵魂才能安然的穿越时空又返回？

　　这也说不通啊……我为什么会在这个时代？为什么，我的父母要让我一个人待在没有亲人的世界？

　　“教廷以为，三百年前，在冰晶大陆上发现的那个名叫‘兰’的女孩就是秘典中所记载的黑暗祭司。但分析的结果表明，她身上没有任何魔力，也不具备特鲁特人的血统。虽然也是黑发黑眼，有着与画像相同的容貌，但她并不是我们要找的人。直到三十年前，我侄子私下求我，说要处决一个黑暗一族，见到莫亚之后，我才确认，他就是那个预言中拥有神器，会将这世界沉浸在战争中的混乱制造者。”

　　“好一个标榜慈爱的教会，就凭一个子虚乌有的预言，你们就强行将我关进那个吃人的监狱，剥夺了我三十年的自由，毁了我的一生。原本我以为，光明教会并不知道白玲他们的的恶行，原来你们一直都知道，不但没有解除对我的诬陷，还推波助澜地增加我的刑罚，这比不知情况更为可恶！！”听完沙耶克的讲述，莫亚终于明白，一个杀死盗贼的普通犯人，为什么被关押在专门收留重犯的格里格监狱。为什么教廷没有理会毕尔菲特，他的多次上诉如石沉大海般渺无音讯。

　　原来，这都是光明教会在幕后操操纵一切。

　　这下终于明白了……

　　心中多年的疑惑解开了，莫亚狠狠地瞪着沙耶克，已经举起的左手在看到被黑暗领域所散发的邪气所惊吓的商人后又放下了。

　　不行。

　　如果使用受难的指环，那么这里无疑将成为一个受诅咒的战场，没有任何法力保护自己的商人也将无一幸免。那我说了一整晚的申述不就白费了？他们可是宣扬光明教坑害我的有力证据，不能让他们就这么死了。

　　压下心里升腾的怒火，莫亚开始念召唤魔宠的咒语。

　　魔龙路奇应莫亚的召唤出现在，指着直通森林外的小路，莫亚指示那些被吓傻的商人赶快逃命。

　　“你们逃命去吧，这些光明教徒心狠手辣绝不在黑暗祭司之下，乘我拖延住他们，你们赶快逃回梅里。至少自翎为正义之师的光明教徒他不会对一个由人类统治的城市发动攻击，这违反了他们自己颁布的爱沙尼和平条约。”莫亚会这样做，还有两个理由。重要是想分散沙耶克和龙骑兵的注意力，先不管如果他们回去后是否会搬来救兵，仅是让这些商人知道了教廷的最高机密，他们洗脑的命运就已经被注定了。说不准，连性命都可能不保。

　　“别想心存侥幸，你们该不会认为听了光明教的最高机密后，还有命活着离开？”

　　商人的目光在莫亚和光明教会之间来回打量着。

　　暗夜祭司有意的催促，也让一些沉不住气的神官对龙骑兵乱发命令；“快！抓住那些商人，别让他们跑了！！”

　　沙耶克来不及阻止，只能眼睁睁地看着商人都惊慌失措的跑出小树林。

　　而莫亚则让魔龙挡在林间小路上，试图接近的龙骑兵都无法通过它严密的把守。在树林里，龙骑兵的机动力无法体现出来。更何况，黑暗领域已经将道路覆盖住，赤炎龙说什么也不愿意接近那些飘移的黑雾。

　　知道上了对方的当，沙耶克要杀莫亚的决心更胜以往。他唯有继续诱说，希望西斯塔尔回心转意。

　　“放弃吧，西斯塔尔。你们不可能从这么多的龙骑兵手中保护那个女人。把‘慈爱’给我，这是你最后一次机会……”强忍着黑暗领域带来的不适，沙耶克小心奕奕的接近。

　　“沙耶克大祭祀，我已经决定了，你不用再劝我。”

　　看穿沙耶克的想法，西斯塔尔叹了口气，将女神的慈爱戴入左手，；“如果你当初不以计谋骗我，我也不会这么快就作出决定。就如同莫亚所说的那样，你们太看中预言，也正因为这样步步紧逼，才促使我们两个都投向黑暗……”

　　事已至此，见已经没有回转的余地，沙耶克脸色一变；“你当真要放弃这最后的机会，要知道，换了别人，可就不会给你机会了。把慈爱给我……”

　　“没有机会的是你！！”

　　猛地，一直躲在后方恢复体力和元气的莫亚突然发难。

　　三道黑色的残影一闪，就只见沙耶克胸腹处分别中了三支漆黑的长箭。

　　瞪着自己身上突然多出的三支箭矢，沙耶克再看向不远处那手持折叠弓的暗夜女祭司，喉间一阵滚动，终于没能说出他的遗言，一头栽倒在地，乌黑的毒血将他洁白的祭祀长袍染成乌紫色。

　　“赎罪吧，为我，以及那些被冤死的无辜少女。我诅咒……你的灵魂将坠入幽暗的冥狱，直到那些怨恨的亡灵愿意原谅你位为止，沙耶克。”

　　无数黑色的亡灵从地下涌出，他们拖着沙耶克已经死亡的躯体沉入地下，被如此恶毒的诅咒之后，这个人的灵魂将很难再回到轮回中，他将永远待在可怕的冥狱之中，受尽折磨。

　　“大祭祀！！”躲在后方的莱恩王子一见大祭祀被冤魂拉入地底，立刻想是前解救，但被身旁的埃鲁森死死拽住。

　　“王子殿下，不行！大祭祀全身都是具剧毒，而且受了恶毒的诅咒，碰不得呀。”

　　“沙耶克大人……”

　　神官都慌了手脚，黑暗领域的范围因此又扩大了不少。

　　龙骑兵举足不前，不知道是该继续追踪逃走的商人，还是掉头对付杀死大祭祀的暗夜女祭司。

　　至于莫亚，她不慌不忙地接过西斯塔尔递出的号角。

　　女妖之嚎自白蔷薇一战后，就存放在西斯塔尔那里，以防他有不时之需。

　　这里是位于日光平原的最南方，典型的丘陵地形，生活着大量连食人魔都畏惧的生物。

　　天空开始发白，而森林的阴影处、岩石下、灌木丛中，都发出了奇怪的“悉悉”声。

　　“那是什么？”兰托娅感到后背一凉，草丛和树林中不断增加的红色小眼睛让她毛骨悚然。

　　“是巨蛛怪！！大家靠拢，保护王子殿下！！”临危不乱，兰迪大喝一声，所有的龙骑兵立刻围成一圆，将莱恩王子和他的几个朋友都围在里面，神官和牧师也知趣的退到圈内，在黑暗领域的环境下，他们原本就低得可怜的攻击力已荡然无存。

　　“王子殿下，真是遗憾啊。我们三次相遇，三次交手，你都是大败而归。虽然很想将你们那不够聪明的头颅当战利品带回去，但你那尊贵的身份只得让我又一次放弃取你性命的念头。今后出门时一定要小心哦，尤其不要单独外出，那样的的话，伟大的神圣国王陛下可是会痛失唯一的继承人。”

　　在西斯塔尔的扶持下踏上魔龙宽厚背部，莫亚再一次放过莱恩的性命，如果不是先放走了那些商人，她倒很想杀掉这几个屡次差点让她丢掉性命的贵族。担心会因此惹来神圣帝国和光明教会的报复，只好暂时忍一忍，等她足够强大了，她会对曾经伤害过她的人一一报复了。

　　“走吧，路奇。”

　　“吼……”

　　留下得意的一声龙吼，魔龙迈开脚步，顺着商人们惊慌地脚步追去，很快就从光明教诸人的视野里消失。

　　

　　

　　卷九 反叛 第五章 神秘来客

　　没花多少时间，魔龙就追上慌不择路的商队，吓跑了又一群闻着人味来的食人魔。

　　莫亚要把这群商队护送回梅里，这一路上，她明显的感觉到四周充满了探视的目光。

　　看来，昨天晚上的时间没有百百浪费，这群商人回去后一定会大肆宣扬一番。到那时，梅里的居民就更不会反悔了，光明教廷如此狠毒，对于一个与暗夜精灵太过亲密的城市自是不会放过，那些奸商也该好好考虑到底该忠于哪一方。

　　在东大陆，尤其是在卢索这块地面上，黑暗一族和怪物十分猖獗，光明教会四千年数次北上都未能征服，时务的就该明白，到底和哪一方合作才正确。

　　“留在光明教会，可以获得远在暗夜精灵族更高的地位，那不正是你最想要的吗？”想起西斯塔尔的翻覆，莫亚再三考虑，终于还是开了口。

　　“被你看出来了。没错，我是个虚荣的家伙，这我自己也知道。作为家族中的四子，又是个混血，根本就没有地位就言。而白精灵都厌恶暗夜精灵，他们当然不会接纳一个有暗夜精灵血统的混血儿。无论是哪一方，都没有我生存的余地。所以啊，为存活下来，我只有靠自己的不懈的努力，去讨好父亲、大长老还有光明教会的神官和祭祀。好累……真的好累，顶着虚伪的皮相，没有自己的主见和声音，无论我付出再多，他们都不会满足……”太阳逐渐升起来了，西斯塔尔的眼睛在阳光下依然一片赤红，从今往后，他的眼眸再也不会恢复原先的淡紫色。

　　暗夜精灵，本和白精灵同属一族。

　　同为生命光明女神蒂丽安所创造。诸神之战后，因追求强大的力量而堕落，改变了信仰之后，被黑夜神重新赋予了外貌。就像黑暗一族拥有黑色的毛发，暗夜精灵独特的银发也成了他们的标志。

　　红色的眼睛不仅具备夜视的能力，它也象征着血腥和杀戮。

　　“其实……我母亲到东大陆来的消息，是假的。是沙耶克为骗我去明苏而故意设下的套。还是毕尔菲特机警，他知到你让侍卫将我关在旅馆里，觉得其中必有内幕，这一调查才知道那些传讯的白精灵都是光明教会的半精灵武士，若不是听他提起，我还一直蒙在鼓里。”也许是想强调自己从未起过背叛的念头，西斯塔尔不大自然地解释。

　　“原来……这也是个陷阱……我明白了！我就说，白玲怎么会那么神通广大，原来是有光明教会在后面一手策划。他们从我越狱的一那一刻起，就盯上我了。我还怀疑过毕尔菲特，真是……”回想起沙耶克方才所说的话，莫亚这才把他们和白玲联想到一块。

　　“是这样吗？可是，光明教会为什么……我是说，他们为什么会如此看中你，只不过是一则预言而已，竟然不昔为此滥杀无辜，这与他们的教义颇为不合啊。”西斯塔尔对莫亚分析抱有怀疑，光明教会有必要为了一个暗夜祭司这么劳师动众。这，值得吗？

　　知道西斯塔尔身为战士，根本就不曾接触到光明教会的核心部分，更不曾接受只在暗夜精灵祭司之间世代相传的秘闻。莫亚破例说起了，一般人不知道的真相。

　　“西斯塔尔，你有想过吗。这个世界的为什么要有如此之多的信仰？种族之间为什么要分不同的阵营？他们为什么又要彼此对立、仇视？”

　　“这……我不知道，大概除了神，没有人能回答你的问题。”对于莫亚提出的问题，西斯塔尔无法回答，他从未想过这一类的问题。

　　“不，这个问题，我知道。”若不是曾在时光彼端窥视过那些已经消失在沼泽中的古代典籍，莫亚也不会知道，自己种族的起源和隐藏在各个神殿里的真实。

　　四前年前的大黑暗时期，许多典籍都毁灭于长达三百多年的战争之中。

　　现在的人类哪里知道，他们只是神相互争斗的工具，而他们一直嫉妒的特鲁特人也只不过是稍微高级一点的工具。

　　五万年前的诸神之战让无数的神族消亡，为了确保种族的生存，生活在星幽界的诸神相互订立契约，不再挑起直接的战斗，而是将战场改在地上界。

　　诸神在在万物生灵中挑选自己喜欢的种族作为眷族，通过地上界种族之间的相互对立、争斗来达到打压自己对立神的目的。

　　特鲁特人应此而生，作为创世父神最后创造的物种，人类拥有聪慧的头脑和会创造的灵巧双手，虽却没有其他物种的长寿，但他们的繁殖力也让人类逐渐超越了部分种族，成为占据地上界的大族。

　　利用分身神临的方式，部分神族在地上界选择合适的人类生育下半神的后代。这些子嗣就是特鲁特人最初的始祖，他们按照诸神的意愿，领导着各自的族民撕杀、战斗，以满足上界诸神对血腥的疯狂需求。

　　后来，一部分特鲁特人不满做神的奴隶，他们发组织的创造了一个强大的魔法帝国与神族对抗。

　　感觉到部分强大的子嗣不受控制，诸神立刻施展降下了愤怒的天罚，冥狱之中也增加了更多无法转世的冤灵。

　　向神族的对抗失败后，残存下来的特鲁特人只有再次臣服于诸神。之后，大黑暗战爆发了，受魔神沙西利的教唆，月神、夜神、兽神都联合一气，向光明神族发起自诸神之战以来最惨烈的一次战斗。

　　持续了三百年的征战对所有物种都是一个毁灭性的灾难，巨人和妖兽成为大黑暗战中最先灭亡的物种。紧跟其后的，还有十多个种族，就连地上最强的龙族也差点步上毁灭的后尘。

　　特鲁特人，这个曾经的统治阶层也遭受到了致命的打击。

　　战争结束后，魔族被赶到外海，其余的黑暗一族都被驱逐到荒凉的东大陆——贺因维加。

　　人类乘各大族群都在修养生息的机会占据了大量的土地，把仅存不多的特鲁特人赶下统治者的宝座。

　　“至于光明教会为什么针对我，这也是有原因的。蒂丽安是生命和太阳的女神，同月神加西亚与夜神哈斯是对立之神，无论是属性、阵营还是权能都完全相反。他们之间的争斗自然也就无可避免。相互猎杀对方的神使和高阶祭祀就是双方神职者的首要任务。月神与夜神是双生神，如果出现了集二者权能于一身的大祭司，这无疑对已经丧失了一件神器的光明教会是个巨大的威胁。”

　　经过莫亚的解释，西斯塔尔这才明白，光明教会为何要如此处心积虑的除去莫亚。

　　死对头的神使已经出现，而己方的神使却尚无踪影，这对光明教会来说并不是一个好兆头，那代表着黑暗力量的再次崛起。

　　看着梅里城的轮廓渐渐清晰起来，一直担心会有追兵的莫亚这才放下心来。

　　不到危急时刻，她都不想动用到受难指环的力量。谁会拿自己的性命开玩笑，每使用一次，就会大量的缩短寿命，她就是有千年的寿命也不够用的。

　　真不知道第一次使用时耗费了多少寿命，看那禁咒的威力，绝非一两年那么简单。所以当务之急，还是等先升战力，禁法封已经解除，她可以学习高段魔法来代替神器。

　　若是人类的话，受时间和自身资质的限制，大部分人都无法突破十阶，但作为一个天赋魔法的特鲁特人，她现在就已经达到九阶法师的境界。在千年前的诅咒神殿所记忆的魔法还存储在脑海里，必须得找个安全的地方潜心研究。

　　看来，是有必要再去一次暗月之塔，去看看那里的传送法阵修复没有。

　　深渊魔域是最理想的场所，那里没有讨厌的光明教会，也没有会随时在背后捅刀子的暗夜精灵，更没有能分化精神的仇敌，最适合修行。

　　从思考中回过神来，就见西斯塔尔一副心事重重的样子，莫亚知道他是担心圣骑士身份暴露后，大长老的处罚。

　　“别担心，大长老不会处罚你。你现在已经背离光明阵营，哈斯一定非常高兴，他最喜欢光明女神创造的精灵投靠黑暗。等手头的事忙完，我们这就返回夜之都，赶在大长老降罪前进入夜影神殿，完成正式的转换仪式。只要得到夜神的认同，大长老也无可计可施。更何况，你带回了光明神器也是大功一件，只要祭长高兴，包管安斯特那老狐狸不敢对你下手。只不过……你偷偷把‘慈爱’带出诅咒神殿也不告诉我，你心里该不会真的起过投靠光明教会的念头吧？既然如此，那有为何在最后关头放弃了？”

　　被莫亚这一问，西斯塔尔沉默了许久才回答；“毕尔菲特收到一封奇怪的信，上面说你被光明教会围困在靠近明苏边境的一个树林里。我是乘他调集你的祭司卫队前去救援时逃跑出来的，阿文他们大概是走错方向了，至于沙耶克，我是在树林外遇到他的。至于我为什么会改变主意，还是听了你长篇大论的牢骚才决定的。回想了自己从出生到现在的种种，我还是觉得你说的有道理，与其挂着虚伪的面具乔装一个善良的光明教徒，还不如遵从自己的内心自由自的生活来得痛快。”

　　“自由是可以剥夺的，西斯塔尔。唯有力量，才是真实的。一旦有了强大的力量，金钱、权利、地位、声望就都有了。这是我经历过一切苦难之后，所领悟到的。来帮我吧，你不是想要能在暗夜精灵立足的地位吗，只要助我爬上力量的顶端，你所想要的权利和声望也就唾手可得了。那些失去的，和不曾得到的，也都会有的。”伸出手，莫亚重新给予承诺，如果有了西斯塔尔的诚心相助、一个不会背弃的战友，她才能更顺利的追求自己想要的事物。

　　“好啊，这可是你说的。我就看看你到底能做到什么程度吧。”回握住那双瘦弱而纤细的手掌，西斯塔尔感觉到莫亚真正的信任，和第一次誓约时的牵强不同，这次，她是真心的信任自己。

　　※※※※

　　回到梅里，正要准备去向毕尔菲特报个平安，就在城门口被朱利安拦住了。

　　“你有客人，为了避开其他长老的眼线，父亲将他们安排在祖父那儿。”

　　“客人？”

　　会是谁呢，在目前这种紧张的时候，会有什么人要来找我，而且还是不能让暗夜精灵知道。

　　带着疑惑，莫亚与西斯塔尔来到城主府邸。

　　“修斯？你怎么这么快就回来了，我是要你找的人呢？”

　　坐在大厅上的客人赫然是血色佣兵的团长，看到他，莫亚大感意外。

　　这小子才走几天呢，难道说真像传闻那样，卢索地区有大量的特鲁特人隐居？

　　“齐亚思村长，她来了。你们可以亲自确认一下。”

　　修斯大声的向楼上喊了一声，立刻有一名穿着斗篷的人从客房中走出。在二楼的走廊上，以带有审视的目光打量着站着大厅中央的莫亚。

　　“他是谁？”

　　莫亚看着修斯，但他只是耸耸肩；“你为什么不自己问问？”

　　这名神秘的客人走下楼梯，在距离莫亚十步之遥的地方停下，依稀可辩出是一名中年男子。只是往客厅这么一站，一股凝重的气息便由然而起。

　　感觉到这男子所带来的紧张气氛，西斯塔尔将手放在佩剑上，紧盯着对方。只要他有任何危险的举动，手中的利刃就会在他发动攻击之前先取其性命。

　　莫亚也开始默念起攻击咒语，只要对方显露出任何敌意，她的复数魔法攻击随时都可以杀到。

　　但出人意料的是，这名男子并没有如莫亚与西斯塔尔想象的那样发动袭击。他脱下宽大的风帽，黑色的头发立刻表明了他的身份——黑暗一族，只有黑暗神的子民才有黑色的头发。

　　“你好，月与夜神的大祭司。齐亚思代表整个波波尔村的村民，向你致意。”

　　纯正的特鲁特语，再次说明了这自称为波波尔村村长的男人出身，他，竟也一个黑暗系的特鲁特人。

　　

　　

　　卷九 反叛 第六章 神子

　　“齐亚思！！！！”

　　不只莫亚和西斯塔尔，就连跟在他们身后的述利安都惊呼出声。

　　齐亚思·巴斯蒂尔，这是何等响亮的一个名字。

　　和古代的七英雄不同，与高高在上的法皇与各神殿司教不同，齐亚思本身所代表的智慧远远超越了他的身份，也是唯一一位能周旋在人类上层社会中的特鲁特特人。

　　他的每次出现，都预示着世界将发生翻天覆地的变化。他的每一次现身，都会塑造出一位不朽的君主。人们将他与王权紧紧的联系在一起，那些梦想成为国王的人都把齐亚思称为“帝王之星”。

　　这样一位大人物，为什么会出现在梅里？

　　而且，看的他的架势颇有专程造访的意思在里面。

　　“齐亚思先生，您到这儿里究竟是……”莫亚无法猜测出对方的来意。

　　还有波波尔村，那是什么地方？

　　而且……这位“齐亚思”是不是她所想的、所认为的那个齐亚思？

　　如果是的话，他到这儿到底又有何用意？

　　“命运之轮开始转动了。”

　　齐亚思的又走近几步，他目不转睛地注视在莫亚，许久，才吐出这样一句话。

　　“命运？”

　　“不错，特鲁特人停止了千年的命运，还有这世界的最终命运都再度开始运转。一如黑暗圣典上记载的那样，双黑的神子将引导黑暗之民发起新一轮的战争。”

　　“黑暗圣典……”这莫亚知道，传说中记载了所有黑暗典籍和咒语的黑暗秘宝，它就藏在深渊魔域的罗芬里克的大图书馆里，是只有战争祭祀才能开启的法典。

　　但，这和齐亚思的到来又有什么关系？

　　莫非……他所说的神子是指……我？！

　　“相信光明教廷也有类似的记载。上次大黑暗战之完结之时，诸神约定，在最后的时刻来临之前，他们绝不会再次参与到地上界的战争和历史之中。”

　　的确，在夜神哈斯赐予受难指环的时候，她从神那里得到的信息的确如此。

　　可这“最后的时刻”又是指什么呢？

　　连神也要忌讳？到底是什么？世界末日？

　　越想越混乱，莫亚只好开口询问齐亚思，既然是他起的头，那么，他至少是知道些什么内幕的吧。普通人绝不可能知道“黑暗圣典”的存在，那可是战争祭司息息相关，既然可以说出“黑暗圣典”，那至少不会是一个普通的特鲁特人。

　　不过，齐亚思明显让莫亚失望了。他表示自己也不知道“最后时刻”所代表的意义。

　　“不清楚，没人知道最后时刻意味着什么，从特路特人存在的那一天起，这个神圣的禁忌之名就一直是我族的最高机密，除了历任的最大祭司之外，没有人知道。我只不过是名长老，没有资格探询神的训教。”

　　最高祭司……那瑟斯不仅是暗夜精灵的最高祭司，他也是特鲁特人的祭司。可惜他还没来得及与妻子见上最后一面就被受难指环的反噬之力给吞噬了，那些只有最高祭司知道的秘密，自然也就消失在幽暗的地下洞穴里。

　　也就是从那个时候，特鲁特人真正的灾难降临了。

　　失去了最高祭司的庇佑，特鲁特人被赶出家园。他们被驱逐、流放、捕捉、杀害。

　　“按照自古流传的圣典所记，大黑暗之后的第十二个暗月年将开启黑暗之门，双黑神子即将降临。第十三个暗月年命运的齿轮将转动，双黑神子迎接神临。世间所有万物都不可抗拒最后时刻，共同接受最后的裁决。这是第九代最高祭司抄录自圣典的预言，数千年一直由长老共们同保管。”

　　“你该不会认为那个所谓的神子就是我吧？”莫亚作出了一个大胆的推测，或许正是因为这个缘故，才让已经消失了三百年的齐亚思重新出现。

　　她总觉得自己身上隐藏了太多的秘密，那丢失的记忆里一定有非常重要的线索。

　　不料，齐亚思非常严肃的点头；“你的确就是圣典中所记载的神子。起先听到传闻时我还有些怀疑，但看到你身上的两大黑暗神器后，我才确定。你，就是特鲁特人等待了近千年的黑暗神子，那个将重新让我族恢复容光者。”

　　若是在半天之前，莫亚肯定认为这是绝不可能发生在自己身上的事。

　　若是在一年前，莫亚会认为告诉她这些事的人，是疯子。

　　可自从从光明大祭祀沙耶克那里的知道有关“加鲁预言”和“黑暗秘典”的相关信息后，莫亚不得不相信齐亚思所说的，是事实。

　　如果真是这样……如果我真是那个什么“黑暗神子”那么一切就都有合理的解释了。

　　光明教会畏惧可能发生的又一次光暗之战，所以要将这种可能性扼杀在摇篮里。

　　因为不能直接以女神的名义处死“神子”这才要借人类之手来行事。

　　哈哈……我命大，活了下来，所以光明教会按耐不住了，他们开始派教内高层秘密处理，没想到却又被西斯塔尔给摆了一道。他们做梦都没想到过，一向最好功名的西斯塔尔会选择临阵倒戈吧……

　　不错啊……

　　虽然顶着这个“黑暗神子”的头衔，更加容易成为众矢之的，但这也更容易控制暗夜精灵或者其他的黑暗一族。

　　毕竟打着“神”的名号行事要方便和容易得多。

　　而且，有了齐亚思这块金字招牌，相信对于控制梅里、乃至附近的土地都会有势半功倍的效果。

　　这么一想，莫亚的心情不禁轻松多了；“照这样看……你选择在这种时候出现，是要帮我吗？”

　　“不。”齐亚思连连摇头。

　　“不？”莫亚先是一呆，而后又警戒起来；“那你为什么说这么一大堆废话？”他该不会是来警告的吧，毕竟当年是因为暗夜精灵的，特鲁特人才会分裂消散在世界各地。

　　相对莫亚的疑虑，齐亚思看在眼里，却仍然平静的回答；“我还要考察。如果你没有资质，光有神的眷顾也是没用。神可以轻易的收回赐予你的恩泽，而本身具备才能的人，无论在何种逆境里，都会成功的达到自己的目的。我需要观察，在这前，我以及所有的特鲁特人都不会给予你任何帮助。这是个艰难的考验，通过了，你就会赢得所有族人的帮助，失败了……你也就没有任何作为了，甚至是神也会抛弃你的。”

　　“考验，什么考验？”

　　“据我得到的消息，你早上杀了光明教会的大圣堂执事兼长老大祭祀沙耶克，对吧。”

　　“是。”

　　“光明教会和神圣帝国绝不会如此轻易的放过你的，还有明苏帝国，他们势必会联手一同围攻梅里城。我给你出的考验就是，在三年之内，不借助外界力量保全整个梅里城，让它顶住来自各方面的压力，成为属于你的一座城市。这样的话，所有特鲁特人都会重新聚集到一块，缔造新的王国。”齐亚思以最古老的特鲁特语言述说了他的要求，整个大厅的人全都不明白他最后的这一段说的是什么，会让莫亚脸色如此难看。

　　不借助外力就想保全整个城池，简直就是在说梦话，是根本无法完成的任务？

　　“这所谓的‘外力’，自然也包括暗夜精灵吧？”虽然听出齐亚思的言外之意，莫亚还是决定确认一下。

　　“的确，这就是我们给予你考验。今后你会面对更多的危险，如果不能保护这座小小的城池，那还谈什么统治暗夜精灵族。你连这点都无法做到的话，还谈什么征服大陆？这也会将放弃隐居生活前来帮助你的族人陷于危险之中。”

　　“……”莫亚陷入沉默之中，她左思右想，终于还是决定冒险一试。

　　“好，我答应你。”

　　

　　

　　卷九 反叛 第七章 剑武者

　　“你真的决定要这样做？！”

　　当修斯护送齐亚思离开后，西斯塔尔就迫不及待地说出自己的疑问。

　　三年，不算长。

　　但在如今这中环境下，别说三年，就是三个月都极为困难。她究竟在想怎么，竟然会答应这样苛刻的条件，就算为了换取其他特鲁特人的支持，也太冒险了。万一被大长老知道……说不定又会引出什么麻烦。

　　“三年呐，可不是三个月那么简单。你没有想过，不依靠暗夜精灵的帮助，这座城根本就是个空城，就算你拥有神器也绝不可能坚守三年的时间。”

　　要不是莫亚翻译出她与齐亚思的对话，西斯塔尔也不知道他们嘀咕了半天，居然是在谈这样荒谬的条件。

　　“呵……我就知道你会这样想。虽然你的身手在暗夜精灵当中算是数一数二的好手，但，你的大脑似乎没有你的肉体那样发达。”来到雷斯的书房，莫亚心情很好的让仆役给自己倒了一杯葡萄酒，并命人去把毕尔菲特和雷斯请来。

　　“你是暗示我不够聪明吗？”听出莫亚言语中再明显不过的暗示，西斯塔尔不满的抗议；“会答应这种条件的人才是大脑发育不全。”

　　“你以为我是什么人，要真是没有利益可赚我会答应吗？”

　　“那可不一定，说不定你一时冲动，又会做出让自己后悔的事情。”

　　“我从不后悔自己做的任何决定，无论是在愤怒还是清醒的状态。”

　　“唉……”毕尔菲特一脸无奈站在书房外；“你们两个，能有一天不争吵吗？”刚得知道莫亚和西斯塔尔已经回来，他就急急忙忙地赶过来。

　　原本还有些担心，莫亚昨晚离开时曾让手下的侍卫看紧西斯塔尔，他们之间似乎发生了什么矛盾，不过照现在的情形来看，应该是没事了。

　　还在楼梯口，就听到他们的争辩。

　　随后赶到雷斯手里拿着一大堆文件和图纸，对于两个人的相处模式他已经见怪不怪了；“他们说话向来都是这样，你还没习惯吗？依我看，还是谈谈今后城市的发展要紧。”

　　指着放在长桌上刚收集到的一些资料，老城主目前担心的是梅里的情况；“最近放宽了进城的政策后，城里来了很多身份不明的商人，除了佣兵和冒险者，就连囚犯和不法分子也增加不少。照这样下去，城内的安全很难保证，这会对梅里的商业造成一定的打击。商人们需要一个安全的环境，要是连城里都有大量的不法份子，他们怎么能安心投资？”

　　莫亚走到地图前仔细观察，刚作成的新地图明确的规划出很多新的区域，主城区比现在扩大了近三倍，但莫亚却仍不满意；“城主，一个城市不可能在保持飞速发展的同时又保持有世外仙境一样纯净的环境，我已经在着手办这件事情，你不用担心。至于这地图嘛……我看还是得重新做。不是不满意城主的手艺，而是我要把梅里发展成为一个巨型都市，目前的规划远远低于我的要求。”

　　“那……那得花费多少资金啊，依梅里目前的财政收入是无法完成的。”雷斯张大了嘴，他现在的这个规划已经是一座三十万人口的大型都市，就连明苏首都木塔雅也只是五十万人的城市啊。在如此偏僻的荒野里修建一座巨型城市，这……简直就是幻想。

　　人力、物力还有资金都紧缺不说，就目前的情况，按照他原本的设计扩建也得化上至少七到十年的时间。

　　莫亚想修建一座比现在更为大型的城市，在得罪明苏帝国的情况下，附近的小国又蠢蠢欲动，他们会让梅里大兴土木的扩建？

　　“刚才，我接待了一位身份超然的客人。”知道雷斯的担心，莫亚也决定把自己的打算说出来。

　　“谁？”

　　“齐亚思·巴斯蒂尔。”

　　“啪嗒。”雷斯和毕尔菲特手里的图纸都掉在地上。

　　“就是那个帝王之星？”还是毕尔菲特首先回过神来；“莫非他是来协助你的？”

　　齐亚思·巴斯蒂尔每次现身，必定都会扶持起一位了不起的君主。也正是根据这个惯例，毕尔菲特才敢大胆的推测。

　　“那他有没有什么要求？”回过神来的雷斯也赶忙发问，听说这个神秘人物都会给他所选择的明日帝王开出一些极为困难的条件，若是无法达到，他将再次消失在历史之中。

　　“对，他给我一个考验：三年之内，不借助外界力量保全整个梅里城，让它顶住来自各方面的压力，建造成为一座由我统治的城市。”闭上眼睛，莫亚享受的美酒的醇香，一个大胆的计划已经在她的脑海里生成。

　　“疯狂……”雷斯头一反应就是不可能。

　　至于毕尔菲特，他皱紧了眉头，仔细想了想才开口；“你刚说的是齐亚思的原话吗？”

　　“是的，一字不漏。”看着弟弟明亮的眼睛，莫亚就知道，他一定发现了；“你看出来了？”

　　“是难了些，但也并非不能完成。”点点头，毕尔菲特表示自己发现了隐藏在这段话里的秘密。

　　“你们两个在说什么哑谜，我怎么一个字也听不懂？”老城主发现养子和他没有血缘关系的姐姐的谈话充满了玄机。

　　“其实所谓的考验并不难，关键是要看如何完成。”毕尔菲特给养父解释；“他给莫亚三年的时间，对吧？这就是一个比较宽裕的条件。他让莫亚在这段时间内发展梅里城。”

　　“我还是不太明白……”雷斯连忙摇头，他没有听懂毕尔菲特的解释。

　　“还是让我来说吧。”知道毕尔菲特的描述没有让老城主明白，莫亚亲自为他解释；“齐亚思的条件有四个；第一是三年的时间，第二是必须不借助外力，第三是保全整个城市，第四是成为它的统治者。无论从哪个方面来看，他们都非常苛刻，但是，仔细想想，你们就会发现其中的奥妙了。”

　　“奥妙？我可没看出来。”雷斯前后想了一遍，还是没有发现什么古怪的地方。

　　“我明白了！”西斯塔尔一拍手，也发现了齐亚思隐藏的话里玄机；“他只是说莫亚不得借助外力来守城，可是却没有说不许其他人帮助莫亚。”

　　“对，这就是一个最大的破绽。”莫亚点头，西斯塔尔这块木头终于开窍了；“在‘自愿’的前提下，我可以招揽大量的外援，比如暗夜精灵、黑龙娜塔丽、菲力国王，他们都属于‘外力’的范畴。此外还有许多民间势力，他们都是不容小窥的力量。”

　　但西斯塔尔最担心的还是光明教会；“那……光明教会怎么办？你刚才说的那些势力的确是可以暂时抑制明苏帝国的攻击，光明教会还有神圣帝国可不是如此简单就能应付过去。你杀了沙耶克大祭祀，又曾试图杀死王储莱恩，已经给了他们发兵的足够理由。”

　　“关于这个，我已经有对策了。为了防止再次出现像两千年前的西露利斯会战那种大陆之间的战斗，神圣帝国和光明教会于2046年发起了‘爱沙尼和平条约’，规定任何国家、教会种族不得以个人或者集体的名义发动大陆战。这当然，也包括光明教会和神圣帝国，而唯一能让他们发动战争的理由就是我——加鲁秘典中记载的黑暗之子。以宗教的名义，就能发动明苏或是其他国家对梅里宣战。可是，一旦我离开梅里，他们也就丧失了战斗的原因，不是吗？”

　　“你是想……离开？离开梅里？”听了莫亚的解释，三人都大吃一惊。

　　在现在这种状况下离开，又让谁来主持大局呢？没有战争祭司坐镇的梅里，大长老安斯特绝对会将他的势力延伸到地表。

　　“这就要靠你们啦，我现在的实力并能不算做是真正的强者。要想在今后变幻莫测局势里生存，要对抗光明教会和神圣帝国以及其他的国家，必须要增加自己的实力。所以呢，到深渊魔域修行是必须的。乘着明苏帝国内乱，我们得把握这个难得的时机，在他们完全从皇室争斗中缓过来之前，争取更多的势力站到我们这一边。”

　　所谓的“势力”有明的，也有暗的。其他国家的贵族、商贾、公会，这些不同的势力只要在梅里拥有产业，他们就不会坐视明苏吞并梅里。而且莫亚还要把梅里改为一座开放城市，无论什么人都欢迎。特别是那些隐藏在黑暗中的地下势力，他们在其他国家都有分支，只要能拉拢这些势力，想要保全梅里不受侵占也就绝非是一个不切实际的想法。

　　毕尔菲特沉默片刻，随即提出他的疑问；“可是大长老也一定会在你离开的期间安插一些他的心腹到梅里，你也知道我这个长老只不过是个挂名，没有任何实权。一旦失去‘大祭司’这个靠山，根本无法调动暗夜精灵。”

　　“就算是大长老，也不敢违抗祭长。我已经打算立刻返回夜之都，向长老说明情况。听说最近暗月神殿的传送阵有修复的可能，实在不行的话，那就只有潜伏到奥尼特罗，他们是东大陆上少数几个信仰暗月女神的国度，应该有可以传送祭司去深渊魔域修行的神殿吧。”

　　毕尔菲特与雷斯对视，知道这是唯一可行的办法。

　　“好吧，无论情况如何，你让阿文给我捎个口信。”

　　“他啊，我不打算带走的。”听毕尔菲特这么一说，莫亚立刻想起自己先前的打算：“对了，他去哪了，我进城来这么长时间还没看到侍卫队，他们平时跟得很紧的，今天怎么一个人也没看到。”

　　“他们啊，听说你被光明教会抓住后就骑着石化兽去营救了。不过，我来的时候看到他们回城了，现在应该在客厅里吧，他们可是随时都形影不离的跟着你呢。”

　　“回来了，正好。”莫亚拉开书房大门，果然看到侍卫长阿文和其余十一名深渊骑士静立在走廊上。

　　“你们几个，进来。”

　　轻轻地招招手，阿文同其余几名近身骑士走进书房，看到坐在椅子上的西斯塔尔，他们的目光都那么一瞬间的收缩，大概是知道自己的实力与西斯塔尔的差距，搭在弯刀上的手又缩了回来。

　　“大祭司，看到您安然无恙，我们都非常欣慰。有什么吩咐尽管说，我们一定会在最短的时间内完成。”十二名精灵骑士同时行礼，由于放跑了西斯塔尔，有违莫亚的交付，他们都感到丢了面子。这个混血精灵总是比他们更容易得到大祭司的信任，在违抗了大祭司的命令后又厚颜无耻的回来，阿文和其他几名深渊骑士对西斯塔尔的不满自然又增加了。

　　平民在暗夜精灵族没有地位，而奴隶比平民更低下。好不容易依靠着大祭司混到今天的平民地位，即使是心狠手辣的暗夜精灵也是知道感恩的。

　　如果让他们摆脱奴隶，又赐予祭司侍卫身份的大祭司遭遇到不测，他们将再度打回原形。暗夜精灵贵族从不用奴隶做自己的骑士，对贵族而言，奴隶只不过是权利争斗的炮灰。

　　“我很好，看到你们如此忠诚，我非常的高兴。因此，我打算解散侍卫团，另给你们安排一个非常重要的任务。”见这群她从奴隶中一手提拔的侍卫如此担心自己的安危，莫亚真的非常高兴，决定把组建杀手公会的事交付给阿文他们去做。

　　奴隶和平民不得贵族重视，向来比较看好能给予他们平等对待的大祭司。利用这个机会，莫亚打算发展自己的势力。

　　既然安斯特最终会为了自己的地位将我除去，那还不如先下手为强。尽量拉拢这些奴隶和平民，他们在夜之都的人口可是占了60%，要是编制到梅里的人员都能起用平民和奴隶的话，又有毕尔菲特和神殿的势力坐镇，大长老就是见针插缝地安排他的人到地表来，也无法动摇我对梅里的控制权。

　　我要慢慢地、一点一点的蚕食元老院和九大家族的势力，等我从深渊魔域回来之后，第一件要做的事情就是铲除以安斯特为首的元老院势力，只要元老院一垮台，剩下的九大家族可就好对付多了。

　　不过，侍卫团的诸位可没有理解莫亚的意思，他们脸色大变，全都跪倒在地。

　　“大祭司，您要舍弃我们吗？是不是元老院要您用贵族士兵把我们都替换了？！”

　　“大祭司，我们知道，没有按照您的交代看守住叛徒西斯塔尔，可是，请看在这一年来大家都誓死追随您的份上，不要把我们撤下！！”

　　被贵族和神殿抛弃的私兵，是没有任何地位可言。一旦重新被打回奴隶的身份，他们就会被分派到敢死营，充当每次征战的前锋、炮灰还有活祭品。

　　“我没有说要用贵族士兵来替换你们啊？怎么会有这种愚蠢的想法？”发现自己的好意被误解了，莫亚不觉好笑。

　　“可是……您刚才不是说……”侍卫长阿文在同伴的鼓励下提出疑问。

　　“我刚才是说要解散侍卫团，那是因为我即将进入深渊魔域修行，这需要很长的时间，说不定是一年，两年，或者更久。与其让你们闲着，倒不去组建杀手公会，我可不想让大长老和贵族把这他们的势力延伸到地表上来。我是信任你们，才会把这么重要的事情交给你们去办，怎么可能会用那些傲慢过头的贵族士兵来顶替我最忠实部下呢？”

　　听莫亚这么一说，侍卫们惊惧的脸色这才有所好转；“是的，大祭司，请安心交付给我们吧，一定不会让您失望的。”

　　“嗯……城主，公会的地址已经定下来了吗？”因为雷斯是毕尔菲特的养父，莫亚不好直呼其名，一直都以他的职位来称呼。

　　“在城南，芳丹街19号。是原来的刺客工会，因为生意不好，最近有搬迁的想法。我决定把他们的地址转给即将建立的暗夜精灵杀手工会。”翻了翻记录，雷斯立刻查找到暗夜精灵的公会新址。

　　“暗夜杀手公会……多难听。不如改名叫暗夜游荡者，暗夜精灵的别称，这比较文雅。”西斯塔尔的发言再度引来莫亚的白眼。

　　“又不是佣兵，取名字还要选文雅的。直接叫游荡者也不好，要隐蔽点，就取名叫剑武者好了。最初的印象很重要，这个名字不错。阿文，记住了吗，待会儿去把原来的那个刺客的招牌给给换个新的。”莫亚的话音才落，急于表现的侍卫立刻像发现猎物的的狼群一样，迅速立刻离开。

　　“你真是越来越阴险了，对暗夜精灵也敢满脸笑容的说谎。”看着那些离去的侍卫脸上藏不住的喜悦，西斯塔尔连连摇头。一心想往上爬，一心想摆脱卑贱的身份，这就是生活在社会最地层奴隶的悲哀。却不知道，自己只是一颗随时可以丢弃的旗子。

　　“西斯塔尔，黑暗之物最是自私，我还没有大度到任何人都信任的地步。在这种环境下，肯能让他们去组建杀手公会已经是我最大的极限了。并不是所有人都可以像毕尔菲特和你一样，赢得我的信任。”紧跟在侍卫之后，莫亚也打算去城里看看，究竟梅里有多少新进势力。

　　莫亚的一句话，轻轻松松地就堵住了西斯塔尔原本已经打算开始的第二波发言。

　　雷斯看着尾随莫亚离开的西斯塔尔连连摇头；“明知她的话不能信，还不是听得飘飘然。”

　　“就是啊……”毕尔菲特也同意养父的话；“名知故犯，他自己不也是笨蛋一个。”

　　“看样子，你不必再担心，西斯塔尔会背叛了。”

　　“是啊……我不会再担心了。他已经作出选择，所以莫亚今天的心情特别好啊。”

　　“有吗？我怎么没发现。”

　　“从他们吵架的内容就可以发现啊，莫亚已经非常容忍西斯塔尔的尖锐，要往常呐……非吵个胜负才肯罢休的。”

　　“是这样啊……”

　　“还有啊，我告诉你……”

　　已经走出城主府邸的莫亚突然打了个冷颤。

　　一定又是毕尔菲特这小子，每次只要他说我的坏话，我都会打冷颤的。

　　抬头看了看天色，刚好是中午，还有非常充裕的时间。

　　“好，就先从城西开始好了。这里的商人最多，看看最近几天都来了哪些大商队。”心情愉快的莫亚迈着轻快的步子朝城西走去，身后跟着的是依然是一脸冷漠、行影不离的西斯塔尔。

　　

　　

　　卷九 反叛 第八章 亡灵的骚动

　　刚在街上转了一圈，就听到参与守城的精灵大队吹响了鸣笛——用地蜥的尾骨做的讯笛，是暗夜精灵专门用来示警的工具。

　　“发生什么事了？”

　　听到城楼上传出一长一短的尖锐笛声，靠近城墙的居民都从家中探出头，昨天明苏军队的攻击还记忆犹新，他们可不想再被袭击一次。

　　“怎么回事？”莫亚连忙跑上城门，却没有发现任何敌人，只是看到几支商队慌慌张张地朝梅里奔来。

　　“大祭司，我们发现北方有几支商人摸样的队伍，他们的队伍过于凌乱，行迹十分可疑，所以就吹了警示笛。”精灵大队长把自己看到的情况做了简单的汇报。

　　“啧……太远了。西斯塔尔，能看清那些商人的情况吗？”因为自己的势力远不如精灵锐利，莫亚努力想知道商队的消息，只得向西斯塔尔询问。

　　“确实，有好几支商队。他们有佣兵保护，不过，看样子却什么狼狈，似乎正被什么追赶着。”

　　“这就奇怪了，娜塔丽并没有出城啊，会是什么东西让商队如此畏惧？兽人？不，不会的。它们不可能毫无声息的通过白蔷薇，现在是冬季，想翻越白石山脉更不可能。还是说……”正寻思着，那些商人已经冲到城下，士兵见苗头不对，早把大门关上了。

　　“开门！快开门啊！！”

　　商人拼命地敲打城门，在他们身后一大群行动并不算迟缓的骷髅追赶而至。

　　不族族？

　　按说不死族是不会轻易接近大城市，它们的活动也只是限于人烟稀少的荒野，这样一反常态必定是受到亡灵法师的驱使。

　　果然，骷髅之中躲藏着一名全身都包裹在黑斗篷里的巫师。

　　“罗兰阁下！？”

　　看到立在城墙上的莫亚，巫师发出了尖锐的嘶鸣。

　　不，不可能……那位大人怎么可能会出现在这种地方？

　　男巫帕格赶忙给骷髅下达了停止前进的命令，再三地打量正冷冷地注视自己黑袍少女。

　　不会错的，那张脸，莫非是因为冥狱大开的缘故……

　　“你是那一殿的巫师，敢来侵犯我的属城？”改用亡灵族的语言，莫亚打算先给对方一个下马威。就凭他一个巫师，绝不会对梅里照成破坏性的打击，只要让城内的法师公会用光明魔法去对付就好。她现在所担心的，是北方的死亡之领会发起又一轮新的战争。

　　“罗兰阁下，我是死亡殿巫王多隆座下的帕格，不知道您在这里，莫非是奉了君主的命令……”

　　“多事！！快滚！！”猛然发现对方的有礼的回答并非是出自对自己恭敬，莫亚以不悦的表情驱赶城外的亡灵法师。

　　“是……”虽然疑虑重重，但考虑到对方的特殊身份，帕格只得领着他没有思想的仆人迅速撤离。

　　“我怎么从为听说你认识亡灵法师？”看到骷髅大军果然遵照莫亚的指示移动，西斯塔尔很好奇，这个可是从未听她提起过。

　　“不认识。”

　　“那他怎么会对你如此言听计从？”

　　“他认识的，应该是那叫‘罗兰’的家伙。罗兰……罗兰……这名字好耳熟。似乎在哪听过，糟糕……不记得了。”努力在记忆中搜寻，却一无所获，莫亚不得不放弃。

　　“这个叫罗兰的，必定是死亡之领十分重要的角色，否则这个巫师也不会如此恭敬。但当今六位亡魂大法师之中并没有这一号人物啊。倒是一年前在地底洞穴里碰到的那个老头，他在亡魂大法师榜上还捞了个末席。究竟他们是怎么穿越白蔷薇来到日光平原，死亡之领才是它们的领土，是什么令这些亡灵如此活跃？”

　　这事还是得问那些商人，他们或许知道些内幕。

　　“开门，让他们进来。”命令守卫把大门打开，莫亚走向那些刚从死亡边缘捡回一条命的商人。

　　“有谁能告诉我，到底出了什么事？”

　　一个年纪较大的老者站出来，讲述了他们的经历。

　　由于北大陆和东大陆仅隔着一道狭窄的斯塔德那海峡，来自北大陆的寒冷北风把这个海湾冰冻后，人可以通过常年不化的冰盖往来两个大陆。

　　可是占据了东大陆北方的死亡之领是生者的禁地，除了不要命的逃犯和商人，从没有人敢从这块土地上经过。

　　走私商人为了躲避海关的检查，只得雇佣大量佣兵冒险一试，平日都很少会遇上不死族的，这次却碰上了一个操纵着大群骷髅的亡灵巫师。

　　看来，这海上通道已经完全被海森国霸占，他们大幅提高船费和关税，才让这些吝啬的商人挺而走险。如果能开发研制一种巨大的飞空道具，那么梅里与北大陆的直接通商不就又得到了一把保护伞了，北方联盟最近一直在扩充军备，可以考虑大量的输出秘银和魔金，如果能和他们搭上，光明教会也会有所顾及的。

　　西北大陆边界上的战争打了二十年，他们现在最怕的，不就是北方联盟又增加盟友吗。这说不定是个好机会，待会去和雷斯商量一下，看看是否能把目前的小型载人飞空艇改建为大行的运输庭。

　　“大祭司，索恩祭司回来了。他正在找您呢。”一名暗夜精灵凑在莫亚耳边，告诉她深渊祭司已经从夜之都回来了。

　　索恩，他回来了？

　　看样子，一定又是大长老在背后说了什么，祭长要把我召回夜之都，否则索恩不会一回城就指明要见我。

　　“事情可能有变，我可能要回夜之都一趟，你留在梅里帮助毕尔菲特，那捕捉亚龙的事就要麻烦你了。”快步返回暗夜精灵总部，莫亚交代西斯塔尔任务；“我可能会直接去深渊魔域，这段时间……就拜托你了。”

　　西斯塔尔点头，他知道，莫亚是信任他，才会放心他留下。

　　但见到索恩之后，他带来的命令让莫亚和西斯塔尔都大出意外。

　　“白蔷薇遭到亡灵的袭击？”

　　“是的，所以祭长才紧急传唤您回去。还有，西斯塔尔也要一道回去。”

　　“让西斯塔尔回去，是大长老的命令吗？”

　　“不，这是祭长的命令。说是有重要事项交代，其余的祭长没有透露。”

　　莫亚只来得及匆匆交代了毕尔几句，就同西斯塔尔道返回夜之都，白蔷薇遭袭，那黑森林也绝不会幸免，高耸的白石山脉可以阻挡兽人，却无法阻挡不死生物。

　　要是让死亡之领入侵黑森林，不用通过白蔷薇和新月峡谷，亡灵大军就能长驱直入的进犯日光平，梅里就危险了。这座城池并没有具备抵御不死族侵袭的光明神殿，死亡之领要真的来犯，那必定是一场恶战。

　　

　　

　　卷九 反叛 第九章 嘱托（上）

　　夜之都——菲尔奈特

　　暗夜精灵最大亦是最豪华的地下王城。

　　阔别半年回到城里，莫亚仍为它的雄伟和瑰丽所着迷。

　　和半年前相比，广场上多了很多地底生物，尤其是以吝啬著称的地底矮人。

　　看来，和梅里的通商也影响到岩城，他们派遣了大量的矮人商贩到夜之都。

　　莫亚正在考虑是否要把梅里的扩建修建工程交给他们，这些矮人建筑大师完全是钱鬼转世，怎么都不会放过可以勒索的机会，要和他们做交易，保证会被狠狠敲上一笔。虽然山地矮人的建筑技巧一点也不亚于他们的远亲，但这些倔强的矮子是决计不会帮助暗夜精灵的。

　　伤脑筋啊……

　　“大祭司……”沿途的平民和奴隶看到莫亚之后都曲身行礼，她黑色的头发在夜之都十分显目，决计不会认错。而精灵们如此礼遇一半是处于尊敬一半则是处于礼节。

　　凡是居下位者必须对居上位保持敬意，这不仅是暗夜精灵的传统也是所有种族的传统。

　　非常意外的，议政厅只有神殿人员在场，元老院和诸位族长均不在列。

　　唯一的女性深渊祭司雅兰思轻俯在沉浸在冥想中的祭长耳边轻声说道；“祭长，大祭司回来了。”

　　祭长萨尔托这才睁开双眼；“让她进来。”

　　“祭长如此紧急召见，是否因为亡灵一事？”看到祭长的面色大不如以前，莫亚深知他这是因为力量枯竭，身体急速衰老的缘故。

　　“你都知道了……”

　　“是，半日前，一名自称帕格的巫妖率领着大群骷髅从梅里经过，难道白蔷薇已然陷落？”

　　“亡灵最近非常活跃，听说，是因为死亡之领的巫妖王撒玛尔最近夺到了一件光明圣器。要知道，大沙海克里恩可是地上界唯一与冥狱相连的地方，那是真正的死亡之所，一切有生命之物都屏弃的世界。如今在地面上徘徊的亡灵都不足为惧，可要是撒玛多把利用光明圣器打开连接冥狱的缺口，那么受难的可不只是人类，连我族都会受到牵连。”说到这，祭长顿了顿，目光转向莫亚身后的西斯塔尔；“听说，你今早杀了光明教会对圣堂执事？”

　　“是，他试图以天火之刑，将我连同受难指环以及诅咒权柄一同毁灭掉。多亏了西斯塔尔赶到，及时制止了他们，我这才得以将沙耶克大祭祀击毙。”莫亚深知祭长的脾性，他不会轻易放过任何危害族群者，连忙帮西斯塔尔掩饰。

　　“你不用帮他说话，这小子是什么来历，做过些什么事，我可全都一清二楚。算他机敏，及时悔悟，不然……暗杀堂的追杀令就会加上他的名字。”

　　不赶看向祭长散发着冰冷视线的双眼，西斯塔尔唯有低下头，把他的目光投射在光滑的地面上。

　　“祭长，他这次带回了光明神器‘慈爱’，可否能将功赎罪？而且，西斯塔尔已经选择黑暗阵营，你就不用惩罚他了。”

　　“算了，你不用帮他求请，我本来就不打算惩处他的。但，有件事情得告诉你。六天前，亡灵侵袭白蔷薇，虽然没有造成破坏性的伤害，但对方是不死之物，论持久战他们比我们更有优势，我已命安斯特大长老率三万之众前去支援。”

　　莫亚这才恍然大悟，原来是这样，怪不得没就见到大长老；“那……我是否也要前往支援？”

　　“不，你不必去。”意外的，祭长的回答大出莫亚的意料；“目前，各个大陆和国家之间的局势非常微妙。二十年来斯图亚斯一直与姆西格特交战，而北方军事联盟也在不断的扩充军备似乎有南下交战的意思。海外魔岛最近几年常有魔族侵入大陆的事件发生，说不定他们也在密谋重返陆地。我族的重返地面也的计划也已被光明教廷发现，他们正通过附近信仰教会的国家牵制梅里。再加上最近几天亡灵族的不安份，神圣帝国和光明教会已经没有多余的精力派遣军队远赴东大陆，这对于你三年内守住梅里的考验可是非常有利啊。”

　　莫亚这才知道，原来在毕尔菲特身上施加魔法的不是大长老安斯特，而是祭长萨尔托。

　　“你不必担心，齐亚思是个非常难得的人才，他若能帮你，对于暗夜精灵国的回复可是十分有利。你也不必担心安斯特，由于亡灵的缘故，他会带兵在白蔷薇滞留一段时间。至于那些俘虏，我已同明苏帝国谈好条件了。他们将接受高加皇帝的命令前往白蔷薇，在做俘虏的同时，也会帮助暗夜精灵守城。人类的光明魔法就是克制亡灵的最佳法宝。”

　　还是祭长厉害，这么轻易地就把明苏帝国摆平了。

　　莫亚在心中暗叹，这绝对是有利无弊的好事，既解决了那一大群法师吃喝拉撒的问题，也可以废物利用，正合她的心意。

　　“关于联络其他部族的暗夜精灵一事，你可以暂时缓一缓，还是先去深渊魔域里修行比较合适。”仿佛嫌莫亚吃惊的程度还不不够，祭长在度语出惊人；“我的确很担心安斯特，如果你再不加强自身的实力，等我去世了，吃亏的还是你啊……”

　　“祭长……”这下，莫亚可就更乐了。长萨尔托的语气中不难听出对自己的偏袒。大长老虽然是祭长的多年好友，但他已然被权利所迷惑，怎么会不知祭长最大的心愿就是看到暗夜精灵族复国。他想要独揽大权就意味着要除去战争祭司，可惜的是，丧失了大祭司的暗夜精灵有怎能保持主神的恩泽。

　　所以说，大长老已经失去了最重要的王牌。这大概是他做梦也没有想到的吧。或者说，他已经知道，却仍想赌一赌，看老友是否支持他。

　　很显然，对于复辟王国的意念远远胜过了友谊，祭长最终还是选择了自己，所以他才会把大长老派遣到白蔷薇，美名其曰是支援，其实却是流放，至少在她增强实力之前、在还能控制局势之前，要将胜利的天平倾向莫亚这一方。

　　莫亚终结出了最后的结论，她对于萨尔托的选择也很是敬佩，他为了整个族群的利益竟然放弃了千年的友谊，这在以凶残邪恶著称的暗夜精灵中实属罕见。

　　“暗夜之塔的传送阵已修复完毕，可以使用了。你去准备一下日后所需的物品，可别像上次一样。我可不希望承载了全族希望的大祭司是因食物短缺的缘故而饿死在异界。”不过，祭长难得幽默的命令却无法让莫亚安心离去。

　　“那个……我就这样进入深渊魔域，光明教会那边……还有梅里……”

　　“嗯……这个嘛，你不必担心。我会安排妥当的。我对光明教会说，你因为统治权的问题和暗夜精灵闹翻，已经离开东大陆，具体去向不明。他们见你久不露面也就不好继续追究，毕竟这北方死亡之领无法南下，一直都是靠我族抵御，他们绝不敢在这个节骨眼上与夜之都正式交恶。安心去继续你的试炼吧，梅里我会以神殿的名义派兵驻守的，九大家族和元老院也不敢忤逆我。去吧，让路德维西四子留下，我有话要问他。”

　　听了祭长的解释，莫亚看他一脸平和，不像要处罚西斯塔尔样子，也不好再多说什么，只得遵照祭长的吩咐去张罗进入深渊魔域的日常所需用品。

　　“路德维西四子，你过来。”

　　眼看莫亚退出议政厅，祭长萨尔托招招手，示意西斯塔尔上前。

　　西斯塔尔遵照命令来到祭长跟前跪下，他虽身为贵族，但身份却于祭长差了不止三两个位阶。又没有莫亚那样特殊的身份，只得按照暗夜精灵的传统，行了一个曲膝礼。

　　“嗯……模样到是挺俊的，和你的祖先一样，难怪莫亚大祭司如此偏袒你。”西斯塔尔没想到祭长盯着自己看了半天，说的竟然是他的相貌，这让原本以为会被责骂的他有些不知所措。

　　

　　

　　卷九 反叛 第十章 嘱托（下）

　　“莫亚大祭司身边除了那个齐亚思，还有什么特

　　鲁特人出现吗？”

　　“不曾见过。”

　　“那就好，记住，无论如何也不能让她和特鲁特

　　人太过亲近。尤其，是纯血的。”

　　西斯塔尔对于大长老的命令感到很困惑，怎么会

　　给出这种奇怪的指示。

　　“祭长……”

　　看了一眼欲言又止的西斯塔尔，萨尔托知道他的

　　疑惑；“我没别的意思，只是……不希望暗夜精灵族再经历一次那瑟斯与西西亚的悲剧。”

　　那瑟斯和西西亚？悲剧？

　　与莫亚一起去过大沼泽，从黑龙娜塔丽那儿听个一些关于他们的故事，可西斯塔尔怎么也无法把悲剧和这两个缔造了暗夜精灵族两千年光辉帝国的伟大人物联系在一起。

　　“祭长，请问……前任最高祭司和月神祭司和莫亚大祭司有什么关系？为什么，不能让她和特鲁特人太过接近？”听祭长突然提及，西斯塔尔不由多问了一句。

　　祭长看着单脚跪地的西斯塔尔，最终还是作出了解释；“特鲁特人，是神从人类中遴选而诞生的后裔，他们的先祖都是半神的生物，当这些半神特鲁特人结合后，生育出了次神的后代。这些能力卓绝的特鲁特人试图挑战神的地位，被打落永世不能转生的冥狱。自从以后，诸神严禁有半神血统的特鲁特人相互结合，以防止纯血统再度制造出次神的怪物。和强调血统纯正的精灵不同，所有的特鲁特都必须是混血而生，每个纯血统都必须与非纯血的族人生育后代，或者是选择所信仰主神的眷族，以完善神殿与其族的亲密关系。”

　　这么说，暗夜精灵岂不是也有和特鲁特人混血？照这样看，黑龙所说的叛徒之类，应该……是指背弃有同族血统的同胞吧。

　　仿佛看穿了西斯塔尔的想法，祭长道出暗夜精灵族现在已经很少有人知道的秘密；“不错，和你想的一样。在最初阶段，暗夜精灵曾大量与特鲁特人混血，就像白精灵和信仰光明女神的特鲁特人混血一样，从他们哪里获取了更多操纵元素魔法的力量。像我，就是一个有特鲁特人和暗夜精灵混血的后裔。但，这种以利益结合的完美联姻到了那瑟斯和西西亚就中断了。他们既没有选择同族，也没有选择暗夜精灵来培育混血后代，而是制造出了一个像远古祖先一样的次神后代。可能是因为这个缘故，加上当时的精灵国过于繁华，没有人愿意再掀起战火，并和南方大陆签下互不侵犯的停战协议。这让哈斯非常震怒，他收回了赐予那瑟斯的受难指环已经神恩，最高祭司失去夜神的宠爱，这就是暗夜精灵国崩溃的前兆。”

　　虽然和黑龙所说的在某些地方有点出入，但大体上还是一致的。西斯塔尔终于明白祭长的意思，他并不希望莫亚和她的祖先一样选择纯血统的同族，又一位纯血的诞生必定会引起神的不快，说不定还会招致更为严厉的惩处。

　　此外，祭长的话语中，还有一个疑点引起了西斯塔尔注意。

　　“祭长，既然那瑟斯和西西亚有一个半神子嗣，那为何暗夜精灵族还崩溃？按说，这名能力超强的后代可以继承父母的职权，他既然是半神，为何暗夜精灵族的历史上不曾有相关的记载？”

　　祭长沉默了好一段时间，他闭着眼睛靠在椅背上，久到西斯塔尔怀疑他是否因为疲劳而睡着了。

　　过了好久，祭长干涩的声音才再度响起。

　　“死了……或许……是受到了神的诅咒。那孩子出生没几年就死了。那时，我还是个孩子，在神殿里负责清扫工作，那瑟斯死后，西西亚就带着孩子离开了，以后就再也没见过，在翡翠谷战前就死了……”像是陷入到久远的记忆中，祭长又停顿下来，幸好这次的时间并不长，他很快就清醒过来；“西斯塔尔，你一定要注意，千万不要让类似的事情再发生，现在的暗夜精灵已经无力再承受一次失去主神的恩泽。记住我的话了吗？”

　　“记下了。”

　　“那好，你去吧，别把这件事告诉任何人，包括你父亲和莫亚大祭司。深渊魔域凶险异常，我怀疑亡灵的躁动与冥狱有关，你陪着大祭司一同去，她的身体无法抵御魔兽的近身攻击，有你跟着，我比较放心。”

　　已经起身的西斯塔尔有些惊讶，莫亚不是说过，深渊魔域只有祭司才可以通过的吗？虽说也有其他到达深渊魔域的方法，但战争祭司转用的试炼之门能接受一位战士吗？

　　“只要你持有那枚‘慈爱’，除了冥狱和星幽界，你都一畅通无阻，那就是它的另一项功能——空间平行移动。只要有传送门，你就可以像莫亚一样穿越空间的阻隔，到达位于另一个位面的深渊魔域。”

　　※※※※

　　穿梭在大广场附近的商铺之间，莫亚选购着所有可能用到的物品。

　　虽然在路德维西的家族领地里直接向西斯塔尔那个吝啬的老爹索要，不会花一分钱，但……处处小心的莫亚并不想冒险。她的身体可没有强壮到像魔兽一样，可以对毒素免疫。

　　这副躯体和普通人一样，会流血会受伤，也会死亡。甚至在很多时候，它还不如一副普通人类的身躯。

　　没有体力，负重太低。没有脚力，走不了远路。唯一值得夸耀的，就只有深厚的魔力了。

　　担心食物会被下毒，还是在大街上选购比较安全。现在她用风帽遮去容貌，以披风挡住那太过显眼的妖艳玫瑰，防止被大街上熙熙攘攘的精灵认出来。

　　这些暗夜精灵可比人类狡猾得多，也不知道大长老和九大家族的眼线是否跟在身后，莫亚都是在每个摊位上选一两样事物就走，从不多作停留。

　　但是，食物的数量也着实让她感到棘手。

　　此次深渊之行可能会呆上比上次还要长的时间。

　　记得她离开的时候，学院里储存食物和水都没有剩下太多。

　　可惜她身上的空间储存袋空间有限，无法放下一年份的食物。

　　为此，莫亚还有了再配置一个空间袋的打算。

　　突然想起身上的“噬血”匕首曾浸过龙血，莫亚记起了矮人大师库雷卡，应该找他重新把匕首锻造一下，在深渊魔域或许会用上“噬血”重新锻造才能把龙血的威力发挥出来，最近几天太忙她都把这事给忘了。

　　主意一改，莫亚停止继续采购，转向路德维西家族的领地走去。

　　

　　

　　卷九 反叛 第十一章 克拉姆的贪婪

　　路德维西家族的领地在族长的扩建下，又壮大了不少。

　　既然各大家族不能再彼此争斗，他们就把心思全花费在修葺自己的领地上，哈桑德拉也不例外。

　　这给莫亚寻找矮人的居住地带来不小的麻烦，遁寻着记忆中给矮人建造的锻造小屋，在新建的平民居住区里转悠了好一会，莫亚这才找到了那远离矮人居住地的锻造屋。

　　为防止矮人私藏武器或逃跑，哈桑德拉命令奴隶和平民士兵轮流看守。

　　莫亚果然在锻造屋里找到正在赶制防护盔甲的矮人大师，想让库雷卡把自己的随身匕首再重新加工，好让龙血的效力能真正熔入到匕首上。

　　“库雷卡，帮我将这把匕首重新锻造一次。”

　　老矮人库雷卡放下手里的工作，拿起莫亚放在桌上的血红匕首仔细观看。

　　“喔……上面涂抹了什么，腥味这么重？是某种动物的血吗？”放在鼻间嗅了嗅，迎面而来的腥臭让库雷卡直皱眉。

　　“黑龙血。”

　　“什么？”把目光缩回手中的匕首，随手挥舞之后，带起一片暗红的残影。

　　“很锋利，是件非常不错的兵器。从哪弄到的？”

　　“这你就不用管了，看看是否能重新加工一次，把黑龙血完全溶到刀刃上？”

　　“不能。”库雷卡摇摇头；“经过浸泡后，匕首本身具备的能力虽然有大幅提高，但若是想把黑龙血本身具备的酸性侵蚀和巨毒属性加注在刀刃上，那还需在锻造加工的同时使用更多的龙血才行。不错啊，一年不见，你已经强到可以去屠龙。除了龙血，龙牙、龙皮还有吗，若是有那些东西的话，我可以帮你造出一柄比这把匕首要好得多的兵器。”

　　“我哪有本事屠龙，这把匕首只不过是在龙血里浸泡过而已。要真杀了一头成年黑龙，龙族可不会放过我的。”正解释着，西斯塔尔就走了进来。

　　凭借着血盟之间的感应，他非常容易地追踪到莫亚的所在地。

　　“祭长和你谈了些什么？”

　　“他要我和你一起去深渊魔域。”

　　“那个传送阵可是只能进不能出，而且是黑暗祭司专用的传送阵。你怎么去？”

　　“用这个。祭长说了，只要佩带着‘慈爱’就能任意穿梭星幽界和冥狱之外的传送法阵。”

　　是这样啊……

　　看着那枚毫不起眼的戒指，莫亚也觉得西斯塔尔跟着去也有莫大的好处。如果再遇上捕捉石化兽或者炎魔之类的的怪物，有战士在场，总比她一个法师硬撑强多了。

　　“对了，把那些浸过龙血的装备给库雷卡重新加工吧，虽然没有龙血无法啊提升属性，但也总比什么不做都好。”

　　慢斯条理的把佩剑、盔甲、盾牌都放到空出的木桌上，西斯塔尔用从随身的空间袋里拿出一个黑呼呼的瓶子；“还要吗，我这里还有。”

　　“那是什么？”

　　“龙血。”

　　“……”

　　整个锻造屋一片寂静，只有火炉里燃烧的木炭不时地发出“劈啪”声。

　　莫亚和库雷卡都怔怔地盯着那瓶粘稠的黑色液体。

　　“啊……”肥胖的老矮人飞身跃起，直扑西斯塔尔手中的玻璃瓶。

　　“碰！！”随手抄起地上的板凳将矮人砸倒在地，莫亚一把从西斯塔尔手中接过瓶子，拔开瓶盖，一股浓烈的腥臭味扑鼻而来。

　　没错，这味道的确和匕首上的一模一样，真的是龙血。

　　斜着眼看着西斯塔尔，莫亚猛地想起她和黑龙娜塔丽说话的时候，西斯塔尔几乎没有吭声。

　　“你……什么时候装的龙血，竟然一个字也没说。老实交代，你到底装了几瓶？”晃晃了手上的小瓶，莫亚敢肯定，西斯塔尔不只装了手上这一瓶。

　　嗯……越想越可疑。

　　这小子连把光明神器带出诅咒神殿都之字不说，他手里一定还有好几瓶龙血。

　　“十三瓶，连同你手里拿的，一共是十四瓶。”

　　“……”

　　锻造屋里再度沉寂。

　　老矮人库雷卡刚从地面爬起，又被莫亚用一件盔甲砸倒。不过，这一次他坚持说出了自己的建议。

　　“把它们都拿出来，重新锻造属性需要大量的龙血，如果能在加工的时候以龙血浸泡处于高温的装备，它们的属性就可以得到质的飞跃。”

　　“听到了吧，不许私藏。如果，你想把你那件不够华丽的铠甲变得更使用点，最好把龙血都贡献出来吧。反正打它的时候，你也没出多少力气。”

　　“我有说不给吗……”西斯塔尔把系在腰间的空间袋递给莫亚。

　　“你这东西从哪弄来的？……有古怪啊……”接过西斯塔尔一直随身携带的灰色小袋，感觉出这绝非普通的空间袋，莫亚左翻右看，终于找到了隐藏在底部的一行小字。

　　“克……拉……姆”仔细辨认后，才看出一个名字。

　　“克拉姆……克拉姆……莫非，是那玩意儿？！”莫亚深吸一口气，把袋子打开，取出了十三个装有龙血的瓶子，除此之外就只有些零星的银币。

　　仔细检查一遍，确定袋子里再没有任何东西后，莫亚把灰色的空间口袋口朝下，使劲地抖了抖，并大声的念道；“唧咕唧咕，吐出来！！”

　　“噗……”库雷卡把他刚喝进去的水全吐了出来。

　　西斯塔尔则差点失手将一瓶珍贵的龙血打翻在地，他从未想过莫亚会说出这种怪怪的话；“搞什么啊？”

　　“哗啦……”一声，原本应空无一物的空间袋却落下了一大堆东西。

　　倾泻而出宝石堆满了整个锻造屋子，有红的、蓝的、紫的、黄的、绿的，还有各类水晶原石，多得数不盛数。

　　“这、这到底是怎么回事啊？！”矮人库雷卡首先回过神来，他看着已经把口袋收紧的莫亚，等待她的解释。

　　“这该让西斯塔尔来解释解释吧，你到底是从什么地方弄到这东西的？”

　　“大街上啊……不，是从一个盗贼手里的得来的。一年前在梵纳，有个盗贼在大街上对我行窃，失手被逮后，他以全部家当赎身，这个空间袋和里面的三枚金币都同时归我了。”西斯塔尔难以相信自己随手得到的东西竟然暗藏玄机，带在身上一年他都没有发现。

　　“是这啊……我们换个地方说话。唧咕唧咕，吞进去！”对着地上的宝石，莫亚再一次念出了古怪的咒语，那些晃得人眼花的宝石又再度被收回到口袋里。

　　“库雷卡，加工需要很长时间吧，你先忙，我们出去一下，很快就回来。”

　　看着已经离去的两个身影，库雷卡只得认命地拿起丢在地上的大锤，口里不停的诅咒，为什么他就没有遇到这种好事。

　　回到位于夜之都的大祭司府邸，莫亚一脚踹开扑上来亲吻自己脚趾的黑妖精扎克。

　　“西斯塔尔，我现在才知道，你小子的运气原来比我还要好。光明神器随手拈来，抓个小贼也能得到宝贝。”褪下颈上的“月神首饰”，莫亚将它小心奕奕地放进口袋里。

　　“呸！”

　　口袋竟然像活物一样，将紫水晶项链吐了出来。

　　“怪物啊！！”黑妖精吓得抱住莫亚的小腿，它还从未见过口袋会发出声音。

　　“把‘慈爱’给我。”莫亚兴奋地向西斯塔尔索要他戴在手上的光明神器。

　　“呸！”

　　再一次的，放入口袋的女神慈爱被吐了出来。

　　“哈……果然，果然在这玩意儿啊。”莫亚捡起掉落在地上的两件神器，忍不住笑声。

　　“这到底是什么？”西斯塔尔也从未见过如此古怪的东西，看莫亚一直在笑，就知道她必定知道这古口袋的来历。

　　“听说过‘大地的丰收’吗？”

　　“略有耳闻，听说是件空间神器，里面的空间非常巨大，足可容纳一个湖泊。莫非，这就是？”在光明教会时，西斯塔尔的确听人提起过，这件神器在大黑暗战争后就失踪了。

　　“不，‘大地的丰收’的确也是个空间袋，但却并非眼前这个。这玩意儿叫‘克拉姆的贪婪’是传说中盗贼王所制。盗贼王克拉姆非常贪心，他一直想把供奉在大地女神殿里的神器‘丰收’弄到手，但神殿戒备森严，供奉神器神之间除了大祭祀和神使，连普通牧师都无法进入。在反败魔族大军后，克拉姆用贪婪古魔的胃缝制了一件可以媲美神器的空间袋。其容量甚至超越了‘大地的丰收’，只不过，这东西有个缺点——无法容纳任何活的生命和神器。因为它本身就就是个活物，而神器是无容纳在任何有生命的物体之内的。因为这个原因，‘月神首饰’和‘女神的慈爱’才会被它吐出来。赚到了，西斯塔尔，这东西可是非常的实用啊，那个盗贼估计是盗贼王的后裔，因为不知道如何使用而把它当成一个普通的空间袋，要不是我在穿越时光海，在诅咒神殿的大图书馆里看到过相关的文件记载，我也不知道，开启这东西的咒语。”

　　莫亚把自己空间袋里的所有东西都一股脑儿的腾出，除了食物和一些重要的东西外外，其余的都放进名为‘克拉姆’空间袋里。

　　这下好了，食物和水的问题总算是解决了。剩下的，就该是给那几件装备增加属性了。

　　要不是为了避嫌，不想让库雷卡知道太多的内幕，莫亚也不用中途离开，现在她还得返回锻造屋。

　　至于西斯塔尔，虽然莫亚将‘克拉姆’还给他，但由于还有部分食物没有采购，他这苦力是绝对跑不了的。

　　

　　

　　卷九 反叛 第十二章 委托

　　英雄历3236年暗月17日 明苏帝都

　　迪乌街区，是帝都安杰里特的贫民区，这里聚集了王都里所有的罪犯、流民和黑暗势力。

　　“蚊子”是皇城内最好的一个盗贼团伙，这伙盗贼自四十年前成立以来，只有三次失手的辉煌战绩。

　　上至贵族珍宝，下至平民凡物，这些机灵的盗贼总能想方设法的在委托人规定的期限内找到。是以，在盗贼界，他们是公认的好手、专家。而蚊子的总部，就坐落在迪乌区南边的一幢摇摇欲坠的矮楼里，周围林立的楼房把它给挡住了，若不是诚心找上门的委托人，普通人是绝不会知道到在一大片住宅区竟然会有一个全城最好的盗贼老巢。

　　今天一大早，天还没亮，大街上没有一个人影。负责放风的小盗贼拉齐双手环胸、泪眼婆娑的站在矮楼的阴影里。

　　负责望风是每个新进盗贼的基本功课，在同为今年新入伙的新贼，拉齐因为年龄最小围绕怯懦，常常被同伴使唤，尤其在在初春的寒冷早上，像望风这类苦差事就成了他每天的例行公事。

　　“啊……”打了个哈欠，拉齐不停地搓着双手，试图驱赶满身的寒意。

　　突然，不远处的街角出现了几个模糊的黑影。他们迅速地接近，目标就是位于街道最里面的矮楼。

　　是敌人吗？

　　不敢妄自下定论，拉齐敲响了身旁的一根薄铁制的排水管道，轻微的震动声竟然惊动了已经来到矮楼前的那群黑衣服人。

　　“小鬼，带路。我要找你们首领。”生硬的明苏语，说明来者是外国人。

　　感觉到对方传出的寒冰气息，拉齐畏惧的点点头。他退开矮楼老旧的木门，布满灰尘的大厅空无一人，在拉齐的带领下，黑衣人悄无声息的走上二楼。

　　盗贼首领早已在此等候，拉齐的敲打水管的声音就是提醒楼里的同伴，有人来了。

　　“蚊子盗贼团吗？”

　　为首的黑衣人冷漠的开口，似乎不愿多说话。

　　“对，我们就是蚊子。请问您，有什么事？”

　　“听说‘蚊子’是整个帝都最好的盗贼团，特意想来委托一件事。”

　　是客人啊……

　　老盗贼奥撒感到虚惊一场，每个月都有不少来闹场的家伙，幸好他们不是。仅从这些人身上散发出的气息来看，他们绝非普通人，不是敌人最好。

　　“尊敬的客人，只要是在我们盗贼团可以做到的范围内，而且您又能开出适当的价钱，那么您绝对不会失望的。”

　　黑衣人首领掏出两张带有魔法影象的信笺，抛给奥撒。

　　白玲·道南·齐维格

　　阿郎佐·埃宁维亚·西尔斯

　　猛地抬头，奥撒紧紧地盯住新来的顾客。

　　“客人，您给出的两个的姓氏，究竟是想要我们做什么？偷窃他们所有的家当？还是针对某一件宝物？”

　　“我家主人想要知道，他们最宝贵的东西是什么？你们只要调查出来即可。”

　　“这可有些棘手啊……他们一位是南大陆著名的女公爵，一位是……帝国的将军，客人的要求更适合去情报巷，那里或许会有答案。”老盗贼圆滑地推脱着，他才不想接这种生意，表面看是很简单，但一定暗藏着凶险。

　　开玩笑，一个是将军，娶了神圣帝国的公主做老婆。一个是女公爵，极少数的十二阶大法师，我只有一个脑袋，这两个哪一个都不能得罪啊。

　　拿出一个沉甸甸的袋子往奥撒面前一丢，黑衣人首领非常自信，这活贪财的匪徒绝对会接下这门生意的。

　　“哇～～～”拉齐捡起地上的口袋，打开一看，里面全是上好的黄钻，每一个最少也值一万金币，粗略一数，这里至少也有二十颗黄钻，就是按最低的等价来换算，也有二十万金币。

　　“头儿，是黄钻，有好多喔……”

　　“拿来我看！！”

　　奥撒一把抢过拉齐手里的袋子，亲自鉴定后，确认这些黄钻的确都是真货。

　　“您……真的只是想打探消息？”

　　肯付这么一笔大价钱，为的只是打探一些消息。这也太离谱了吧？

　　“不错，我家主人非常想知道，这两位真正的秘密和他们最宝贝的东西是什么。如果你能在完成任务的话，这笔钱就归你们了。但要记住，是真正的秘密。如果是为了应付而故意告诉我们假消息的话……那你们这个盗贼团所有成员和亲友、家属都得做死的觉悟。”

　　“嘿……你想威胁我吗？‘蚊子’虽说只是个小小的盗贼团，但四十年来，有多少人威胁过我们，却仍无法把我们完全铲除，相反，对于威胁我们的客人，蚊子是一概不接生意的。”对于黑衣人的威胁，老盗贼丝毫也没放在眼里，虽然他挺在意这些人的来历。但，他坚信自己的团队可以应付任何来自私人的报复，只要不和国家作对，在这帝都之内，还有什么人能真的让整个盗贼团完全消失？

　　只要我一声令下，你们几个都无法走出这座盗贼窝，想威胁我奥撒……嘿……

　　显然，盗贼首领并没有将这几名黑衣人放在眼里，在他们进入之前，他的手下就已经阴藏在这幢矮楼的各个角落里，加上秘密布置的机关，只有真正有本事的人才能活着从这个看似不起眼的盗贼巢穴里走出去。

　　“是吗。你还真自信啊，盗贼首领。”

　　黑衣人首领也感觉出奥撒透露出的杀意，他不慌不忙地拉下风帽，满头的银发和俊美的容貌让老盗贼当场张大了嘴。

　　“看来，你对我族的‘不死不休’追踪暗杀，也不放在眼里呢。”

　　被对方所显露出来的身份吓了一跳，那些躲在隐蔽处已经准备攻击的盗贼都不敢发动袭击，虽然在数量上占有优势,但实力上的差距却相距甚远。

　　“暗夜……精灵……”奥撒艰难的吐出这个响誉黑暗的名词，在黑道上混的，哪个不知道暗夜精灵的大名，如果遇上一个暗夜精灵，那就意味着，你已经有一半身体踏进棺材里。在东大陆，除了光明教会和神殿，至尽还有没哪个私人团体敢招惹这些生活在黑暗中的恐怖杀手。

　　“最后再问一次，这笔交易你们是接，还是不接？”非常满意自己想要的效果，男精灵指了指还在奥撒手中那装有黄钻的口袋。

　　“嘿……愿意……我们当然愿意。请问这期限是多少？还有……如何告知已经完成任务？”老盗贼立刻堆起满脸的笑容，和方才完全是两种截然不同的态度。

　　“期限，不短。我家主人给你们一年的时间，如果完成了，就到梅里来。只要拿着你手里的信笺去剑武公会，自然会有人接待。”拉下风帽，暗夜精灵在即将离开的时候又给奥撒一记重击；“对了，我家主人还说了，要是你敢背叛自己的主顾，那么……你可就要尝尝 ‘锥心蚀骨’的滋味了，听说这个黑暗魔法被誉为仅次于亡灵魔法‘魂体分离’的残酷法术，不想活活被折磨至死的话，就不要对外人透露半点关于此事的内幕。”

　　“该死……我最讨厌这种委托人了”瞪着那几名离开的暗夜精灵，奥撒将手里的两张信笺摔到地上。

　　“呵……是暗夜精灵啊……连他们都看上你们的本事了，看来我选择你们也是真确的……”

　　一阵阴森的笑声突然在奥撒身边响起，把一群盗贼又吓了一跳。

　　“谁？是谁？！”

　　奥撒神经质地拔出随身匕首，四周空无一人，但那笑声却一直在屋子里环绕，久久不散。

　　“我？我只是另一个和你们做一笔生意的委托人而已。”

　　一个同样身着黑袍的神秘人从角落的阴影中现身，和暗夜精灵不同，他带给盗贼的不止是恐惧，还有一种来自灵魂的绝望。

　　在宽大袍子下的，是一具没有任何肌肉的骷髅骨架，奥撒面色一白，不由呻吟出声。

　　亡灵法师！！！！

　　自己今天是倒了什么霉，居然被东大陆上公认最难缠的两大势力同时找上了。

　　“不知道，您找上我们是想做什么交易？”

　　“其实我这个委托，要比那些暗夜精灵的简单得多。”亡灵法师从怀中拿出一副十分古老的地图，上面绘制了一座可以用简陋来称呼的建筑。

　　“我要寻找这座隐藏在山林里的小神殿，你们如果能寻找到它，并且将藏最里面那间殿堂里的一个黑木匣子带回来的话，我愿意出比暗夜精灵给你们更高的价钱。”

　　老盗贼确实有点心动，暗夜精灵给出的价格已经是他们四十年来所接生意最大的一宗，可现在这名亡灵法师却声称，可以付比暗夜精灵还要多的酬劳，他怎能无动于衷。

　　“时间呢，您总不能要求我们在就几天内完成这个任务吧。”仔细想了想，奥撒只有选择答应。如果他拒绝的话，这位亡灵法师肯定会做出比暗夜精灵刚才所说的“不死不休”更具威胁性的行为。

　　“不用急，我给你们一个月的时间，可如果在这段时间内无法完成的话……”亡灵法师阴森而尖锐的恐怖笑声在他离开之后，还回荡在盗贼的巢穴里。

　　“头儿，现在怎么办？”拉齐不安的问首领，他怎么这样衰啊，才加入一个月的时间就遇上这种事，早知道，当初就不做贼了。

　　“闭嘴！”正愁火没地方发的奥撒一脚把新收的弟子踹开，他还得仔细想想，究竟该如何完成这两件看似简单的危险任务。

　　想来想去，亡灵法师委托的这件时间比较紧迫，看来还是只有先去找那个不知藏在那个深山里的神殿，至于暗夜精灵的委托只得暂时缓一缓了。

　　

　　

　　卷九 反叛 第十三章 禁门之钥（上）

　　“只给出一张古老的地图和一个月的期限，这要我们上哪儿找去？”奥撒着急的看着手上的羊皮地图。虽然清楚的标记出神殿里所有的通道和关卡以及目标所在的藏匿地点，但不知道神殿位于何处，却是最大的难处。

　　“都出来，你们轮流看看，有谁知道这地方在哪？”老盗贼把地图递给手下，让他们一一仔细观看。

　　咦……

　　这不就是我们村子后面的那个小神殿吗？一个亡灵法师要找它做什么？藏在里面的那个什么黑木匣子真是什么宝贝吗？

　　拉齐凑过去，只看了一眼，他就认出，这个地图上绘制的正是自己村子后面的那个神殿。

　　“头儿，那个……就是……关于……”

　　“有话就说，我没空跟你罗嗦！！”狠狠地瞪了一眼畏畏缩缩的新弟子，奥撒没精神和他多说废话。

　　“这个地方……我知道。”

　　“你说什么……”老盗贼一把揪住小盗贼的衣领；“你知道？”

　　“对……对啊，就、就在我原先住的村子里。”

　　“你确定？”

　　“真的，不骗你。我在那里住了十二年，绝不会认错。”怕首领不相信自己，拉齐直点头。

　　“这样吧，巴尔、卡布里、施德，你们三个陪小鬼一起去看看。记住，要赶在半个月之内回来，时间不多啊，亡灵法师可不会让我们拖延时间，如果这小鬼说的不对，我们也还有时间去弥补。”见其他的手下无一能认出这座神殿的出处，奥撒也只好试一试。他让自己最得力的三个属下随拉齐同去，看是否真能找到亡灵法师要找的东西。

　　在经过近六天的长途跋涉后，四个盗贼终于到达了明苏与奥尼特罗的边境之地——普利卡兹。

　　这是个无特产，人口稀少的小山村，一个连强盗都不愿光顾的贫瘠之地。

　　当地民风淳朴，居民全是种植农作物的普通农民。

　　但就是在这样闭塞的地方，盗贼还还真的找到了那座无论在全国地图、正史、野史中都没有记载的古老神殿。

　　因为是孤苦无依的小孩子，拉齐带着三个外地人进村时并没有遭到过多的盘问。

　　在神殿附近的小树林里待到天黑之后，四个盗贼这才借着夜色的掩护悄悄朝神殿靠近。

　　依靠着灵巧的身手躲过巡逻卫兵的巡视，盗贼们翻上屋顶，小心奕奕地匍匐前进了一个时辰，这才到达了地图上标有藏匿木匣的地方。

　　“就这了。”

　　对比了手里的地图，年纪最的大，也是最沉稳的巴尔确信前方那个完全由白英石修葺的小石屋就是他们的目标所在。

　　不过，让他们头痛的是，大门口两名全副武装的神殿侍卫阻挡住去路，而随时巡逻的卫兵更是一大难题。

　　要神不知道鬼不觉的进入石屋，还真是有点困难，但聪明盗贼早想好了引开守卫的方法。

　　“施德身手最灵巧，你负责去引开门口的那两个守卫。我们三个就乘机爬到石屋顶上，然后……看，这里有个通风孔，我们就从这里进去。那大门上肯定有咒语，就凭我们四个绝对没法打开。我们几个的身材都属于瘦小型，这个通风孔虽然很窄，但每次只通过一人是绝对没没问题。”

　　四名盗贼在神殿的屋顶小声的商量好行动计划后，施德轻巧地翻越到地面上，假装出一副探头探脑的样子，马上就引起了那两名神殿侍卫的注意。

　　“站住！！”

　　不疑有假的侍卫追着施德离开他们的岗位，巴尔和卡布里立刻带着拉齐以无比迅捷的速度爬上到石屋顶上。他们不动声色，等两名失去施德踪迹的侍卫重新回到自己的岗位之后才开始行动。

　　小心地把绳子绑在立柱上，由巴尔打头阵、拉齐居中、卡布里殿后，三名盗贼悄无声息的滑进通风孔，至于施德，他饶了一个大圈之后又返回先前潜伏的地方，为三个同伴把风。

　　首先进入的巴尔刚从通风孔爬出，就被眼前的景象给惊呆了。

　　不大的石屋在墙壁和地面上步了无数的机关和陷阱，有隐蔽的，也有暗藏的。如果一一排除的话非得需要两天以上的时间。

　　除了机关和陷阱，这里还没不少的魔法阵。

　　一个接一个，从最简单的昏迷法阵到足已致命火焰法阵，同样，也会化去魔法师大量的时间。

　　如果从大门进入的话，没有人可以在击倒守卫的短暂时间里接近摆放在最中央的那座石棺。

　　“怎么停下来了……巴尔？”卡布里在通风孔里小声询问。

　　“没事，你再等等，我找个落脚点。”

　　眼看根本没有可以落脚地方，巴尔决定试一试那座石棺。但为了保险起见，他把原本打算用来装木匣的布袋轻轻地仍下。

　　布袋软软地落在石棺上，没有发出火花也没有发出响声，巴尔再取出随身携带的匕首抛下。

　　“锵！”

　　除了金属和石材相碰的清脆声响之外，没有发生任何异常，巴尔这才放心地降落在石棺之上。

　　“乖乖，我敢打赌，这里面的东西一定非常值钱，否则如此偏远的小神殿怎么会花如此大的精力来防备。”最后一个下来的卡布里看了石屋的布置也很吃惊。

　　“别发呆了，快来一起把棺盖打开，拿了东西就走，别忘了我们的目的，待得太久小心被发现。”巴尔用脚勾住绳索，以双手去推沉重的棺盖；“快来帮忙，这棺盖好重……”

　　在三人的努力之下，费了好大的劲才把这石棺盖推开少许。

　　“恶……这是什么味道？”

　　棺盖打开后，一股浓烈的恶臭味飘逸而出，很快就让整个石屋都充斥着这怪异的味道。

　　“是尸臭味……拉齐，快，看看里面有没有一个黑木匣子，整上方有一个太阳标记。”巴尔捏住鼻子，让个子最小的拉齐去取石棺里的东西。

　　“我？”被点到名，拉齐担惊受怕的点起火烛，从缝隙往里看；“妈呀！这是什么？！”

　　“嘘……别喊！小子，你不要命啦？”赶紧捂住拉齐若祸的嘴，巴尔紧张的注意外面的动静。

　　还好，门口的侍卫似乎没有发现里面的异常。

　　“你看到什么？”卡布里从拉齐手里接过火烛，他粗略一看，头皮也是一阵发麻。

　　石棺里放置着一具已经腐烂的尸体，只有少数的骨架上还附着黑臭的烂肉，自腰部以下齐齐切断。在空置的地方摆放着一个黑色的木匣，借着火光，大致可以看到一个上面有个太阳印记。

　　“就是它！”卡布里兴奋地伸手进去，把匣子取出来。

　　“看，无论是形状和纹式都完全符合。”

　　“好了，把它装起来，我们快出去吧。”巴尔还是走在前面，爬出通风孔后确定四周没有巡逻兵之后，赶紧给下面的两个同伴打了手势。

　　“早点离开也好，这种地方我可是一刻也待下去。”接过装有木匣的布袋，拉齐将它系在肩上，开始顺着绳子往上爬。

　　可这才爬到一半，就看到巴尔满脸惊恐的表情，拉齐本能的顺着他的目光往下一看——

　　“小心！卡布里……”

　　那原本应在石棺里森森白骨居然爬起身，背对着它的卡布里丝毫没有发现身后的异像。发现两位同伴的神色不对，他一回头，正好碰上张开大嘴次自己袭来的死尸。

　　“啊……”

　　“卡布里！！”

　　盗贼卡布里被尸体一口咬下脖颈上的一大块肉，整个人摔了出去，掉在地上的火焰法阵之后立刻变成了一个燃烧的火球。

　　惨叫声响起，惊动了门外的守卫，他们知道有人溜进石屋，留下一个看守，另外一个侍卫赶忙去报信。

　　“巴尔，被发现了！！”不敢大声说话，施德的声音也无法传达给在石屋顶上的巴尔，他只能眼睁睁地看着那去报信的侍卫引回一队巡逻兵。

　　“拉齐，快点！它追来了！！”巴尔发现，那会动的尸体在害死了卡布里之后又把目标瞄准了被这可怕一幕吓得无法动弹的拉齐。

　　“拉齐，快啊，你在磨蹭什么？”

　　“巴尔……我……我四肢发软，根本动不了……”拉齐死死地盯着就在下方徘徊可怕尸体，那双幽暗的双眼射出的视线让他无法浑身冰冷。

　　“快上来，不然你就会和卡布里一样，快爬来！”巴尔也发现巡逻兵的来到，时间紧迫容不得拉齐害怕。

　　“啊……”已经一把眼泪一把鼻涕的拉齐突然看到刚杀了卡布里的尸体抓住绳子的另一端，似乎有爬上来的意思。

　　果然，那怪物拽了拽绳子，发现挺结实的，就顺着攀爬上来。

　　经过这么一刺激，拉齐开始拼命往上爬，身后死尸越来浓的臭气更是让他发出了“救命”的呼声。

　　“闪开！！”

　　一名神官模样的中年男子在几名牧师的簇拥下来到，他迅速的念动咒语，打开了尘封多年的石门。

　　乘着死尸回头看开启的大门的良机，拉齐终于爬出通风孔，巴尔立刻将绳子抛下，是以神殿人员一开门，看到的就是死尸刚刚落地的景象。

　　“天啊！塔赫神官，这是什么怪物？！”神殿侍卫从没有见过会动的尸体。

　　“是巫妖，再去统治大殿，要他们多派些牧师来。还愣着做什么，快去啊！！”被称为塔赫的男神官在大门口张起一个保护结界，士兵则拔出武器，准备随时和里面的怪物拼斗。

　　

　　

　　卷九 反叛 第十四章 禁门之钥（下）

　　“愚蠢的家伙，就凭你一个小小的大地神官和几个神殿武士也想阻拦我菲尤克？”暗哑的嗓音直接在众人的脑海力量浮现，只有半截身体的尸体发出阴森而恐怖的笑声。

　　巫妖！！

　　塔赫神官的脑海里浮现出这么一个词，身为一名驻守神官他知道的并不多，也只是从上一代光明祭祀那里听说，这座神殿是为了镇守北方的冥狱而修建，存放着唯一可以开启冥解大门的“大地之钥”，同时也封禁着一个强大的亡灵大法师。

　　可没想到的是，这名法师不但没有死，还变成了一个巫妖。

　　看着失去了一半身体仍可以活动的巫妖，不放心的神官唯有再加上两道防御咒语壮胆。

　　“无用的抵抗……以你的神恩根本无法抵抗我的精神攻击！！”

　　自称为菲尤克的巫妖以左手支撑身体，右手的森森白骨在空气中飞快地画出死神摩拉的符文；“我主，至高的死神。挥动您幽冥的长镰，割收愚昧的生灵吧——死之寂静！！”

　　黑色的雾气自五芒星形召唤法阵中喷射而出，很快就凝聚为一把漆黑的长镰，它旋转着冲出石屋。

　　大地结界根本无法啊防御没有实质的攻击，黑镰穿越而过，瞬间就抽走了它所经过的一切生命的灵魂。

　　神官已经启动了一半的防御法阵，也因为他软软倒地的身体而消失。

　　巫妖狞笑着飘出石屋，他的目光立刻找到了躲在屋顶上的三名盗贼。

　　“把大地之钥给我。”

　　不容质疑的命令让三个巴尔、拉齐和施德都打了个冷颤。

　　一出手就解决了一个神官、六名牧师和十多位神殿武士，巫妖的本领让躲在屋顶上观战的三名盗贼心都凉了半截，他们原本还指望神殿能将这个可怕的怪物除去，现在看来是不可能了。

　　就在他们犹豫是该交出刚倒手的木匣还是逃命的时候，从主殿的方向传来了喧哗声，身穿祭祀长袍的光明祭祀率领着数十名光明牧师赶到，他们高唱光明赞歌，洁白的光芒在普通人看来并不耀眼，但对于巫妖来说却刺痛了他原本就惧光的视感。

　　“光明祭祀……”巫妖看着分散开来的牧师，知道他们是打算列出一个包围圈，好施展光明系特有光焰之术。

　　哼……我会是这么愚蠢的人吗，眼睁睁地看着你们完成法阵？

　　“亡灵，飞舞吧，吸食生者的精血。怨灵，诅咒吧，让生者永无解脱之日。死亡之环，扩散吧，吸收一切的生命！!”巫妖再度画出符文，没有实质的“死亡之环”以他为中心向四周扩展，撞上光明牧师所发出的光明赞歌后引发了一连串的爆炸。

　　夜空下，光明与死亡的力量相互较量着，神术之间的拼比让空气也似乎黏着起来。

　　至于无法接近巫妖的神殿武士,他们已经开始在神殿的各个出口搜索另外三名不请自来的客人。

　　“好厉害……那个怪物居然独自就顶住了那么多牧师的攻击。”躲在屋顶看热闹的拉齐不由出声赞叹，尽管很可怕，但那种强大力量仍是深深的吸引着小盗贼。

　　“别看了，逃命要紧。”巴尔和施德确定好逃生的路线，原本以为拉齐会被这种充满杀戮的场景吓坏，可小鬼除了最初的那一刻被吓到，之后却看得目不转睛。

　　"拉齐!!"

　　知道继续待下去对自己不会有任何好处，拉齐赶忙随巴尔、施德一道延着来时的原路撤离。

　　“站住！！”

　　原本一切都还算顺利,可就在负责断后的施德刚翻下围墙时，一队负责守在外墙的神殿武士发现他们。

　　自知不是神殿武士的对手,盗贼们赶忙躲进小树林，骑上事先预备好的马匹撒腿就跑。

　　往西方一路狂奔了数个时辰之后，巴尔这才确定，他们已经摆脱了追兵。

　　原本一直追在身后的追兵逐渐消失了。

　　“巴尔，刚才那个东西到底是什么，就是……石棺里的那个……”为了减轻马匹的负担以求能跑得更快，小盗贼独自乘骑一匹，担心巫妖会追来，拉齐不住的回头看着村子的方向。

　　“亡灵法师、巫妖、不死族，随便你怎么想都好，总之不是人类。”

　　“亡灵啊……”不知道那些牧师能不能对付那个怪物，要是让它就这么跑了，村子里的人不就遭殃了吗？不过,这怪物既然这么厉害，为什么还会被关在那个石屋里？是和这东西有关吗？

　　拉齐解开背包，从里面取出那个木匣子。

　　到底装了什么，为什么神殿和亡灵法师都如此看重它？

　　想着想着，拉齐禁不住诱惑,撬开了上面的小锁，到底要不要打开的时候他却犹豫了。

　　想看，却又害怕的心情让拉齐的心跳开始加速。

　　“小鬼，你想干什么？!”偶然回头的施德发现拉齐已经将那把象征性的锁已经被撬去，大有打开之意。

　　巴尔回头，看到的就是这一幕。直觉告诉他，千万不能打开这个木匣，否则一定会发生不好的事。

　　“拉齐，不要打开……”

　　“我……我只是想看看而已，不会有事的。难道你们不想知道里面装了什么吗？”

　　“不想，我只想把它安全的带回帝都，交给那个亡灵法师。”比起好奇的欲望，巴尔想的更多的是尽快完成这个任务。卡布里已经死了，他不想把自己的性命也搭进去。

　　“把木匣给我！！”施德可没有巴尔那么好的耐性，他大声呵斥，并伸出手，想要抢要回木匣。

　　可惜，他还是慢了一步，拉扯之中，拉齐摔下马，木匣子还是在慌乱之中被打开了。

　　“这是什么啊……”

　　让拉齐失望的是，木匣里既没有想象中的金银珠宝，也不是贵重之物，而是一个深黑色的圆形物体。

　　好奇的拿起那个圆形球状物，在紫月的照射下，这颗神秘的物体这才显现出它的真实面貌——黑色的人头骷髅。

　　“啊……！！”拉齐吓了一跳，正想把这骷髅仍掉，却发现它竟然像抹了强力胶水一样黏在自己的左手上，任他如何甩也甩不掉。

　　一股黑雾从骷髅的嘴里喷出，一下就把小盗贼的下半身吸进雾气之中。

　　“巴尔，救命啊！！”

　　拉齐的求救声惊醒了被这一幕惊呆的巴尔，他策马上前，想拉住被黑雾一点一点吞噬的同伴，但施德却阻止了他的行为。

　　“不要过去，说不定连你也会被卷进去的。”

　　“可是……”

　　“这能怪我们吗，要不是他不听劝说，也不至于会落到这种境地。是他自己自做自受，怨不得别人。”

　　当拉齐的身体连同他的马一起消失在黑雾里，这团古怪的黑雾才逐渐消散。

　　“现在怎么办？”施德看着巴尔，卡布里死了，拉齐连同那个黑木匣子一同神秘消失，他们该如何向头儿交代。

　　“还能怎么办，当然是照实说了。就算我们不会去，那个亡灵法师也一样能找到我们。别忘了，当初他可是对我们所有人都下了诅咒，任你逃到天涯海角也会被他找到。这也是他毫不在意我们外出打探消息的原因。”巴尔别无选择，只能硬着头皮返回帝都安杰里特。

　　不过，巴尔绝对没有想到，就在拉齐打开木匣之后，远在帝都的亡灵法师已经感应到

　　“失败了……”

　　从藏身角落中现身，亡灵法师喃喃自语。

　　一直在等消息的盗贼首领被他这样突然出现吓了一跳，而亡灵法师的话更是让奥撒胆战心惊。

　　“失、失败……你怎么会知道？”

　　“大地在颤抖，因为大地之钥已经重新现世，冥门也会因此再度开启。哈哈……死亡之领等待这一天已经足足等了八百年……虽然你们并没有按照我说的把大地之钥带来，但这最终结局亦不算差。收下吧，这是说好的酬劳，就当我感谢你们这群盗贼为死亡之领开启通往人类世界的通路所的谢意好了。”亡灵法师的身影在他得意的笑声中逐渐模糊，由浓变淡。最终,像缕轻烟消散在空气中。

　　我是不是接下了一桩了不得的生意……

　　奥撒跌坐在椅子上，愣愣地看着眼前的拿那袋黄钻。和约定的一样，这比暗夜精灵所付的酬劳多出一半，但盗贼首领却怎么也高兴不起来。现在，他已经感觉到亡灵法师所说大地在颤抖的确不假。

　　由微微的震动感，到明显的剧烈摇晃。不止是明苏帝都，乃至整个帝国和整个卢索地区都随着大地一同在颤抖。

　　※※※※

　　在大沙海克里恩中心地带的腹地，这是一个完全死亡的地带，没有水，没有植物，没有动物，即便是与死亡为伍的亡灵法师也不敢轻易接近这里。因为这沙漠之下连接的，并不是幽暗地域或深渊魔域，而是安尼西亚最可怕的禁地——冥狱，死亡的国度。

　　受诸神的诅咒约束，高阶亡灵无法穿越那阻隔在冥狱与地上界之间的的无形结界，被扭曲的空间只有骷髅、僵尸和幽灵一类下阶亡灵能穿过。

　　“呸！”

　　由半空跌落，拉齐吃了满满的一嘴沙子。

　　他支起上半身，突然发现自己身处在一个完全陌生的地方。

　　“我怎么会跑到沙漠里来了……”他记得自己明明是在平原地带啊，怎么一转眼，就到沙漠里来了。

　　忆起自己是被一阵黑色的烟雾给吞没的，拉齐把目光转向左手，果然看到那颗黑色的人头骷髅。

　　“轰隆……”

　　还没来得及悲叹自己的遭遇，脚下的沙丘就开始发出轰鸣声。紧接着,一道由白骨组建的巨大的门扉从地下缓缓升起。

　　黑色头骨发出一道耀眼的白光，那紧闭的大门也随着光芒的增强而逐渐开启。

　　无数的幽灵、亡魂像蝗虫一样铺天盖地蜂拥而出，白森森的骷髅和腐烂的僵尸则是像潮水一样，从漆黑的大门深处大批大批地踏上柔软的沙地。

　　“这、这是什么啊……”拉齐感觉到自己的身体逐渐被拉向凭空出现的白骨之门，似乎有什么东西正把他吸过去。

　　

　　

　　卷九 反叛 第十五章 召唤

　　克里恩沙漠，安尼西亚最大的沙漠，是比冰晶大陆的大雪山还要荒凉地方。

　　常年无雨的气候，让整个沙漠出临靠还的地方还有一些小绿洲之外，其余的部分完全没生命存活的迹象。

　　尤其是沙漠最中心的地区。

　　这里，是生命的禁区，既没有植物，也没有水。动物绝迹，就连常与死亡为伍的亡灵法师也从不轻易靠近，只有巫妖偶尔会进入这片死亡之海。

　　死亡沙海的东南方，即是被人们称做死亡之领的沙达尔山丘，这里曾是最繁华的古代之都。大黑暗战后，变成了亡灵的乐园。

　　此刻，一向冷清的死亡之领变得有些喧闹。

　　巫妖和亡灵法师都聚集在北边的召唤大殿上，他们在这里已经等了足足六天。

　　早在半月前，巫妖王撒玛亲自施法，以影子分身之法前往明苏帝都安杰里特。为的是带回那被严密看管的封印之钥——一把能开启冥狱大门的钥匙。

　　千年之前，执政死亡之领的三大亡魂法师杀死了大地女神的最高祭祀阿维拉，利用其神使的身份，将其头颅制造成一把能开启大地所守护禁门的之钥。

　　冥门大开，释放出的亡灵开始侵袭地上界，光明法皇菲德亲率大军，在北大陆冰晶的楼德与之决战。

　　靠着三大神器的光辉，加上大地与水神殿的协助，终于大败试图侵占北大陆的亡灵大军。

　　亡灵军团这一方，除菲尤克亡魂大法师之外，其余两名最高执事都阵亡。

　　而光明教会也付出了六位生命大祭祀和数千神官与不计其数的牧师和战士，最终将亡灵赶回他们位于死亡之领的老巢。冥狱之门，也随着“大地之钥”被封印在俄索普斯神殿而再度关上。

　　为防止亡灵反扑，偷走大地之钥。光明教会在俄索普斯神殿外围布置了能阻挡一切死亡与黑暗气息的生命之环和光明法阵。

　　之后，又将被俘虏的菲尤克施一斩刑切断双足后，将其放置于石棺之内。这样做，一是可以杜绝大地之钥本身具备的死亡气息，二是可以借还残存的菲尤克之手，除去那些躲过巡逻士兵侵入神殿的人类。

　　千百年来，死亡之领曾多次试图盗取安置在神殿内的大地之钥，但都没有成功。

　　其主要原因还是人类不愿帮助亡灵一族，为了再度开启冥狱之门，死亡之领隐忍六百年，都没有再继续骚扰俄梭普斯神殿。这是想造成他们已对重开冥狱之门失去了信心。

　　果然在苦等了四百年之后，光明教会放宽了他们严密的防守规制。

　　好不容易抓了一个空挡，乘守卫神殿的大祭祀病逝之际，早已经熟悉神殿内部结构和人员调度的撒玛巫王决定亲自出马，务必要成功的把大地之钥弄到手。

　　“怎么样，失败了吗？”

　　守侯在巫妖王居所外的多利德看到六日不见的撒玛走出他的寝室，连忙上前询问有关大地之钥的消息。

　　“哼……我亲自出马，哪有不成功的道理。”已经收回影子之力的撒玛颇为得意的炫耀，和在盗贼面前展现的那个干枯的骷髅相比，他真正的面容稍微接近人类。至少，还有血肉覆盖在骨头上。

　　“看……大地在战栗，在颤抖，这说明隐藏在扭曲空间中的冥狱之门即将冲破诸神的封印。若不是生命之环排斥一切非生命之物，我何必兜这么大一个圈子，专门去请一群白痴盗贼去偷大地之钥？虽然结果不尽人意，但还是成功的将冥狱之门开启了。我只所以会挑选盗贼，就是因为他们贪婪，总会有那么一些人按耐不住好奇和贪婪的欲望。即使不带回帝都，在半道是就打开也算是成功啊，这样，那些虚伪的光明教会就无法指责死亡之领不遵守诺言，窃取大地之钥匙，毕竟偷盗的是人类自己，与我们何干？呵呵……这一次，绝对不会像上一次那样失败了。光明教会三大神器仅存其一，十二位圣骑士有两位不知所踪，神使之位空缺已达四十年之久，加上今年是暗月之年，黑暗系都比较活跃，我坚信，有了来自冥狱的高阶亡灵，死亡之领必定会再次征服那些富饶的大地。”

　　换上最隆重的仪式长袍，从不重视仪表的巫妖王第一次以如此华丽的装束出现在召唤大殿上。

　　借着冥狱通往地上界的通路开启，死亡之领将举行千年来最大的一次亡灵召唤。

　　受诸神诅咒的约束，冥狱内超过六阶的亡灵都无法自由出入那隐于无形空间内的禁门。像十阶以上的亡灵更是无法以完全体出现，即使是召唤亦一样。

　　如果降低了亡灵本身的能力，那召唤也将变得毫无意义。

　　但如果开启了连接冥狱与地上界之间的大门，一切诸神的诅咒和禁制也将失去部分效果，亡灵可以尽量保持它们原本的力量，一旦有了这些生力军，征服人类的世界和铲除光明教会将不再是空想。死亡之领为了这个野心已经忍耐了太久太久的时间。

　　“冥狱大门开启后，亡灵都往那儿去，会不会影响我们这边的召唤？尤其是那些盗贼，一些想逃离冥狱的高阶亡灵说不定会为了重回地上界，而自降身份与他们签定契约，这样我们岂不是很吃亏？十四阶以上的亡灵虽然异常强大，但数量却极为稀少，是征服人类所必不可少的主力，就这样白白让盗贼拣了便宜不成？”多利斯比较担心冥门开启后，死亡之领的召唤会受到影响。

　　亡灵与一般的种族不同，虽然低阶亡灵的数量多如尘土，但高阶亡灵却是极其稀少。六阶以上的亡灵都具备有思想，可以自行召唤他们随从。

　　等级越高，随从也就越多。

　　十阶的首领级亡灵往往都统治着一个属于自己的族群。而十四阶的亡灵可就更厉害了，尤其，是那传说中的冥战四将军，每一位都是军团级的首领，是仅次于四位亡灵君王的最高存在，要是能召唤出一位，那么对抗光明教会的法皇所持有的那件神器也将轻松许多。

　　大地的颤抖在不断加剧，整个召唤大殿也随之一同摇晃着。所有的巫妖、亡灵法师都兴奋的迎接着这一无比喜悦时刻的到来。

　　“把祭品带上来。”

　　巫妖王一声令下，十多名堕落黑骑士押解着百名少女走入召唤之殿。

　　她们的年纪相仿，都是刚刚成年的花季少女。个个都带着惊恐的表情，看着周围不怀好意思的眼神。少女们哭泣、呼喊，不愿就此结束自己的生命，可她们越恐惧越害怕，她们的灵魂也就更能吸引亡灵，这美味的灵魂正是打开连接冥狱的召唤法阵的最佳祭祀。

　　“黑暗之主，虚无之君，您的仆人献上鲜活的生命，恳请您开启那通往罪人牢笼的禁断之门！！”撒玛同五位亡魂大法师一同祈祷。

　　为首的黑骑士拔出佩剑，对着身前的少女一刀劈下。鲜血，随着少女美丽而哀怨的头颅掉落喷洒在污浊的地板上，不知道已经吸收了多少生命和鲜血的石板已经变成暗黑色，并不时散发出阵阵血腥。

　　随着少女一个个被砍去头颅，青紫色的幽冥之火缓缓地连接成一个圆圈，浓重的死亡之气从中弥漫而出。

　　在撒玛的暗示下，他的一名手下立刻走到召唤法阵旁，集全身之力开始召唤。

　　“黑色的骑士，带血的利刃。穿破幽冥的牢笼，再次回归大地吧。亚利斯，死亡的骑士，不知疲倦的亡者。顺应我的召唤，回归地上吧，告死的使者！！”

　　在男巫妖凄厉的叫喊中，召唤法阵升起一阵黑雾，没过多久，一阵急促的马蹄声由远至近。

　　“呼”地冲破了弥漫在召唤法阵上的死亡之雾。

　　全身着漆黑铠甲的骑士骑着一匹骨马，踏上召唤大殿的地面。

　　无需定下契约，只要是通过冥狱大门进入地上界，亡灵就必须有受支配的觉悟。一旦接受来自地上界彼端的召唤，那就意味着它将受制于召唤者。

　　“成功了！”

　　撒玛难掩兴奋之情，虽然他脸上已经没有可表示心情的表情肌，但常与他相处的多利德仍看出了撒玛现在的心情非常愉悦。

　　身为死亡之领的巫妖王，撒玛对仅是控制骷髅和僵尸并不满足，他想得到的，不只是沙漠一角的控制。

　　因此，那些潜伏在冥狱内古老而强大的亡灵，才是他的目标。

　　有了成功的先例，巫妖和亡灵法师纷纷走上前，站在召唤法阵旁，念动各自的召唤咒语。

　　堕落骑士、死亡骑士、恐怖骑士、鬼龙……一个个高阶亡灵陆续出现在召唤大殿上。

　　

　　

　　卷十 死亡的阴影 第一章 罗·兰（一）

　　待其他普通的亡灵法师和巫妖都召唤出自己满意的亡灵后，亡魂大法师们才开始自己的召唤。

　　“骨中的王者，强大的霸主。挥动你的翅膀，回归大地吧，拉德利。”多利斯走上前，他急切的呼唤自己所希望招收的亡灵。

　　甬道彼端传来翅膀扑腾声，接着是某重物体落地的声音，还有沉重的脚步声。最后，停留在召唤法阵打开的空间门前面，似乎是在犹豫。

　　多利德担心召唤失败，只得继续游；“我将献上最甘甜的骨肉和最鲜美的灵魂作为祭品，来交换你的力量。”

　　终于，被召唤的亡灵无法抵挡回到地面的诱惑，它跨出甬道，以高昂的龙鸣彰显着自己的地位。

　　虽然已经丧失了强健的肌肉，但庞大的身躯和龙威仍在，它的出现让原本就已经挤满亡灵的大殿变得更加狭窄。

　　感觉到身体受到限制，骨龙拉德利拍了拍它只剩一层薄膜翅膀，所带起的一股腥风将身体附近的亡灵全都吹飞。

　　亡灵们因为骨龙的这一行为而开始躁动。

　　高阶亡灵之间是靠力量来决定地位的，作为十三的骨龙，可算做是召唤大殿上目前为止召唤出最高等

　　级的亡灵。

　　其他亡灵虽然不满骨龙的嚣张，但考虑到实力上的差距，也只是虚张声势，并不敢上前挑战。

　　“这就是你想要的？”

　　撒玛看着骨龙拉德利得意的嘶吼，既不羡慕也不嫉妒同为死亡之领统治之一的多利德。

　　作为十三阶的王者，骨龙当之无愧是亡灵法师的最佳组合。可他作为一名巫妖，不需要体形庞大的战士，骨龙并不适合它。

　　“这已经是我的极限，若不是冥门大开之际，兴许只能召唤出一头鬼龙。虽说十二阶和十三阶只差了个一位阶，但之间的力量差别之大，你应该比我更清楚。毕竟……你上次召唤的鬼龙败在光明教会召唤的真龙手下，才只是四十年前的事。”多利斯仍记得，四十年前的那场战斗。

　　为了扩张领土，乘着夏天商人最少的季节，由六位亡魂大法师和巫妖王共同率领的亡灵大军一路延着安杜内斯走廊，由冰盖进入北方大陆。

　　在连吞了斐济、楼德和夏兰三国后，附近的人类国家奋起反抗亡灵的入侵。

　　反抗的战火延续了两个月后，位于南大陆的光明教会与神圣帝国的援军终于赶到，在大雪山一带展开了殊死的撕杀。

　　这一战可谓是近两百年来，光明于黑暗的宗教之间的最大一场战役，双方都是损失惨重。

　　前法皇乌夏尔以神器“龙族盟约”召唤来火龙王斯卡斯尔。

　　得它相助，集四头冰龙和六头火龙之力，亡灵大军受到了前所未有的灭绝性打击。不过，也因为龙族的介入，巫妖王撒玛以“创世第二法则”的约束力，强制召唤高阶级亡灵，这才抵挡住光明教会与龙族的联手进攻。

　　创世神在沉睡之前，曾立下条约，不允许高等物种介入或改变低阶生物的战争或历史。

　　当这种情况发生后，受攻击一方可寻求同一阵营的盟友庇护。所谓阵营自然也包括敌人的对立阵营和所有盟友。

　　信仰死神的死亡之领，其盟友自然就是冥狱内的亡灵。

　　六位君王之中就有四位回应了来自地上界的求救。

　　骨之王、冥兽之王、幽魂之王以及从不过问地上界的死灵之王也参与到这次战斗之中。

　　不死军团、冥兽军团、幻影军团、死亡骑士团四大军团同时现身。

　　虽然仍受大地结界的约束，力量大幅减退，但仍十分强悍。在击败了助阵光明教会的龙族之后，召唤的时效过了四大亡灵军团重回冥狱。

　　这一战双方都没有占到便宜，光明教会损失了八头成龙，亡魂大法师多利德召唤的骨龙拉德利就是死亡的其中一头火龙。

　　而死亡之领的亡灵大军所剩无几，只得黯然地退回他们的属地。

　　巫妖王撒玛心有不甘，乘着每年春天光明女神蒂丽安的生命之环力量最弱的一季，一共花费二十年的时间，终于收集摸清了俄索普斯神殿的内部情况。

　　为了盗贼团能顺利的进入神殿，撒玛早让手下到神殿附近的村庄虏走大量用于祭祀的少女，即将离职的大祭祀果然上当。为了驱赶四处破坏村庄、袭击城市的可恶亡灵法师，大地祭祀率领着半数已上的牧师和神殿武士外出，虽然曾怀疑是亡灵施展的某个阴谋，但大地祭祀太相信生命之环能阻挡亡灵的效用，却没有料到贪财的盗贼团进入了封闭的小山村，从神殿里盗走了他们守护了千年的大地之钥。

　　“叹息的脚步引来不死的亡灵，贪婪之心开启冥狱之门。浸血的亡灵啊，我愿意奉上丰盛的祭品，换取你冰冷的利剑。”

　　又宰杀了几名更为年幼的女童，血腥味吸引来了更多的亡灵，但它们都是巫妖王想要的。又继续召唤了三次后，他的灵识终于找到了那个他苦苦追寻的灵魂，那一抹在幽暗冥狱最深处的仍光辉的灵魂。

　　召唤阵在撒玛的持续呼喊中不断膨胀，经过一阵剧烈地收缩后，从里面流窜出更为浓重的死气。

　　熙熙攘攘的召唤大殿顿时安静下来，亡灵们都停止了骚动，就连那个骨龙也停止了它的自我炫耀，搭拉着它光秃秃的脑袋俯卧在地。

　　所有的巫妖和亡灵法师都意识到，有更为厉害的亡灵即将登场。

　　寂静中，一支乌亮的长角首先从黑雾中钻出，而后是一只与独角兽外貌极其相似的梦魇。

　　和普通的黑色梦魇不同，这一只全身赤红，棕毛有如燃烧的火焰，猩红的双目异常凌厉，任何意志不坚定者与它对视的时候必定会被夺去精神。

　　看到这只出现了前半身的梦魇，在场的亡魂法师顿时明白了它的身份——梦魔，梦魇之王。

　　多利斯睁大了他早已畏缩双眼的双眼。

　　不会错的，那姿态，那气势的确是梦魔。

　　梦魔，比骨龙高出一阶特殊性冥界怪物，生前曾是金色森林的独角兽王，死于大黑暗之战，被黑暗神诅咒死后化为梦魇。

　　曾有无数的死亡骑士想将它驯化为坐骑，都无一成功。

　　既然……连梦魔也出现了，撒玛是打算召唤‘它’吗？

　　多利斯无论如何也料想不到，巫妖王竟让想将那一位，自冥狱中召唤出来。

　　死灵骑士，死灵之王的誓约骑士。统领着死亡骑士团的最高指挥官、冥战四将之一——罗兰。

　　作为仅次于君王的最高亡灵，十七阶的死灵骑士虽然只在召唤时出现过三次，但它的名字却能让深渊魔域的魔兽都为之惧怕。

　　它的来历极为神秘，三百年前突然崛起，从一出现就是以死灵之王的座下骑士出现。

　　在同深渊魔域的数次战斗中，因为功绩卓著，从 一名普通的死亡骑士逐渐成为立于死亡骑士团顶点的团长，因辉煌的战绩和坚持护主的坚定立场，深得死灵之王的信任，最后晋升为冥战四将之一。

　　在由恐怖骑士升为死灵君主的誓约骑士后，骨龙已经不再适合罗兰的位阶。

　　经过一番激烈的搏斗之后，成功将梦魔驯服，这匹冥狱唯一的梦魔也就成了它最醒目的标志之一。

　　果然，当骑在梦魔背上的黑铠骑士现身后，那独特的黑龙骨铠和罕见的双黑容貌都证明了它的确就是罗兰。

　　伴随着冥狱最高骑士出现的，还有它身后隐约可见的一大群黑压压的死亡骑士。

　　不过，妖王撒玛得意的笑声刚起了两个音阶，自冥狱被传出的一阵强烈的精神波动就让他的笑容僵在脸上。

　　虽然罗兰没有做出任何表情，但从可以感觉到它

　　略有迟疑，最后还是命令已经踏出一半身体的梦魔掉转身体，重新回到冥狱之中。

　　“召唤失败，不是已经出来了吗，怎么又回去了？拉德利属于十三阶骨龙，虽然比死灵骑士少了四个位阶，但也已经属于高阶亡灵，为什么你的召唤会失败？”多利斯非常惋惜，只要死灵骑士再跨出一步，就算彻底从冥狱里逃出来，它还有什么好犹豫的？

　　“是君王。除了它，没有人可以将已经接受召唤的亡灵再度召回。你该不会忘了，死灵骑士罗兰的主人是谁吧？”撒玛咬牙切齿的解释了多利德的疑惑，眼看就要成功了，却被强行给破坏了，他非常气愤。

　　“死灵之王……的确，能做到这一步的，也只有君王，可它为什么要这么做？”

　　“我怎么知道？！”极度郁闷的撒玛又再试了两次，均是以失败告终。

　　幽暗的冥狱中，再没有任何回应，他发出的召唤像是石沉大海，没有一点音讯。

　　

　　

　　卷十 死亡的阴影 第二章 罗·兰（二）

　　拉齐努力蹲下身，仍无法阻止自己的身体被一步一步拉向冥狱大门。

　　所幸的是，那些骷髅和僵尸似乎很畏惧他手上的黑色骷髅不敢接近。在被拖进冥狱大门前，都不曾受到亡灵的攻击。

　　漆黑的冥狱通道里挤满了各种各样的亡灵，这些受限制的高阶亡灵都想冲破结界。它们不愿接受死亡之领的控制，只能跑到另外一个出口来碰碰运气。

　　可惜的是，即便是有强行脱逃出来的，也会化为一道火焰，燃烧得一干二净，再无半点存留。光明女神的生命结界对亡灵是最大的威胁，它会给予任何试图穿越结界的高阶亡灵的灵魂给予致命的的一击，这威力足以融化任何试图自冥狱逃脱的亡灵。

　　位阶越高，限制力也就越强。这也是低阶亡灵可以随意进出冥狱之门的缘故，结界只是为了防止具有自我思想的高阶亡灵逃脱而已。

　　“救命啊……我还不想死……”小盗贼悔不当初。

　　他为什么要打开那个木匣呢？如果听了巴尔的告戒，也就不会走到如今这一步了。

　　可惜，死亡沙海的无人区里没有任何生命，即便是衷心的忏悔也无济于事。冥狱和大地之钥的相互吸引力把拉齐一点一点地拖入漆黑的通道里。

　　“咳……”

　　冥狱充满死气的环境让拉齐感到无法呼吸，他的脸很快就涨成了紫红色，在忍受了漫长而痛苦的一段缺氧之后，小盗贼终于因为自己的贪心窒息而死。

　　看到拉齐软到在地的身体，一头位置比较靠近的鬼龙刚想吞下还在他手上的大地之钥，一道从后发出强劲的风压将它劈倒在地。

　　众亡灵让出一条道，就见赤红的梦魔不断地在原地踏着它坚硬如铁的四蹄，而它背上的黑铠骑士手持散发着浑浊死气的黑色长剑，幽蓝冥火形成的披风不停地燃烧着。一股无形的压力向四周扩散，让亡灵们都默默地自动退开。

　　没有说话，也没任何行动。黑骑士只是静静地坐在梦魔背上，但再没有一个亡灵敢上前去抢夺大地之钥。

　　黑骑士离开梦魔，步行至小盗贼的尸体旁，从他左手上取下黑色的头骨。

　　看着敞开的冥狱大门，黑骑士没有丝毫的犹豫和畏惧，独自走向冥狱大门。就在跨结界的瞬间，它的身体燃起了异常绚丽的白色火焰。

　　也有几个高阶亡灵跟在黑骑士的身后，试图跨越结界。但灿烂的生命之火却腐蚀融化了它们畏光的躯体，在几近哀嚎的嘶吼声中，这几名亡灵的身体一点一点的熔化。最后，只剩下漆黑的骨架。

　　而黑骑士，它身上的火焰更为耀眼。强忍着足以在瞬间就毁灭一个普通亡灵的生命之火，虽然每一移动一步都极为艰难，但它仍一步一步的朝着北方移动。

　　一同冒死闯出的亡灵早在身后化为一堆碎骨，黑骑士仍凭着自己执着的信念坚定的前进着。

　　※※※※

　　冥狱之门的开启，不仅沙漠附近的国家感觉到了，就连远在南大陆的光明教会也同时感应到了。

　　“陛下！俄索普斯神殿的紧急魔法传讯，大地之钥已经被盗！！”枢机执事官克罗风风火火地冲进法皇的寝室内，却发现已经有人比他还早。

　　“尤安，你怎么……”

　　大圣堂生命大祭祀尤安带来了更为不幸的消息；“刚收到从东大陆传回讯消，冥狱之门被重新开启了。”刚上任一年的法皇伊缇尔神色不宁地看着窗外，虽然晴天万里，但他的心头却是乌云密布。

　　“冥狱之门开了？这下糟了，死亡之领的那些亡灵法师和巫妖一定会乘机召唤出高阶亡灵。陛下，我们必须要投入到备战状态，死亡之领一定会重新纠集的亡灵大军进攻北大陆。四十年前的那一战，您该不会陌生吧，光明教会死了多少精英，连前来相助的龙族都……”

　　“不要说了，我心里有数。”法皇制止枢机执事官继续发表他的见解；“以我的名义，召集所有圣堂骑士、大祭祀和圣堂执事，除了通知费席亚国王之外，还要以清除死亡阴影的名义，派出使节前往各国，尽量的吸取军力，好应对即将来袭的亡灵大军。”

　　“那……关于那个暗夜精灵女祭司和叛变的圣骑士一事……您究竟要如何处理呢？”负责掌管大圣堂的尤安开口询问，关于对这两位的最终裁决。

　　“前圣骑士西斯塔尔投靠黑暗，革除他的一切职务和名誉，划入一级通缉犯之列，赏金三十万。暗夜精灵大祭司莫亚，引诱光明圣骑士堕落，罪大恶极，在特级逃犯之上在加一级通缉令，赏金五十万。无论死活，务必要夺会‘女神的慈爱’。”

　　※※※※

　　安达内斯，意为“危险之道”。

　　这条位由沙漠十四个大小不依的绿洲连接的沙漠走廊，是商人、佣兵、逃犯往来东、北两大陆的唯一途径。

　　佣兵和猎人占据了这些与危险并存的绿洲的绝大部分，自从亡灵的数量不断增加后，兽人就迁徙到更为僻远的北方去了。

　　没有贪婪的兽人，安达内斯走廊的商人也多了起来。为了躲避高额的关税，许多商人更愿意冒危险走这条沙漠之道。

　　特别是白蔷薇被暗夜精灵控制以后，亡灵都很少在新月峡谷附近一带出没。从白蔷薇至第三个绿洲沙斯托尔都还算安全，只是第五、第七两个绿洲比较凶险，因为比较靠近无人区，亡灵常袭击这两个绿洲。

　　是以，佣兵和猎人公会都在这两个绿洲建有公会，尤其是第七绿洲芬格，超高的死亡率让一般的佣兵都忘而却步。

　　二十五年前，一名光明教会的神官自愿放弃到优裕的帝都任职，跑到穷山恶水的芬格绿洲，帮助当地人驱病疗伤，深受商人和佣兵和拓荒者的拥戴。

　　人们为他搭建了一座小教堂，这二十五年来，又陆续有一些牧师自愿加入，芬格绿洲也逐渐发展为安达达斯走廊上最大的驿站。

　　英雄历3236年暗月15日

　　一支由士兵和骑士乔装的队伍偷偷溜出了明苏帝都的西城门，马不停蹄的赶往梅里。

　　这支队伍不像一般的商旅选择由海森的拜伦港，而去取道白蔷薇进入沙漠，走安达内斯走廊。

　　楼德王子萨伊·昆丁·休伊尔，楼德国王的唯一继承人。十年前，明苏老皇帝在位的时持强凌弱，以武力要挟附近的国家派出各自的王子做为人质前往明苏，以达到暗中控制临近国家的目的。

　　不想老皇帝死后，他的几个儿子不争气，一场内战打了三年都没结束。西尔斯将军梅里一战失败后，回到自己的属地，纠集了一大批拥护者，率军杀到帝都安杰里特，皇帝高加仓皇逃命，最后是躲到岳父阿卡斯特公爵的属地才保住了性命。

　　而凭借着妻子是神圣帝国的公主，本身就具有皇室贵族血统的西尔斯自然也赢得了一部分贵族的支持。

　　高加性格懦弱，若不是阿卡斯特公爵为他打点一切，只怕还坐不上皇帝的宝座。三年内，弄得民怨四起。西尔斯的叛变得到帝都平民和贵族的支持，顺理成章的接管了帝都以东的大片领地。

　　就这样，明苏被三族势力瓜分瓦解，虽然西尔斯占据了最多的土地，但邻国奥尼特罗乘乱不断进攻边疆省郡也着实让他头疼。

　　就和莫亚所预料的一样，腹背受敌，在很长一段时间内都无法找梅里的麻烦。

　　乘着明苏的内乱，各国人马都纷纷出逃。楼得王子着手下化装为商人，总算是混出城来。只要能安全的穿越安达内斯走廊，和冰盖的浮冰区，就能返回阔别十年之久的故国。

　　出了白蔷薇，急驰了大半天，终于达到第五绿洲第阿斯。

　　因为地点比较靠近亡灵常出没的无人区，第阿斯绿洲和芬格不同，它没有人居住，商人们也从不在此过夜。亡灵在夜晚会由地下钻出，袭击过往的商人，因而，商队都尽量在白天通过这片区域，宁愿在第四绿洲多休息一个晚上，也绝不赶夜，路以免惹出不必要的麻烦。

　　走在队伍最前面的士兵首先发现，距离绿洲的不远的地方，有不明物体。经核实之后，这名士兵确认，那是一个人！

　　“王子殿下，前面的沙地上躺着一个人，不知是死是活。我们是不是要派遣一支小队前去探察？”王子的侍从长沃森建议。

　　“不好！”骑士长克拉里立刻否决了沃森的提议；“如果是亡灵伪装的怎么办？我们没有光明牧师，无法对付亡灵始终欠缺经验。现在马上就要天黑了，不如绕过第阿斯，直接前往第七绿洲吧。”

　　“克拉里，僵尸和骷髅智力低下，不可能以装死的伎俩来诱骗人类。如果那不是一个遭受亡灵袭击的死人，就是碰上沙暴的上伤者，你想见死不救吗？骑士先生？”作为虔诚的光明教徒，沃森非常反感克拉里以的冷血行为。

　　“你就这么认定，那不是亡灵？”

　　“当然。普通的亡灵绝不可能在如此炎热的太阳下暴晒一天，他们的躯体会像黄油一样融化掉。如果，是传说中具有高智商的高阶亡灵或者是死亡之领的巫妖，你认为它有必要使这种手段吗？”

　　“好啦，别争了，我们派人过去看看不就知道了吗？”王子对于两个手下相互争吵已经习以为常，他们不和也不是一两天的事了。若那个人真的还活着，就这样任由让他们争吵下去，那活人也会变死人了。

　　“殿下，还活着！”

　　派出去的士兵策马奔至那被黄沙掩埋了大半身体的黑衣人身旁，仔细观察之后，终于确认，这人还活着。

　　“走吧，我们过去看看。”

　　

　　

　　卷十 死亡的阴影 第三章 罗·兰（三）

　　“天啊，她伤得很重……”随行的治疗师林娜轻轻将匍匐在沙地上的人翻过身来，竟是个非常年轻的少女，身上裹着一件宽大而厚重的黑色斗篷，风帽下的脸满是血污，整个人自腰部以下都已埋进沙里。

　　看样子，应该是遇上沙漠风暴，就不知她是独自外出还有与亲友失散。

　　“快，把她扶到绿洲去，我需要清水为她清洗伤口。”林娜赶忙让士兵帮忙把少女抬到绿洲的清泉边。

　　“慈爱的女神，请治疗这人身上所有病痛吧。”诚心的祈祷后，林娜的双手蒙上一层乳白色光晕。

　　“治愈之手”是治疗师的拿手技能，对伤病有极好的功效。

　　可没想到少女眉头一皱，发出一声低吟。

　　“怎么回事？”

　　萨伊王子惊异地发现，少女身下的沙地流出了黑色的鲜血；“林娜，你不是在给她治疗吗，怎么还会流血？”

　　“我不知道，我还是第一次遇到这种状况……”年轻的治疗师长期服务于皇室，几乎没有和外界有过多的接触，如果是一位光明牧师在场的话，就知道该怎么办了。显然年轻而缺乏经验的治疗师误会了，她认为这或许是中了某种毒药的缘故；“可能是中毒了，有些毒药对于治疗魔法是有抗性的。强行医治的话，反而会让她的身体衰竭。如果能坚持到芬格绿洲的话，或许生命祭祀可以让她恢复正常。”

　　“不行啊，你也看到了，这姑娘血流不止，可能挨不到芬格绿洲就会丧命的。”沃森很担心，少女目前的体质非常虚弱，也许会死在半道上。

　　“那就把她丢在这儿吧，反正也活不了，带着她也是拖累。”侍卫长克拉里说出自己的看法，立刻遭到了所有人的目光指责。

　　“你怎么能这样做，克拉里。她还活着！！”

　　“是快要死了吧。”

　　“停——你们不要再吵了！！”嘈杂的环境并不适合为病人治疗，林娜提出让她和伤者单独相处的要求；“王子殿下，我要为她清洗伤口，还是请你们回避一下。”

　　“好吧，我们到一旁休息，她就交各给你照护了。”萨伊王子率先离开，他的两名属下自然也不好再继续逗留。

　　“好了，碍事的人走了，我也得继续工作了。”卷起宽大的袖子，林娜用随身携带的干净手帕沾了清水，轻轻地拭擦着少女的面部。

　　擦去血污后，林娜这才发现，这是一张清秀且带有少许的稚气的面孔，顶多也就是十五、六岁的年纪。

　　这样年轻的女孩为什么会独自一个人倒在沙漠里呢？

　　带着疑惑，林娜褪下少女的风帽，看到那一头柔软的乌黑短发后，她立刻意识到，这名昏迷不醒的年轻女子是个黑暗一族。

　　这就难怪了……就算是在黑暗一族聚集的东大陆，他们仍是不受欢迎的族群。

　　带着怜悯的心态，林娜解开了少女黑色斗篷的铜扣，想看看她身上的伤势，却被眼前的景象给惊呆了。

　　“啊——！！”

　　刚出口的失声尖叫，被一只冰冷的手给捂住。不知课时清醒的黑发少女一手捉住林娜的肩膀，一手捂住她的嘴，不让她发出呼救。

　　“嘘……别出声，他正在休息，可你若是把他吵醒了，不只是你，连同你的同伴也会一块送命的，明白吗？”少女黑色晶亮的眼瞳定定地注视着林娜，轻声地警告。

　　林娜惊恐地点点头，表示她明白。可她的双眼却无法从少女的斗篷内移开。

　　金色的，像太阳碎片一样灿烂的金色长发，苍白的皮肤，俊秀的五官。无论从那个方面看，都像一个精灵，可若如此美丽的人只有一个头颅的话，那种惊世之美也变得可怕起来。虽然双眼紧闭，但这具像颗肉瘤一样紧紧黏在少女胸前黑色盔甲上的人头却有微弱的呼吸，就像是睡着了一般。

　　“你听明白我的意思了吗？”黑发少女不放心，又问了一遍；“我可以放开你，但如果你尖叫，那我即便是有心救你，也无能为力。”

　　见林娜再度点头，少女这才松开她的手，轻巧地将铜扣重新扣紧。

　　“不要试图给我施加光明法术，要是激怒了拉法，他会毫不犹豫地杀了你们。想活命的话，最好不要把你看到的告诉其他人。虽然不想连累无辜的人，但我现在非常的虚弱，无法独自行动。如果你能把我送到北大陆，我可以保证绝不伤害你们，而且……”突然，少女做了一个噤声的动作。

　　“罗兰，你在和谁说话？”斗篷内传出一个冰冷的嗓音。

　　“没……是我自言自语。”

　　“胡说，我明明闻到人的气味，你还想骗我！！”

　　“……我们是和人类待在一块，是一队路过的商队把我从沙地里挖出来的，他们并没有发现我们的身份。若是想顺利的到达北大陆，还是得靠这些商人帮忙才行。为了安全着想，请不要伤害他们，这样会绝对暴露我们行踪的。”

　　“……你还是和以前一样白痴……”说这一句后，斗篷内再没传出声音。

　　“好了，他又睡着了。记住我说的话，千万不要泄露我们的身份，拉法不喜欢人类，如果他知道你已经知道我们的身份，他绝对会把这里所有的人都杀掉。我这绝不是危言耸听，你最好相信。”少女松了口气，她希望林娜能相信她的话。

　　“我相信，那……是亡灵吧。听说有不少法堕落的师和骑士为了获得获得更强大的力量与亡灵结盟。我的堂兄……是个堕落的黑骑士，十年前离开了村子。他是被自己的野心给迷惑了，可你……你为什么……一个年纪轻轻的小姑娘为什么要走上这一条无法回头的道路？”林娜难以置信，眼前这个稚气的少女居然是个堕落骑士。

　　少女没有说话，只是把她的风帽戴上，遮去那一头惹眼的黑法。

　　“她醒了？”发现少女已经醒了，萨伊王子又折返回来。

　　“殿下……”林娜为了保护所有人，不得不隐瞒了她所知道的一切事实；“她很好，虽然有点小伤，却没有生命危险。”

　　“那就好，沙驼已经休息得差不多，该上路了，否则无法在天黑之前就赶到下一个绿洲。”看天色已经不早了，萨伊想继续赶路，刚转过身，又想起还没问被救少女的身份；“对了，你叫什么名字？为什么会独自一人晕倒在沙漠里？”

　　“罗兰，我的名字是罗兰。有事要到北大陆去，原本是和另一个商队一同前往的，半天前我们遇到了沙暴，和大部队分散了。可以的话，能同你们一起走吗，至少把我带到芬格绿洲。”少女简单的介绍了自己的名字，王子想都没想就答应了她的请求。

　　

　　

　　卷十 死亡的阴影 第四章 罗·兰（四）

　　“王子殿下，我还是觉得不应该带着个这个来历不明的人上路。”克拉里十分坚持，他总觉得这个怪异的少女在什么地方见过。

　　“侍卫长，众生平等，你不应该对她有什么异意。这姑娘受了伤，如果把她独自一个人丢在沙漠里，不就等于是害她吗？”萨伊对于侍卫长的反常并没有放在心上，他不认为一个柔弱的少女会有什么危险，现在王子最关心的是能否在天黑之前赶到下一个绿洲，要是碰上亡灵的话，他们队伍里没有光明牧师，很吃亏的。

　　“罗兰……”

　　听到林娜怯懦的呼唤声，坐在沙驼上的罗兰睁开双眼。

　　“那个……你的伤……亡灵不是不能在晒到阳光的吗？”

　　“你真的担心我吗？”看了眼头上炎炎的烈日，罗兰淡然的笑笑；“这点阳光对我不会有太大的伤害，我知道你心里在想什么，最好打消那种可笑的念头。我警告过你，拉法是个残忍的亡灵，他和我不同。我或许还会有怜悯和不忍，但他没有。他是我的主人，我无法违背他的意志，想活命就遵照我说的去做，就算到达芬格绿洲也没有人能救你们。普通的光明牧师是无法对抗拉法的力量，虽然在地上界的力量减退了不少，但就算是大圣堂执事亲临也无济于事。”

　　“我……”心事被猜对了，林娜无言以对。她的确是想知道，为什么一个亡灵可以在阳光的照射下活动，这有违常识啊。

　　林娜现在已经确定，罗兰绝非活人。一个深受重伤的人就算身体再如何低温，也不可能像死人一样冰冷。唯一的解释就是，她，是个亡灵。

　　基于想探听她的身份，才勉强开口，却没想到被对方给识破了，林娜窘迫地低下头，不知道该如何面对那双早已看破自己内心的眼睛。

　　安达内斯……没想到，我又走上了这条道路……

　　四周全是清一色的土红色砂岩和黄色沙子，看着与记忆相差无几的环境，罗兰陷入到深深沉思之中。

　　那时候，也是被商人所救，走的也是同一条道路，完全没有料到，再次来到这条著名的商道，早已人事全非……

　　“快看，那是什么？”化装成商人的士兵指着远方。

　　一道巨大的沙漠风暴正席卷着它所过之处的一切事物，无论是岩石还是植物统统都被吸走，那破坏力让所有人的脸色都为之一变。

　　“不好，我们遇上沙暴了！！”克拉里神色肃穆的下达撤离的命令，可这茫茫沙漠，根本无法躲避肆虐的沙暴。

　　转眼之间，疯狂的沙暴追赶上萨伊王子逃命的队伍。

　　“快，大家都散开，别被吸进了！！”尽管已经下了分散的命令，但还是有半数以上人被风暴强大的吸力给吸走。

　　“王子殿下——！！”看着不断有士兵给吸入沙暴高速旋转的风暴里，克拉里担心已经分散的王子，可眼下的情景，他呼喊声根本就无法到达萨伊的耳中。

　　狂风大作、风沙弥漫，人的双眼根本就无法在这种情况下视物。

　　林娜想张口说话，却被灌了一嘴的沙子。她双眼根本看不清周围的事物，只听到“呼呼”的风声和人的惊恐的呼喊声。

　　“啊……”忽然觉得身体一轻，不由自主地腾空而起。

　　被卷到沙暴里了！！

　　有了这个意识，林娜开始大声地呼救，就在她要绝望的时候，她感到一只冰冷的手抓住自己的脚踝，已经飘上天空的身体又再度落回地面。

　　尽管对方没有开口，但她知道，这双手的主人是那个亡灵——罗兰，只有她才会有如此冰冷的温度。

　　风暴继续前进，虽然只是瞬间的事，但林娜却觉得像是过了一天那样漫长。

　　直到完全没有可怕的风啸声，林娜才抬起头，她俯卧在沙地里的抖了抖头上的沙子，这才发现四周一个人都没有，身边只有一个不能算“人”的亡灵。

　　林娜站起身，放眼看去，周围一片狼籍，只有有十多名士兵和沙驼的尸体，他们是被风暴卷上高空后摔死的，已经无法医救。带着沉重的心情，林娜也只在残留的行李中找了两个没有破损的水袋子和一点不多的口粮。

　　“走了，别磨蹭。天马上就要黑了，我们还得继续赶路呢。”罗兰在幸存的几匹沙驼中，牵过其中两匹没有受伤的，示意林娜继续赶路。

　　随着光线越来越暗，林娜也开始害怕起来。

　　她是乘船到东大陆的，没有走过安达内斯走廊，只是听人说过，这个沙漠里晚上会有大量的亡灵出没。虽然身边就有一个亡灵，但她还保持着“人”的外表，林娜担心的，是遇上僵尸或是骷髅一类的亡灵，这些群体性的亡灵最难对付，她一个治疗师，根本不会武技，也不会光明魔法，治愈之光无法驱散大量的亡灵，若真是遇上了，该怎么办？

　　“……王子他们会平安吗？”

　　“……”罗兰回头看着身后一脸担忧的林娜，可以看出，她非常害怕。

　　“你有心情担心别人，还不如多担心你自己。”

　　“我看你似乎并不喜欢人类，那你为什么非一定要坚持和人类在一起，我看你就算独自上路也能到达冰晶大陆。”林娜有些气愤，先前她能在沙暴中拉住自己，那种力气可说是非比寻常，哪里像她自己所说的“虚弱”；“既然，你能救我，为什么不救救其他人。”

　　“……我不是神，不可能做到我能力以外的事。我也不是光明教徒，之所以救你，无非是想借人类来掩盖我身上的死气而已。”

　　“你——！！”林娜知道自己是抱有不切实的幻想，她忘了，亡灵原本就是死物，和它们谈生命的可贵根本就是浪费精力。

　　所幸，在夜幕降临之前，林娜和罗兰终于遇上了另一支商队。

　　萨伊王子、沃森、克拉里都在，还有一部分士兵，他们被卷进沙暴之后只有少数几个人摔死，在昏迷的时候被这支锡安的商队所救。

　　“看到你们两个平安无事真是太好了……克拉里没有和你们在一起吗？”萨伊王子非常高兴，他还以为林娜和罗兰已经遇难了，可是没有见到侍卫长，他还是不放心。

　　“少爷，别担心。说不定，克拉里已经到达绿洲了。”出门在外，沃森不方便当着商队的面，称呼萨伊为王子；“夜晚的沙漠里天气寒冷，还是让她们吃点东西，烤烤火吧。”

　　“也是，你们赶快到篝火边休息一下吧，赶了一下午的路一定很累了。”沃森去取食物，萨伊就带着林娜来到商人点起的篝火旁。

　　夜晚的沙漠非常寒冷，点篝火一是可以驱除寒冷，二是可以防备亡灵袭击。

　　亡灵惧怕阳光和炎热，篝火的热度虽无法像野兽一样驱赶亡灵，但可以使它们的行动产生一些迟缓，也好让守卫的佣兵可以在第一时间发现亡灵的踪迹。

　　“罗兰小姐，你不来烤火吗？”殷勤地为林娜递上毯子，萨伊一回头，却看到罗兰离篝火远远地站着，表情阴沉，也不知道在想些什么。

　　“不了，我就在这里休息好了。”就近找了一块小岩石，罗兰席地而坐，把风帽压得更低了。从进入这个商队起，她就感觉到好几股探视的目光集中到自己身上，如果到篝火边岂不是更引人注意吗。

　　“青年人，你们是不是从明苏来的？”

　　萨伊王子原本还想上前询问，可锡安的商队首领乌比带着几名手和雇佣兵队长苏哈却走了过来。

　　“这有什么关系吗？”取回食物的沃森警惕的回问。

　　“没什么，只是想问问，最近明苏的情况怎么样。听说不但内战没有结束，连它的邻国奥尼特罗也占领了边境一代的几个省郡，真有这回事吗？”

　　“嗯……大致上差不多。叛将西尔斯已经占领了帝都，高加皇帝出逃，奥尼特罗已经攻陷了东方六郡，照这种情形看，明苏现在的局势非常不妙。如果你们和明苏有生意来往的话，可是会有大损失的。”萨伊简单的描述了他离开之前的局势，帝都的很多商人都已经迁走了，只有那些发战争财的商人还继续留在安杰里特。普通的商人最怕打仗，只要苗头不对就立刻收拾家当离开，他也正是打扮成商人才有机会离城。

　　“哈……这下可好了，明苏乱成这样，他们就没有多余的精力再去梅里折腾了。”乌比非常高兴，他是梅里商业联盟的大商人之一，在梅里有非常多的产业，原本还有些担心明，但眼下明苏内忧外患已力再发兵进攻，这对他而言真是天大的好的消息。

　　“乌比老爷，你看那边……”佣兵队长仔细观察坐在石块上休息的罗兰，虽然风帽遮住了一部分容貌，但五官仍清晰可见。

　　“噢……那不是……”乌比转过头，这一看可吓了他一跳。赶紧挪动肥胖的身躯，走到罗兰身边；“大祭司阁下，您……您怎么会到这种地方来？”

　　“大祭司？！”萨伊和沃森对视一眼，均很奇怪商队首领的称呼。

　　“大祭司……”罗兰没有抬头，平静地回答；“你认错人了，我不是什么大祭司。”

　　“怎么会呢，即便是没有看到您那双黑的外表，我仍可以认您。”乌比一边笑容满面的围着罗兰，一边吩咐跟在身后的几名手下；“还愣在这里做什么，快去收拾一间最好的帐篷，给大祭司阁下休息！！”

　　

　　

　　卷十 死亡的阴影 第五章 罗·兰（五）

　　“大祭司？！”萨伊和沃森对视一眼，均很奇怪商队首领的称呼。

　　“大祭司……”罗兰没有抬头，平静地回答；“你认错人了，我不是什么大祭司。”

　　“怎么会，即便是没有看到您那双黑的外表，我仍可以认您。”乌比一边笑容满面的围着罗兰大转，一边吩咐跟在身后的几名手下；“还愣在这里做什么，快去收拾一间最好的帐篷，给大祭司休息！！”

　　看着商队首领大献殷勤，萨伊、沃森和林娜都是一头雾水，被他们从沙漠中救起的人是大祭司？

　　尤其是林娜，她的疑惑更胜另外二人。

　　“可能是我与某人极为相象，但我的确不是你所说的那个大祭司”

　　“这……”听罗兰一再的否认，乌比又仔细的看了看。

　　的确，虽然在外貌很神似，但气质却完全不同。

　　暗夜大祭司像一则火焰，虽是黑暗一族可仍能感受到那蕴藏在自信之中的热情。而眼前这一位，却是截然相反。冰冷，有如一口无波古井般死寂，时间仿佛在她身上停止了一般，有说不出的怪异。

　　“抱歉，我的确认错人了。”乌比只得尴尬的退开.

　　萨伊不禁对商队首领的行为有些好奇；“请问，那个大祭司是什么人，和罗兰长得很像吗？”

　　“你作为一个商人，竟然连暗夜大祭司都不知道，真是奇怪啊。”乌比转身打量萨伊，更惊异他竟问出如此幼稚的问题。

　　“这个……其实我家中略有薄产，是第一次外出经商，才一到明苏，就遇上内战。至于暗夜大祭司,虽然倒是听说过，却没有见过其人。”萨伊王子随便编了一个理由糊弄乌比，没料到他也真信了。

　　“也对，就算是梅里的商人，见过大祭司的，也没几个。来，年轻人，坐下，我们好好聊聊。”乌比看出这个青年气质不俗，定是出身高贵。或许，还是某个贵族家的少爷，喜欢结交权贵是商人的天性。他自然不会放过这个机会，当下，就拉住萨伊就攀谈起来。

　　“原来你们是楼德国的人，难怪要走安达内斯走廊……楼德与东大陆最为接近，比坐船还要要快。不过……这条路很危险的。”

　　“我们有……”萨伊原本是想说有私兵护送，但商队首领显然理解错了他的意思。

　　“我知道，光是那一位，就已经超过了我商队里的一流佣兵，她的身手绝非等闲。青年人，你很有本事啊，如此厉害的战士也能收为手下。”乌比赞赏的目光一直逗留在闭目休息的罗兰身上，他虽然是个商人，但年轻时也曾是个四处闯荡的冒险者，不会看不出罗兰身上所散发出的强烈气息，那是只有真正的强者才有的内敛之感；“唉……想不到，像这样的小姑娘也要做佣兵，这世道真是乱呐。明苏内乱且不谈，听说死亡之领最近非常活跃，说不定又会卷土重来，四十年前亡灵入侵北大陆的时候我虽然还小，但也算经历过了。太可怕了，要真是这样楼德就要遭殃了，它将会是第一个接触亡灵大军的国家。”

　　“不会的，光明教会不会坐视不理，它们会帮助我国击败亡灵军队。”萨伊有些气愤，虽然明知乌比说的是事实，但他就是不愿意相信。楼德好不容易才摆脱了四十年前的阴影，如果亡灵真的再度北上，那该让国内的人民如何承受这个可怕的事实。

　　“要是曼宁还在就好办多了。毕竟它的实力可是仅次于佣兵国宁格尔的大国，可惜啊……”

　　“曼宁？是一个国家吗？”林娜首度听说到这个名词，在她的记忆里北大陆没有这个国家啊。

　　“嘿……现在的年轻人很多都不知道这个国家了，它曾是北大陆最强大的魔法王国，也是最美丽的国家，有北国‘花都’的美誉。如今，只有在史书和吟游诗人口中，才能找到关于它的传说。”

　　“少爷……这个曼宁我怎么从未听说过？”林娜看着一向博学的王子萨伊，可他却皱紧眉头，不愿说话。

　　“花都……维雅……”未料，在一旁休息的罗兰听到这个名字再度睁开双眼。

　　“是啊，花都维雅，北大陆最美丽的城市。可惜，它在三百年前就已经亡国了……”乌比的话还未说完，负责放哨的佣兵就大声的嚷嚷起来。

　　“乌比老爷，不好了，我们遇上亡灵了——是数量非常多的亡灵！！”听到手下来报，佣兵队长凑在乌比耳边，告知他这个非常不好的消息。

　　“亡灵……”乌比站起身，借着火光他看到白色的骷髅像潮水一样，正朝着商队休息的大岩石移动。

　　“大家不要慌，快把货物卸了！！”乌比开始动员所有人把货物卸下，然后将沙驼聚集在一起。以篝火为中心围成一个圈，佣兵守在沙驼后面，只要能撑到天亮，就算安全了。

　　“殿下，我们也到人群中去吧，在那儿比较安全。”沃森指着商人聚集的地方，目前为止并没有什么好办法能阻止亡灵的进攻，至少在人多的地方可以将死亡率降至最低。

　　所有人都紧张地看着越来越接近的骷髅大军，三个穿黑斗篷的家伙混杂在骷髅中，他们就是这群亡灵的指挥者。

　　“不会错的，是大地之钥的魔法波动。”巫妖帕格尼尔运用魔法感知探测出，他们追寻的大地之钥就在前面的那群商队之中。

　　“还是小心点，普通的商人怎么可能会去位于沙海中心的冥狱之门，据巫妖王撒玛说，大地之钥是被几个盗贼从俄索普斯神殿里盗出来的，他们在冥门开启之时就应该死了，绝对不可能带着大地之钥跑这么远。说不定……是光明教会，他们不也在收寻它的下落吗？”亡灵法师卡穆心思比帕格谨慎，他担心会遇到光明教会。此次外出，撒玛一再强调，主旨在寻找大地之钥，不能让光明教会夺了先机，绝不能让冥狱之门再度关上。

　　所有外出寻找的队伍中，就只有他们这一组运气好，碰上了。如果能顺利取回大地之钥，他们在死亡之领地地位也会相应的得到提升吧。

　　“如果真是光明教会，那就麻烦了。”巫妖戈纳也表示要谨慎。

　　“得提防生命祭司，他们的净化之光即使是晚上，对亡灵也是有极大的杀伤力，还有圣堂骑士，他们的‘牺牲’技能也非常麻烦……这样吧，卡穆你负责指挥亡灵进攻，我和戈纳负责施展‘死亡领域’，争取在他们释放净化之光前笼罩住整个商队。巫妖王吩咐过，大军出发在即，不能让人类发现我们的踪迹，即便那些商人中没有光明教徒，也不能放过他们。”帕格举起手中的骷髅法杖，嘶哑的嗓音开始吟唱制造死亡环境的领域魔法，

　　骷髅的虽是最低等的亡灵，但它比僵尸灵巧，而且拥有三次的复活技能，死亡环境中攻击力还会得到发幅提升。即便是光明教会，在死亡领域和夜晚，没有足够的数量，绝无可能战胜如此众多的亡灵。

　　亡灵法师卡穆在同伴开始准备魔法之后，指挥着骷髅大军开始逼近蜷缩在岩石之上的商队。

　　“过、过来了……”

　　人们紧张地盯着站在骷髅之中的亡灵法师，显然他还为成为巫妖，仍保留着大部分人类的外表,但即便如此,已经萎缩的肌肉仍是让商人们感到恐惧。

　　感应到大地之钥地气息突然中断了，卡穆明显吃了一惊了。竟然可以隐藏大地之钥的死亡之气，能拥有这种技能，绝菲一般人能做到。

　　帕格的死亡领域尚未完成，那我就就先看看，那持有大地之钥的究竟是何妨神圣吧。

　　打着刺探敌人实力的主意，卡穆并没有按照原本的计划，马上发起进攻，而是以影音扩大术询问,究竟是谁，持有那颗足以引起一场争斗的古代神官头颅。

　　“无论你们之中是谁捡到大地之钥，只要把它交出来，我们就会放你们离开，否则……你们全都要加入到我手下的亡灵军队里。”

　　“大地之钥？我们……我们没有这东西啊！”乌比哭丧着脸，他只不过是个奴隶走私商人，根本就不知道那‘大地之钥’是什么玩意儿。

　　“撒谎！我刚才还感觉到大地之钥的残留的死亡之气，你们之中，一定有谁拿着那个人头骷髅，把它交出来！”

　　“啊——”林娜难掩吃惊地低呼出声。

　　人头……罗兰身上不就有一个人头吗？难道这些亡灵法师要找的大地之钥，是那个？

　　“小姑娘，你知道它在哪吗？”听觉灵敏的卡穆听到林娜的惊呼声，知道这个人类女子一定有他想要的讯息。

　　“不，我不知道。”林娜惊恐地连连摇头，她不知道该如何选择。罗兰警告过，不许提即她的身份。可如果不说出大地之钥在什么地方，亡灵巫师又会要所有人的性命，这可真是进退两难。

　　在那小子身上吗？身上没有光明教会的光明之力，应该不是教会成员。

　　虽然林娜不敢说出罗兰，可她的双眼下意识的看向罗兰，已经为亡灵法师暴露了他寻找大地之钥的持有者。

　　眼看大地之钥竟让是被这样一个瘦弱的人类持有，卡穆放松了警惕。他没有在对方的身上感觉到魔法的波动，说明这是个不会使用魔法的人，而这种瘦弱身材更不可能是一名战士，盗贼的话，倒有几分相像。

　　骷髅法杖直指在如此危险环境下仍闭目养神的罗兰，她因为离篝火比较远，并没有在沙驼围聚的圆圈之内。

　　十数名骷髅接到命令之后，将罗兰团团围住，卡穆满以为只要他随意派遣几名骷髅，那个坐在石块是的瘦弱的人类会害怕的奉上大地之钥。

　　“小鬼，快把大地之钥给我。”

　　“走开。”

　　“你活腻了！！”卡穆没想到这个不怕死的人类竟敢大放厥词，眼看身后的死亡领域已经完成，他决定要让这小鬼尝试一下在死亡气息中窒息的滋味。

　　在巫妖的操纵下，死亡领域开始向商人们所在的大岩石推进，很快就把位于最前方的罗兰笼罩住。

　　“哈哈……滋味如何，很不好受吧。小鬼，这就是你不知好歹的下场，如果你现在求饶的话，我或许还会发发善心，放你一吨条生路。”

　　“闭嘴……”被死亡气息笼罩的罗兰突然跪倒在地，紧捂着胸口，面色痛苦而压抑。

　　“到这份上还嘴硬，真是不知死活！！”被罗兰这么一说，卡穆脸色大变。自他成为亡灵法师后，还没有一个人类敢这样对他说话，傲慢的心性哪里容许被一个小小的人类轻视。

　　“杀了他！！”

　　骷髅们刚举起手中的利刃，一道残影一闪，原本正向罗兰进攻的骷髅就全都散落为一地的碎骨。

　　“不知死活，就凭你一个九阶的亡灵法师也敢在我面前放肆！！”

　　在众人惊异的目光中，一个只有头部的怪物从罗兰的斗篷里钻出。

　　“你这个蠢货。”漂浮在空中的人头狠狠地瞪着，已经站起身的罗兰；“我不是一再的交代，不要和人类在一起吗？看看你干的好事，现在还要劳烦我替你善后！！”

　　“我也不想这样，可是……”

　　“闭嘴，待会再教训你。”粗鲁的打断罗兰的辩解，姑且可以规划为亡灵的人头转向一脸呆滞的亡灵法师。

　　“魂体分离！!”

　　“啊……”卡穆痛苦地嘶吼声响让商人捂住耳朵,难以置信世上还有比这更可怕的哀号。

　　“这些商人，还有那边还有两个巫妖，都不能放过。要是没有这死亡领域，我也不可能在这么短时间内就生命结界的冲击中恢复过来。嗯……我会稍微仁慈一点，就用死亡冲击吧，它的痛苦要比魂体分离小得多。”

　　“不要，拉法，这些商人的无辜的。不要杀他们！！”罗兰忍不住请求，伸手抱住漂浮在半空中的人头。

　　正施展法术的拉法没料到罗兰竟有此一举，他原本主要针对商人的“死亡冲击”被偏离了方向。可即便是这样，一道肉很难看见的魔法波纹仍从他口中射出，如同露珠滴落水面引发的阵阵涟漪，向周围不断扩散开来。

　　“啊——”

　　接触到这无形无质的魔法冲击，无论是骷髅、沙骆还是已经呈呆滞状的商人，都一一倒地，他们身上没有一丝伤痕，但灵魂却已在死亡波纹的冲击下被撞得粉碎。

　　“死灵之王……”巫妖戈纳只说出一句话，便失和他的手下的骷髅一样，倒在柔软的沙地上，即便是巫妖也不可能躲避这针对灵魂的重击。

　　“啪！”地一声，帕格机敏地捏碎他暗藏在怀里的传送卷轴，带着惊惧地眼神消失在传送魔法的白芒之中。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第一章 试炼（一）

　　“罗兰！！”

　　看到帕格利用短距离传送魔法逃跑了，拉法震怒地看着罗兰，若不是她阻止，怎么可能让那个巫妖逃走，而此刻她竟然还站在侥幸残存的人类前方，分明是想阻止自己击杀那些低等物种。

　　“别忘记你当初说过的话，你的誓言呢？”

　　“我没忘！我发过誓，会帮助你完成你的心愿。无论你想做什么，我都不会反对，可惟独屠杀没有反抗能力和无辜的生命，我绝不会坐视不理。”

　　“哼……我倒忘了，你原本的性格。”看着人类脸上明显的畏惧之色，知道巫妖离去之后，他的行踪必定会暴露，即便是杀了这群人类，也已经无济于事。与其让罗兰和自己因此而产生间隙，倒不如买个人情给她。拉法转念一想，心中的杀戮之意也就淡了下来。

　　“好吧，这次就放过他们。”

　　“怎么了……”听到拉法已经同意饶过商人的性命，罗兰喜悦的心情也因拉法再次变得凝重的表情而滑落谷底。

　　似感应到什么，拉法转身看着沙漠的南方；“我感应到哈斯和加西亚的气息。”

　　“被发现了吗？”罗兰担心的问，这才到地上界几天，他们的计划该不会是已经被察觉了吧?

　　“应该不是……虽然有他们的魔力，但这力量却很弱，可能是某个具有他们魔力的眷族。”拉法再次钻入罗兰的斗篷，天马上就要亮了，他现在还不能直接在太阳下活动；“走吧，先离开。这里离冥狱之门太近了，而且现在也不是与那些所谓神使对抗的时候。还是先找到藏有第一个封印的神殿要紧，其余的事我们不要过问。”

　　“梦魔召唤！！”

　　罗兰以自己的鲜血在地上画出召唤法阵，传唤出身在冥狱内的坐骑——前独角兽王瑟西尔，这匹以怨念复活的诅咒之兽撒开四蹄，以惊雷般的速度朝着北方狂奔，瞬间就消失在商人们的视线里。

　　直到那黑色的身影完全消失在地平线的彼端，惊吓过度的商人这才从同伴的尸体中爬出。

　　“林娜，你为什么要想我们隐瞒那个亡灵的身份？！”首先醒悟过来的沃森立刻斥责可能知道事实的治疗师，她负责为罗兰清洗伤口，怎么可能不知道她的身份。

　　“对不起，沃森，她……她以大家的性命要挟，不许我说出她的身份，否则……对不起，我也是为了大家才说谎的……对不起……”看到周围躺倒的尸体，他们先前还有说有笑坐在篝火旁烤火，现在却已经失去了生命，变为一尊尊毫无知觉的肉块，林娜掩面而泣。她现在才知道，当初罗兰完全是出于一片好意，那个可怕的人头怪物的确非常的残忍，可以在转瞬间就夺去这么多人的性命，可是……这该怪谁呢，难道真像侍卫长克拉里所说的那样，当初就不应该把罗兰从沙漠里救起，更不该带她一起上路，这样的话，就不会发生这残酷的杀戮。

　　“别埋怨自己，这不是你的错，不是我的错,不是任何人的错。林娜……”萨伊王子看透了林娜的想法，他知道这个女孩一定在埋怨自己。

　　“可是……”沃森还想说些什么，却被阻止了。

　　“好了，沃森，什么都不要说了。我们帮商队收拾一下，继续赶路吧，马上就要到芬格绿洲了，等到了那里，离祖国就不远了。”

　　幸存下来的商队首领乌比听了他们的对话，也明白这几个年轻人同样不知道那两个亡灵的身份。能活下来，已属于幸运，他自然不会把怒气撒到他们头上，目前最重要的是先到达芬格绿洲，那里有光明教会，无论亡灵再怎么厉害，也无法侵袭一个受教会保护的村庄。

　　※※※※

　　“怎么了？”看到已将一只脚已经跨入传送阵的莫亚突然停下，站在她身后的西斯塔尔出声询问。

　　难道是传送阵有什么问题吗？

　　“不……没什么……”莫亚轻抚左手指上的受难指环，它在无声地颤动。

　　这是共鸣，和脖颈上的月神首饰的共鸣。

　　似乎，是在传达某种讯息。

　　西斯塔尔也发现了，他抬起佩带有女神慈爱的左手，发现这枚外表普通的戒指正发出某种奇怪的鸣动。

　　“或许，是某位神使降临了吧。你也知道，这些神最喜欢自己的眷族相互撕杀，以达到他们在地上界变相的统治。我们别管那么多，还是专心这次的试炼，只有先强大自己的实力，才能应付逐渐复杂的局势。走吧，西斯塔尔。”知道再担心也是无济于事，莫亚决心先提高自己的实力。

　　“你们要小心，深渊魔域非常广阔，隐藏着无数的危险，还有，尽量不要和冥狱接近。那是个非常可怕的地方，一旦被卷入，你们想回到地面上可就难了。”负责传送的祭长嘱咐即将前往深渊魔域修行的莫亚与西斯塔尔，暗夜精灵的未来就全靠他们两个了，出不得半点差错。

　　“知道了。”

　　挥手告别，莫亚在几位深渊祭司的吟唱中化为一道白光，消失在繁杂的传送法阵内，持有光明神器的西斯塔尔也紧跟着她的步伐进入亚空间。

　　“祭长，这样好吗。在如此重要的时刻让大祭司前往深渊魔域修炼，万一光明教会食言，聚集大军攻打梅里城……”深渊祭司索恩比较担心好不容易经营了大半年的地面基地要是遭到光明教会攻击，那他们这段时间所投入的人力、物力和财力不就都化为泡影了吗？

　　“呵呵……哪有那么容易的。冥狱大门已经重新开启，死亡之领绝对会再度挥师北上，光明教会光是应付它们都分身乏力，哪还会有精神来对付一个尚未成气候的小城，安心啦，不要小看我的情报网，光明法皇已经在调集他的所有军队聚集前往，无论这两大势力的火拼结局如何，都对我们有利无弊，如果不乘这段时间好好发展一下地面上的基地，那岂不是对不起这样的大好时机？”祭长一点也不担心目前的局势会对暗夜精灵的发展有所阻碍，明苏正陷入内乱外患的僵局，附近的邻国都不敢轻易越矩，正是壮大暗夜精灵族的最佳时机啊。

　　友情推荐:猪有泪新作<<亵神>>

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第二章 试炼（二）

　　当连接主位面的亚空间通道关闭后，莫亚与西斯塔尔出现在黑暗元素学院·罗芬里克的传送塔顶。

　　“这就是深渊魔域？”

　　第一次踏足深渊魔域，西斯塔尔这才意识到，这个传闻中的异域远比他想象中的还要来得辽阔。

　　“是啊……和幽暗地域比起来，这里更广阔也更危险。要小心你的脚下，随时都可能出现未知的生物，我上次来的时候查点被魔影袭击，这些最低等的生物太久没有接触到外来事物，它们会不顾危险的攻击任何靠近的生命体。”有了第一次的经验，莫亚不想在塔楼做过多的停留，按照着记忆中的隐藏有机关的那块石板摸去。

　　“喀嚓！”

　　一声轻响之后，地面开启了一个狭窄的通道。

　　“浮空术！”

　　施加了普通的二级浮空术之后，莫亚与西斯塔尔安全地着陆。

　　抬头看着头顶的大厅穹顶，莫亚想起了自己上一次来的时候的狼狈样，她居然从这种地方摔下来。如果不是一时慌乱，她绝不会犯这种错误。

　　“你在看什么……”发现莫亚一脸不悦地瞪着他们先前下来的通道，已经能从表情上了解她心态的西斯塔尔大致猜出了让她心情骤然变化的原因。

　　她该不会是……上次来的时候，从上面掉下来吧？

　　这也太丢脸了。

　　“莫非……你上次来的时候是直接掉下来的？哈哈……普通人就算再怎么没常识，也会先看看和地面的距离再下来的，你干嘛这么性急？”一想到莫亚会也有这么不经大脑的愚蠢行径，西斯塔尔笑得腰都直不起来。

　　“很好笑吗？”

　　“不，不好笑。而是……非常好笑……哈哈……”

　　“你——”莫亚正打算以一个蓄积已久的火球开始几乎每天都会上演一次争斗，却意外的听到走廊的另一侧传出不该有的响声。

　　奇怪，这黑暗元素学院里应该没人的。难道……是其他的试炼者？！

　　带着疑惑，莫亚开启了走廊大厅的秘咒之门。

　　果然……

　　原本空无一人的罗芬里克学院现在可以用人满为患来形容。

　　更正，应该是初级者居住的魔影之塔，到处都可以看到人类活动的身影。

　　“我还以为深渊魔域里没有人类活动的迹象，哪知这里除了我们还有这么多人。”看到身着祭袍来回走动的人类，西斯塔尔的构想又一次被推翻了。

　　“不对，上次我来的时候，的确是个一人也没有。这些都应该我离开以后才进来的。奇怪啊，七十年都无人问津的战争祭司的试炼，居然在半年的时间就有这么多黑暗神殿感兴趣？”最近的局势变化太大，她都没怎么把心思放在试炼上，幸好这次西斯塔尔也一同来了，就算是被其他神殿的祭司围攻也有个帮手。

　　莫亚哪里知道，到深渊魔域修炼的人类祭司还是因为她的缘故才增多的。

　　自从半年前出现在梅里城之后，人类的黑暗神殿决心重新启动已经中断数十年的战争祭司修炼，这才派出大量的祭司进入深渊魔域。

　　“就是她吗，传说中的那个暗夜精灵祭司……”

　　当莫亚和西斯塔尔穿行在魔影之塔的中空回廊设时，他们周围的黑暗祭司也都在小声的议论。

　　“不会错的。你看，她身边那个暗夜精灵，虽然容貌稍有些变化，但他的确是前战神殿的圣骑士——西斯塔尔。我曾在圣都爱沙尼见过他，据说是个半精灵混血，被派遣到东大陆打算暗中除去暗夜的女祭司，未料却反被引诱堕入黑暗，圣都还损失了神器‘女神的慈爱’，法皇大为震怒亲自签发了他们两个的通缉令。”

　　“这么说，从圣都发出的通缉令的确是真的了，这两个人最少值八十万金币……”

　　“你疯了，她可是持有神器一级通缉犯，敢打她的主意，看到那个暗夜精灵没有，前战神殿的圣骑士。拥有暗夜混血的精灵战士，你有自信心在他的毒剑刺穿你的心脏前念完咒语吗？异想天开！！”

　　“对啊，只要他们不像那两个躲在学院里的家伙一样滥杀，我们就不要过多的过问，免得招惹上麻烦。”

　　在各种言论中，莫亚离开了魔影之塔。

　　她的目的是大图书馆，上次完成了召唤与炼金术，这次打算多完成两个试炼再出去。

　　图书馆里有试炼所需的各种资料，有必要好好研究一下目前最需要完成的科目，把那些暂时不需要的调整到以后修炼。

　　“图书馆？我们不应该先找个休息的地方吗？”

　　“别担心，这个学院里有的是可以休息的地方。”莫亚在书架之间来回穿梭，终于选定了其中几项为她次番试炼的科目。

　　“魔药、幻术、法术、近身战斗。就这四项吧，上次两项都用了半年的时间，不知道这次会需要多少时间……”

　　“喂喂……你用得了这么多书吗，看完一本拿一本，要知道出力的可是我。”

　　眼看莫亚又打算将一本《魔药配置》放到已经严重超出负荷的双手上，被迫担任搬运工人的西斯塔尔不得不出声提醒。

　　“……你以为我为什么会同意祭长带你一道来？”

　　“我哪里知道你在打什么主意。”

　　“这里除了前来试炼的祭司就只有你能进入，祭长是不可能继续派遣其他的祭司到深渊魔域来，所以啊……就像你想的那样，我是有打算把你当做搬运工、仆人和保镖来使用。”

　　“别太过分了，你这女人——”就算知道她是想故意激怒自己，西斯塔尔还是无法抑制自己不住窜升的怒火。

　　“哈哈……他们两个好有趣哦，沙曼，你不觉得吗？”

　　悄然接近的两个黑影之一被莫亚与西斯塔尔的对话逗乐了，忍不住笑出声来。

　　已经有所察觉的莫亚转过身，却惊异地发现，学院里除她与西斯塔尔之外的非人族。

　　大图书馆门口站着一高一矮的两个身影，虽然他们的体形和外貌与类并无差别，但头上的犄角和淡紫色的皮肤却暴露了他们的身份——魔族。

　　和暗夜精灵相比，魔族更加凶残、嗜血。他们没有暗夜精灵同族相残的习性，也不像兽人一样只会使用蛮力，而是更聪明、邪恶的种族。唯一的弱势就魔力值不比兽人高出太多，它们属于天生的战士，只有高级魔族才具备强大的魔力。

　　虽然魔族数量稀少，却是黑暗一族中攻击力最强的种族。是以，莫亚发现偷听她与西斯塔尔谈话的居然是两个魔族，真的是吃了一惊。

　　“魔族？想不到连远在外海的魔岛，也会派祭司参加试炼，他们的祭司一向都是黑暗一族里最稀少，也是最神秘的。小心了，西斯塔尔。”

　　听到莫亚的低声示警，西斯塔尔将手里抱着的书籍全仍到一旁，抽出腰间的佩剑，一脸戒备地看那两个魔族。

　　“嘿嘿……不必这样谨慎，我们不算是敌人吧。”先说话的矮个魔族想让莫亚与西斯塔尔放松对自己的警惕，可显然他的话起不了任何作用。

　　“我们走，尤塔。”一直在小心观察莫亚的高个魔族沙曼率先离开大图书馆，对他惟命是从的尤塔自然也不好继续待在原地。

　　“为什么，沙曼。他们只有两个人，我们完全可以将他们杀掉，这样既可以吸取魔力也可以减少对手，你为什么要放弃这样的好机会，等他们回到魔影之塔我们就没机会了。”

　　“笨蛋，你难道没有感觉到吗？他们两个并非像魔影之塔里的那些废物。那个男性精灵不是祭司，虽然他身上有不弱的魔力，但他是个战士。看见他握剑的姿势了吗？那绝非普通战士可以拥有的杀气，一个祭司更不可能做到这一点。至于那个女人，她也不是人类。她身上的气息过于复杂。就魔力而言已经达我族的长老级别。而且……她身上有一种奇特力量，是神器，只有神器才具备那种可以切割空气一般的存在感。这感觉在那个暗夜精灵身上也可以感觉到，两个拥有神器的对手，除非我们有绝对的把握，否则我是不会轻易靠近他们的。”不同于同伴的粗心大意，头脑一向比较灵活的沙曼已经察觉出莫亚和西斯塔尔绝不像他们以前所杀的那些人类，这两个来历不明的家伙绝不简单。所以他才会阻止尤塔的攻击，轻易出手对他们没有任何的好处。

　　沙曼和尤塔两名祭司是魔族年轻一代中资质最好的，长老有意要把他们培养为能独当一面的战争祭司，这才把送他们进入深渊魔域。

　　没有食物来源，这两个魔族就以学院中的人类为食，不断地减少他们的竞争对手的同时，也吸取被当做食物的人类所具备的魔力，在短短半年的时间内就成长了不少。

　　“魔族也开始进行战争祭司的训练，在是否意味着……他们将会和亡灵一样，想再度获得地面统治劝权。”看着离去的两个魔族的身影，莫亚感觉到今后的局势将会变得更混乱，暗夜精灵、亡灵、魔族，几乎所有的黑暗一族都出动了，她能像祭长期盼的那样，带领着暗夜精灵族重新建立不朽的帝国吗？

　　“是不是现在就把他们两个杀掉，以防将来给我们添麻烦？”西斯塔尔征求莫亚的意见，魔族虽然的天生的战士，在力量上要比暗夜精灵强，但他们的速度却远不及暗夜精灵迅捷，而且精专魔力的魔族也具备所有法师的通病。

　　集合二人之力，要杀掉他们绝对是轻而易举，与其将来会遭到他们的袭击，倒不如现在就下杀手，免除后患。

　　“不急，这座学院里非人族太少，还是把他们留下，也可以引开集中在我们身上的注意力。”莫亚虽然也想除去对自己有威胁的魔族祭司，但现在还不是时候，人类祭司的数量是他们的数倍，与其现在杀了这两个魔族倒不如让他们活着，说不定会有用到他们的时候也不一定。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第三章 试炼（三）

　　“呜……”

　　女妖之嚎的威慑效应让一小群运气不好吉弗鸟自半空中一头栽倒在地，西斯塔尔将落在地上的鸟人一一抛入莫亚早已编织好的大网之中。

　　“我们要这些东西做什么？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　拖着沉重的大网子来到女妖阁楼，想打听其他几位长老下落，但碍于女妖的嗜好，莫亚只得按照惯例抓几只吉弗鸟作为贿赂，希望能从斯芬斯尔嘴里套出点有用的情报。

　　“斯芬斯尔！！”

　　“是你啊，年轻的祭司。这么快就回来了，啊……你还给我带了小礼物。”爬出巢穴，女妖看到地面上不断挣扎的吉弗鸟，心情十分愉悦，丝毫也不介意被人从睡眠中吵醒。

　　抓起一只丢进嘴里，女妖含糊不清的开口；“说吧，这次你又想知道什么。看在这些食物的份上，我会把我知道的都告诉你的。最近来深渊魔域修炼的人多了，但还是你有本事能让我一次吃个饱，那些脓包人类笨死了，每次都只能抓一两只，害我每天都饿肚子……”

　　“那是什么怪物……”反感的看着女妖恶心的吃像，西斯塔尔一脸厌恶地询问。

　　精灵是爱美的种族，无论是崇尚光明的白精灵或是归依黑暗的暗夜精灵，美丽的事物对于他们都有着不可抗拒的吸引力，可如果看到一个漂亮的人头长在一个丑陋的蜘蛛身上，还在吃东西的时候把口水流得满地都是，这个画面绝对就超出了一名精灵所能忍受的范围。

　　“嘘……小声点，那是蛛母，属于顶级魔兽，别惹火她。我还需要向她打听消息呢，女妖斯芬斯尔是罗芬里克学院的长老之一，负责召唤系的考核。我的试炼以后要进行高等考核的时候还得来找她，别多说话，看不惯就把头转开，别影响我打听消息。”以最小的音量向西斯塔尔做了简单的解释，莫亚开始盘算该怎么从斯芬斯尔嘴里套出，那几名主管自己试炼考核的长老。

　　虽然她保证会说出她知道的一切，但寻找考官本身也包含在考核之内，只怕不会这么轻易的就告诉自己。

　　“我想知道魔药学的第一个试炼的内容。”与其问绝不会有答案的问题，倒不如问一些对自己有帮助的问题。打着这个主意，莫亚询问了关于魔药学的第一个考验。

　　通常来说，初级的试炼并不算难，但仍有三关要过。

　　第一：完成一个简单的科目考试。

　　第二：找出藏身在学院之中的长老。

　　第三：完成长老交代任务。

　　只有做到以上三点，试炼才算完成。

　　这是莫亚在经历过上次试炼之后做出的结论。

　　“嗯……坦白说，你这个问题我可以回答。但，你为什么不直接问我负责魔药学的长老是谁，还有他的藏身地呢？”又抓起一只吉弗鸟塞进嘴里，女妖没有回答，反而是说出自己的疑惑。

　　“嘿……我可没忘记，您是不但是个攻击型的卡卡伊（女妖），也擅长欺瞒与蛊惑之术。您刚才所说的是古代的博尔语吧；‘我所知道的都会告诉你’按照人类的通用语来翻译就是‘关于试炼的内容我一句也不会说。’而如果是翻译为古代的特鲁特语则是‘傻瓜，我什么也不会说。’如果在听在这两句只后，还问那个蠢问题的话，那我可就真成了傻瓜了。”

　　“不错啊，年轻的祭司，你叫什么名字。是……路德维西……还是什么的。”女妖抬起头，像是第一次注意到莫亚，仔细的端详她的容貌。

　　“莫亚，我的名字是莫亚·法西·特鲁特，路德维西是目前凭依家族的族名。”

　　“法西……没听说过这个姓氏，但你的确很聪明，看穿了我的计策呢。这样吧，作为奖励，我就告诉你好了，主管魔药学的是阿尔丹，他就住在西边的那幢塔楼里，不过里面可是有点危险喔。只有你们两个进去的话，小心有进无出。还有，魔药学的第一次试炼题目是变形药水，如果你能带着研制好的药水成功进入阿尔丹所在的塔顶，那就算你完成了魔药学的初级试炼了。”抓起最后一只吉弗鸟，女妖斯芬斯尔缩回自己的巢穴内，咀嚼声传出的同时，她的也告诉莫亚下次还要多带一点礼物。

　　顺着女妖所指的方向望去，在中央魔沼以西的森海的确是有一座红色的高塔，不注意看的话，还真无法将它与高大的魔域红树区分开来。

　　“走吧。”

　　得到自己想要的答案，莫亚不打算再继续停留。

　　“问完了，第三个试炼呢？她还没有告诉你啊。”女妖回到巢穴后，西斯塔尔这才转回头，方才的画面着实让他恶心了好一段时间。

　　“都说你脑子愚钝了，难道没有出来吗？只要能成功闯入顶层就是第三道试炼啊，笨蛋。”

　　“我们快走吧，这地方我再也待不下去了。”回想起脑海中女妖进食的画面，西斯塔尔感觉到他的胃在不断的收缩，再不走他可真会挂在这里的。

　　“好了，我知道了。”知道西斯塔尔已经到了忍耐的极限，莫亚也不多做停留。

　　虽然深渊魔域里没有白天黑夜之分，但休息却是必要的。

　　按照地表的时间计算，现在应该是晚上了，这段时间魔兽活动异常的频繁，还是先回位于魔影之塔第一层的休息室休息好了，上次住的那一间还空置着，大部分的人类祭司都还未能达到这一层，除了两个魔族之外，就只有三名人类祭司挤在一室里，应该是防备另外两组人马的偷袭吧。

　　偷袭……你们不来找我的麻烦，我就高兴了，哪有精神去搞偷袭？

　　开启了上次居住的休息室，莫亚对于另外几位同住一层的祭司脸上表现出的想法感到好笑。

　　“沙曼，他们回来了。”

　　发现莫亚与西斯塔尔从女妖阁楼平安回来，魔族尤塔连忙招呼同伴。

　　“的确是有两下子。”

　　魔族沙曼看着莫亚关上十号休息室的大门，觉得这两个人更加深不可测。

　　记得他们上一次去，差点变成蛛母的一顿美餐，好不容易逃回来，尤塔的腹部还留有蛛母双排牙齿所造成的印记。这两个居然毫发无伤的回来了，该说是运气还是……

　　除了魔族，躲在一旁的人类祭司也惊异于莫亚和西斯塔尔居然可以从女妖阁楼安全返回。自从知道他们是去那个住有可怕怪物的巢穴后，所有的祭司都以为这个最近在地上界迅速窜起的暗夜祭司只不过是有暗夜精灵做后盾，本身并没有什么实力的女人。可她居然能平安返回，无论是使用了什么方法，不得不说，她的确有些手段。

　　当初他们也在女妖那里折损了三名祭司，要不是逃得快，连他们几个也会是女妖的腹中食。

　　※※※※我是传说中华丽无比的分割线※※※※

　　“耳姆草粉1比索（克），莱恩卡利草粉4比索……曼德利花四朵……椰莓12比索……差不多了。”

　　莫亚小心仔细地将她才从炼金走廊里取来的几味药草捣碎后逐一加入浸泡了绿蜥胆汁的药水里；“帕拉·纳德·克罗西耶克·扎德——帕瓦拉提！！”

　　“碰！！”

　　装载有诸多药物的高级瓷瓶在铁支架上晃动许久之后，最终归于寂静。

　　又失败了……

　　莫亚拿起她努力了数个时辰的心血结晶，看着里面原本绿色的汁液已经变成怪异的猩红色，她知道又一次失败了。

　　这变形药水用的时候不觉有什么奇异的地方，可做起来才知道竟然如此复杂。

　　四项新选的科目里就属这魔药学最简单，她本是打算先把魔药学成功后，其余的三项都可以同时进行的。

　　埋头苦学数日，理论上很简单的东西一到实验阶段就变得麻烦起来。这魔药学看似乎简单，其实藏了许多奥妙在里面。

　　运用得当的话，与幻术结合将不会逊色于任何一种强大的魔法，最重要的是，在战争期间大量使用魔药，一则能减少己方的伤亡，二是能尽量不让对方的人员受到大量折损，只要没有大量的人员伤亡，无论是什么样的战争都会有回转的余地。暗夜精灵如果要大规模的入侵人类国家，不需要大量的杀戮。

　　而且，将来到其他大陆游历的时候，魔法也并不一定能发挥它原本的作用。如果遇到什么意外，也能以魔药作为解决方法之一，是一门非常实用的学目。

　　要想真正的学好魔药会花费很多的时间，因此，现在的人类魔法学已经将这一门学科从魔法学校的教材里排除，也只有战争祭司这种职业还包含有这古老的知识。

　　“这是第几次了？”

　　从书堆里抬起头，西斯塔尔颇为无聊的看着莫亚摆弄着那些药草一个上午，却什么也没有完成。

　　“别吵！我看……嗯……却少了最关键的一件东西——沙罗沙的眼睛！”仔细对比了药方之后，莫亚才发现，原来她一直失败的缘故，是因为古老的配方缺少了一味最重要的主料——沙罗沙的眼睛。

　　沙罗沙，这种凶猛的狮类魔兽可是深渊魔域里排得上名号的强大魔兽，属冰火双系。力大、敏捷，是它的特点，全身覆盖着坚硬的鳞片，有两个头，分别能喷射冰、火双重魔法元素，唯一的弱点就是眼睛。

　　若想要在不伤其双眼睛的情况下击杀沙罗沙魔兽，的确是带有绝大的难度。而且这一类的魔兽都是群居，外出猎食时也是三五成群，可如果不完成这魔药最简单，也是最复杂的变形药水的合成，那躲在西方魔树林高塔里的阿尔丹长老也不用见了。

　　“西斯塔尔，你很无聊是吧。”

　　随便收拾了一屋的杂乱，莫亚转过身对一脸无聊的西斯塔尔说道。

　　“怎么？”

　　“你不是觉得待在这里非常无趣吗，我们这就出去运动一下，保证你会在很长一段时间里都不会觉得无聊。”

　　“……”

　　看着莫亚许久不曾出现的无害笑容，西斯塔尔不禁打了个冷颤。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第四章 蛇窟

　　消失了几天之后，暗夜精灵女祭司终于再度出现在众人的视线之内。

　　罗芬里克学院·召唤之间——

　　“她来干什么？”

　　“不知道啊……”

　　人类祭司都在小声的议论，不知道这个女人特意跑到召唤之间想做什么。

　　对于周围的议论，莫亚采取了视若无睹的态度。

　　看到莫亚用磷粉在石板地面上画出召唤用的十二芒星阵，西斯塔尔就已经大致猜出了她的想法。

　　是想召唤那头有人类灵魂的笨魔龙吧，不传唤的时候它一直居住在深渊魔域，应该是很熟悉这里的地形，由它带路的话一可节省脚力，二则能起到威慑的作用。以免一些被好奇和自信冲昏头脑的人类祭司冒险发动围攻。

　　“我的奴仆，听从主人的召唤，在此现出你身形！！”.随着莫亚的召唤，一道黑芒从召唤阵内升腾而起。

　　“老大，这次又有什么好事啊？”

　　魔龙路奇应莫亚的召唤，在传送荧光中现身，让四周的人类祭司看得是目瞪口呆。

　　“看到没有，是魔龙！？”

　　“她居然这么轻易地就召唤出一头成年的魔龙……”

　　“我们走，路奇，去北面的魔兽之谷。”登上龙背，莫亚直指北方魔兽聚集的山谷。

　　北方魔兽谷，是深渊魔里魔兽最多的地方。

　　这里生命的聚集度大大超越了其他地方，无论是皮粗肉厚的魔龙，还是狡猾的九头蛇，甚至是号称深渊中最神秘的邪影，亦能在这个广阔的大峡谷里找到它们的身影。

　　仿佛与红色天空连接为一体的山脉向远方无限延伸着，焦灼干裂的大地不时有灼热的岩浆喷出，星星点点的火光就像人类世界的路灯一样，照亮了整个山谷。

　　深渊魔域的地理特貌虽然多变，但岩石、山川均以红色位主，就连样貌古怪的植物也有不少是红色的。

　　魔龙迅捷的身影在干燥的大地上快速奔跑着，将那些弱小却又好奇地从巢穴中探出脑袋的魔兽一一抛在身后。

　　“他们还跟着吗？”

　　不用回头看，莫亚也能从身后微弱的魔力感觉到那两个魔族的气息。

　　“嗯，一直跟在后面。虽然有几次差点把他们甩掉，可这两个家伙还是楔而不舍地追来了。”西斯塔尔的精灵之眼在黑暗中看得十分清楚，魔族尤塔和沙曼一直紧紧地跟在后面，从离开黑暗元素学院那一刻起就黏上了。

　　“应该是借气味追踪吧，谁让魔龙身上的腥味太重，魔族的眼睛虽不如精灵，但它们的鼻子可是比兽人还要厉害。魔龙的速度虽快，但魔族的体力也不差，这一小段距离还难不倒他们，不用管这两个家伙。等进入高等魔兽的区域，他们就没有这么多精力来追踪我们了。”对于紧跟其后的魔族，莫亚并不在意。反正只要进入错综复杂的魔兽谷中央地带，他们两个就会为了对付群居的魔兽而大伤脑筋，绝对不会影响到自己捕捉双头魔狮沙罗沙。

　　“路奇，距离双头狮居住的红树林还有多远？”

　　“老大，快了，只要过了前面的九头魔蛇居住的沼泽地就到了。”

　　中央魔沼最北方的沼泽区里生活着体形庞大且以狡诈著称的九头魔蛇。

　　一个蛇窟里通常都有五到六只的九头魔蛇，这些身体庞大而行动迟缓的怪物有九个头，鳞片坚硬，普通的刀剑根本难伤其分毫，唯一可以破它坚硬甲胄的只有元素魔法和加注了魔法的武器。

　　别看它们身体移动迟缓，那九个头的行动却一点都不慢。有少数的变异九头魔蛇还具备了元素魔法攻击的本领，天生具备的毒气喷射也会让抗毒力低的生物在接近它们的身体之前就陷入昏迷。

　　“老大，我们到了。那就是中央魔沼在北方的最后延伸地。”魔龙路奇停下脚步，钻出低矮山道之后，出现在莫亚眼前的是一片一望无际的矮树林和原野。黑色的植物与黑色的泥潭混为一色，很难分辨。

　　整个原野上寂静无声，完全没有先前那段山道上弱小魔兽的喧闹景象。

　　“这就是所谓的蛇窟吗……的确是个凶险之地。”

　　与地表的大沼泽非常相似，潮湿且不知深浅。

　　行走在这与死亡并存的环境里，随时都有可能落入有九头魔蛇潜藏的水底洞穴。在那种环境下，根本无法开口说话，如果用默咒的话时间就会相应的增长，那对于逃脱无疑是非常不利的。

　　要使用什么方法安全进入并离开，这是个需要好好考虑的问题。

　　莫亚伸出佩带有受难指环的左手，在空气中迅速画出一个符文。

　　一道没有实质的魔法以莫亚的手掌为中心，向着前方的原野迅速扩散。

　　“数量很多啊，至少也在二、三十头左右。”扩散出去的感应魔法很快就回匮了莫亚所需要的讯息。

　　这一头九头魔蛇都很难对付，如果要同时应付二、三十头，那绝对是不可能的。

　　“老大，怎么过去？”路奇抬起大脑袋看着站在自己背上的女祭司。

　　“没有想什么好的办法吗？”看莫亚一脸的为难，西斯塔尔就知道，前方的道路并不好走。

　　“路奇，去红树林的路只有这一条吗？”

　　“还有另外两条路可以直达沙罗沙居住的红树林，但我认为你不会想走这两条路的。从西南方走，经石化兽居住的寂静森林，就是上次我们去个的那个树林，然后穿越魔龙洞窟，那里可是魔龙的大本营，总数量在万头以上，比九头蛇还多。另外一条走东北方的大热海，那里是炎魔的领地，火炎巨魔多如蝗虫，同样是块的凶险之地，还是走蛇窟最安全。”在深渊魔域待上一段时间，路奇也对这个魔兽横行的地域有了些大致的了解。

　　真是麻烦……

　　看着前方不远处生长着各种奇形怪状灌木湿地，莫亚不禁有些为难，如果启用受难指环是可轻易的开辟出一条直达红树林的通路。但……这值得吗？

　　受难指环不可使用太多，这是以直接抽取使用者生命为启动条件的神器。应当用在最需要的地方，目前……也不是没有办法，只不过手段有些过激而已。

　　“老大，莫非你是想……”

　　眼看着莫亚下到地面上，路奇瞪大了双眼。她该不会是想就这么走过去吧？太危险了！！

　　“不带上后面的那个笨蛋吗？”回头一看，路奇居然呆呆的站在原地，西斯塔尔再次意识到，这个占据了魔龙身体的灵魂真的是个笨蛋，一个没有头脑的蠢材。

　　“不行，魔龙的身体太重，不适合走湿地，它会掉进九头魔蛇的水底巢穴。”莫亚边回答，一边给自己施加了“飞行浮空术”，这种十分类似暗夜精灵漂浮术的魔法可以漂浮在地面上行走，最适合用来走沼泽和雪山之类的区域；“路奇，待在那儿，我很快就会回来。”

　　西斯塔尔紧跟其后，转化为完全的暗夜精灵后，他的漂浮术比原来更为快速，很快就追上了已经先行一步的莫亚。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第五章 理由

　　“你想怎么办？”这次，西斯塔尔真不知道莫亚心里在打什么主意。

　　使用神器是目前最快也是最简单的解决办法，但那会对身体产生极大的伤害。他自然不会希望莫亚仅是因为这一点小事，就启动以生命力为动力的神器。

　　“你太不了解神器了，西斯塔尔。”看西斯塔尔一脸不赞同的表情，莫亚就知道他一定是误会了；“所谓神器，即是神使用的东西。大致可以分为‘攻击型’、‘防御型’、‘辅助型’以及‘特殊型’四大种类。如果能好好利用它们自身具备的的特殊效果，即使不启用神器，我们也可以顺利的通过这个蛇窟。怎么，你没听懂我的意思吗？”

　　“是没有听懂，拜托你能不能用更简单的名词解释。虽然说天生具备元素魔法的精灵，但我却是个战士，与魔法接触不多，听不懂你所说的那些专用术语。”西斯塔尔耸耸肩，表示自己的确没有听懂莫亚刚才所说的话。

　　“那我换一种解释的方法好了。无论是什么样的魔法道具都具有各自的属性，这就好比一枚命令火元素戒指永远也不会增加冰系元素的魔法触媒是一个 道理。任何事物都有自己特定的属性和定律，即便是作为超物体存在的神器也一样。以我手上的受难指环来说吧，它属于具有强大破坏力的‘攻击型’神器，能同时施放五种不同属性的攻击、防御、辅助的高阶魔法，在所有的黑暗神器中，是公认攻击力最强的。而作为一件神器，受难指环被赋予了神器都具备的强力魔法防御结界，能承受高级（六阶）以下的精神、物理性魔法攻击，除此它还有一项特质——增辐法术的攻击力度。以受难指环所具备的的魔力扩大效应来施展魔法的话，即便是最简单的‘火球’法术也会发生质的改变。它将会由单系数变为复系数魔法，甚至超越自身的位阶成为陨石雨。若想要达到这样的效果，就得看法术的施展者本身所具备的魔力强弱以及触媒的多少来决定。”自从诅咒神殿带回‘月神的首饰’·诅咒权柄后，经过多日的仔细研究，莫亚终于发现了一些隐藏在神器中的奥秘；“诅咒的权柄是典型的‘辅助型’神器，它本身虽不像受难指环那样具备强大的攻击力，也不像‘女神的慈爱’那样拥有绝佳的治疗与防御能力，它最出众的，是可以将法术也可解释为施放力扩大到最高顶点，是一件极强的增幅器，这点和受难指环是相同的。然而，诅咒权柄最特殊的，是特‘元素魔法无效化’，即只有超高类生物才有的最佳防壁——‘无效共鸣’。利用元素精灵之间的魔力共振，来瓦解法术所附带的元素魔法攻击。现在人类和普通种族所使用的魔法，就是用语言与存在与不同空间和位面的精灵沟通，借助它们的力量施展出超越自身的力量。一旦切断了这层联系，人类和本身不具备元素魔力的种族将无法施展法术，这样的话即便是施法者按照程序完成魔法，也会因为无效化的效应而让魔法减弱、直至消失。”

　　对神器研究越多，莫亚就对力之本源的好奇越多。

　　魔法的来源是什么？

　　贯穿天地间的各种高等生物所拥有的力量为何与非元素魔法生物差别如此巨大？

　　神术，这直接来源于对神的信仰又为何能产生力量？

　　至今，这些疑问，全都没有完整的答案。

　　如果能解开其中的一部分，那拥有不被普通法则约束的力量亦不再是空想。

　　在被禁法咒束缚的那段时间里，被斩断了与魔力之源的媒触，就无法随心所欲的使用魔法，记得炎魔曾说过，只要掌握了力之本源，

　　就不会再畏惧使用魔法的基本法则，就算再次被施加禁法咒依然能使用魔法。

　　要真能掌握力之本源，那也不用再为频频使用神器减少寿命而担心，甚至可以借此脱离神的掌控也不一定。

　　“按照你的说法，这个‘女神的慈爱’作为神器也有某种特殊的能力了？”仔细琢磨左手上的光明神器，西斯塔尔感觉不到有什么特别的地方。

　　这枚再普通不过的戒指究竟有何神奇的力量，因何能成为超越“龙族盟约”成为光明教会的镇教之宝？

　　“那是你还不知道如何使用‘女神的慈爱’。这枚戒指绝非像它外表那样普通，要真是一个只能施展治疗的魔法戒指，它又怎么成为法皇的代表之物？严格来说，‘女神的慈爱’并不能算是辅助型神器，它应该归划在防御型神器的行列中。还记得骑士条约吗？信仰，骑士必须要遵守的条约。无论是对主君，还是宗教，信仰是一个先决条件，没有信仰就无法启动‘女神慈爱’真实的另一面——庇护。这可是媲美大地女神最高神器‘大地之铠’的高阶段神术护咒。普通的物理攻击就不用说了，‘女神的慈爱’最得意的是防备来源于远距离攻击的元素魔法，和我所持有的受难指环不同，这可是真正的绝对防御啊。直接来源于光明女神的庇护，很少有元素魔法能完全打破这种防壁，直接攻击到戒指的持有者。当然，另一位神器的持有者除外。这也是历史上最伟大的二十一世法皇命陨于诅咒神殿的缘故。”经过莫亚的仔细讲解，西斯塔尔多少也明白了他持有的‘女神的慈爱’的重要性。

　　的确，这样一件神器如果运用得当的确是非常可怕的利器。就算它本身不具备丝毫的攻击力，可那完美无暇的防御绝对是任何一个敌人的噩梦。

　　作为光明教会的最高领袖、光明女神在地上的代表，光明法皇的信仰一定已经达到了非常高的级别。如果装配上‘女神的慈爱’……只能说，这绝对是光明系中的不死之身。以普通人来说，永远都不可能拥有打破这种绝对防御的力量。

　　“但是……”转念一想，莫亚所说的先决条件是信仰，也就是说他已经不可能使用到这件神器的防御功能了。

　　唉……说了也等于是白说，空欢喜一场。

　　和莫亚待在一块，西斯塔尔总会有种深深的挫败感。

　　虽然她现在的力量是经历了常人所不能忍受的痛苦和常年努力的结果，但他不得不说，这女人的运气还真是好得不可思议。

　　连续得到两件超强神器，获得两位主神的青睐成为大祭司，被祭长看中，内定为族群的未来领导者。怎么说都是走了狗屎运的家伙，他为什么就没有这种运气呢？

　　同样是遭到背叛，独自在艰苦的环境里挣扎生存下来，几乎相同的际遇却有完全不同的人生……要说一点嫉妒没有，那是骗人的。

　　连他这样常期受光明教规约束，自小接受骑士训练的人都不禁会对她产生嫉妒之新，何况那些意志坚定的人类。要说说莫亚之所以会有如此苦难的人生，还是与她离奇的好运脱不了干系。

　　“你也不必灰心，关于这戒指的功能我还没说完呢。”看出西斯塔尔的失望，莫亚接着叙说她所知道的知识。完全没料到西斯塔尔现在心里想的，是另外一回事。

　　“还有什么好说的，又不能用，你就别再添乱了。”

　　“笨蛋，要你真的不能用，我干嘛要告诉你这些，不是浪费我的精力吗？”

　　“你的意思是……”听出莫亚的弦外之音，西斯塔尔不大确定，她是说这神器的功能可以使用吗？会不会像她所持有的受难指环那样，每使用一次都对身体造成极大的伤害？

　　“放心好了，光明神器和黑暗神器最大的不同就在于启动的方法。”对于西斯塔尔的疑虑，莫亚也考虑到了；“你还真是幸运，在所有的光明神器中，‘女神的慈爱’是最平和的一件。它不会伤害到持有者的身体，也不会对灵魂有丝毫的损伤，更不会减少寿命。相反，持戒者的神恩越高，他的寿命也会相应的增加，这就是‘慈爱’一名的来源之一。‘女神的慈爱’之所以能位列光明神器之首，其实并不是因为它超强的防御能力，而是任何一个种族都可以使用这件神器。”

　　“诶——这、这不大可能吧？”西斯塔尔听得一愣一愣的，还有这种说法，太扯了吧？

　　“你别不相信，是真的。以前就曾在各类魔法典籍里看到过关于‘女神慈爱’，这件使用要求最低的神器的说明。也曾萌生过得到它的想法……那时候的我还没现在的魔力。整天担惊受怕的在人类世界里生活，要是有这样一件几近绝对防御的魔法器，何必担心有朝一日会被专门捕捉特鲁特人的追杀部队抓获。当初在诅咒神殿看到它的时候我还真是吓了一跳，不过我已经拥有太多的幸运，这件东西……只能说，与我缘吧。我虽然已经猜到，你会将它带出来……不说了，那些都是过去的事了。”又想起了差点再次遭到背叛的情景，莫亚连忙岔开话题。现在，他就在这，站在她的身边，再说那些过去的事也毫无意义。

　　“虽然不是很清楚，但这件神器的使用者到必须要有强大的意志力与精神力，否则将无法驾御它。至于如何使用……你想不想试试？”将目光转向前方依旧平静无声的湿地沼泽，莫亚难得露出许久不见的真心微笑。

　　那是属于年轻、狂放、自信、得意的微笑，从相识以来，西斯塔尔只有在诅咒神殿见过这个笑容。

　　是那样的真挚，那样的毫无城府，是该属于她原本真正的心性。

　　“你想怎么试？”西斯塔尔回问，很少看到她这样轻松的模样。

　　太多的阴谋，太多的权利纷争夺去了莫亚真实的一面，他也很少记得，这个女人其实还只是一个非常年轻的少女。虽然已经有一百多岁，但按照特鲁特的年龄来计算，也只不过是人类十八、九岁的阶段，这个年纪，应该是人生中最美好、最灿烂的。她却为了生存不得不与凶猛的魔兽，阴险狡诈的暗夜精灵，以及随时都想取其性命的光明教会周旋，整日埋头学习魔法、研究杀人的技巧、苦思对付敌人的计谋。这样的生活……太累了……

　　深渊魔域，一个血与火的世界，一个强与弱的世界，只有在这个地方，她才有些许的喘息之机。

　　没有祭长的敦敦训教，没有光明教会层出不穷的阴谋追杀。

　　这试炼的时间虽然短暂，或许……是她自进入监狱以来过的最轻松的日子。

　　一想到这些，西斯塔尔不禁为自己先前那毫无由来的嫉妒感到可笑。

　　换做是他，或许已经屈服于命运的不公安排了。

　　那样的经历，那样痛苦的记忆，要背负的实在是太多太多……即使拥有神器，即使拥有主神的眷宠，那些失去的，已经不可能再拥有，那些死去的情感也不会再恢复。

　　当初想替自己去见母亲、去斩断那本该断绝的亲情，与其说是为了将来着想，倒不如说是她对自己以前无法狠心的弥补。

　　不想再后悔，不想再遭到背叛，所以提前斩断。

　　既不愿屈服于命运，却无法完全的抛开曾经拥有的人性。矛盾，在莫亚身上体现得如此淋漓尽至。

　　遇事不慌的冷静，不畏困难的勇气，对命运抗争的坚定，在情感上的犹豫不决。是什么吸引他背弃无限光明的前程呢？

　　在地底洞穴里追杀时就已经有了答案吧。

　　或许就是她身上的种种矛盾吸引了自己，有着同样的际遇……有着同样的伤痛……也只有她最能体谅自己的想法，那为了生存所做的不息抗争，那不甘屈服命运所给予的不公。

　　“何必想什么对策，根本就不用启动神器。我有好多新学的魔法都还没有试过，这深渊魔域就是最好的实验地，你也可以借这个难得的机会提高一下自己的战斗技巧，好好磨练一下‘女神慈爱’所具备的特殊防护效果。等我们再次出去的时候，绝对要让所有人都刮目相看，要让全世界都知道，我们不是被命运抛弃，而是抛弃命运的人！！”带着无比坚定的自信，莫亚看着身旁的西斯塔尔，屏弃诸多的心结和种种误解，血盟该是最相互信任的。她相信，已经选择了黑暗的西斯塔尔不会再背叛自己。从今往后，将不再是独自一人孤军奋战，有毕尔菲特，有西斯塔尔，他们都将是自己新的支柱，她会学着抛弃心中伤痛的过往，未来，是无限的。

　　“走吧，我们去好好的把这个蛇窟闹个底朝天，无论是什么都不能再阻挡我们前进的脚步。”伸出纤细而苍白的右手，莫亚再度催动浮空术向前滑行。

　　握住那双柔弱的手，西斯塔尔知道，他不会再放开。

　　若说一年之前是被迫出于无奈而定下血盟，那么现在他却是出自真心。

　　沙耶克大祭祀，你问我为什么？为什么要放弃？

　　理由，连我自己都不知道。

　　法皇的崇高地位或许曾是我想追求的，那种不被

　　歧视的尊贵身份的确是我长久以来梦想的。

　　因为血统，被迫离开美如仙境的迷雾之森。

　　母亲，美丽而冰冷的女人，从不肯施舍一点她的情感给我。

　　她作为精灵的仁慈与善良早已随着父亲冷漠的绝情而埋葬在金色的森林之中。

　　是谁说精灵都是冷漠高傲的族群，他们为了感情甚至会做出比人类更疯狂的事。

　　为了获得大家的肯定，默默忍受双重身份，无论是哪边都小心奕奕如履薄冰，可即便是这样他永远也无法达到别人的要求。

　　原本以为会一直顶这虚伪的面具过一辈子，直至被揭穿的那一天。

　　但……遇到她以后就不一样了。

　　看到莫亚为了复仇为燃烧自己所有的一切，那信念是如此的火热，是如此灿烂。就算短暂，它也必定千万人之中最耀眼的。

　　看着她，不禁再对比自己的人生。

　　为什么有同样际遇的两个人会如此不同？

　　他，也想像莫亚那样。只是为了自己，不为能带来荣誉虚伪的身份，不为得到父亲和族人的肯定，只是为了自己，自由的生存。

　　为什么要放弃？

　　为什么要放弃那光明的前程？

　　只要跨出那一小步，只要将那枚不起眼的黄金戒指放入已经准备好的光明法阵之中，那个身陷黑暗却又散发着无比光辉的灵魂就会从此消失，那一直刺痛自己双眼的灿烂也将不复存在。

　　我也很困惑啊……

　　明明是如此的简单，可那双黑色的眼眸是如此的清澈，没有怨恨，没有仇视。有的只是了然，他对于命运的屈服，那挂在嘴边的淡然笑容更加刺痛了他的心灵。

　　是这样啊，你放弃了。放弃了对命运的抗争。

　　“我不怨恨。”

　　如此简单一句话，就打破了捆锁心灵的枷锁。

　　只是那一瞬间的对视，那不屈的目光就彻底的降伏了他深陷痛苦的灵魂。

　　我……要放弃吗……

　　不，我不想。

　　不想放开啊……这双冰冷的手，这双冰冷却又能

　　温暖我因命运而悲痛的心的手。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第六章 再遇炎魔

　　“喂，沙曼，那两个家伙打算干什么？”一直跟在后方的魔族尤塔终于还是忍不住了。

　　“按地图来看，前面应该是九头魔蛇栖息的水沼。”沙曼记得在大图书馆看过巨大的深渊魔域方位图，这里应该是深渊魔域一种强大魔兽居住的地方，真不明白那个女祭司为什么不去修行战争祭司的课业，却跑到这种危险之地来。

　　因为想知道莫亚究竟是用什么方法与的女妖交流，沙曼与尤塔才会偷偷地跟踪着她来到九头魔蛇栖息的水沼。

　　“好慢…他们搞什么，居然在这里聊天。沙曼，你听得懂精灵语吗？”

　　“不行，距离太远……快看，他们又开始上路了。”发现停止前进的两个人再次上路，沙曼连忙跟了上去。

　　“咦……连坐骑也不要了？”发现趴在地上打盹的黑色魔龙，一向没有什么头脑的尤塔立刻将心理的想法给说了出来。如果不是他本身具备超越其他同族的魔力，长老说什么也不会同意让一个缺乏头脑的笨蛋来进行战争祭司的试炼。

　　“前面是深水沼泽，魔龙体形太大，无法通过。”

　　眼见暗夜祭司与精灵骑士使用浮空术漂浮前进，想跟着看个究竟的沙曼只得张开他隐藏于背部的翅膀。

　　每个魔族天生都拥有一双能飞翔的羽翼，只可惜，随着时间的推移，魔族翅膀发生退化，逐渐变小的羽翼无法承受长时间的飞行，不再像龙族那样可以自由的在天空翱翔，只有在需要的时候才会启用。

　　“他们跟上来了。”

　　瞄了眼在身后飞翔的魔族，西斯塔尔小声的提示莫亚；“或许该先把他们干掉，免得呆会出乱子。”

　　“不用管他们，这两小子应该已经察觉出我们身上有神器，他们不会轻举妄动的。我们只要专心应付九头魔蛇就行，我现在要准备施展魔法，你帮我看好别被偷袭就行。”对于那两个一直跟在后面的魔族，莫亚倒不曾放在心上。只不过施展魔法会有少许的出神状态，最易被偷袭，还是小心谨慎些为好。

　　给西斯塔尔加了一个飞翔法术之后，莫亚开始聚精会神地为她即将施展的咒语做准备。

　　西斯塔尔从次元袋"克拉姆"里取出巨人之盾，因为已有过一次加持经验，这回他很快就适应了可以随意在空中移动的飞翔术。

　　在一阵不算短的魔力融合之后，莫亚开始咏唱魔法。

　　“施德·施法尔·雅协恩·沙克·巴利亚。照耀天空的星辰，坠落吧，燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下红色的破灭之火。”随着咒语逐渐高昂的吟唱，深渊魔域红色的天空像是被人用匕首划开一角。

　　“深红之石！！”

　　一道巨大的、深红色的残影子由那缺了一角的深深旋涡中落下。

　　目标，正是藏匿有九头魔蛇的深水沼泽。

　　【信仰是一个先决条件，没有信仰就无法启动‘女神慈爱’真实的另一面——庇护。】

　　【使用‘女神的慈爱’必须要有强大的意志力与精神力，否则将无法驾御。】

　　莫亚的话仍回响在耳边，看她并没有张开防御结界，是有意想试一试自己能否成功的启动光明神器吧。

　　强大的精神与意志和信仰……

　　虽然已经背弃光明，但我仍活着，有思想，有灵魂，只要有这些就足够了。

　　西斯塔尔集中自己的魔力，希望能打开束缚在戒指上的魔力之闸，引出潜藏在其间的强大力量。

　　“轰！！！！”

　　硕大的陨石自空中落下，还未接近水面，高温就已把水沼表面的水分蒸干、化为气雾，裸露出藏位于水下的泥地。

　　一阵阵热浪向四周扩散，直逼漂浮在沼泽上方的莫亚与西斯塔尔。

　　对近在咫尺的蒸腾热浪，莫亚视而不见。即没有张开属于高段魔法师魔力障壁，也不使用只属于祭司特有的庇护之术，反而是闭上双眼，似乎眼前的一切都与她无关。

　　她这是表示对我有足够的信任吧……

　　明白莫亚的意思，西斯塔尔看着手上的黄金戒指。

　　那就尽力而为吧，试试看，已经背弃了光明的我，究竟能做到怎样的地步。

　　屏弃心中的杂念，将所有的魔力都灌注给‘女神的慈爱’。

　　热浪退却，但比蒸汽更为炽热的赤红火焰以陨石的着陆点为中心，在激烈的爆炸之后迅速向四周蔓延。

　　宛如红莲的火焰所触及之处万物截融，连岩石在这高温之下也迅速融化，人的躯体若是被碰到，在接触的瞬间就会被气化。

　　看着逐渐逼进的火焰，西斯塔尔知道，即便他真的无法启动光明神器特有‘庇护’结界，莫亚也能在最后关头张开防壁，绝不会有危险。

　　但，我怎么能失败？

　　绝对不能！！

　　魔力似乎随着心中想法爆发了，感觉到一股前所未有的力量充斥在体内，西斯塔尔大喝一声。

　　“庇护！！”

　　“滋……”

　　‘女神的慈爱’放射出一道柔和的光芒，圆形的结界在最后一刻将西斯塔尔与莫亚包围，阻挡了毁灭一切的破坏之炎。

　　“成功了。”

　　睁开双眼，莫亚仔细西斯塔尔做出的结界，虽然能安全保护他们不受火焰魔法的侵蚀，但这个结界并不算完美，若是直接撞上敌人的魔法，绝对会破裂。

　　“第一次能做到这样，已经非常不错了。”

　　“哼……”也就是说还没有达到要求是吗。西斯塔尔明白莫亚的话中之意；“下次，我会做得比这个更完美。”

　　不等莫亚有何反应，在尖锐的呼啸声中，没有被陨石和火焰消灭的九头魔蛇由地下的洞穴内窜出。

　　比魔龙还要高大的身躯，脖颈处分裂出九个头颅，比精钢还要坚硬的鳞片，与魔金利刃一样锋利的牙齿，凶恶的九头魔蛇发出震动大地的咆哮。

　　“来了，小心应付。”莫亚打开先前关闭的魔法障壁。这些凶猛的野兽有思想、会施展魔法，绝不可轻视。

　　被十一阶级火焰魔法直接击中藏身之所，残存的魔蛇愤怒的全体出动，直扑漂浮在空中的二人。

　　“十字冲击！！”

　　西斯塔尔挥动手中的魔法长剑，十字型的剑气带着火焰撞上了距离最近的一头魔蛇。

　　“嘎啊……”

　　身体上被刻出一个巨大的十字伤痕，魔蛇的九个头咆哮着喷吐出绿色的毒雾和强酸。

　　“寒冰的妖精，冰封的精灵，拉满月炫之弓，射出晶石之箭——冰枪射击！！”十阶魔法“冰枪射击”虽没有“深红之石”的冲击力强，但它密集的施放点用来群体攻击是最适合不过的。

　　“噗！噗！噗！”

　　肉体被刺穿的声音不断响起，被魔法击中的九头魔蛇扭着扎满冰枪的身体缓缓摔到在已经被火焰烤干的沼泽地上。

　　“嘎啊……”

　　见同伴被撂倒了，剩余的两头魔蛇同时张开大口，十八道带有巨毒的腐蚀强酸分别射向西斯塔尔与莫亚。

　　“火炎之壁！！”

　　在贴身三重立体结界外，莫亚又祭起一道火墙，九头魔蛇喷射出的酸液还没有接近就被高温度融化了，根本无法接触到她位于结界内的身体。

　　西斯塔尔举起手里的巨人之盾，注入魔力之后，这原本只有一般皮盾大小的圆盾立刻弹出两层轻薄却结实的金属层板，将他的身体完全阻挡在坚实的盾牌后。古代的矮人大师们使用多种珍贵材料打造的魔法之盾完全抵御住了强酸的腐蚀，让九头魔蛇想要以强酸攻击的打算完全落空。

　　眼见强酸攻击没有成功，其中一头九头魔蛇张开血盆大口直扑处于低位的莫亚，势必要将敌人一口吞下。

　　“大气的精灵，暴怒的精灵，云集你手中跃动的雷电，放射出紫色的电芒——迅雷之光！！”复数性立体咒文出现在莫亚的双手之中，两道青紫色的雷电像两把利刃，深深地插进其中九头魔蛇心脏所在的部位。

　　与之前的同伴一样，这头寿命到头的九头魔蛇在喘息出最后的怒吼之后一头载倒，腥臭的血水顺着伤口流淌在被火焰烤得龟裂的大地上。

　　“还有最后一头。”莫亚也催动飞翔咒语，紧跟在西斯塔尔身后，朝着那头眼见势头不对就打算逃跑的九头魔蛇追去。

　　“崩败、溃散、死亡、幻灭。无尽的苦难、无尽的地狱，以我深渊之主的名义降下愤怒的灾焰——红莲之火！！”

　　一道暗哑的嗓音咏唱出莫亚极为熟悉的魔法，察觉出附近火元素异常的活跃，莫亚连忙停止前进。

　　“停下，西斯塔尔。不要继续前进！！”

　　最后一头九头魔蛇被突然涌现的火炎包围，无法逃脱的它在大火中上下翻滚、嘶叫，最终没了声息。

　　“是谁？”感觉到异常的压力，西斯塔尔返回莫亚的身旁，看她的样子似乎知道来的是谁。

　　“炎魔——卡塞雷斯！！顶级火系魔兽，深渊魔域的九位深渊领主之一，同时也是负责召唤系的长老。”

　　“什么？！”

　　“哈哈……特鲁特的小鬼，你终于来了。我在深渊魔域已经等你很久了！！”烧死九头魔蛇的火焰中聚合为一个红色的影子，正是曾被石化的炎魔卡塞雷斯，此刻它已经完全恢复原本的形态——火炎体。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第七章 无效共鸣

　　“真是欲加之罪，明明是我把你从石化森林里救出来,现在怎么反到成了对你的侮辱呢？”相对于炎魔的愤怒，莫亚显然得很镇静；“不过，你的运气还真不是一般的好，连兽人王的那一记黄金战锤都没有把你打死。”

　　听到变相的讽刺，卡塞雷斯就知道暗夜精灵女祭司并没有把自己放在心上，这更加让它勃然大怒；“闭嘴，你这个傲慢的祭司，别以为是神眷一族就可以为所欲为，今天我要让你后悔当初对我的侮辱！！”

　　举起手中的由火焰形成的九头鞭，炎魔将它们重重地挥向以纯魔力漂浮在半空中的莫亚。

　　在莫亚身边的西斯塔尔连忙向前一移，“女神的慈爱”所发出的神圣庇护阻挡住了炎魔堪比巨人的愤怒一击，火焰长鞭撞在防壁上发出了刺耳的金属声。

　　“滚开，精灵小子，我要对付的只有那个女祭司”感觉到西斯塔尔身上有光明神器的魔力波动，卡塞雷斯不想再多出一个拥有神器的敌人，暗夜女祭司本身就持有一件神器，虽然还不知她究竟能让受难指环的威力使出几成，但神器终归是身器，绝不能小看。

　　可显然暗夜精灵并不领情，他未移动分毫，反而说出了让炎魔更为恼火的傲慢言辞。

　　“想动她，先过我这一关。”

　　“笑话……区区一个深渊骑士也敢说这种大话，我连你也一并杀了！！”被暗夜精灵小看了，炎魔卡塞雷斯怒火勃发，它大吼一声，全身的魔焰立刻随之高涨起来。

　　随着炎魔身体的温度不断增加，可以明显感觉到空气中的火元素不断的增多。

　　火性元素开始活性化了……这就是所谓的，天生具有元素魔力的生物吗？如此轻易地就将散布在天地之间的元素聚集在一起……

　　原本躲在附近探头探脑的一些弱小魔兽此时已经逃得无影无踪。

　　“居然是炎魔……沙曼，看到没有，火系的顶级魔兽！！”尤塔简直不敢相信自己的眼睛，在经历了四千年前的大黑暗战之后，地上界已经很少能见到高位阶的高等生命的踪迹，像尤塔这样三百岁的年轻魔族有未见过炎魔，虽说魔岛上也有火炎系魔怪，但与炎魔一比完全不是一个水准。

　　“原来那个暗夜女祭司的目的是炎魔，这么说……她是要进行召唤术的试炼了。”沙曼一脸原来如此的表情，在出发到深渊魔域之前，沙曼的祖父也就魔岛上少数成功通过战争祭司试炼的大祭司，他也知道女妖与炎魔都是与试炼有密切关系的长老。

　　虽然心有不甘，但我还是得承认，这个双黑的暗夜女祭司的确比我技高一筹，能在如此短的时间内连续施展数量如此之多的高阶法术，即便是祖父亲临也不过如此。

　　发现自己与莫亚的差距竟然有如此之大，年轻的魔族的内心无法控制地产生了羡慕与嫉妒。

　　特鲁特人，果真是倍受神眷顾的一族，可以不费吹灰之里就得到别人数十乃至数百年努力才能获得的力量。

　　“啊，不好了，沙曼，炎魔要施展魔法了，我们还是退后一些，免得被卷入魔力施放圈。”发现火元素正在迅速集结，尤塔连忙煽动翅膀往回撤。

　　“火的妖精、风的精灵，以卡塞雷斯之名，履行大地的契约吧！！”

　　是炎魔最得意的法术“陨石之尘”！！

　　曾两次见识过这个法术，莫亚自然知道它的厉害。与“冰枪射击”属于同一类别的法术，只不过，陨石之尘的魔法覆盖面积更为广阔，攻击力也翻了数辈。

　　已经解开石化的炎魔现在应该和黑龙属于同一等级，上次是依靠受难指环才躲开这比“红莲之火”和“深红之石”更为强力的魔法。这回，莫亚打算利用这个难得的机会试验一下诅咒权柄的特殊能力。

　　也只有在深渊魔域才有这样的机会，地表世界大多都是已被人类所占据，如使出高阶魔法，那势必会引发灾难。而且地表拥有类似炎魔这类高等生命体的地方实在是太少，总不能叫她去龙岛实验自己新学会的魔法吧。

　　外海魔岛？算了，那里可是魔族的大本营，没有十万军队绝不可能活着离开。

　　死亡之领，在没有获得暗夜精灵的统治权之前，莫亚也决不会轻易地得罪这个老邻居，它们所拥有的战斗力可以说是在暗夜精灵之上，不死的亡灵比人类和兽人还要难对付。

　　短暂的思考瞬间，炎魔就已经完成了它的魔法。

　　上百颗大小不依的陨石像流星一样坠落，带着长长的红红的尾巴以极快的速度呼啸着袭向它们的攻击目标。

　　催动起最大的魔力，莫亚的双手开始画起防御咒文；“混乱、征战不息的黑夜之神，降下黑夜之幕，保护您忠实的仆人，给予您地上的使者最坚固的庇护——黑幕之盾！！”在本身具备的三重立体防壁之外，莫亚再度张开属于大祭司才能启动的黑暗系高阶防御结界。

　　黑色的雾气随着莫亚的召唤缓缓升腾而起，由淡转浓，黑夜神特有的防护结界将施法者保护在黑雾之中，这些看似没有稳固形体的雾气能吸收来自外界的魔法攻击。

　　“天真！！你以为有了神术庇护就可以抵抗我的咒语攻击了吗？”卡塞雷斯狂笑着，又一波上百枚陨石出现在天际。

　　“双重施法！！”西斯塔尔一惊， 莫亚的结界可以抵抗第一次却无法抵抗第二次的“陨石之尘”，无论怎样坚固的结界都会。

　　“哈哈，还没完，我施用的是三重法术！！”在第二波陨石之尘完结后，炎魔又再度吟唱起咒语。

　　不好……

　　这样下去会一直处于挨打的局面。

　　来自神器“女神的慈爱”的庇护术完全可以保护西斯塔尔不受炎魔高温的影响，虽然他现在做出的结界无法抵挡高阶魔法的直接攻击，但离开了法术攻击的范围之后，炎魔在纠缠下也没有的时间再继续魔法，莫亚也可以利用这个短暂的喘息之机会反击。

　　将火焰魔法剑收回剑鞘中，西斯塔尔迅速拔出另外一副武器——一对暗夜精灵最常使用的暗刃匕首。

　　同是火炎的魔法剑对炎魔没有作用，只好启用这对短匕首，虽然是短了些，可仍无损凌厉剑气成功发出。

　　“双刃绞杀！！”

　　六道无质的螺旋剑气像六条巨大的蟒蛇绞住食物般将炎魔绞住，虽然是火焰体，可这高速旋转的无属性攻击仍给炎魔造成不小的伤害。

　　成功激怒它之后，果然如西斯塔尔所预料的一样，卡塞雷斯停下第三波正在酝酿的“陨石之尘”。

　　“没用的，暗夜精灵，就算你打断了我的施法，你们的女祭司绝对从这连续两次的‘陨石之尘下’逃脱，她结界绝对无法阻挡我的法术。”

　　陨石雨疯狂地砸落，黑幕之盾的魔法吸收逐渐达到饱和，浓密的黑雾开始在火焰的燃烧中逐渐变淡扩散，已经能看到位于结界之内的莫亚。

　　“哈哈……知道我的厉害了吧，暗夜祭司？”

　　陨石还在继续下落，正冲击着莫亚自身具备的三重魔法防壁。

　　感觉到最外围的第一层防壁已经龟裂，炎魔似乎觉得自己已经看到暗夜女祭祀倒在火焰中的画面。

　　“莫亚！！！！”

　　西斯塔尔援救不及，眼看第二波陨石之尘已然欺至，莫亚的最后一层防壁在陨石的冲击下化为碎片，熊熊燃烧的火焰将她连同黑色的祭袍一同吞噬。

　　就在这时，大气精灵突然变得焦躁不安，一个空间复数魔法阵出现在莫亚原本站的位置。凡是撞上这个空间断层的陨石，它的前进轨迹都被歪曲，然后像是粉末一样逐渐消失。

　　火焰熄灭了，黑袍的女祭司一脸得意的站在枯竭的大地上，虽然祭司之袍有些轻微的破损，身体上似乎也有些被火焰灼伤的地方，但她本人并没有受到严重的伤害。

　　“这、这怎么可能！！”卡塞雷斯简直不敢相信自己的眼睛，它活了三千年，还从未见过能在它三重陨石之尘下存活的生物。它就曾以这个招数干掉了大雪山的银龙梅达利斯，这个女祭司说什么也不会拥有比龙族更为强健的身体和魔法防御。

　　那唯一的解释就只有……

　　“无效共鸣。”

　　再度使用飞翔咒语飞上天空，莫亚代替炎魔说出了他心中的疑惑；“没错，你猜的一点也不错。就是无效共鸣。”

　　“这不可能！！就算你是个特鲁特人也绝对无法拥有无效共鸣这种超高段的魔法防壁，即便是龙也只有最年长的成龙才能掌握这门技巧，你怎么可能……”卡塞雷斯完全被这个事实惊呆了，这已经超出了它的知识范围。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第八章 激斗（上）

　　如果非亲眼所见，炎魔卡塞雷斯绝对不相信。

　　只有第二生命体才拥有的“无效共鸣”防御结界，一名初级战争祭司居然已经掌握了这门高超的魔力防御技巧。

　　一般来说只有达到最后十七阶以上的战争祭司才能做到这一点，她竟能在半年之内有完成了跳级跨越？

　　“不可能，这绝不可能……”

　　无论如何有天赋，绝不可能在这么短的时间内迅速提升自己的实力，即便是身为第三阶级的神眷一族也无法作到。

　　对了……

　　卡塞雷斯猛地想起暗夜女祭司拥有一件神器——受难指环。

　　有神器的话，应该可以增加攻击和防御方面的力量吧，这一定就是她可以施展无效共鸣的原因。

　　“你不是想杀了我吗？来试试，看我们俩谁先倒下？”解下挂在胸前的月神首饰，莫亚将它恢复为诅咒的权柄的制样；“不要插手，西斯塔尔。我现在要使用高段召唤咒文，你替我注意后面的那两个魔族，别让他们妨碍我施法。”

　　高段的魔法需要长时间的吟唱与高度的精神集中，若是中途被打断，所施展的法术就会失败，而且运气不好的话，还会引起反噬。

　　好在有能力施展的法师在此之前都会做一些简单的探试，先察看敌人的实力，以决定施展何终法术。

　　一般人要遇到这种情况早开溜，谁都知道法师在进行魔法对决是非常危险的。

　　尽管只有非常短暂的一瞬，但莫亚还是感觉到了身后针对自己的杀气，来自那两个契而不舍弃的魔族祭司之一。

　　西斯塔尔当然也察觉到了，把炎魔和魔族进行对比之后，他选择了后者。

　　炎魔虽然强大，但它十分高傲，绝对不会突然出手偷袭自己的对手，它若是要打败敌人必定是正面出击，以魔法和敌人拼个高下。可魔族就不一样了，这些与龙族和巨人同属一阶的族群虽然像人类一样，散失远古强大的力量，但他们仍是不小的威胁。难保不会在莫亚与炎魔对峙的时候会发动袭击，先前那一闪而逝的杀气就最好的证明。

　　况且，莫亚与炎魔比拼魔法，并没有他的插足之地。

　　“沙曼……”

　　既然莫亚和西斯塔尔都有所察觉，与沙曼一道的尤塔不可能没有感觉同伴浓浓的杀意。

　　“别出手啊，以我们两个的力量完全不是那个女祭司的对手，况且还有个暗夜精灵虎视眈眈的守在一旁。听到过人类的祭司提起，那个暗夜精灵曾是光明教会的圣骑士，你该知道这意味着什么吧。能让意志坚定的光明圣骑士自愿堕落，这么强大的魅惑之力，只有十阶以上的法师能做到到。也就是说暗夜女祭司在成为战争祭司之前就已经是名法师，而且她的位阶绝对超过了十阶。而堕落精灵，一向都是夜神的宠儿，哈斯最爱引诱光明女神的子民，尤其是圣职者，集合精灵之身与光明圣职两者的堕落精灵通常都会获得极高的地位。还记得四千年前的的大黑暗战吗？我们都在族内的资料厅里看过，当时领导暗夜精灵参战的暗夜精灵王不就是一个出身圣骑士的堕落白精灵吗，夜神给予了他指挥自己子民的最高指挥权……”

　　“精灵的早已失去远古时强大的力量，就算他是个圣骑士，顶多也只有古时圣堂骑士的水平而已，怕什么。虽说是近身战士，刚好克制我们这类支援系的祭司，但你别忘记自己的身份，尤塔！！”沙曼怒责尤塔，对于他的话并不赞同；“我们来深渊魔域修炼战争祭司，目的呢，是为了增加魔族的实力，有朝一日能重返富饶的大陆，杀光那些懦弱的人类，重建万魔帝国的辉煌。长老的话你都忘了？！看看他们——堕落的精灵圣骑士与特鲁特族的女祭司，王权与神权的结合势必会让暗夜精灵重新回到地面，这就是我们必须除去的潜在威胁，要乘他们还没有变得更为强大之前，杀掉！！”

　　“你……真的决定了？”

　　“不错。”

　　暗夜女祭司正打算施展高段法术，这就是个千载难逢的良机，错过了，就不会再有这样的机会。

　　有炎魔在，她绝对没精力应付自己的偷袭，只要能纠缠住那个暗夜精灵，就一定能找到机会下手。

　　“尤塔，尽量缠住那个精灵，一找到合适的机会就下手先除掉女祭司。放心，她绝不会轻易使用神器。”

　　对于神器，沙曼略有了解。

　　他知道要想启动黑暗系的神器，必须有大量的鲜血作为祭品，还需要持有者自我的大量魔力以及生命力作为开启条件。

　　“在短时间内神器绝对无法启动两次，而且效力过后，持有者会处于十分虚弱的状况。所以，神器虽然强大，但却不是万能的。那个女祭司迟迟没有发动神器来对付炎魔，也正是有这一层顾虑。

　　在深渊魔域这种地方，一点点大意也会造成无法弥补的致命失误。魔族沙曼仔细分析之后，确认现在是最佳的攻击时间，如果被长老知道他错过这个良机即便是完成了战争祭司的第一阶试炼也会被剥夺祭司资格。

　　族内有魔法天赋的可不只是他与尤塔，只不过为了减少牺牲，第一次只送两名祭司进入深渊魔域。

　　和人类一样，魔族也在漫长的岁月中失去了祖先强大的力量，不、该说是所有的种族都退化了。

　　经历过大黑暗战之后，存活下来的残兵败将已经在不停用混血增加族群的数量后就丧失了传承自血统的力量。

　　果然是想偷袭吗……

　　从前线退下，西斯塔尔不住打量那两个魔族。他们嘀嘀咕咕的说了一大堆，他虽然不懂魔族语言，但已经从对方的神色中能观察出大致的内容。

　　“十字冲击！！”

　　不由分说，西斯塔尔再次拔出魔法剑，十字交叉的锋利剑气带着灼热火炎劈向还在谈论战术的沙曼与尤塔。

　　暗夜精灵战斗时从不需要等待，决定了就立刻出手，绝不留情。

　　“不好，他先杀过来了！！”尤塔立刻扇动翅膀，堪堪躲过这足已将他斩为数段的剑气攻击。

　　“啧……被发现了？没时间犹豫了，我们上！！”知道偷袭想法已经败露，沙曼为自己加上一道可以防御魔法的结界，以隔绝敌人魔法剑附带的火焰。

　　“伟大而邪恶的智者，我族至高的魔神，给以您的仆人黑暗的庇护——恶魔领域！！”尤塔低声吟唱，赶在西斯塔尔下一波剑气攻击到来之前张开了神术防护结界。

　　“侵蚀，减缓敌人的脚步！恐惧，打击敌人的灵智！”沙曼连续施放了“迟缓”与“恐惧”两个黑暗法术，目的是想减慢西斯塔尔的速度，暗夜精灵是所有生物中速度最快的一种，加持了飞翔魔法后，连深渊魔域里号称最敏捷的鸟人也无法与之相比。

　　魔族虽然也长了翅膀，但在速度上可就逊色不少。

　　战士的近身攻击是所有牧师的致命伤，即便是神官也无法抵御一个高阶骑士的近身攻击。

　　以迟缓术降低暗夜精灵速度，沙曼做了最明智的选择，只是可惜，这一招对于西斯塔尔并不管用。

　　当初在地底洞穴追杀莫亚之时就曾吃过她黑暗法术的大亏，西斯塔尔为一雪前耻曾私下在黑暗武斗学院偷偷练习了专门对付黑暗神术的反射法术。

　　暗夜精灵虽然以战士居多，但毕竟是天生就有魔力的种族，不常用并不表示他不会使用魔力。

　　“镜之界！！”

　　四阶的反射魔法不但可以防御石化术，还能反射普通的辅助性法术。

　　在西斯塔尔发狠的练习之下，这个法术的熟练度竟然破天荒的达到了90%，成为武斗塔七百年来第一将反射魔法练到如此境界的战士。

　　如今的暗夜精灵战士都很少重视法术了，他们更喜欢直接将武器刺入猎物身体内的肌肉破裂声，除了牧师，没人会学这种需要大量时间反复练习的法术。

　　“反转！！”

　　利用“镜之界”的反射界面，西斯塔尔成功的防御住黑暗迟缓与恐惧术，并将之反弹给的施法者。

　　“可恶……”

　　躲避过反射回来的黑暗法术，沙曼怎么也没有料到，这个暗夜精灵居然还有这一手。待他转过身来，对方已经欺然而至，首当其冲的就是反应稍微迟钝的尤塔，他的魔力虽比沙曼强，但身体的协调能力却只达到普通魔族的水平。

　　“小心，尤塔——！！”

　　“晚了。”

　　以右手格开尤塔的随身短剑时，西斯塔尔左手握着的暗刃匕首已经悄然刺进尤塔的左腰，绿色的血液很快就随着匕首的拔出喷溅而出。

　　暗夜精灵的武器无一不含有巨毒，西斯塔尔的匕首自然也不会例外。

　　被刺中后，尤塔还没来得及呻吟就一头载倒，虽然魔族具有一定的抗魔和抗毒体质，但这足已致命的巨毒已经让他暂时失去知觉。

　　“尤塔……你这个混蛋！！”眼见同伴摔在地上，不知死活，沙曼拔出他的防身武器。

　　为了成为一名成功的战争祭司，沙曼的祖父从小就给孙子进行特殊的训练，要让他在精通法术的同时，也要熟悉武器。

　　是以，沙曼是魔族内少数同时精通近身战斗的神官。

　　“我要杀了你……”

　　对于魔族的叫嚣，西斯塔尔给予的回答是一记更为快捷凌厉的进攻，收回魔法剑，纯以匕首左右交替的攻击让沙曼无发继续说话。

　　“我们差不多也该决个胜负了，卡塞雷斯。”

　　知道西斯塔尔已经解决了一个魔族，至少是让他躺在地上无法继续战斗，在经历了漫长的法术准备之后，莫亚决定使出她最强的召唤法术。

　　过于自大，这是你的弱点，卡塞雷斯。

　　如果你还以为我是半年前的我，那你就大错特错了。

　　这苦果，你很快就会尝到了。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第九章 激斗（下）

　　“召唤咒文……你大概是忘了，我卡塞雷斯是负责召唤系试炼考核的长老。虽说在物理战力上我的确不如女妖斯芬斯尔和魔龙古瓦尔多，但……单就召唤系而言，整个深渊魔域内就只有邪影亚协斯能与我平齐，你这么有自信能赢我，暗夜祭司？”卡塞雷斯首先完成它的召唤咒文，对于莫亚以它最拿手的召唤向自己挑战，炎魔确信会取得这场比试的胜利。

　　“克罗德·萨伊·梅里卡安斯……金色的雏儿，火焰的载体。啄破时间的外壳，冲开轮回阻隔，在破灭之炎中重塑你雄壮的身姿。”

　　好快！

　　不亏是精通召唤系的顶级魔兽，这家伙的召唤速度远比我想象的还要快！

　　距离召唤的完成还差最后一点，莫亚的法术尚未完成，而她的对手却已经开启次元空间。

　　一道火红的影子由次元空间中探出身体，仅是拍打翅膀，就掀起了一股让人感到窒息的热浪。

　　感觉身后的温度猛然增高，西斯塔尔架住沙曼的短剑后飞起一脚，将没有防备的魔族祭司踹出老远。他转过身来看到的，就是在火焰中缓缓成形的火鸟。

　　居然是不死鸟……炎魔不但比莫亚先完成法术，而且还召唤出的是位阶尤在它之上的火炎系终级神兽——不死鸟。

　　这次莫亚可能会有危险，她的攻击魔法以火系见长，这次对上火鸟也不知有没有胜算？

　　“你想去哪？”

　　正想回去帮忙，但身后传来的质问让西斯塔尔停下他已经迈出的脚步。

　　魔族祭司却从地上慢慢爬起，擦去嘴角的血迹；“我们的战斗还没有结束呢，想帮忙，就得踩过我的尸体。”

　　“滚开，我没心思和你玩无聊的游戏。”

　　“我同伴发动的魔族领域还没有散去，在此之前你绝对无法离开这个结界！！”

　　原本似有似无的结界果如沙曼所说，西斯塔尔发现自己竟无法跨透明的结界。

　　糟糕……

　　先前进入时未曾发现，这个结界的作用不是阻挡，而是让施法者以外的人进入之后无法离开，即便是杀了尤塔，西斯塔尔在一段时间以内还是无法离开他们设下的魔族领域。

　　“哈哈……暗夜祭司，这深渊魔域就是你的葬身之所！！”

　　火鸟的身体在炎魔召唤出的火焰中逐渐丰满成形，它尖叫不停拍打尚未完全成形的羽翼，只要一完成召唤术的完全体转化火鸟就立刻冲向正前方没有打开防壁的黑袍女祭司。

　　“别以为无效共鸣还可以救你一次，火鸟属于高次元生物，你可以阻挡它的魔法却无法抵御它的物理攻击，乖乖受死吧。”

　　无效共鸣的防御只是针对元素魔法，对普通攻击并不会有任何的反应。

　　果然如炎魔所说，莫亚手里的诅咒权杖并没有像上次那样发出“嗡嗡”的鸣动。

　　“莫亚——！！”

　　被召唤来的火鸟正一点一点在火中成长，它的体形逐渐变大，而那灼热的温度也在不断提升。尽管身上有能抵御魔法的“庇护”防壁，但仍可感觉到噬人的热气。可无论西斯塔尔手中的匕首如何劈斩，魔族领域的结界都纹丝不动。

　　“你就别白费力气了，就算你把我们两个都杀了也解不开这个结界，那个女祭司已经没救了，没有人能从火鸟召唤下逃生，至少在她这个位阶是免不了被吞噬的命运。”

　　“那你们就去死吧！！”

　　气急败坏的西斯塔尔不再敲打令他一筹莫展的结界，转身攻向在一旁冷笑的魔族。

　　即便是用短剑及时挡住处处刺像要害的匕首，较先前更为凌厉的剑气仍是把沙曼的祭袍割得支离破碎。

　　就在火鸟不断变形的时候，莫亚也握紧了她右手里的黑色水晶。

　　全黑的水晶没有一丝光泽，幽暗、深邃，仿佛能将所有的光线都吸走。

　　这是她的秘密武器。

　　一年前，在地底洞穴里，莫亚得到了前月与夜最高大祭司那瑟斯遗留的宝藏。里面除了一个大容量的空间袋、具有多重毒素的噬血匕首、矮人大师精心锻造的巨人之盾·波姆夫之外，尚有一卷记录了许多废弃神殿古老遗迹、墓穴的魔兽皮制成的卷轴，而在众多宝物中，最让莫亚欣喜的还是一颗黑色的水晶。

　　这颗有鸡蛋大小的圆石可是世界上数量极为稀少的灵魂石，即第二阶以上生物的灵魂结晶体，不过人们通常都称之为召唤魔晶。

　　本体死后，如果灵魂残留有强大的意念，就会在灵魂石中保存下一部分的精神。只要具备强大的魔力的法师，就能以自身的精神召唤出潜伏在灵魂石内残存的精神体。

　　也就是说，可以借由灵魂石中残存的能量召唤出它生前的躯体，虽然是没有实体的精神，但一瞬间的短暂活性复活可以让其重新恢复生前的部分力量。

　　只不过，并不是每一块灵魂晶石都可以召唤出精神体，即便是召唤成功，所具备的力量也要看灵魂石的本质和它究竟残存了多少魔力。

　　比如，一头成年红龙寿命到头了，但它没有回到龙岛，而是将自己埋葬在一个古老的洞穴里。

　　经历过千百年之后灵魂石终有一天被人类的法师发现，但由于保存的环境不是很好，即便它生前曾是一头龙王级的成龙，所能召唤出的也仅是一头拥有原本实力三份之一力量的红龙。

　　更糟的是，如果灵魂石损坏得严重，甚至无法召唤出保存在晶石里的思念体。

　　无论这灵魂石是出自何种生物，莫亚在得到了第二件神器之后，她终于有自信能召唤出潜伏在这颗尝试多次都无功而返的灵魂石之内精神体。

　　先前长时间的准备并不是为了念高段召唤咒文而做沟通，莫亚一直在以自身的魔力刺激黑色灵魂石，寻找潜伏在其中的精神体。

　　在经过了漫长而焦急的等待之或，黑色晶石终于有所反应，一波比一波强烈的精神元素不断向外扩散，尘封不知多少年的灵魂石终于褪去包裹着它的外衣，一颗红色的的眼球状物在水晶表面不停转动。

　　【是谁……把我从无边沉睡中唤醒……】

　　【一个特鲁特人，沉睡的灵魂，需要借助你的力量，来打败我的敌人。】

　　【特鲁特人？没听过啊……大概又是哪个无聊的神创造出来的玩具吧。】

　　【我不是玩具，我就是我，既不屈服于命运，也不是神的玩具。算了……现在没有时间和你辩论这些，希望可以借助你的力量打败炎魔和它召唤的火鸟。】

　　【哦……我为什么要帮你？】

　　【既然会留下精神体，那就说明你对这生的世界还存有强烈的思念，一定有什么在生前无法完成的意愿吧，要是身为暗夜大祭司的我都没办法做到，那这世界上也没有人能作到了。】

　　【暗夜大祭司……是哈斯和加西亚的信徒吧，我感觉到你身上有他们的能量波动……算了，就信你一次，看看你就竟有何本事，反正我也没有耐性再等下去。不过，要记得你的承诺啊，特鲁特人……作为召唤我的条件，你必须帮我破坏位九大元素神殿，要把它们完全、彻底的摧毁。】

　　【只是这样吗？】

　　【这是我唯一的愿望。】

　　达成共识后，黑色灵魂水晶猛地放射出强大的魔力，制造出一个巨大的空间断层。

　　突然一种无比恐惧的感觉让莫亚全身都不住的颤抖，她死死地瞪着手上的灵魂石，那让人畏惧的可怕气息就是从这里面传出的。

　　怎么回事……这感觉……就像是……

　　对——是神临。

　　曾经历过两次神临，莫亚十分清楚的记得那种感觉。

　　全身在至强的力量下不由自主的颤抖，那是身体对力量的畏惧。

　　这个灵魂石是来自神灵吗？！

　　炎魔和卡塞雷斯自然也感觉到这种让万物臣服的威压之气，而刚刚成完成蜕变的不死火鸟则腾空飞起，带着红色火焰冲向莫亚。不，正确来说，是冲向她手中的黑色水晶石。

　　浅白色的气雾由淡变浓，逐渐形成一个庞大且漆黑的躯体。

　　激战中的西斯塔尔不沙曼都不由自主地停下动作，出现在他们眼前的竟然是一头龙，不普通的龙不同。这头召唤出来的精神体以极快的速度完成了召唤后的转化，迅速成长为最终形态。

　　“这是什么怪物？”沙曼紧盯着暗夜女祭司所召唤的巨龙，虽说是黑色，但却无法将之归类为黑龙。不仅比普通成龙还要大上三倍的，就是连龙族内最大的黄金龙在它面前一比，就像是一头成龙与地龙之间的差别。

　　更特别的是，这头龙居然长极其怪异八只脚，粗大尖利的骨刺布满全身，四对巨大的羽翼足已承受庞大的身体，即便是飞在空中也不会有笨拙的感觉。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第十章 意料之外（一）

　　“难道是……传说中的黄金三头龙？！！”沙曼首先联想到的是由三位龙王合体、已经位列三十四主神之一的战神奥菲里克。

　　不对啊……

　　转念一想，既然叫三头龙当然是有三个头，但眼前这头却是只有一个头，而且身体也不是传说中的金色。

　　【卡雷兹，你这不死的邪魔，居然冒着灵魂分裂的危险从诸神的封印中分离出来，难道在五万年之后还妄图解开封印吗？】

　　随着不死火鸟的迫进，莫亚感到所有的事物都在燃烧，大地、天空、甚至是空气也充满了热气。

　　【第二法则，高阶生物不得介入地阶种族的战争。真是该感谢这条麻烦的法则，它让我得已借人类之手解放。菲利克斯，你以第二姿态‘火烈鸟’直接进入物质界，就是释放我的帮凶，想不到吧。哈哈……不怕告诉你，我被封印在冥狱内的肉身已经重返主位面，虽然还很虚弱，有忠诚的仆人会把封印一一解开的，距离我完全复活的时候不会太远了。】

　　【愚蠢！当年诸神既然合力将你封印就绝不会再允许你复活！！】

　　两头巨兽对峙着，但在场的诸位谁也没有听懂他它之间的交流，超高生物之间的对话非常短暂，仅是意识的感知可以了解对方的思想。

　　【你以为我会放你离开吗，沉寂吧，永远沉睡在这个狭窄的空间里。至少在主神降临之前，你无法再回到星幽界。】黑龙张开大口，白色的光芒由一点微弱的星光迅速扩大为一道让人无法直视的光柱。

　　被黑龙口中即将发射的白芒刺痛双眼，莫亚这才从一连串的震惊中回过神来。虽然眼睛已经被泪水模糊得无法睁开，但迅速逼近的魔力却提醒她危险将至。

　　“无效共鸣！”

　　施展最大魔力张开防御护壁，由两大神器同时施展的无效共鸣的确非凡。

　　火鸟身上的高温度已经把干裂的大地都熔化了，距离如此之近的可莫亚却毫发未伤。

　　距离太近了……

　　感觉到自己的魔力已经逐渐达到极限，莫亚开始感到呼吸困难。

　　高温度在迅速燃烧空气里的氧气，不止是莫亚，就连在远处的西斯塔尔、沙曼以及因为毒素的原因无法动弹的尤塔都感到空气逐渐稀薄起来。

　　特别是躺在地上的尤塔，大地传来滚烫的热度，他感觉自己像掉进了一口滚水的大锅里，与地面接触的部分格外的疼痛，饶是皮粗肉厚的魔族身体也无法忍受。

　　更远处，那些躲在地下的魔兽纷纷窜出地面，火鸟所带来的高温也影响到它们，附近的生物都开始大规模撤离这个是非之地。

　　【还以为自己是完全体吗，卡雷兹。现在的你，只不过是和那颗不死头颅一起封在冥狱内灵魂水晶而已，你已经没有以前的无敌力量。一个被九重封印锁住的精神体是无法战胜我的！！】火鸟带着熊熊烈焰如同一颗自天空坠下的陨石，朝着漂浮在半空中的黑龙撞去。

　　“啊！！”就在莫亚以为自己召唤出的那头怪龙要被火鸟的火焰所熔化时，意想不到的事发生了。

　　黑龙周身结起黑色的半透明结界，火鸟一冲入这个结界之后，它原本如流星般的速度突然缓了下来，变得非常非常的缓慢。

　　空间魔法——时间静止。

　　最高级别的禁咒魔法之一，可以让世间万物都静止一切活动，超高的空间断层阻隔了时间的流逝。就算是像火鸟这样的顶级神兽在这样的空间内行动也变得迟缓无比。

　　只是这一瞬间的迟缓，黑龙就已经完成了它酝酿已久的龙息。

　　“轰！！！！”

　　白光飞射，同火鸟仿佛要燃烧一切的炽焰狠狠地撞到一块。

　　两股极为强大的力量相互推摩擦、推挤，使得整个深渊魔域的生物都在颤抖。

　　大地在震动，天空变得一片灰暗。魔兽感觉到了无比强大的力量，而待在黑暗元素神殿里的人类祭司就更加惶恐不安了，他们不知道发生何事，也只有少数可以出塔的祭司看到西北方照亮整个世界的惊人光芒，即使相隔这么远，那光芒仍让看到它的人双眼一片漆黑。

　　因为背对着莫亚，西斯塔尔并没有直接看到，耀眼的白芒。只不过与他对打的魔族沙曼可就没有这么幸运，他感到双眼一阵巨痛，之后就什么也看不见。

　　而倒在地上的尤塔则是因为毒素所带来的麻痹下意识的闭上双眼，这才没有像他的同伴一样变为瞎子。

　　由于第二阶生物不允许直接以本体降临物质界，不死火鸟此番被召唤来的是它的第二姿态“火烈鸟”，尽管灵识极位强大，但它的位阶因为空间扭曲的缘故被迫降到第三级。

　　由于火鸟被炎魔成功召唤，莫亚在呼唤一直沉寂在灵魂石内的精神体时，借由法则，已经丧失肉体但仍久十分强大的卡雷兹才得以脱离灵魂石的束缚。

　　在经历了一段灾难般魔力僵持之后，黑龙卡雷兹的龙息终于压过了火鸟菲烈克斯的赤焰。

　　像是在冬天被浇了冷水的麻绳，火鸟周围燃烧的火焰开始极速冷却，尽管它拼命挥动翅膀挣扎，想聚集更多的火焰反扑，但它身体四周的温度却在不断的想降。

　　最终还是连同身上的火焰一起变为巨大的白色熔岩。只有残留在大地上久久未散的炽热的高温才能证明它先前的确存在过。

　　残余的白色龙息飞散到大地上，土地和岩石都迅速冻结为晶莹的冰晶。

　　【记住你的承诺，特鲁特人，在你摧毁第一座封印神殿之前，我不会回应你的召唤。】将火鸟菲利克斯冰封住之后，黑龙卡雷兹用它的灵识在精神层面上和莫亚通话。

　　【还有……第二法则，只有在不违反这个法则的前提下，你才能召唤我……在主位面，我的力量会受到制约……所以……只有在新月时……才能成功打开通路……不要忘了……封印神殿……要摧毁它们……】

　　随着黑色灵魂石上红色眼瞳的消逝，黑龙的身躯也像它出现时那样，慢慢汽化，逐渐化为虚无。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第十一章 意料之外（二）

　　东大陆的北方沙漠，在暗月淡紫色的光芒下，死灵骑士罗兰正驾御着梦魔飞速前进。

　　而一直处于休眠状态的死灵之王拉法却突然转醒，他焦躁的冲出栖身的斗篷，在空中上下盘旋，折腾了好一会儿，才落入罗兰早已等待多时的双手之上。

　　“怎么了？”罗兰有些担心，莫非是传说中的“阳光症”。

　　听说即便是高阶亡灵，在阳光下活动过久也会因“阳光症”引发灵魂的衰竭。

　　沙漠里的高温连人类都无法忍受，何况是最惧光惧热的亡灵。这几天不分日夜的赶路，或许该在相对冰凉的沙地深处休息一会儿，天马上就亮了，看他的状态不是很好，或许不该这么急着赶路的。

　　罗兰腾出右手拽住缰绳，命令梦魔瑟西尔停下它不知疲倦的脚步，她打算挖个深坑把自己埋进去。虽然可以直接在阳光下行动，但连续数日的暴晒对她也并非全无影响。

　　“不用停下。”察觉出罗兰的想法，拉法示意得继续前进。

　　“可是……”

　　“只有低阶亡灵才会被‘阳光症’所困扰，我这是兴奋！”感觉到从遥远的异界传来的熟悉魔力，尽管已经很微弱，但拉法仍可分辨出。

　　是的，不会错。这波动，的确是他的灵魂水晶。

　　“没想到遗失四千年的灵魂水晶终于有下落了。虽然不知道是被什么样的家伙拣到，但绝对不会是光明神族的信仰者，能召唤出我残留在灵魂石内的精神体只有黑暗一族，唯有强大的意志和仇恨才能唤醒我沉睡在灵魂石内的另一部分灵魂。”

　　拉法的灵魂石？

　　记得他自己说过，在诸神之战时就已经失踪、下落不明，现在怎么又会突然出现？

　　这事罗兰虽然听拉法提起过，但他当时就说寻找回来的可能性非常小，这么多年都没有踪迹，说不定已经被光明教会得到，另寻一个安全之所后再次封印。

　　“灵魂之石很重要吗？”

　　“当然，对于普通的灵魂而言，的确非常重要，但对于卡雷兹·阿尔文来说，那只不过是我灵魂的一部分而已。”

　　卡雷兹·阿尔文，是他的原名吗？

　　“拉法”……虚无、不死、古老……这个古代摩里法安语代表的究竟是“新生”还是“复活”之意？

　　他的本体，又是什么呢？

　　为什么这个世界的诸神会将他分裂为九个部分，分开封印。

　　是强大吗？

　　连灵魂都可以随意分离，因为拥有连神也畏惧的强大力量，所以才会被抛入永远封闭的冥狱，是这样吧。

　　没有将自己的这一想法说出口，罗兰知道，即便她不说，拉法仍可轻易看透她的思想。与此相比，她更关心的是那枚灵魂石。

　　“要把它找出来吗？这么重要的东西，落在外人手里总是不好吧。你不是说里面有你一部分力量，或许应该把它们收回，这样即使我们的踪迹被光明教会发现了，也可以对付那些所谓的神使。”

　　“不，就这样好了。毕竟我现在的身体是亡灵，还不足与和地上界所有的神殿对抗。如果我们这一方失败了，被再次打回冥狱，持有灵魂石的那个家伙一定会想方设法破坏封印神殿。他想要力量，在见识过我灵魂石内精神体的力量之后，他会这么做的。要不是奥菲里克那个无耻的混蛋，在上一次诸神之战时我就已经成功复活了。让它在光明与黑暗两系诸神在地上界发动战争之时潜入，乘机寻找解开九神封印，可这家伙不但没有按照我的吩咐去破坏神殿，最后还临阵倒戈，加入了光明一派……”一提起背叛自己的下属，拉法就忍不住咬牙切齿地诅咒，鲜红如血的眼眸紧紧地瞪着自己的誓约骑士，那目光仿佛要刺穿罗兰的灵魂，探询她内心的真实的想法；“你最好小心一点，罗兰。别忘了你的灵魂之印受我控制，如果你敢学奥菲里克做叛徒，我就把你的灵魂沉入永恒的轮回地狱，生生世世都徘徊在死亡与痛苦的边缘，永远都无法解脱！！”

　　“我明白……除非这躯体和灵魂完全毁灭，只要罗·兰还存在于这个世界，我就会倾尽一切力量去破坏九神封印。我曾发过的誓言，我当然记得。相对的，你也要按照约定，封印解开，你恢复自由之身后，要完成对我的承诺，送我回地球。”对于拉法的威胁，罗兰毫不在意，她所追求的，只有一个。

　　“……真不明白，待在安尼西亚做我的仆人不好吗，我会给你比奥菲里克更为强大的力量，这是何等尊崇的地位，那可是次神的地位啊。”

　　“不，我要回去。虽然在这个世界，时间已经过了三百年，但你说过，不同的位面不同的次元空间，时间的流逝并非完全相同。也许在我星球我离开也只不是三天、三个月、三年，而且以你复活后的力量完全可以利用时之缝隙，把我送回我当初来到安尼西亚的那个时间。这里……不是我的世界，无论我获得如何强大的力量和尊贵的地位，都是虚幻的。强大如你不也一样被诸神封印吗……我要回去，你答应过我的。”罗兰十分坚持回去的信念，她要回到属于自己的世界。

　　“……这么多年了，我还是搞不懂你的想法。居然会放弃我提意……算了，还是先找到藏有封印的神殿要紧。记得上次被召唤到地上界时曾感应到第一个封印在大雪山一代，先到那去碰碰运气吧。”

　　黎明来临，阳光开始一丝一缕地渗透云层，拉法重新钻回可以阻隔一切光明的幽冥斗篷，现在的他还不能直接接触阳光。

　　催促梦魔再次上路，罗兰在阳光中继续向北方前进。

　　亡灵，被时间抛弃的灵魂，不需要休息和睡眠。

　　※※※※

　　“西斯塔尔！！”

　　发现自己失去了视力，莫亚气急败坏地呼唤位于后方的西斯塔尔。

　　黑龙的白色龙息附带的强光让她的眼睛失明了，更糟糕的是，召唤灵魂水晶吸走了她所有的魔力，飞翔术也该死的差不多到时效结束的时候。

　　莫亚感觉到自己的身体正在坠落，下方就是尖利的寒冰结晶，要是直接落在上面可是会送命的。

　　听到莫亚的明显带有惊慌的叫喊声，西斯塔尔丢下两个几乎丧失了战斗力的魔族，赶在第一时间内返回，终于在距离地面很近的地方成功接住她。

　　飞翔术的时效已经过了，好在西斯塔尔的浮空术能够承载两个人的重量，让他们不至于摔落在地面。

　　“你的眼睛……”

　　看到莫亚的手一直捂在自己的眼睛，西斯塔尔终于发现不对劲。

　　难道她也像那个魔族一样，被先前的白色龙息刺瞎双眼？

　　“什么也看不到，大概是失明了吧。先不管这个，炎魔那混蛋呢？”

　　西斯塔尔往炎魔原本站的地方一看，却发现它的下半身完全被冰晶给冻住。

　　“还在，下半身被冰给封住了。”

　　“很好，这家伙害我失明，我绝不会轻易放过它。”靠着西斯塔尔的浮空术，莫亚靠近已经奄奄一息的炎魔。

　　龙息在击中火鸟的时候，也伤到炎魔。虽然未像火鸟一样被完全封在寒冰之内，但想要在短时间内想复元绝无可能。

　　“卡塞雷斯！！你只有两个选择，一是彻底的臣服于我，做我的奴仆。二是和你召唤的火鸟一样，永远的变为寒冷的冰晶。”尽管双眼无法视物，莫亚脸上仍带有让足已经让炎魔发狂的得意之色，那昭示着她的胜利，也预示着她现在已经掌控了炎魔的生死。

　　“我可没有太多时间给你考虑，赶快做个决断吧。”双眼逐渐加剧的疼痛让莫亚不得不催促炎魔，她必须尽快找个安全的地方，就算是要治疗也不会是这种危险的荒野之地。

　　药物中蕴涵的镇痛安神的成份都会使她敏锐的感知下降，与之相比，聚集了人类祭司的学院更为安全些。

　　“啧……没时间犹豫了，你既然选择死亡，那我就成全你！”见炎魔迟迟没有动静，莫亚举起诅咒的权柄，开始吟唱冰冻系魔法。

　　要结束了吗？

　　不……我还不想死……

　　曾被石化兽变为一尊石像，炎魔知道死亡的滋味。它还不想死，这想法让它的骄傲逐渐淡出心智。

　　看着女祭司手上不断变大的冰冻之环，炎魔发出一声震天巨吼，忍着巨痛将身体完全帖服在地上。

　　在生与死之间，卡塞雷斯最终还是放弃了它的尊严，选择了屈辱的生存之道。

　　“我，卡塞雷斯，从即日起，便是莫亚·法西·特鲁特的忠实奴仆，永不反叛，以我的生命起誓。”带有魔法的誓言化为一道奇特的符咒，渗入炎魔的心脏部位。

　　只要稍有反叛之心，它所发的誓言就会变为巨毒荆棘刺入心脏，这就是生命誓约的力量。

　　因此，任何带有生命之物不会违背自己所发的生命誓约。

　　“很好，从现在起，你就是我的仆人了，卡塞雷斯。”散去冰冻之环，莫亚将一道将自己的名字用魔法刻印在炎魔的额头上，这独特标记代表炎魔是有主人役使仆。

　　从归顺的这一刻起，它将不再有属于自己的自由与骄傲。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第十二章 意料之外（三）

　　“你打算如何处置那两个魔族？”

　　选择了一处相对安全的地方降落，在莫亚成功将炎魔收服之后，西斯塔尔开始询问有关魔族祭司的处置方法。

　　“……虽然我现在还不想这么快就与魔族结怨，但……这两个祭司不能留。他们已经知道我太多的秘密了。”真正让莫亚起了杀心的，还是因为那块已经被她收回空间袋里的灵魂水晶。

　　既然连火鸟都提到九神殿的封印，这足以说明灵魂水晶的原体与神族有密切的关系，这事绝对不能外泄，至少在她变得更强之前，不可以让她的敌人知道。

　　经过一番仔细的思量，莫亚才做出灭口的决定。

　　魔族绝不可能只派两名祭司进入深渊魔域，也许，这两个只不过是先头部队。不能让人看出他们的死和我有关，要尽量做得像一起意外。

　　看着冰晶逐渐融化后仍跪伏在地的炎魔，莫亚突然有了主意。

　　对了……炎魔……

　　由它下手的话，魔族应该不会把怀疑的目光转到我身上来。

　　“卡塞雷斯，我决定把杀掉那两个魔族祭司作为你效忠于我的第一个考验。”

　　得到命令，炎魔站起身，走向已经完全失去战斗力的魔族祭司。

　　随着大地不断的颤动，沙曼感觉到死神步步逼近，他绝望的念动最后一句咒语。

　　一道不起眼又难以察觉的黑芒一闪而逝，年轻的魔族尚未来得及张开防御结界，火焰鞭就卷住了他的身体。

　　“啊……暗夜祭司……我的族人回为我报仇的，你等着吧……”火炎的温度着实无法忍受，沙曼无法抑制地发出痛苦的悲鸣。

　　然而，炎魔并没有就此放过他，鞭子的九个分端从不同的方位刺入魔族坚硬的皮肤。几乎没用劲，仅是轻轻一抖手中的长鞭，带有淡青色魔族徽章的祭司长袍就在可怕的肌肉撕扯声中与它的主人一道，化为无数的碎块。

　　在第一位魔族祭司死亡后，他的同伴自然也不会幸免于难，在一阵让人头皮发麻的撕裂声结束了他的生命。

　　“需要我为您开启时空回廊吗？”

　　炎魔以极为冷酷的姿态完成了莫亚交付的任务，仿佛它不是扼杀了两个生命的刽子手，而是个在自己花园里摘了两朵花的花匠。

　　时空回廊？

　　莫亚先是惊讶，而后则是狂喜。

　　原来如此，没想到，试炼居然还有这种完成方法。

　　真是没有怎么也没料到啊……

　　她已经大致猜测出黑暗元素学院隐藏的秘密，学院里所有的长老都是高级魔兽，它们藏身在深渊魔域的各个角落里，只有逐一能满足长老提出的各项要求，才可以完成所谓的试炼考核，当然这是最安全也是最笨的方法。

　　在学习了足够的理论知识之后，只要有学员自认有足够的实力，也可直接挑战长老的权威。

　　如能成功，就算是直接完成该项科目的初级到高段祭司的全部试炼过程。

　　以召唤术打败负责召唤术考核的长老卡塞雷斯，莫亚战争祭司的召唤系也就算正式已经完成，所以炎魔才会询问她是否要回到地上界。

　　那块黑色的灵魂石果然不简单，仅是成功召唤了沉睡其中的精神体，就将召唤系学到了最高段。看来，有必要好好查一下，那头八爪黑龙的来历，说不定可以从它那里直接获得超越战争祭司的力量也不一定。

　　“需要开启时空回廊吗？”见刚成为它主人的女祭司没有反应，炎魔又问了一遍。

　　“不……不用。我暂时还不想回地上界。”莫亚连忙回绝，并表示自己并不想这么快就返回地上界，虽然她的眼睛疼的厉害，但心境却处于异常兴奋的状态。

　　只要打败负责试炼的长老就算过关，如此一来，她就能以更快速度完成战争祭司的修炼。

　　最让人担心的是被祭长发配到白蔷薇的大长老安斯特，他的的野心是统治整个暗夜精灵族，眼下祭长的身体在逐渐的衰弱，要是出现什么意外，那她这一年来的努力不就白费了吗？

　　“我们还是先回学院吧，那儿至少要比荒野要安全。”

　　“不！”

　　“莫亚？”

　　“暂时，我们暂时不回去。”

　　炎魔虽然已经臣服，但在没有签定血盟的情况下，它顶多只算是一个强大的召唤兽，和路奇一样，每次唤出都会消耗的魔力。

　　从签下契约的那一刻起，炎魔就在持续燃烧着她体内已经仅存不多的魔力。因为灵魂水晶的缘故，莫亚的魔力值已经降到最低点，也不知道什么时候能恢复，要乘卡塞雷斯完全消耗完魔力之前尽快完成魔药学的试炼。

　　“路奇！！”

　　想起在与九头魔蛇搏斗前给魔龙下的命令，莫亚连忙大声呼唤，不知道它是不是还傻傻的等在原地。

　　果然……

　　脑子愚钝的魔龙伴带着沉闷的脚步应声跑来，看它的狼狈样就知道，这个体内装着人类灵魂的魔龙并没有同其他魔兽一起逃离，而是抵抗住了原始的恐惧，在火鸟与黑龙足以让万物都为之颤抖的强大对决中留了下来。

　　“去红树林，快点！！”

　　在西斯塔尔扶持下，莫亚吃力地攀上路奇坚硬的龙背。

　　没有得到退却的命令，卡塞雷斯也只得尾随莫亚一起行动。

　　幸好有炎魔随行，在经过它的领地——大热海的时候，数量众多的火炎巨魔也只敢远远的观望，不曾上前骚扰有炎魔护航的魔龙。

　　“老大，我们到了。”

　　一望无际的红色植物延绵成林，在树林的深处，莫亚依稀可以感觉出为数不少的魔力。

　　是沙罗沙——冰火双系魔狮兽。

　　巢居地下的魔兽闻到了猎物的气味，纷纷从隐蔽的巢穴里探出身体，它们不知道自己才是被狩猎的猎物。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第十三章 意料之外（四）

　　在红树林的最深处，莫亚终于找到了女妖斯芬斯尔所说的塔楼，整幢建筑物几乎与深渊魔域怪异红色植物融合在一起，是另一位长老——阿尔丹，主管魔药学考官的藏身之所。

　　几头比较健壮的狮魔兽小心地挪动着脚步，它们从敌人那里感觉到了不属于凡人的力量，来自神器的无形威压，迫使它们戒备的看着闯入者。

　　如同像对付魔族祭司一样，炎魔的九头鞭将最靠前的几只狮魔兽撕为碎块，而西斯塔尔则是遵照莫亚的指示，把魔兽沙罗沙的眼珠一一挖出。

　　即便是想直接放倒掌管魔药学的阿尔丹长老，但莫亚还是没有打算浪费已经到手的珍贵材料，说不定以后会有用到的一天。

　　解决了一部分围堵在森林里的狮魔兽之后，通向塔楼的道路也通畅了许多。

　　深红的大门上只有一个简单的三级咒语，非常轻松就解开了。

　　空旷的一楼大厅上摆满了各种炼治药水的材料和书籍，北面的墙角有一条极其狭窄的楼梯通向顶部。

　　试炼吗？

　　现在已经没有必要再循规蹈矩的修行了，直接去找负责试炼的长老反而比较省事。

　　打定这个主意后，莫亚与西斯塔尔一同进入被女妖称为“危险”塔楼，由于魔龙和炎魔体积过于庞大，只得将它们留下。

　　安静……

　　实在是太安静了。

　　整幢建筑物里没有一点声音。

　　“你的眼睛还能支持吗，要不先做个简单的治疗？”

　　“不行，最少也要把魔药学这关过了，也不知道阿尔丹是个什么样的魔兽。我眼睛看不见，更不想连感知也变弱了。”

　　“用不着这么小心吧，沙罗沙没有我们想像中难对付，而且这塔楼里并没有强大魔物的气息，无论是炎魔还是女妖，身上都有一股强大的魔兽之气，以昭示它们的领地，杜绝其他魔兽的侵入。可这塔楼内没有丝毫的魔兽气息，说不定那个阿尔丹已经离开了，或者他更本就不是魔兽。”

　　“你也感觉到了吗？”听西斯塔尔这么一说，莫亚才知道，她感觉出一股微弱的人类气息并非是自己的错觉。

　　“从一开始就感觉到了。”一边遁寻着楼道前进，西斯塔尔一边观察周围的环境；通道太过于窄，墙壁上没有任何装饰，无法在战斗时找到立足点，光线太强，在充满魔兽的深渊魔域很少会有这种阳光充足的建筑物。一会儿若要与阿尔丹战斗的话，这个塔楼实在不是个理想场所。

　　“小心，我们到顶楼了。”

　　终于走玩那一大段阶梯，西斯塔尔与莫亚到达了塔楼的最高层。

　　和他们预料的一样，这塔楼里没有魔兽，只有一名普通的再在不能普通的人类。

　　整个塔楼内部十分干净整洁，所有的物品都井然有序，外边的环境截然相反，身处在这种地方，让人不得不怀疑是到了地上界某位学者的寝室，而非是魔兽居住的地方。

　　“阿尔丹……长老？”

　　听了西斯塔尔的叙述，莫亚不太确定，一个人类居然可以在深渊魔域里独自生活？

　　“我就是阿尔丹。” 老人摆出了一脸无比惊讶的表情，就好象突然发现自己家里出现一伙强盗，他从书堆以及实验仪器中起身。

　　碰到这样的长老，原本是想直接将其打败的莫亚倒显得有些不知所措了。

　　“你们是来进行魔药试炼的吧，跟我来。”老人带领着莫亚和西斯塔尔来到事先已经画好的魔法阵面前；“这是融合魔法阵，只需在里面施法就能轻易的合成想要的魔药。”

　　“这试炼也太容易了吧，我们千辛万苦才来到这里，没道理这么简单就通过了吧？”对于魔药长老故意放水，莫亚感到有些奇怪。

　　这一迟疑，也更多的引起了她的警觉。

　　不对……这气息，虽然伪装得极像人类，但还是搀杂着少许魔兽的气息。

　　尽管双眼的视力非常模糊，但莫亚的感知却比平时增强了，可以明显感觉到隐藏在长老阿尔丹身上极不易察觉的魔兽之气。

　　区区一名人类绝可能成为深渊魔域的长老，她还记得与女妖的对话，当时斯芬斯尔就曾表示过，深渊魔域里所有的长老都是由高级魔兽担任。

　　显然眼前的这一位，并非真正的人类。

　　那么他如此煞费苦心的变做人类，究竟是干什么？

　　渐渐地，莫亚又感觉到空气中残留着大量的血腥和腐臭味，先前怎么一点也没有发现呢？这气味之浓烈即便是在塔楼外面也能闻到。

　　对了！！是鼻息术，中了这个法术会丧失嗅觉，使感官变得迟钝。

　　这个长老……没安好心呐……

　　必须尽快识破它的伪装和真正的身份，否则以自己目前的魔力断无胜利的可能，必须得根据它的身份来确定使用何种对策。

　　再次看向阿尔丹，在莫亚的眼中，一脸慈祥的人类老者的身影非常模糊，与其说它像人类到不如说是一则虚无的影子。

　　影子……

　　影子……魔兽自然也有影子，它毕竟不是亡灵……对了，我怎么没有想到？这个阿尔丹的真正身份，与炎魔齐名的那一位……

　　虽然使用了变形术和高级迷惑术，无论是气质还是外表、神态、语气都表现得极为正常，但还是无法掩盖它身上残留的一丝魔兽之气，无论它修饰得再好，终究是还是暴露了。

　　这招的确厉害，借助无害的外表让前来参加试炼的祭司放松警惕，并乘机夺取祭司的性命，能有如此头脑，其智慧已经远远超过炎魔，难怪女妖会警告我不要轻易前往。

　　不妙啊……

　　感觉到自己的魔力越来越少，炎魔留在塔外无法进来……似乎有结界阻挡了它前进的脚步。魔龙路奇的情况也大至相同，只不过抵抗力差的它早就已经陷沉睡之中。

　　而为了保持仅存的最后一点魔力，莫亚只得放弃了对炎魔的魔力供给。与莫亚的媒触切断后，卡塞雷斯化为一道红色的雾气消失树林里。

　　或许，从进入森林的那一颗起，我们就已经陷入阿尔丹的圈套。

　　用狮魔兽麻痹试炼者紧张的神经，取得沙罗沙眼睛的兴奋会降低警觉，看到传说中的魔药长老竟然是个普通人类之后，警觉将再度下降。

　　连西斯塔尔这么小心谨慎的人也中了阿尔丹的计，若不是我双眼不能视物，或许就不会感觉出隐藏在空气中极其微小魔兽气息。

　　不对，应该说，是从一开始就是个圈套，无论是变形药水还是这幢布置得极其真实的幻像塔楼。

　　“真是非常了不起呢，连我都差一点被你给骗了。”

　　将装有沙罗沙眼球的布袋往融合法阵里一仍，只听“轰”的一声巨响，法阵连同地面都深深的陷下一个大坑，没有想象中该有的坍塌，空气中也没有弥漫呛人的粉尘。

　　除了地面上被炸出的大坑，四周的景色已经完全变了，更本没有什么塔楼，莫亚和西斯塔尔仍就站在红树林内，魔龙路奇就躺在距离他们不远的一颗参天红树下，炎魔本身带有硫磺味也还残留在它曾站过的地方。

　　看到这些，莫亚越发坚定自己的猜测是正确的。

　　“幻书吗？”西斯塔尔拔出武器，他很快就从幻觉中恢复过来。

　　“……有趣……这么多年来，你还是第一个识破我计谋的试炼者。”原本一脸和蔼的老人瞬间化为漆黑的影子，地面上到处散落着骷髅架子，数量之多，连女妖阁楼都无法相比。

　　“女祭司，你是如何看出我的破绽？”

　　“虽然说沙罗沙是冰火双系魔兽，可要想击杀它却并非难事。为什么在魔药学那么多科目里长老偏偏选中了比较简单的变形药水？为什么又要把居住点选在有沙罗沙栖息的红树林里？这不是让试炼变得更简单吗？以往的长老都会想尽一切方法为难试炼者，而魔药学却截然相反，这才让我有所警惕。你为了引诱祭司前往自己所在的位置，就亲自指定了试炼的内容……变形药水，这一切都只有一个目的——解开封魔印。我说的对吗，阿尔丹长老，不、或许我该称你为邪影萨菲罗尔。”莫亚再一次为自己从危险中逃脱而感到庆幸，她因为眼睛的失明反而因祸得福，识破了阿尔丹的计谋，若不是感知的扩张，兴许也就不会在中了迷惑术的情况下还能保持冷静的头脑。

　　“萨菲罗尔？！”借着莫亚与阿尔丹的短暂交流，西斯塔尔终于从迷惑中清醒过来，即便是从未进入过深渊魔域的西斯塔尔也听过这个名字。

　　安尼西亚著名的魔物，邪恶的阴影。人称“黑暗蛊惑者”，最擅长欺诈与幻化之术。在大黑暗时期曾一度非常活跃，由于不分敌我，在黑暗阵营内也是非常头疼的角色，后因与暗夜精灵结怨而被最高祭司那瑟斯以封魔咒囚禁在深渊魔域内，是暗夜精灵少数的死敌之一。

　　

　　

　　卷十一 纷乱的前奏 第十四章 意料之外（五）

　　邪影萨菲罗尔是比炎魔卡塞雷斯成名更早的古代邪物，现在的法师都只把它当作是传说中的怪物，没想到它居然能成为负责主考战争祭司的十九位长老之一。

　　照这样来看，萨菲罗斯一定还兼任幻术系的长老，它最得意的就不是变形与幻术吗？而所谓的长老也并非真的就有十九位，女妖除了炼金术外也一定兼任有其他的试炼科目，说不定连炎魔也是。

　　“虽然被识破了，但你现在已经没有多余的魔力再召唤炎魔，而你的魔宠尚未从幻术中挣脱出来，算是废物一个。剩下的这个暗夜精灵……嘿……虽说他的速度能追上我，但光凭物理攻击无法消灭邪影。这一点你应该很清楚才对，女祭司。”邪影萨菲罗斯确如其名，它和魔影有些相似，但在位阶上却有着天壤之别。

　　以影子聚集的躯体随着西斯塔尔的移动，在不停地变换着位置，随时都有可能施出致命的一击，尤其是，莫亚现在散失大部分视力，更本无法仅靠感知来捕捉行动迅捷的影子。

　　“要不要试试看，到底是你邪恶的智慧会赢？还是我手上持有的神器会取得最终的胜利？”莫亚举起左手，让邪影更清楚地看到她所佩带的神器。

　　“受难指环……”不愧是生活在黑暗中的古老邪物，萨菲罗斯一眼就认出了这件器物的真实身份。

　　也正是因为受难指环的上一任主人，它在会被囚禁在这个该死的树林里长达千年之久。

　　“呐……我们来笔交易吧，萨菲罗斯。我可以解开你的封魔咒，但相对的，你也要答应我一个条件。”

　　“条件？像炎魔那样做你忠诚的奴仆？”早在炎魔进入红树林的时候，它就已经感觉到了。邪影停止前进，似乎在考虑莫亚所开出条件的可行性，然而它边缘部分的影子却依然悄悄的从树枝间潜行，朝走莫亚的后背缓缓逼进。

　　“不，你完全误会了。我并不是要你成为我的奴仆。”察觉到身后的异样，莫亚抛出一个小火球击中几支袭击她的影子触手，她从不奢望将邪影收为召唤魔，这一类魔兽太过狡诈，心计太深，不适合掌控；“还有，谈判的时候要专心一致，继续搞这些小动作我怎么能确定你有合作的诚意呢？”

　　“嘿……”收回其他的影子触手，萨菲罗斯可不会这么轻易地就放弃杀死敌人，只要一有机会它就会再次发起进攻。

　　“那说出你的条件吧，看看是否在我能接受的范围内。”

　　“我的敌人太多，个个都非常人，而我却不可能随时都保持最佳状态，所以就想寻找几个有分量的役使魔，炎魔卡塞雷斯本在我的首选之例，可惜他偏要与我为敌，现在只好降阶为召唤魔，不但无法保持自由之身，还得随传随到，更无法违背主人的意愿。与这些相比，做役使魔可就强多了，你作为我的使者可以出入地上界，去欺骗人类不正好符合你的喜好吗？”将邪影收为役使魔也是增加自身战力的一种方式，只不过，役使魔不比签有生命契约的召唤魔，随时都可以反叛。如同一把双刃剑，越是高等的役使魔，也就越危险。

　　“胃口不小啊……但以你现在的情况，是无法让我信服的，不如……”邪影左右飘移，它还是存有杀死莫亚的念头，

　　“不信的话，尽管试试看。”以神器为最后的赌注，莫亚知道，萨菲罗尔绝不会以身犯险。像它这一类狡诈阴险的黑暗生物最珍惜的就是自己的性命，只要以玉石俱焚的方法绝对可以逼它就范。

　　“看来是不答应不行了……”萨菲罗尔思考久久，觉得这样对它也不吃亏，等到离开这该死的封魔咒之后、等它恢复力量之或，要杀死一个年轻的祭司，有的是机会。

　　“好吧，姑且试一试。”萨菲罗尔以部分以影子递出了魔兽特有的契约之纹，借由这个专属于它的符文，就可以成功的与人类和其他生物签下契约。

　　当代表邪影的魔兽纹章印在莫亚的右臂上，契约就算正式成立了。这样，加上左臂上魔龙与炎魔的魔兽纹章，她已经成功的与三头魔兽订下契约。

　　“以莫亚·法西·特鲁特之名，解除施加于此地的诅咒。”受难指环的五个戒灵同时发出鸣吼，困牢邪影长达千年之久终于撤去，萨菲罗尔的身影很快就消失在红树林里。

　　“它就这么走了？”惊讶邪影没有发动攻击，西斯塔尔有些困惑。按照它的脾性来说不应该会发动袭击的吗，怎么轻易地就撤走了？

　　“哼……它是击毁我手里的受难指环，在持有者遭遇到不测的时候，受难指环会自动发出毁灭咒文，任何在咒文范围内的生物都无法啊幸免。眼下，它自然是向着人多的地方去了。邪影主要是靠吸取人类的精神和灵魂为食，既然无法把我们当作食物，它自然就退走了，没什么好奇怪的。

　　“那魔药学的试炼……”

　　“笨啊……既然考核由长老定夺，它自然可以自己确认考核者通过予否。”

　　“那就是说……你通过了？”

　　“对……不好！！”至此，莫亚突然想起一件非常重要的事——时空回廊！！

　　长老也有掌握有开启时空回廊的权限，这不就表示她极可能会被送回暗月之塔。

　　不行，这次试炼她还打算多待一段时间呢，怎么可能就这样被送回去？

　　才完成了一个高等召唤和一个初级魔药学，进入深渊魔域不足十日，怎么能回去？

　　“喂，森林在发光。这是怎么回事，莫亚？”发现四周的森林开始发光，西斯塔尔连忙出声提示莫亚。

　　“发光？是时空回廊……我们要被送回去了……”好痛……我的眼睛。双眼的疼痛已经超越了所能忍受的极限，莫亚无法抗拒时空回廊的强制性传送法阵，昏迷前模糊的视力只看到传送法阵将她和西斯塔尔以及那些散落在地面上的狮魔兽的尸体一同笼罩住。

　　路奇呢……这个胆小鬼不在传送法阵里面吗？把它独自留下，万一遇上去而复返的邪影岂不危险？

　　思绪随着黑暗逐渐停止，被双眼的疼痛折磨了数个时辰之后，莫亚终于坠入到深深的黑暗之中。

　　※※※※

　　“没错，是我们魔族的气息。”

　　从黑暗元素学院的方向赶来一对数量不小黑衣祭司，他们就是第二批进入深渊魔域的魔族。

　　从人类那里得知了同胞已经外出，他们一路追来，发现的却只有散了一地的尸骨，被蜂拥而至的低等魔兽啃食之后，已经无法辨认，要不是残骸上还遗留有魔族尚未散去的气息，也无法确认这堆面目全非的骸骨的真实身份。

　　“沙林娜，我们找到这个。”

　　其中一名祭司捡起有一半插在焦黑泥土里的青色水晶戒指。

　　这是个可以记忆影象的魔力戒指，通常用来记忆临死前的最后影象。是盗贼、情报贩子随身携带之物，莫亚大意之下并没有好好的检查尤塔和沙曼的尸体，这也给她后来与魔族结怨埋下祸根。

　　“不错，这是我弟弟的戒指。”魔族女祭司握紧手中已经变色的水晶戒指，它原本该是无色的，现在变为青色，说明戒指的主人在临死时使用过它。

　　在几名祭司的共同努力下，记忆有最后影象的魔力水晶被安全地从黄金戒身内取出。

　　虽然遭到魔兽的踩踏，影象不是很清晰，但声音却完好无损的保留了下来，在施展了回放魔法的之后，保留在记忆水晶里的魔族祭司沙曼的最后一段话被重新展示在他的同胞面前。

　　“暗夜祭司……我的族人回为我报仇的，你等着吧……”

　　“暗夜精灵？摩罗长老不是说他们偏好武技与近身格斗，懂得使用高深魔法长老的都已经在千岁以上，深渊祭司也只仅存五位，根本不可能舍得派遣到深渊魔域来做祭司修炼。怎么会是他们……”发现戒指的魔族祭司惊奇的看着首领，暗夜精灵已经不再像他们的地表亲戚一样擅长施展元素魔法，他们更多的将自己的魔力投入到“飘浮术”、“黑暗潜伏”、“迷惑”等辅助性黑暗法术上。

　　已经近千年未曾有深渊祭司诞生的暗夜精灵怎么可能会是杀害尤塔与沙曼的元凶，这骸骨虽然残缺但也能看出曾遭到极强火性元素的攻击，暗夜精灵绝不可能施展出如此强烈的火元素。

　　“一定是遇上了附近大热海的火焰巨魔，否则以沙曼与尤塔的能力绝不可能毫无还手之力就被干掉了。”沙曼的姐姐，第二队祭司团的首领，高级邪恶祭司沙林娜知道自己弟弟的本事；“一定是被暗夜精灵使用了下流的计谋，把他们引诱到这个地方下的手，死于火焰巨魔的围攻。”

　　“看呐，我又找到一件东西！！”另一名魔族祭司从骸骨堆中拣起一柄黑色的匕首，暗藏有隐隐绿芒，森冷而锋利。

　　“是暗夜精灵的暗刃匕首，不会错的。”

　　暗夜精灵……无论是谁，我一定会让杀了我弟弟的家伙给他偿命。无论他在天涯海角我都会把你找出来！！

　　沙林娜暗暗发誓，一定要给弟弟报仇

　　

　　

　　卷十二 风雪 第一章 旅人

　　尽管现在已经是万物生长的春季，但在北方的冰晶大陆，仍被严寒所笼罩着。

　　漫天大雪遮蔽了温暖的阳光，呼啸的冷风在广阔的冰冻苔原上肆无忌惮地奔走，冻结所有试图破土而出的新生命。

　　今年的冬季非常的反常，似乎冰雪女神还不愿将季节更替的权杖交付到春猎女神手中。

　　持续的风雪不但让平民消耗完冬天的储备粮食，也让潜伏在山中的野兽按耐不住饥饿，荒野之地的小村庄频繁遭遇袭击，是各地领主最常听到的噩耗。

　　一大清早，老猎户乔伊就扛着他用了二十年的猎枪向着村庄后面的森林走去，想去看看两天前埋下的陷阱，看是否会有猎物在风雪中不慎落下。

　　虽然守株待兔的办法是老套了点，但总算是能应应急，家里的伙食只能维持十天。过了这十天，他都不知道该拿什么去喂还未满月的小孙子，以及刚生产完虚弱的儿媳。

　　“乔伊大叔，要去打猎呢？”看到村子的老猎人一大早就准备进山，杂货店伙计加洛夫忍不住多嘴问了两句。

　　“是啊，今年的雪特别大，庄稼收成不好。眼看家里的存粮快吃光了，如果再不进山找点好的猎物，拿到集市上去买点钱，我们这一家子就都得饿死了。”乔伊握紧手中的长枪， 想起了他出门在外已经半年没有回家的儿子。

　　老乔伊年轻时做过佣兵，后来遇上了年轻貌美的酒店女招待瑟安娜，就一同回到家乡结婚生子。

　　原本以为一家人可以在乡下安分的度日，但好不容易抚养长大的独子多纳却不愿意一辈子都待小山村里。

　　一次，从到山里来收购兽皮的商人那里听到，在郡城最近有种非常赚钱的职业，最喜招募年轻力壮的青年，不顾年迈父母与刚新婚妻子的劝说，多纳带着祖传的宝剑踏上了寻找声望和金钱的旅途。

　　起初，多纳还真从郡城寄来了为数可观的几笔费用，但三个月前，就再也没有儿子的消息了。

　　儿媳米丽娜已经生下可爱的小孙儿，要不是老婆子和儿媳需要人照看，思儿心切的乔伊早已经收拾行装到郡城找儿子去了。

　　“乔伊大叔，这种天气你就别进山了，那里不仅风大，还有凶猛的野兽出没，还是等雪停了再去吧。”

　　“不行啊，这雪已经下了十多天了，不能再等了。”好言谢绝加洛夫的好意，乔伊还是独自一人进山了。

　　雪已经没到膝盖，一路上除了从树上落下的积雪，就只有老猎人独自行走的脚步声。

　　昨天夜里村子后面的山林里突然着火，虽然很快就熄灭了，但从这迹象来看，应该还是会引起动物的惊慌，说不准在逃亡的时候会有那么一两只掉进他布置的陷阱里，体形小的就充当粮食，体积大的剥皮拆骨，兴许能买个好价钱。

　　突然，一道金色的光芒吸引了老乔伊的注意力。

　　不远处的一个山脚下，金色的荧光时闪时没，断断续续的。

　　最让人惊异的是，被金光笼罩的地方完全没有积雪，树木都发出碧绿的新芽。

　　“我的老天……那是什么？”

　　惊奇的目光落到光芒中央，在已经长出新草的绿地上，有个穿着紫色斗篷的男人，他怀里抱着一身黑袍的女人。

　　虽然距离有点远，但老乔伊还是看清楚了，每当男人将左手放到女人额头上的时候，就会有一道柔和的光芒发出，最后没入黑衣女子的身体里，自己先前在树林外见到金色的荧光就由此而来。

　　“出来。”

　　像是感觉到乔伊的存在，身着斗篷的男子抬起头，看着他藏身的大树，冷冷地吐出了两个字。

　　“我知道你在，从你进入森林的那一刻起，我就已经发现你了。”

　　眼看瞒不过去，老猎户颤颤悠悠地提着他的长枪缓缓走出，每一步都走得极为小心。因为乔伊在那紫色斗篷上看到了一个让他既熟悉又恐惧徽章——白色蔷薇。

　　由于年轻时候做过雇佣兵，乔伊并非一无所知的村民，他知道，这个徽章所代表的意义。

　　暗夜精灵！！

　　虽然附近并没有暗夜精灵所居住的地下城市，但仅是一名暗夜精灵，就足已将手无寸铁的村民杀死。常期与野兽搏斗的村野之民是比城市里的平民身体强壮，但这并非表示他们就是精通暗杀的暗夜精灵的对手。

　　“附近有村庄吗？”男精灵冰冷的嗓音将乔伊惊醒。

　　暗夜精灵的话，让乔伊的心猛地一沉。

　　莫非是因为村民常期拒不交税，扎梅耶的贵族特意雇佣暗夜精灵来剿灭整个村子，以杀一儆百的方式警示其他同样抗税的村庄。

　　一想到这儿，乔伊不由挪了挪他深深陷在雪地里的双脚。

　　但开溜的念头才起，随即又被否决了。

　　精灵动作迅速、敏捷，能在积雪上堆上行走自如，他就是长了四条腿，也跑不过在精灵中以迅捷著称的暗夜精灵。

　　既然打不过，也逃不了，倒不如试探一下，看看对方的来意。

　　“你……你想干什么？”

　　“我同伴需要医生。”低头看了看怀中依旧毫无动静女子，男精灵抛出一颗红色的宝石。

　　“只要你别声张，把我们带到村庄里，找个好的治疗师，这东西就是你的了。”

　　雪地里，一块拇指粗的红宝石散发出诱惑的光芒，一再的引诱着老猎户的良知。

　　只要收下这颗宝石，不止是这个月，就是今年、明年、后年的生活费都有着落了。

　　但……将暗夜精灵带回村子，这却不大合适。

　　阿达兹村的百姓生性善良，民风淳朴，他们不知道暗夜精灵的可怕，也不了解人心的险恶。如果将这个冷血的杀手将回带去，一定会一起灾祸的。

　　假如这只不过暗夜精灵为了寻找村庄的确切位置而使的苦肉计，那他因为贪图一颗宝石而断送全村人的性命，岂不成了全村的罪人。

　　“我不要你的钱，你……你赶快走……”鼓起勇气，乔伊将红宝石仍了回去。

　　看着落身边的红宝石，暗夜精灵叹了口气，一缕银色的发丝从斗篷内垂落，如同红宝石般闪烁着不是诱惑之光，里面更多的，是危险。

　　感觉到突然高涨的杀意，老乔伊知道他即将丧命于那名暗夜精灵，即便他们之间相隔十数卡林（米），但他明白，这点距离对于一名暗夜精灵而眼只不过是瞬间的移动，他轻巧的脚步可以轻易地跨越阻挡自己逃命的积雪，只要一转身，对方的兵器就会划破他的静脉。

　　乔伊甚至看到了男精灵的右手抽出了他藏在腰后闪着寒芒的匕首，时间似乎也变得异常缓慢，空气里弥漫着一触即发的危险，这一刻森林变得寂静无声。

　　“乔伊？！”

　　就在乔伊以为自己要命散山林的时候，一个熟悉的嗓音让他慌了神。

　　“你怎么来了？”

　　乔伊看到的，是自己妻子瑟安娜。

　　只见她独自一人穿着厚厚的棉袄站在身后进山的小道上，手里提着一盏忽明忽暗的油灯。

　　“我很担心你，听加洛夫说你进山了，就急忙来寻你。回去吧，这风雪这么大，不会有猎物的。”

　　怎么办？

　　居然在这个时候老太婆居然闯了进来，要是连她也死了，谁去照顾年幼的孙子和日渐憔悴的米丽娜？

　　“不要过来！！”

　　老猎户焦急的呼喊声被风雪掩盖，听不清丈夫说话的瑟安娜只得一脚深一脚浅的移动自己的身躯。

　　“站住！！”

　　可惜，猛然增大的暴雪让乔伊的话无法顺利的传达给妻子。

　　当瑟安娜接近乔伊之后，她也看到了坐在地上的暗夜精灵。

　　“老头子，他们是……”曾当过酒店女招待，瑟安娜也知道精灵的存在，只不过还未见过暗夜精灵。

　　乔伊回头一看，男精灵不知什么时候将匕首收起，他再度拿起那颗红色的宝石向瑟安娜晃了晃。

　　“这位尊敬的先生，您有什么吩咐？”

　　看到红宝石，瑟安娜眼都直了，哪里顾得上丈夫的叫骂，直直的走了过去。

　　“我们迷路了，想在你家借宿几天。还有……我同伴生病了，得给她找个治疗师，这个就当做在风雪中打扰你家的住宿费好了。”暗夜精灵突然改变语调，一副旅行者的口吻，以非常友好的姿态征求瑟安娜的同意。

　　“非、非常乐意为您效劳……”心花怒放地从精灵手上接过红宝石，瑟安娜转过身兴奋地朝丈夫喊到：“看到没，老头子，是真的宝石呐。这下我们不用愁没有钱吃饭了，哈哈……”

　　“你……你、你这个笨女人！！”对于妻子的行为，乔伊无言以对。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第二章 病人

　　“真是怪事……”

　　看到老猎户乔伊的老婆风风火火地带着村子里唯一的治疗师朝着自家的方向往赶，一路上的村民都十分纳闷。

　　这乔伊家里穷得快啃树皮了，是人人都知道的事，怎么这会儿请起了价格不扉的治疗师？

　　虽说效果极为快速，但家价格绝非普通平民百姓所能承受得住。是以只有在大城市里才有治疗师，像阿达兹村这种小村落若不是因为位于附近七、八个村庄的必经之地，现在的这位治疗师赫姆也不会窝在这种只有三百来户的小村庄里。

　　“莫非是他家那个漂亮的儿媳出事了？”

　　“听说是难产吧，没钱找医生看病……”

　　大街上，人们你一言我一语的猜测着。

　　“瞎说什么呢，我告诉你们好了，是住在乔伊家里的那两个外地人出钱请的治疗师。”知道内幕的杂货店伙计又开始发挥他的特长，不一会儿的功夫，整个村子都知道老乔伊在森林里遇上了因暴风雪迷路的两个旅行者，将他们接到自己家里后，得到了一笔丰厚的住宿费。

　　※※※※

　　“嗯……不好，很不好……”赫姆在连续施放了两个治疗法术后，摇着头说道。

　　“不好？”依旧用斗篷将面容遮住，暗夜精灵对于这个老迈的治疗师的话似乎不大相信。

　　“不是说她的身体，虽然有些冻伤，但并无大碍。我指的是她的眼睛。”赫姆伸手想揭去一直用黑布蒙住的双眼，但被一双白皙的手制止了。

　　这是一双握剑的手。

　　看到手掌间厚厚的老茧和与光洁皮肤不相衬的粗大骨骼，不难猜出手的主人是一名战士。

　　“抱歉，她的眼睛还不能见光。”暗夜精灵重新将已经掀开一角的丝巾系上；“无法治疗吗？”

　　“也不是不能治，只不过以我三级治疗师的本领是无法让她康复。这种被强光所灼伤的案例十分罕见,你应该去更大城市，比如郡省，那里的治疗师都在七级以上，说不定会有希望复原。”赫姆贪婪的目光一直盯着躺在床上的少女，虽然看不清相貌，但她却身着一身极为昂贵的黑色丝袍，这种既轻巧柔软的织物应该是由精灵所制，那些黄金佩饰和镶嵌其中的各种大小宝石全都是真货，随便一颗也能让普通农户过上几年好日子，能有这身打扮，绝不会是普通人，而且照她的行头来看，应该是个法师。

　　错不了，赫姆敢用自己的脑袋担保。虽然他在学校的时候没有用心学，但对于法师还是所了解的。要不因为魔力不够，家里又穷，早去当法师了。

　　再看这个一身黑，又整天蒙着连的家伙……举手投足间轻巧无声，虽然不像身材魁梧的壮汉那般孔武有力，但赫姆知道，这个男人绝对是个一流的战士，他见过许多冒险者，真正能比得上眼前这一个位的，没有。

　　法师和战士原本就是最佳搭档,但是像他们这样一名法师和一名战士的组合他还从未见过。应该非常有实力,这样的两个人怎么会跑到阿达兹这样的小山村里来？

　　不过想归想，赫姆挺有自知之明。

　　那些黄金和宝石，看看就好，拿了可是会送掉小命的。

　　“现在是什么时候了……”门一关上，躺在床上的少女有气无力地开口问道。

　　“你醒了……”

　　“这是哪？不是菲尔奈特吗？”

　　“不，我们在北大陆冰晶。”

　　“北方大陆……怎么会跑到这儿来了……”

　　“似乎……是传送的时候出了点岔。”

　　“我现在好累……”

　　“眼睛怎么样？”

　　“疼痛感消失了，但视力还是没有恢复。”

　　“过几天吧，等暴风雪停了，我们去郡省看看，那里的治疗师应该可以帮你恢复。”

　　短暂的对话之后，寂静再次降临，躲在门外偷听的乔伊只好回到自己的房内。

　　“那两个借宿的怎么样了？”看到丈夫回来了，瑟安娜连忙询问关于这两个在山林里遇上的金主。

　　“治疗师走了，看他一脸喜色，应该得了不少的好处吧。无论他们多有钱，我就是反对把这两个家伙带进村来！！”眼看妻子已经开始盘算该怎么讨好在自己家借宿的两个瘟神，乔伊气得直跺脚；“钱！你眼睛里就只有钱！！我说过多少遍了，他们是暗夜精灵，只要有这些家伙在，就会有灾祸降临，他们可都是杀人不眨眼的冷血杀手！！”

　　“闭嘴！！要是让邻居知道怎么办？！”眼见丈夫的嗓门越吼越大，瑟安娜抓起一块面包塞进他嘴里；“我可不管他是白精灵还是黑精灵，我只知道现在有饭吃是因为他付出的借宿费，只要他不杀人放火，你管他是什么种族。”

　　老乔伊的抗议最终淹没在妻子压倒性的食物攻击中，谁也不知道，这将是一个改变整个村庄命运的日子。

　　※※※※

　　“醒了……”

　　“你醒了……”

　　从沉睡中醒来，感觉到身边站着一个人，却并非那一直跟在身旁的影子。

　　“西斯塔尔？”

　　“西斯……塔尔……是谁？刚才的那个人吗？”一个稚嫩的童声问到；“他叫西斯塔尔，那，你又是谁？”

　　“我？”

　　“在问别人名字的时候，是不是也该把自己的名字报上来？”

　　“我叫艾丽，你呢？”

　　“莫亚。”

　　取了食物返回的西斯塔尔看到的就是眼前的这一幕，不知是从哪钻进来的小鬼头站在莫亚的床前，不停的提出幼稚的问题。

　　“艾丽，你又不听话，说过你多少次，不要爬墙，这很危险……”隔壁传来一声明显带有怒意的斥责，紧接着一个小姑娘从角落里爬了进来。看到房间里面有人，她明显的呆住了；“抱歉……我不知道这里有人……艾丽！快过来！！”

　　在姐姐的召唤下，艾丽极不情愿的离开床铺。

　　“你们可以直接走门。”

　　在主人好意的提醒下，灰头灰脸姐妹从大门离开了。

　　这就是村子里谣传的那两个外地人吧，为什么这样的人物会到阿达兹来呢？

　　“埃莉姐姐……那个床上的人好奇怪喔，在眼睛上蒙了一块黑布。”

　　“听着，艾丽，以后不要随便接近那个女人好吗？”不知道为什么，埃莉总感到不安。

　　“为什么？”对于姐姐的要求，年幼的妹妹无法理解。

　　“不为什么，总之你照做就行了。”

　　“艾丽，又是你这淘气包！？”看到从楼梯上跑下来的小女孩，一直待在客厅的瑟安娜抄起了手里的扫帚；“又来偷爬我家的房顶，快滚出去，不许去骚扰住在楼上的贵客。”

　　没有再去注意楼下的骚乱，莫亚将感知延伸到这幢房屋以外的地方。

　　“似乎有人朝着村庄过来了，人数还不少，是吧？”

　　“嗯……虽然微弱，但的确是有一队人马朝这个村庄来了。”精灵视力非常好，是普通人类的三到四倍，西斯塔尔一推开木窗，就发现一支在两千卡林（米）外的队伍。

　　“你的感知又提高了。”

　　“这就叫因祸得福吧，缺少了视力反而增加了魔法感知范围。”

　　“看样子，似乎是来意不善。”村民发现这支队伍后一个个都拿起了武器，堵住了唯一可以进村的通道。

　　“当然来意不善啊，五、六十人的队伍里真正的人类才只有十名，其余的都是兽人族或半兽人，从它们身上的臭味就可以知道。一、二、三、四……一共有五名法师，照这个架势，应该是某个雇佣兵团，就不知道他们的目的是什么。”用感知探察了一下外面的局势，不用想也知道村民是输定了。莫亚现在要考虑的是这支雇佣兵的来意，究竟是针对着村民呢，还是针对她。

　　照估计来看，后者的可能性比较小。

　　虽然教会已经对她和西斯塔尔下达了通缉令，但目前光明教会正忙着应付亡灵，所有的军队都调集到与东大陆接壤的几个国家。据她所知，阿达兹村位于大陆最北端的裘卡公国，与佣兵国宁格尔接壤，是个十分贫瘠的内陆小国，因为与东大陆的冰盖距离很远，所以也不担心是光明教会的人。

　　“村长，今天是最后的期限了，我代表卡崔城主来收取你们去年和今年所拖欠的所有税务。”

　　在村子前停下脚步，在仅有的十名人类中，衣着华丽胖子托斯清了清嗓子；“你也看到了，要是交不出来……哼，可就别怪我不客气了。”

　　

　　

　　卷十二 风雪 第三章 哈德罗佣兵团（一）

　　发现着村民均对自己的发言不为所动，托斯打了个手势，他身边一名牛头人战士立刻示威性地将手中的巨锤砸向地面。

　　只听“轰！！”地一声，平整的石子路被砸出一个约半人深的大坑。

　　村民们都被惊得说不出话来，这实力相差实在是太大了，用手的武器绝对无法对抗如此凶恶的敌人。

　　嘿……

　　果然都是一群村夫，吓唬吓唬便成，塞博利斯那家却说这群村民生性倔强，用武力无法让他们屈服，瞧，只是一次示威就已经让他们感到害怕了。

　　托斯是裘卡公国最大的雇佣兵团“哈德罗”兽人佣军的一个分队长，别看他体形过于肥胖，武技也只是三流角色，但因为头脑灵活，被破格提拔为队长。

　　“看到没有，这就是实力！！城主大人还拥有很多像这样的手下，你们这些村民是无法抵抗他的，还是乖乖的把税交了，我也不会为难你们。记住了，每家每户都要上缴，少一个也不行！！”这次代领着手下在风雪天赶到阿达兹除了要收缴拖欠的税收之外，还得屠村。

　　对于胆敢反抗自己的阿达兹村人，城主卡崔绝不姑息，已经给托斯下达杀光全村人的命令。

　　就在胖子盘算着先怎么样从村民手里捞点好处的时候，他的眼光突然瞄到不远处一幢木屋的二层，窗口站着从未见过的陌生人。

　　在前往阿达兹村之前，托斯就已经派人收集了所有村庄的情报，尤其是即将大开杀戮的阿达兹村，他可不想在临战之即才突然发现村民雇佣了比自己数量还多的佣兵。因曾有过类似经历，险些送命，胖子对于要进攻某个村庄之前都会格外小心谨慎的考察一番。但根据手下的情报来看，这是两个生面孔。

　　“那边楼上那两个，是什么人？”

　　众人回头一看，原来是借宿在乔伊家里的两个外乡人。

　　“不关他们的事，这两个是外乡人。”村长不想连累外人，虽然牛头人的蛮力是很厉害，但村民实在是无法负担过重的赋税。

　　最近几年的风雪一年比一年大，所收的粮食连过冬都不够，哪里还有多余的上缴。面对天灾，郡城城主卡崔不但没有减免赋税反而加倍，这自然引起了村民的不满。在阿达兹村的代领下，附近的几个村庄都没有上缴近半年的赋税。

　　等不及的卡崔终于派遣了驻扎了城内的一支佣兵前往阿达兹村，务必要起到到杀鸡敬猴的效应。

　　“我说老头，你怎么就没听明白我的话呢？”托斯用手指挖了挖耳朵；“卡崔大人是梭伦郡的郡首城主，换句话来说，他领地里所有的土地都是属于卡崔大人所有，自然也包扩你们这些平民所居住的山林荒野，所以你们得上缴赋税，至于那两个外乡人……他们站在属于卡崔大人的土地上，自然也要缴税。”

　　得到托斯的指示，两名身披轻型皮甲的蜥蜴人战士迅速冲进木屋，紧接着二楼就传来了打斗声。

　　“碰！！”

　　托斯的笑容在看清楚跌落前方的物体时嘎然而止，竟然是他手下的蜥蜴兵，皮甲完好无缺，武器也没有折短，只是在靠近后脑的脖颈上有一个不大的伤口，绿色的血液从这个伤口流到地面上。

　　“碰！！”

　　又一次物体落地的声音，是另一名蜥蜴兵，在相

　　同的部位上也有同样的伤口。

　　遇上高手了……

　　看那精确无误的伤口，托斯就明白那两个外乡绝

　　非常人。

　　蜥蜴人全身覆盖着坚硬的鳞片，速度敏捷、力大，一名蜥蜴人可抵三名普通的士兵。只有后脑的颈椎部位比较柔软，这就是它们的致命伤。

　　但要想在两名蜥蜴人的夹击中刺中其要害，就必须具备比蜥蜴人更为快捷的身手。

　　“多林、罗德，准备法术，也许……这些无知的村民真的请了其他佣兵团。”一边给身旁的法师下令，胖子托斯一边打量着走出没木屋的两个外乡人。

　　个高的全身裹在斗篷里，看不清脸，先前打败蜥蜴人的应该就是这人。

　　矮个的也是身着宽大的斗篷，眼睛上蒙了一块黑布，应该是个瞎子。

　　简单的评估之后，托斯下了结论；四处流浪的冒险者，虽然有些本事，但仗着己方人多，他还是有压倒性的优势。

　　“两位，想去哪？”

　　村民虽然自动给两个外乡人让出通道，但前来闹事的佣兵队长却不想就次放过他们，尤其是从二人斗篷内隐约可看出他们都身着价值不扉的服饰，说不准是外出私游的贵族子弟，要是能乘机捞上一笔，那这次可就没白跑了。

　　在胖子眼神的指示下，手持巨锤的牛头人挡在通往村外的小路上。

　　“我们是哈德罗佣兵团，奉郡省城卡崔大人的命令前来收取税，你想离开，也行。把税交了，我们自然就会放你们走。”打着佣兵团的名义，胖子认为就算是再如何厉害的冒险者也不敢与整个佣兵团作对。

　　“我讨厌贵族……”

　　矮个的外乡人褪下风帽，一头黑色的长发在风雪中上下飞舞，分外的明显。

　　“更讨厌像你们这些给贵族为虎作伥的废物。”

　　一时间，村民和佣兵都沉寂了。

　　“喔……一个特鲁特人女人，真难得啊。在这种荒野里居然会有一笔异想不到的生意撞上门来。”发现两民异乡人之一竟然是高价通缉的黑暗系特鲁特人，胖子这下可来劲了。

　　一个特鲁特人通常可以换取1000……3500枚金币，女人和小孩的价格稍微贵一点，能换到2000……5000枚金币。而黑暗系的特鲁特人则可以得到5000……10000枚金币，活捉的话，价格还会更高些。这绝对是一个可观的收入，想到这里，托斯不禁有些得意忘形，似乎已经预见他将这两个人活捉之后交给城主，领取到丰厚的赏金。

　　“这些家伙要什么处理？”看到莫亚皱起眉头，西斯塔尔也开始征询她的意见。

　　“反正他们也是来屠村的，就当做次好事，给这些村民留条活路好了。”

　　闪身躲过朝自己袭来的巨锤，西斯塔尔拔出仅剩的一把暗刃匕首，牛头人间来回穿梭着，凡被他匕首刺中者无不中毒倒地。

　　“火的精灵，请……”其中一位法师正打算用火系魔法救援的时候，突然被一道雷电劈中，惨叫一声之后摔下马，全身焦黑的他断无存活的希望。

　　“法术瞬发！！”

　　“默咒！！”

　　黑发女子并未张口，一个个连珠火球却迅速生成，并朝着法师队伍飞来，余下的四名法师大惊失色，连忙张开结界抵挡。

　　托斯乘诸人不备，悄然逼近正在施法的黑发女子。

　　既然把眼睛蒙上，必定是个瞎子。只要我乘其不备从后面挟持住这个女法师，另外一个还不只得乖乖投降。

　　“小心！！”

　　发现胖子卑鄙行径，有不少村民立即出声提示。

　　现在才发现，晚了！我已经……

　　已经距离女法师只有一步之遥，托斯正得意着，不料那女法师竟像背后长了研眼睛似的，猛一转身，原本空空如也的右手突然握着一把暗红色匕首。

　　事发突然，托斯连忙急退，一道红色的残影过后，他感到脖子突然一凉。

　　“啊……”

　　半兽人佣兵只看到队长嘶哑着嗓音发出一声怪叫，赤红的鲜血如泉涌般喷洒而出。

　　“你……你……”因为喉管被割破，托斯无法完整的说完他最后的遗言，眼睛死死地瞪着眼前的黑发女子久久终于因力竭倒下。

　　“想背后偷袭我就是这个下场，正面进攻的话我或许放你一条生路，愚蠢的家伙。”跨过托斯的尸体，黑发女子冷冷地开口，她说话的对象自然是离自己最近的四名法师和四名人类贵族；“我不喜欢拖拉，是战是撤你们快点做个选择。”

　　“冰锋剑！！”

　　终于有一名法师完成了自己的法术，他举起手里的白色木杖，空气中的雪花立刻凝固为透明的冰晶体，朝着黑发女子射去。

　　侧耳倾听了破空而来的风声，黑发女人淡然一笑，举起自己的左手，五个仿佛具有生命的头颅齐声低吟，一道无形的壁垒构筑而起，冰晶撞在看不到的结界上纷纷化为碎宵。

　　“魔法护壁！！”

　　法师又一次发出惊讶的疾呼，再看着另一方，身着紫斗篷的男子来去如风，在半兽人的刀光剑影的中行动自如，反到是接近他的半兽人佣兵不停倒下。

　　“撤！我们撤！！”知道已无胜望，以这二人的身手，要杀光他们只是时间的问题，与其留下送死倒不如乘早撤了，减少无谓的牺牲。

　　和来时的气势汹汹不同，哈德罗佣兵小队灰溜溜地逃走了，阿达兹村的众多村民都目光呆滞的看着先前还站满了前来索要税金的道口。

　　虽然尸体已经被带走了，但在雪地上仍残留有大片大片鲜红的鲜血。

　　“你们……到底是什么人？！”村长瓦莱西问出了所有人的心声，就连收留两个外乡人的乔伊夫妇都惊呆了。

　　“只是过路人而已。”黑发女子重新将斗篷戴上，那把杀死佣兵队长的红色匕首已经不知被收到何处，一头健壮无比的黑龙悄然在村人的又一阵惊异声中出现，离去之前，她抛下一个沉甸甸袋子。

　　村长战战兢兢地上前拣起，打开一看，里面居然装着满满一袋的金币以及一枚小小黑色的印章，上面刻有一朵如雪的怒放蔷薇。

　　再抬头寻找时，已经没有两个异乡人的踪影，再次肆虐的暴风雪已经遮挡住他们的身影，唯有黑发女子淡漠的声音从远方传来。

　　“这里已经不适合居住了，那袋金子就当我给你们搬家的陪礼好了。如果实在没地方可去，你们可以到乘船到东大陆的梅里城，只要将那枚印章交给守城的士兵，他们会放行的。”

　　“村长，我们该怎么办？”

　　“搬吧，杀了哈德罗佣兵团的人，这地方是不能再待了。乘天还亮，大家赶紧去收拾些重要的物件，我们也离开吧，这村子的确不能再住人了。”看着周围殷切等着自己拿主意的村民，老村长也只得让大家都离开生活了一辈子的村庄。

　　“村长，我们已经在这里住几代人，离开的话去哪呢？北大陆没有被风雪覆盖的地方一年四季都在打仗，根本就没有我们的容身之所。”

　　“先离开吧，要不那些佣兵团回来了我们都得死。”

　　在村长的劝说下，阿达兹村的村民都收拾了自家值钱的东西，带上最后的口粮一一不舍的离开了祖祖辈辈生活了几辈子的小山村。

　　※※※※

　　“团长……”

　　活着返回的四名法师将队长托斯肥胖的身体摆放在总部大堂里，尸体因为天气的缘故被冻成了青紫色。

　　“你们就这样回来了？”

　　团长哈德罗·萨古利斯是个壮实的大个儿，身体上有不少和敌人搏斗时留下伤痕，尤其是横在额头上三道爪印，据说是和地龙搏斗时受的伤。每当哈德罗生气的时候，这三道伤疤就会皱起的眉头而抿成一条线。

　　此刻，跪在下方的四名法师大气也不敢出一声，因为他们的团长头上的三条爪痕紧紧地黏在一起，说明他现在非常、非常的生气。

　　“我问你们话呢，没听见啊？死了一个队长和一名法师，你们就这样回来了？！”愤怒地拔出随身携带的双手巨剑，哈德罗一剑将面前的木桌削为两断。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第四章 哈德罗佣兵团（二）

　　“团、团长，你听我们解释！那个……那个黑头发女人的法术非常厉害，我们真的不是对手。还有和她在一起的那个蒙面男子，他的身手非常灵活，我们死了二十几个半兽人士兵都没有伤到他分毫。”其中一个法师大着胆子求饶，团长随即抓住他的衣襟将这名不算瘦弱的男法师整个提起。

　　“非常厉害？”哈德罗眯起双眼，瞪着自己的手下。

　　“是、是的。”法师连连点头。

　　“真的？”仿佛不确定，哈德罗又问了一遍。

　　“当然是真的了，团长。我们绝对没有说谎！！我 可以发誓……”刚举起手要发毒誓，法师就被丢回地上。

　　“都给我滚下去！”转身将剑往还完好的另一张桌子上一扔，哈德罗拿起了酒杯开始猛灌。

　　如获大赦的四名法师立刻以最快的速度逃离，他们离去后，一阵细碎的脚步想起，不用回头哈德罗也知道来的人是谁。

　　“你怎么看，妮雅。”

　　“这有什么好担心的，再派一队人去把那个村子围剿了。那两个人一定会到普拉利斯来，这座城市是裘卡公国通往其他国家的主要关卡，他们无论是往东或往西都得经过。到时，你还怕他们长翅膀飞了？”美艳动人的金发女子从后面抱住哈罗德，献自己的计谋；“黑发，这不是极为罕见的黑暗系特鲁特人吗，要是抓到的话会有非常丰厚的赏金，团长最近不是正缺钱用吗，正好可以抓住那两个来历不明的家伙，把他们交给城主大人换金币。这样安排，团长大人你还满意么？”

　　“满意，你怎么安排我都满意。”将妮雅搂入怀中，佣兵团长吻上那张充满诱惑的红唇，丝毫未注意到她碧绿眼眸中一闪而过的光芒。

　　※※※※

　　“传送法阵还是无法修复吗？”暗夜精灵祭长萨尔托满脸憔悴的站在暗月之塔的传送之间，自从三天前塔里传送阵发生异常的爆炸之后就一直未能恢复。

　　“祭长这该怎么办，要是无法修复那大祭司她……”四位深渊祭司只有雅兰思一直陪伴在祭长身边，其余两名深渊祭司除均被派遣到梅里城，没想到大祭司才进入深渊魔域不过短短十日，就发生传送阵毁坏的事件。

　　“既然持有两件神器，要冲破扭曲空间回到主位面应该能做到……何况西斯塔尔手上也有一件神器。他们应该会没事的……对了，最近梅里有什么动静？”萨尔托倒对莫亚很放心，他更担心的是附近几个国家对待梅里的态度，这座地面基地花费了暗夜精灵族不小的心血，也关系到将来的成败，绝不能大意。

　　“据索恩的回报，四周的国家都没有什么举动，只是明苏的一些小贵族偶尔会派私兵前来骚扰，但很快就不敌守军，退走了。”雅兰思作为莫亚之前唯一当选的深渊女祭司，除了冷静理智之外，主要还是因为她是个最适合坐在辅佐位置上的角色。

　　收集情报、分析敌情都能规划得一清而楚，最难得的是，雅兰思知道自己的身份，知道什么样的位置适合自己，绝不会像其他的暗夜精灵长老妄想取族长的宝座。也正是这个原因，萨尔托把其余两名祭司都派遣到梅里，惟独将她留下，是想将雅兰思培养为自己的接班人。

　　有她在，即使自己去世，暗夜精灵仍有人能主持大局，辅佐那个不够狠辣也不够阴险的大祭司，虽然她能让暗夜精灵重新获得主神的青睐，但光凭神恩是不够的，路德维西家的那个混血精灵只是个战士,虽然够冷静,但还也不够狠心.唯有心思缜密的雅兰思能辅佐她完成光复暗夜精灵国的重任务。

　　“雅兰思，传我的命令,将夜之都所有的暗影士兵集中起来，我要从他们之中挑选出最精锐的部分。”似想到什么，祭长突然给女祭司下了这样一个命令。

　　“祭长，你的意思是……”

　　“传送阵出事那天，天空突然有道耀眼的流星闪过，如果我猜的没错，那一定是大祭司他们，我要从这数万名奴隶中挑选出最强壮的精锐，把他们组成一支特别的队伍。”仅是两个人的话，绝对无法对抗北方大陆上众多的势力，那里的人类常年征战，好斗争勇，尚武之风盛行，没有实力强硬的靠山铁定要吃亏，而一味的靠强大的个人实力也无法立足，该是时候给莫亚一个自我增强的时候，我把这支军队送给她，一是扩大暗夜精灵的声名，二是预防安斯特。如果他纠集元老院反扑，有这样一支精锐队伍在手里，安斯特也奈何不了她。

　　“是，一切都遵从您的指示。”知道祭长的决定，雅兰思转身离开。

　　我的时间不多了，今后的一切都得看你自己了。

　　莫亚……我所能做的，只有这样了……

　　西西亚……她果然没有辜负你的期望，虽然现在还很稚嫩，但终究有一天会像你一样，成为引导暗夜精灵族的伟大祭司的……

　　※※※※

　　“什么了？”发现莫亚停下脚步，西斯塔尔回头询问。

　　“不……可能是我的错觉。”刚才有那么一瞬间在空间袋里的灵魂水晶突然有些活跃，但随即又平静下来。是以，莫亚才停下脚步，她将自己的感知领域扩张到最大极限，都没有任何发现。

　　难道方才真的是错觉？总有什么感觉，怪怪的。

　　“算了，我们进城吧。”丢开心中不安的念头，莫亚追上西斯塔尔，与他一同并肩走向已经可见轮廓的郡省城市普拉利斯。

　　因为即将进入城市地区，莫亚在半个时辰以前就放弃继续乘骑魔龙。

　　这大家伙实在是惹眼，带着一同上路的话只会惹来麻烦，现在是身处北大陆，不像在卢索地区，没有夜之都的十万暗夜精灵撑腰，还是安分些的好。

　　担心黑发过于惹眼，莫亚在半道上施展了简便的变化术，将自己的黑色长发变成了极为普通的褐色。未防止西斯塔尔暗夜精灵的身份暴露，也将他的银发变为原本的金色。

　　现在最需要的是找间旅店，在暴风雪中行走最费体力，莫亚的双脚因为早年在监狱受过伤，不能长时间行走，她非常想找个暖和的地方好好休息一下。

　　为了从异空间挣拖，她又一次启动了受难指环，邪影想利用传送法阵将他们埋葬在素有时空墓场的扭曲断层。

　　这个独特的空间断层连接着各个位面与主位面，要是传送法术不健全，就会迷失方向，最终葬身在一切虚无的空间断层。

　　幸好莫亚身上有两件神器，利用它们强大的空间力量终于返回主位面。要不是西斯塔尔手里有“女神的慈爱”，莫亚这次可真是万分危险。

　　在魔力极度缺乏的情况下强行启动神器，是件非常危险的事。

　　但为了从空间断层里逃脱出来，她也顾不上这么多。

　　在西斯塔尔一次又一次的施展“女神的慈爱”特殊的救治功效下，莫亚终于被从死亡的边缘拉了回来。虽然身体还是非虚弱，但和刚降落在森林的时候相比已经是好很多。

　　利用人性贪婪的弱点，西斯塔尔带着还处与昏迷状态的莫亚住进了老猎人乔伊的家里，经过一天的休息，总算是清醒过来。

　　刚到北大陆就与当地的佣兵团对上，这也并非出自莫亚的本意。如果可以，她绝不想惹出这样的是非，但佣兵团的所作所为实在是让她无法忍受。

　　除了背叛自己的那些往昔好友和光明教会之外，莫亚最讨厌的就是贵族和攀附权贵的势力团，无论是早年的她还是经历过牢狱后的她，都无法容忍。这才出手教训了那伙佣兵，但她绝对无法想到，自己即将进入的城市就是这支佣兵的大本营所在地。

　　乘着天还未黑，西斯塔尔打听到了城内最著名的一个治疗师的住址，在他看来，治疗眼睛当然得放在首选的位置。

　　“如何？她的眼睛还能治好吗？”

　　听说这里的治疗师非常有名，西斯塔尔满怀希望的找上门。

　　“唉……伤得很严重。这是被强光魔法灼伤的吧，虽然我的治疗术已经达到八级，但还是无能为力，你们必须去光明教会，只有他们的生命祭祀才能治愈这类伤。”仔细为莫亚检查过双眼后，老治疗师连连摇头，表示就无法医治。

　　已经使用变行法术将眼睛的眸色变为褐色之后，自然不用再担心治疗师的检查，但一听说要去光明教会，莫亚和西斯塔尔脸上都露出为难的表情。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第五章 哈德罗佣兵团（三）

　　“我不想去教会。”

　　对于治疗师的提议，莫亚想也不想就拒绝了。

　　生命祭祀的确可以治愈任何病痛，而且高阶的生命祭祀甚至掌握了起死回生的高段治疗术，应该能治愈莫亚的眼睛，但她就是不愿和光明教会沾上任何关系。

　　光明与黑暗原本就势不两立，无论心地如何善良的生命祭祀也不可能会去救黑暗一族，特别是身为死对头之一的暗夜祭司。

　　听说法皇已经下了通缉令，悬赏八十万金币，

　　猎人工会有名头的赏金猎人都已经开始行动。而最近以佣兵国宁格尔为首的北方军事联盟和光明骑士团正开赴西面的临海四国，与死亡之领的大战在即，各个城市里光明教会的人员大幅增多，就这样堂而皇之的找上门去，不是给自己添麻烦吗？

　　“但是……耽搁的时间越长，对治疗也就越不

　　利，这你也是知道的。难道你想一辈子都生活在暗里？”知道莫亚对光明教会有抵触情绪，但西斯塔尔还是建议她去看看，反正已经做了伪装，应该不会被识破。

　　“不用担心，迦南祭祀的治愈之光疗效非常好，绝对会让你的眼睛恢复的。”治疗师以为莫亚是担心无法复原，还特地为她解释一番；“虽然年轻，但祭祀大人心地非常好，无论你们是游民还是黑暗一族，他都会施予援手。”

　　虽然没有看到真实的容貌，但从这两个人神秘的

　　种种行迹，老治疗师就已能猜出他们一定来自东大陆。

　　“这座城市的光明教堂在什么位置？”仔细想了想，莫亚决定先探一探虚实，再治疗也不迟。

　　“教堂啊，虽然不在城区，但很容易找到。你们

　　出了门以后往东走，到中央广场抬头朝山腰看就可以看见了。”好心的指着窗外仔细地讲解，可等治疗师回过头来时，桌上放有三枚金币，而看病的一男一女却已经没了踪影。

　　将三枚金币收进衣兜里，治疗师想起刚才也有几个人向他打听光明教会的地址。

　　像所有冰晶大陆的大城市一样，作为郡省城市的普拉利斯也是依山而建。

　　主城门立在山脚，平民区、商业区依次修建，最后才是贵族和城主居住的行政区。

　　熟悉历史又有一前名圣骑士在侧，莫亚怎么可能不知道位于此地的光明教会就是著名的弥拉忒大教堂。

　　“前面就是光明教会吧，我感觉到有一股非常纯正且强大的光明之力。”按照治疗师所说，没花多少时间，来到大广场上，的确可以看到位于半山腰上的大教堂。

　　“冰霜之地最大的教会……”虽然没有来过，但西斯塔尔作为圣骑士的时候曾听过有关这个教会的传闻。

　　裘卡公国虽然是个小国，但因为是前魔法王国的遗族建立，贵族们大多头佣有一定的魔力，利用这一天赋，被称为“扎梅耶”（有魔力的人）的贵族统治着这个生存在夹缝里的小国。无论附近的国家如何扩张，裘卡公国总能在战火中幸存下来。

　　其一就依赖于位于普拉利斯的这座大教堂，以银龙王弥拉忒之名命名、拥有三千年历史的弥拉忒教堂可是常年拥有五头以上银龙守护的古老神殿，因为最后一件光明教会神器“龙族盟约”就存放于此。

　　为了预防亡灵再一次来袭，曾率领光明军团抵抗亡灵入侵的上一任法皇将最后一件光明神器存放在弥拉忒，有银龙族守护，任何国家都不敢打这件宝物的主意。

　　强大如佣兵国宁格尔也未敢尝试，正是仰仗着神器的威名，裘卡公国虽然日渐衰败，但仍没有一兵一卒敢入侵这座城市。

　　“普拉利斯……冰霜之城……果如其名。”漫天风雪中，整座城市一片银白。以感知来代替眼睛，莫亚可以感觉到街道上人来人往，商人、小贩的吆喝声不断，丝毫不受恶劣天气的影响。

　　“算了，我现在很累，明天再去吧。”不适应北方寒冷的气候，莫亚觉得非常疲倦，想先休息，等养足了精神再去看看传闻中的弥拉忒大教堂。

　　很显然，暗夜女祭司尚为完全从使用神器的耗损中恢复过来，但城内的一些地下势力却并不愿意让她有个安静的夜晚休息。

　　半夜，当暗月再次升天空，夜色中的普拉利斯也拉开了她属于夜晚的神秘面纱。

　　淡紫色的月光下，几名盗贼悄悄地撬开了白色旅馆三楼最里边房间的窗户。

　　这是一间单人房，除了床上隐约可见的人影子，盗贼没有发现一件值钱的东西。

　　“情报有误，这根本是个穷鬼，什么也没有。”仔细翻查了随意丢在桌上的黑色斗篷，却没有任何收获。

　　其中一个盗贼拿起了，桌上那只看起来鼓鼓的黑色口袋，使劲全身力气却怎么也打不开上面的结扣。

　　“怪事，这个袋子打不开……”

　　黑色的口袋在盗贼的手里传了个遍却依旧结得死死的。

　　“咦……”比较有见识的一个盗贼乘着微弱的月光，看到黑口袋上有个暗红色十二芒星图案。

　　这不是法师特有的标记吗，难道住在这间屋子里的是名法师？

　　心里才暗念不好，一股气浪就将盗贼们轰出门外，全摔倒楼道上。就这一瞬间，隐藏在门外的另一伙人冲入房内朝着木床扔出手里的武器。

　　金属嵌在木头里的“咚”、“咚”声过后，小旅馆的木床上已经插满了斧头、长枪、飞刀、短剑等各种武器。

　　“怎么样，死了吗？”

　　站在门外的半兽人见屋里一直没动静，相互对视都不敢上前去确认。

　　“轰！！”

　　就在他们还在犹豫的当口，一个比普通火球还要大的火球从隐暗的角落里射出，将木门和站在门外的半兽人一同震落天井。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第六章 哈德罗佣兵团（四）

　　被震出楼道的瞬间，半兽人罗克今天第五次诅咒自己的的厄运。

　　他所在的小队负责在侧城门处盯哨，结果接到命令没多久，就在傍晚时分发现上头交代要找的那两个异乡人。

　　虽然二人发色与情报有所误差，但今天进城的人员中就只有这两个完全符合条件。

　　派人从医馆一路跟踪到城内较大的“白色”旅馆，佣兵小队按照老规矩，决定等夜幕降临之后再采取行动。

　　原本胆小的罗克是不赞成这次行动的，可小队长无论如何也要冒险一试。

　　现在可好，不但没有杀死那名女祭司，还被对方给发现了。如果真照情报上所说，这两个人真的很厉害的话，那他们找今天晚上能不能活着离开都是个未知数。

　　“留个活口。”

　　要不是有从漆黑的房间里传出一这句话，罗克此刻也会遭遇像他同伴一样的命运。

　　此次前来伏击的九名半兽人中除了直接被火球击中的那三名，其余的早在落地之前就已经没了呼吸，一道如影随行的黑色影子早在半空中就已经将他们一一杀死。

　　直到跌落到同伴的尸体上，罗克这才发现自己幸运的拣回了一条小命。

　　“说，是谁派你们来的？”

　　罗克颇为惊恐地望着从三楼缓缓飘落的黑袍女子，即便蒙着双眼，但他仍感觉到从黑色布幔之后射出一道锐利的视线。再加上悄然落在身后的可怕杀手，从他身上传出的杀气让胆小的半兽人不得不说出实话。

　　“是、是团长。他要下了命令，要全体注意你们的行踪，无论如何也要抓活……的，说是这样才能买、买个好价钱。”一想到这个，罗克就后悔无比。

　　原本上面的意思是发现人以后要立刻上报，可一心想着立功的小队长巴迪却怂恿大伙在半夜偷偷下手。对方可是已经干掉一名大队长和一名法师的厉害角色啊，他根本不应该才家这次偷袭行动的。

　　“哈德罗佣兵团是吗。”

　　听到“团长”这个词，再加上偷袭的又都是些半兽人，莫亚很快就联想到最近结怨的哈德罗佣兵团。

　　“对……”

　　“你们团长不是要抓活的吗，怎么你们刚才却一心要致我于死地？”发现半兽人话里的病语，莫亚感觉这里面一定大有文章。

　　“是妮雅小姐……她说、说黑发的女祭司十分厉害，一定要先杀了。只要杀了祭司，至于另外一个暗夜精灵就容易对付了……”没有半点隐瞒，为了活命，罗克可是什么都招了。

　　“很好……你回去对你们团长说，我会亲自上门拜访，要他准备好了迎接。”让开被自己阻挡住的去路，敞开的大门立刻出现在半兽人面前。

　　有些不相信对方会这么轻易的放了自己，罗克将信将疑的走出旅店，直到出了街口都没有发现身有人追来，他这才撒开腿一路飞奔回总部。

　　一些听到响声旅客原本是打算起身看个究竟的，但在听到有人提及“哈德罗佣兵团”之后纷纷关紧门窗。

　　这个佣兵团在普拉利斯为非作歹也不是一两天的事了，没人会多管闲事的。就连旅店的老板夫妇也不打算起身查看，在这场短暂的打斗中，自己的店铺究竟都受到了怎样的损失。

　　除了从大门外不断灌入的“呼呼”风声，整间旅馆里寂静无声。

　　“看来，我有必要亲自去拜访一下这位团长大人。”

　　从半兽人佣兵口中得知哈德罗已经盯上自己，莫亚为了避免日后再生枝节，决定亲自跑一趟哈德罗佣兵的总部。

　　“而且……佣兵团里似乎有我们熟识的人呢。”披上特地买来的白色皮裘大衣，莫亚与西斯塔尔一路尾随着半兽人留下的血迹追去。

　　※※※※

　　“开门！快开门！！”半夜的敲门声将打瞌睡的卫兵惊醒，朝门上的小洞往外一看，竟然是团里最胆小的士兵罗克，他脸上和身上沾满了鲜血，摸样怪可怕的。

　　“罗克，你怎么了？”

　　“别问了，团长呢？”

　　惊慌失措的罗克朝身后张望，确定没有人跟着才进入佣兵团的总部。

　　这座位于城东广场南侧的佣兵营地，使用多年来向老百姓收刮的钱财装饰得极为豪华，一点也不像一座兵营，它更像是一幢贵族的别墅。

　　“团长！”

　　“团长！！”

　　一声比一声急促的呼喊声将哈德罗从睡梦中惊醒，连衣服也顾不上穿，随手抓起一件皮裘大衣就急忙赶到大厅。

　　“罗克，出什么事了？”看到以胆小著称的半兽人罗克浑身是血，哈德罗隐约感到事态不大对劲。

　　“团长……是这样的。傍晚的时候我们在广场上看到了您亲自下令要注意的那个黑发的特鲁特女人，她身边果然有一个蒙着脸的家伙，我们就知道这一定是杀了托斯大队长的那两个家伙，于是……于是……”

　　“你给我说重点！！”

　　揪住罗嗦的手下，哈德罗一脸不耐的威胁终于让罗克明白，老大没有什么耐性听他慢慢解释。

　　“后来小队长巴迪就说要领头功，于是就带着我们去偷袭。”

　　“偷袭？”大致明白发生了什么事，哈德罗将已经受伤的罗克掷回地面；“一群笨蛋！！托斯一整队人都无法对付的角色，就凭你们九个人就妄想收拾那两个家伙，你们是白痴啊？不会动动脑子？！现在可好，把我的计划打乱了，现在又得重新布置了。”

　　“团长……你、你不用布置了，他们不会上当的。”

　　“为什么？”

　　“因为……那个女祭司说了，她会亲自登门拜访的。”

　　“你——！！”一听这话，哈德罗就感到不妙，再留意罗克的身后，果然如预料的那样拖着一条明显的血痕。

　　“你这蠢材！！我怎么会有你这样的笨蛋属下！！也不知道在外面躲一躲，气死我了……”

　　揍了天生胆小又愚笨的罗克两拳，还不解气又再踹上一脚之后，哈德罗先让值勤的卫兵吹响紧急集合的号角，然后返回寝室去取他的武器和盔甲，并召唤正熟睡的其他部下。

　　“怎么了？”

　　躺在床上的妮雅见哈德罗返回之后竟是来取他的双手大剑，立刻知道出事了。

　　“都是一群笨蛋害的！！我原本是计划将这两个特鲁特人引到半山腰的大教堂去，他们再厉害也不会是银龙的对手，等他们被制服后我再以城防队的名义向教堂要人。把他们交给卡崔城主就能换得一笔丰厚的赏金，没想到巴迪这蠢材竟然独自去偷袭。”

　　“既然已经打草惊蛇，我们还是尽快重新布置……”穿上衣服，妮雅认为现在应该加紧防备；“说不定乘这个机会，连夜把他们引到山腰去。夜晚大街上行人较少，即便是发生打斗也不引人注目。”

　　“也对，我这就去……”哈德罗话还没说完，就被从大厅那边传来的叫唤声给打断了。

　　“啧……莫非已经找上门来了？妮雅你待在这儿，我出去看看。”抓起武器，哈德罗冲出寝室。

　　“已经来了啊……暗夜大祭司，就让我看看你有何本领。”哈德罗一走，原本一脸娇弱的妮雅也变了脸色，她没有按照哈德罗的吩咐留下，反而紧随着他的脚步离开。

　　※※※※

　　出乎哈德罗的预料，大厅上既没有他想象中激烈的争斗场面，也没有绚丽的魔法景象。

　　两个身穿白色厚重皮裘的陌生人站在大厅中央，虽然已经改变了发色，看到那名用黑巾蒙眼的女人，佣兵团长就知道，这的确就是曾让他手下大败而回的特鲁特人。

　　“你就是哈德罗。”

　　环视四周，发现后来赶至的这名大汗正用一种探视的目光看着自己，莫亚就知道他一定是那位“哈德罗”团长。

　　“不错，你又是谁？竟然敢在我的兵营闹事？！”哈德罗发现这个女人的胆子不是一般的大，被这么多士兵包围也不见惧色，反倒一副很轻松的样子。

　　“我？你连我是谁都不知道，也敢派你的那些脓包手下来偷袭？这不是很好笑吗，没有弄清情况就擅自出击，这不像一个睿智的领导者该做的事，”

　　“好大的口气，在我的地盘上也敢如此狂妄，你不要命了，小姑娘？！”

　　努力让自己脸摆出一副凶恶的表情，哈德罗挥动手里的双手大剑，他还没继续下一个动作，那站在瞎眼少女身旁的高个男子突然发动袭击，还来不及做出反应，就只见一柄黑色的匕首以极快的速度划向自己的喉咙。

　　哈德罗急忙提剑一挡，架住那把毫无声息的匕首。

　　如镜光滑的漆黑的刀刃不但透出阴寒的森冷，还反射着难以察觉荧荧绿芒，这无一不昭示着它不但是一柄锋利的兵器，也是一件毒器——碰者即死。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第七章 战争的导火

　　哈德罗感到自己又一次低估了这两个人的实力。

　　“我来，主要是找一个叫妮雅的女人。”

　　莫亚环视整个大厅，并未发现符合条件的女人。女佣兵到也就那么三两个，但她们看自己的目光并没有带有熟识的神色，应该不是那个所谓的“妮雅”。

　　“妮雅？你找她做什么？”猛地架开西斯塔尔，哈德罗沉声喝问。

　　“团长抓我的目的是想买个好价钱吧，毕竟现在特鲁特人越来越少了，这赏金的价格也一直在攀升。”只看大厅上浮华的装饰，就可看出，这个佣兵团长只不过是个贪财的武夫。如果知道她身份，就不会心存有抓自己去向城主领赏钱的念头。即便真要领赏，对象也该是城内的光明教会才对。

　　“这个女人既然给你的笨蛋下属下了杀死我的命令，我自然得来看看究竟是谁和我有如此深仇大恨，竟然想要我的性命。”

　　对于莫亚的话，哈德罗虽然有疑虑，但他目前一心只考虑如何将这送上门来的赏金抓住。

　　“嘿……既然你知道我的目的，还敢自投罗网？”给呆站在一旁的下属打了个眼神，哈德罗还是打着与托斯一样的主意，先攻击眼睛看不见的特鲁特女人，即便她是一名厉害的法师，也不可能从众人的包围之中逃脱。

　　“我既然敢找上门来，当然有自信能从这里活着离开。”不用仔细辨认悄悄向自己靠近的细碎脚步，莫亚就已经知道他们的确切位置。

　　“雷电旋涡！！”为了追求视觉上的震撼，莫亚特地选择了场面最为华丽的雷系魔法。

　　只用了一个二级的范围魔法，莫亚就将靠近自己的几名佣兵电晕，还得到了立竿见影的效果。其他的佣兵果然都不敢随意再靠近，也只是围着她直打转，想寻找合适的机会再下手。

　　看着大厅上被雷电破坏的精美装修，哈德罗感到一阵肉痛。

　　这座兵营地可是他花费巨资兴建的，要再让那女人继续施展魔法，非夷为平地不可。

　　可就在这时，位于后方堆放武器的库房却传来了剧烈的爆炸声。

　　“团长，不好了，库房起火了！！”负责看守物资的半兽人浑身狼狈的从通道里爬出来。

　　“怎么回事？”

　　“我……我也不知道啊。只觉得眼前人影一闪，然后就爆炸了，那火苗冲起老高，根本没法救。现在，已经烧到庭院里了。”

　　正说着，又传来几声爆炸。

　　等哈德罗带着手下逃兵营一看，不仅是他花费巨资兴建的佣兵总部起火了，就连附近相连附近的民房都一并烧着了。

　　“这……怎么会这样？”哈德罗目瞪口呆地看着多年的心血毁于一旦，他转身瞪着同样刚从兵营里逃出的莫亚；“是你，对不对？是你派人偷偷炸毁我的兵营！！”

　　“你该庆幸不是我做的，不然，这火一定烧得比现在还要旺。”

　　“不要放过他们！！”急红眼的哈德罗率领着他的佣兵将莫亚和西斯塔尔团团围住。

　　“不妙啊……”环顾四周的局势，莫亚显得有些懊恼。

　　无论如何，她现在已经陷入进退两难的境地。

　　虽说使用大范围的高段魔法可以一次解决所有的麻烦，但在密集的城镇内施展这类魔放势必将引发一轮伤亡惨重的灾难。如果要逐一解决这些佣兵，稍后赶来的城防部队绝不会轻易让她脱身的。而身份一但曝光，光明教会又会纠缠不休，光明骑士团和普通的佣兵相比，威胁性可就大多了。

　　着到这里，莫亚突然有所警觉。

　　莫非……这也是一个早已策划好的预谋？

　　“妮雅”究竟是谁，不但熟知她的身份，更对她的脾性如此了如执掌。看准了她一定会来寻哈德罗的晦气，才布置下放火这个圈套，会是谁呢？

　　白玲？

　　不，不可能。听说她已经返回南大陆了。

　　西尔斯忙于应付明苏国内的混乱，根本无暇顾及其他事宜。

　　巴图亚、拉特、维克他们都尚未现出现。会是他们吗？

　　抑或是光明教会？

　　不，这也不大可能。光明教会现在忙于应付即将到来的亡灵大军，他们现在没有多余的精力和坚守东大陆亡灵南下唯一途径的暗夜精灵撕破脸皮。

　　那会是大长老安斯特吗？

　　可能性……也不大。在没有将所有的暗夜精灵统一之前，他是不可能下手的。

　　是谁？

　　究竟是谁？

　　那个躲在暗处，操纵这一切的究竟是谁？

　　妮雅肯定只是个提线木偶，一个真正的决策者绝不可能亲自上阵。

　　这个神秘人物既然知道从佣兵这里得到的简短线索就知道我的真实身份，但却又不外泄而是引发一场火灾，究竟……有何居心？

　　火越烧越大，转眼就已经将整条街都点燃了。

　　普拉利斯的居民被从睡梦中吵醒，临近的百姓都加入到救火的队伍里。

　　“嗬呀！！”

　　哈德罗挥舞着双手重剑左劈右斩，却西斯塔尔灵巧的闪避下一次次的落空。

　　围着莫亚的半兽人因为惧怕她的魔法，几次象征性的刺探攻击都被火球、风刃一一击回后，再没有人愿意去试一试，女祭司究竟还可以施展多少魔法。

　　“闪开！闪开！！我们是护卫队的，是什么人胆敢在城内纵火？！”

　　原本围聚在附近观看哈德罗佣兵团与人打斗的普通百姓一听到这一吆喝，立刻散开了。

　　感应到有大队人马正朝自己所在的方向赶来，莫亚知道不能再拖延下去了，一旦她的身份暴露了，要想离开可就难了。

　　“西斯塔尔！城防兵来了，没有多余的时间和这些家伙纠缠，你先顶住他们的进攻，我来想办法脱离战场。”来不及多做解释，莫亚从空间袋里拿出画魔法阵专用的魔法磷粉，在地面上摸索着画起了穿送魔法阵。

　　幸好事先为防止被城内的光明教会发现，莫亚在白天购买衣物的时候曾在商铺后的一条小巷里秘密的画了一个传送法门，只要不被发现或破坏，利用传送魔法就可以跳跃到传送门的所在地。

　　西斯塔尔不得不返回莫亚身边，帮她驱除围聚在四周的半兽人。

　　“去死！！”

　　看到莫亚已经画出了一大半的魔法阵，哈德罗举起双手大剑直冲过去，势必要一剑劈死害他失去兵营的罪魁祸首。

　　“闪光术！”

　　感应到身后突然有人接近，莫亚没有多做耽搁，立刻施展出三级的闪烁魔法。

　　从她手心升腾而起刺眼的光球让在场的人都下意识的遮挡住自己的双眼。

　　利用这个空挡，莫亚终于完成将法阵缺失的最后部分完成。浇上魔法水银之后，闪闪发亮的图阵标志着该法术已经完成。

　　“西斯塔尔！”

　　得到后撤的信号，负责阻挡半兽人佣兵的暗夜精灵迅捷地脱离战场。

　　哈德罗和他的手下等闪光术的效应完结后，这才发现传送法阵已经笼罩在一片白芒中。

　　“想逃？”

　　佣兵团长急奔而至，可惜还是晚了一步。

　　他誓要除去的特鲁特女人已经和她的通货连人带阵一块消失得无影无踪。

　　“可恶……居然被他们逃了！！”回望已经是一片火海的兵营，哈德罗悔恨不已。在这个时候他突然发现，周围的人群中并没有妮雅的影子。

　　难道……她还在里面？

　　“妮雅？！”

　　“团长……别喊了，我看见她逃出来了。”罗克支支吾吾的走上前。胆下的他在大火还没烧起来之前就已经逃出来了，也看到首领的女人逃跑的一幕。

　　“她在哪？”

　　“跑……跑了。团长，我看……看到了……是她放的火……”

　　“你胡说！！”狠狠地勒住罗克的脖子，哈德罗绝不相信他的女人会背叛她。

　　“没错，是她放的火，还有她的同伙。就是她怂恿巴迪去偷袭那个女祭司的，要不是她，我们们的弟兄也不会死这么多。”虽然胆小，但罗克自小就加入随哈德罗的佣兵团，死了这么多的同伴，他自然要把一切的罪责归在那个名叫“妮雅”的女人头上。要不是她，首领绝不会疏远团里有功劳的众多兄弟，就是因为什么都听那女人的，才会落到现在这般田地。

　　“这不是真的……”哈德罗跌坐在潮湿的地上，积雪已经在大火的烘烤下融化，露出了石砖地面。

　　他怎么也不相信妮雅会背叛自己，她为什么要放这把火？

　　随着大量士兵加入灭火的队伍，已经让整条街都燃烧的大火终于有所缓和。

　　“哈德罗，究竟是怎么回事？你的兵营怎么会突然起火？”卫队长克尔木一脸严肃地看着佣兵团长。

　　为了扑灭这场大火，负责守城的骑士团长不得不分派出一半以上的兵力。

　　“是一个女法师和一个战士……我们有点过结，就打了起来，至于未什么会起火，我……我也不知道啊……”哈德罗无奈的看着他已经化为一片废墟的佣兵团总部，这可是他多年的心血啊，现在全都被一把火烧得干干净净。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第八章 佣兵王

　　“拉瑟尔陛下，如您所预料的那样。普拉利斯城内已经点燃了我们胜利的火炬。”

　　看到冲天的火光，一直潜伏在城外的庞大军队也开始有动静了。

　　“我已经迫不急待的目睹冰霜之城的全貌了。”拉瑟尔·凡·威尔森目睹那燃烧的汹汹火焰，无可避免露出了一丝得意之色。

　　作为北大陆最大的王国宁格尔、七英雄的后代，佣兵王一直是这块冰晶大陆最强大的统治者。

　　然而，一直是北方支柱，肩负抵御亡灵、魔族侵袭的佣兵王已经不再满足于自己的领土。

　　从上一任国王法兰开始，宁格尔就组建了北方联盟。一支由多个有野心的北方国家组成的同盟，他们不断兼并了自己国土附近弱小的邻国。

　　经过三十年的扩张，俨然已经具有对抗光明教会和神圣帝国的实力。

　　新任佣兵王年轻、睿智，也比他的父亲更具有野心，他不只是想获得整个大陆，而是将目光瞄准了富商云集的西大陆和广阔肥沃的南大陆。

　　然而，光明教会的神器“龙族盟约”实在是一道无法逾越的天堑。龙，是超越人类普通士兵的强大生物，只要一日不解决这个难题，统一北方大陆的目标就无法实现。

　　让北方联盟苦等多年的机会终于来了。

　　半个月前，听说东大陆的死亡之领又将率领亡灵大军入侵北大陆，年轻的佣兵王拉瑟尔迅速拟订出一份以消灭亡灵为借口出兵占领附近国家的计划。

　　首当其冲的，就是裘卡公国。它北临大雪山，西接楼德、霍姆菲利斯、齐达亚、桑卡布四国，南方则有奥托、密图亚斯、盖拉、奇达森、乌海、巴罗约六国。作为兵家必争之地，普拉利斯城又藏有光明神器“龙族盟约”，裘卡国一直都是仰仗着光明教会的庇护，才能残喘至今。

　　如果不借着对抗亡灵的这一大好时机将它占领，等光明教会的骑士团进驻以后，想要再打它的主意可就难了。

　　打定主意后，借着援助楼德四国的名义，亲自率军出征的佣兵王已经吃掉裘达国大半的土地。

　　在国王的催促下，宁格尔的军队冒着风雪前进，终于来到了裘卡的第二大城市，素有冰霜之城、也被称为要塞之城的普拉利斯。

　　为了防止光明教会启动“龙族盟约”，拉瑟尔意图先夺取城市的控制权，再同教会进行协商。由宁格尔来做“龙族盟约”的守护者，相信为了对抗即将到来的亡灵大军，教会即使一万个不愿意也得答应。

　　等战胜了亡灵，还怕对付不了残余光明军队？到时,即使无法使用"龙族盟约”，藏起来也好过再落入光明教会的手中。

　　迎着冷冽的寒风,拉瑟尔举起了他祖先遗传下来的的圣物——圣剑“莱·格拉斯”，光滑如镜的剑刃上辉映着燃烧着欲望和野新的眼神。

　　“士兵们，冲啊！！”

　　在国王一马当先的号召下，万数以上的银狼骑士团浩浩荡荡地由另一侧地势较为平缓的山坡上俯冲而下。

　　“亚斯，我怎么看这山坡上的积雪像是在移动啊？”

　　狂风不停的呼啸，茫茫大雪遮掩了人类本就不算良好的视力。

　　一个在塔楼上值勤的哨兵发现山坡上的白雪似乎在移动，他朝躲在楼下篝火堆处取暖的同伴投去疑问。

　　“一定是你眼花了，雪怎么会移动？”

　　“会不会是雪崩啊……”

　　“这种天气怎么可能雪崩。”

　　“不对，是在移动啊。你们看……”发现积雪还在不断的推进，哨兵警觉地握紧了手里用于警报的鸣笛。

　　“嗖！”

　　漆黑的箭矢让哨兵还没来得及吹响警笛，就先丧失了性命。

　　“碰！”

　　当看到先前还在说话的哨兵一头载倒在地上时，那些在烤火的士兵才发现不对劲。

　　“不好了！！”

　　“有敌人……”

　　密集的箭矢像一阵雨似的落在前哨所，外层城门的警卫还没弄清发生了什么事，城门就已经被里面打开了。

　　等守卫内城门的士兵与试图打开城们的奸细战成一团的时候，薄弱的内城门已经被银狼骑士团冲破。

　　“当！当！当！当！”

　　急促的钟声惊醒了尚在睡梦中的普拉利斯，还在救火的城防士兵们都停下手里的活儿，惊谔地看着卫队长克尔木。

　　“是敌袭！快回防！！”无心再继续灭火，克尔木带领着手下士兵往城门方向冲去。

　　才到半路就遇上了已经涌进广场的银狼骑士团，数量和装备上的差距让这支不过百来人的城防队伍迅速崩溃。

　　已经发现敌人入侵的普拉利斯百姓引起了大骚乱，哭喊声、尖叫声乱做一团。

　　部分居民在收拾了些简单的财物和随身衣物就逃往了位于半山腰上的弥拉忒大教堂，和执政区相比，光明教会的教堂比较安全些，敌人还不至于攻击这座有银龙守护的教堂吧。

　　带着这种想法，百姓开始大量的向弥拉忒教堂涌去，逃难的人挤满了本就不算宽敞的街道。

　　当拉瑟尔抵达广场后，他看到了还在燃烧的哈德罗兵营。

　　“陛下……”

　　金发女子从广场廊柱的阴影中现身，她正是哈德罗的情妇，亦是这场火灾始甬者——妮雅。

　　“妮雅，你出色的完成了你的任务呢。”佣兵王拉瑟尔非常满意的看着亲吻自己双手的女人，这个他一手培养的间谍一向都非常出色，交付给她的任务也都出色的完成了。

　　“陛下，这次的计划能顺利的完成还要得多感谢另外一个人。”

　　坐上士兵牵来的马匹，妮雅得意的买弄自己的情报。作为佣兵王最信任的间谍，她被获准跟随在国王身侧的殊荣。

　　听了得力下属的话语，拉瑟尔回过头，不大理解这句话的含义。

　　“您猜我遇到什么人了？是暗夜精灵的大祭司！！”

　　“暗夜精灵的大祭司……就是那个刚被光明教会宣布列为一等通缉犯的暗夜女祭司吗？”这的确出乎佣兵王的预料；“但……她不是应该在东大陆吗？怎么会跑到普拉利斯来，你确定没有弄错？”

　　“是真的。”妮雅将事情的始末原原本本的说了一遍；“虽然不知道她到这里究竟有什么目的，但我敢确信，那个女人的确就是通缉令上的大祭司。我半年前曾在梅里见过她,错不了。”

　　早在几十年前，宁格尔就派出了数量众多的间谍潜伏在各个大陆和国家之中。这些间谍有的一呆就是十数年，很少有人能发现他们的目的。

　　而对付普拉利斯的原先计划，是用美人计接近负责向附近村庄收税的城主心腹哈德罗，一边打听关于城内军事设施的布置，一边让他不断的加大税收，好引起附近村庄农民的暴动。可惜裘卡的的百姓过于善良，不愿意轻易起事。

　　事已至此，已经没有多余的时间再准备新的计划。城外，国王的催促一次比一次急，唯一的办法只能按照原计划在城内放一把大火。可如果没有一个够分良的角色引开哈德罗以及兵营内大部分的佣兵，她绝不可能点燃已经事先埋藏在武器库里的炸药。

　　况且，若是没有发生重大事件，城卫兵也决不可能擅自离开岗位。

　　破城的时间拖得久，也就越不利。

　　正愁没办法的时候，被派遣往阿达兹村受税的大队长托斯被杀，听了逃回的佣兵的描述，妮雅发现与最近声名雀起的暗夜女祭司竟是如此相像。她临时改变了主意，给小队长巴迪暗中下令，让他去偷袭已经进城的莫亚。

　　如果真如她所预料的那样，暗夜女祭司绝不可能放过任何知道她下落的人，必定会找上哈德罗。乘这个机会，引爆埋藏在武器库房里的炸药，点然大火。与佣兵大战的暗夜祭司和火灾必定可引开一部分城防士兵的注意力，然后联合混在城内的其他间谍就可轻易的从内部打开城门。尽量节省攻占全城的时间，就能更最大限度的避免光明教会利用“龙族盟约”,召集来更多的龙族。

　　到现阶段为止，整体的计划还算成功。至于全面的胜利，就得看占领执政区以及俘虏城主卡崔之后，与光明教会的交涉了。

　　※※※※

　　利用短距离传送脱离广场后，莫亚与西斯塔尔在黑暗的街巷里没待多久，就发现宁格尔的军队进城了。

　　“裘卡不是个没有军力的商业小国吗？怎么会有这么多的战狼？”

　　“是宁格尔的军队。”西斯塔尔认出了骑士身上的双头狼标记，这是银狼骑士团的徽章——佣兵国宁格尔最引以为傲的两大骑士团之一，也是皇家骑士团。银狼骑士团的出现,不也就意味着佣兵王已经到了普拉利斯。

　　“佣兵王……他的野心可真不小，想借亡灵来袭的机会吞下裘卡，这样他就有足够的基地吞并附近的几个国家。”莫亚稍微一分析，就明白宁格尔进攻普拉利斯的原由。

　　裘卡西部与宁格尔接壤，只要光明教会不反对，裘卡成为历史已经是定局，不过佣兵王的目的可不只是吃掉裘卡吧，他这次袭击普拉利斯最关键的一点，应该还是神器“龙族盟约”。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第九章 弥拉忒（一）

　　“你的猜测极可能会成真。就目前的局势来看，光明教会别无选择，它不可能为了弱小的裘卡去得罪宁格尔。况且……要对抗亡灵大军的进攻，佣兵国的援军必不可少，圣都的那些老头子绝不会在这个时候和拉瑟尔王闹翻。照这个情势来看……裘卡是注定要亡国了。”

　　西斯塔尔也赞同莫亚的臆测，而且他也担心那个隐藏在暗处的神秘人物；“我们得马上离开，这里已经不安全了，再继续留下来一定会暴露身份的。”但

　　普拉利斯城内一片混乱，两个城门均已被宁格尔的士兵控制。使用飞翔术的话，目标太大，说不定会成为士兵弓箭攻击的目标。

　　“还是走侧门吧，那里的守卫要少一些。”莫亚认为走侧门会安全些。它的防护比正门低，应该能顺利闯出去。

　　就在两个人正在商量如何逃脱的时候，意想不到的事发生了。

　　因为他们所在的街巷位于商业区，尾随骑士团进城的步兵在获得长官的默许之后，开始进入民宅和商店抢劫财物。

　　两个途经的士兵偶然发现，在他们手持火把的照映下，附近一个黑暗的小巷里竟然星星点点的反射出淡紫色的荧光。

　　这正是莫亚胸前所佩带的“月神首饰”水晶石发出光芒，它立刻就吸引了两个士兵的贪婪目光。

　　“没有想到，这里竟躲着两头肥羊！！”

　　等靠进之后，两名士兵发现，躲在巷子里的，是一男一女身穿白色皮裘青年。

　　应该是城内的富商或者是贵族吧。

　　宁格尔的士兵如此猜测，相互打了个眼神之后，都抄起了手中的长剑。

　　“把身上的财物交出来！”

　　左边比较魁梧的大个子往巷子口一站，很明确的表示了打劫的意图。

　　“要活命就滚开。”

　　出乎两个士兵的预料，这两名衣着华丽的青年男女并不像普通百姓那般惊慌失措，没有表情的脸上只有宁静与冷漠。

　　“快上啊，把那男的杀掉！！”较为矮个的士兵催促同伴，只要把男人杀了，那女的还不乖乖就范。

　　“别吵！！”

　　看到高个男子拔出闪着寒光的匕首，大个子马上就反应过来，对方并不是软脚虾，戏谑之心也收敛起来。

　　“呀啊……！！！”挥动手中的长剑，大个子士兵猛地横劈。

　　以他的力道，别说是人，就是一棵腿粗的树也会被拦腰劈为两段。

　　“呼！”

　　白影一闪，那名金发男子突然没了踪影。大个子士兵的剑顿时失了目标，劈在厚厚的雪地上。

　　“小心，他在你后面！！”

　　听到同伴的惊呼，大个子士兵没有回头，而是快捷地把他的武器向后扫去。

　　再一次，长剑落空了。

　　金发男子以极为快速的动作闪避开，他不但没有向后退开，反而紧贴上大个子士兵。

　　“啊——”

　　大个子士兵睁大了双眼，脑子里最后的意念全是难以置信。这一身华丽打扮的男子居然有如此迅速的身手，那握有匕首的右手居然以一个极为刁钻的角度划破了自己的喉咙。

　　“碰！！”

　　眼看同伴在两个回合之间就倒在地上，矮个士兵短暂的呆滞后立刻撤开嗓子大声疾呼，虽然也无可避免的遭遇到与同伴一样的下场，但他的呼救声却已在空气中传递开来。

　　很快，散落在附近其他士兵听到后，纷纷向这条没有退路的死巷聚拢。

　　西斯塔尔回过头，以眼神询问莫亚下一步的打算。

　　“没有办法，现在只有先冲出包围圈了。等有机会再向侧门方向移动，若宁格尔部署的兵力实在太多的话……我们只有和那些百姓一起退往山腰，等城内平静下来再做打算。”

　　考虑到不能暴露身份，又不能与士兵过度发生冲突。要真出不了城，就只有退到山上的贵族区或是教堂一带，等宁格尔放松对城内居民的限制，再找机会离开普拉利斯。

　　这是莫亚在经过周密考虑之后做的决定。

　　宁格尔士兵的人数在不断的增加，只是一眨眼的工夫，就从最初的四、五人累计到数十。

　　和哈德罗的佣兵不同，宁格尔的士兵不但比普通士兵要强壮，而且更精于群体间的配合。

　　八名士兵一手持剑，一手持盾。分为两批，轮流进攻。

　　前面的四个攻击才落空，后面的四个就跟着补上。

　　要不是暗夜精灵的速度快人一等，又加上小巷入口狭窄，利于防守，仅靠西斯塔尔一人，要对付仍在继续增加的士兵着实有些困难。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　金属的相互碰撞声不绝于耳，眼看西斯塔尔身着厚实皮裘仍行动自如、在八名士兵的围攻下也不落下风，围观的士兵开始自觉的加入到围攻的阵营里。

　　“弓箭手准备！！”

　　一个队长模样的家伙大声呵斥，指挥着三十几名士兵，拉开了宁格尔特制的长弓。

　　这种仿造暗夜精灵强弩制作的长弓不但射程远，精准度也极高，要是同时这么多数量的锋利的箭矢袭击，要想完全避开是绝不可能的。

　　“回来。”莫亚低喝一声。

　　赤红火焰在街巷外筑起一道坚固的墙壁，密集的箭矢全被火墙给挡了下来。

　　西斯塔尔因为听到莫亚的告诫及时撤退，并没有被火焰灼伤，围攻的士兵闪避不及，立刻被突然出现的火焰点燃了身上的棉衣，惨叫和呻吟声即使在火焰被扑灭后仍不绝于耳。

　　“是魔法师！！”

　　聚集在小巷附近的步兵都纷纷往后撤退，既然对方有魔法师，冒然上前只是毫无意义的自杀行为。

　　就在士兵因莫亚露了一手魔法而停止不前的时候，一名骑着黑色战狼的骑士出现了。

　　如同一支锋利的长矛，骑士所到之处，潮水般围聚在巷字外的士兵都自动让开一条道。

　　“发生什么事了。”

　　“曼达斯将军，这两个家伙很厉害的，已经杀了我们两个士兵，极有可能是城内的抵抗分子。”指挥弓箭手的小队长说出了自己的观点。

　　“抵抗分子……一派胡言！！”

　　被称为将军的黑狼骑士一眼就注意到西斯塔尔手里的暗刃匕首。刀刃上隐约闪现的绿芒说明它施有巨毒，半月形的特殊造型，还有全黑的刃身，诸多特质无一不显示出这柄匕首是一件绝佳的暗杀武器。

　　在北方大陆很少有这种兵器，因此曼达斯推断这两个看不清楚脸面的家伙绝对是外来者。

　　北大陆人尚武，老远就看到身着白裘的男子像舞蹈者一样对抗八名士兵的轮流攻击，曼达斯立刻起了与之一战的念头。

　　“退下。”

　　给围攻的八名士兵下了命令，骑着剽悍的黑色战狼的曼达斯缓缓出列，将手中长枪一横，直指距他十步之遥的西斯塔尔。

　　这是挑战，被武器指到战士和骑士如果拒绝，会被人耻笑为懦夫。

　　“……”西斯塔尔没有立刻接受，他颇有些为难的回望身后的莫亚。

　　无论是作为前圣骑士或者是暗夜精灵战士，都不能拒绝这样明目张胆的挑战，但他身为血盟和暗夜大祭司的守护骑士，都有必要以保护莫亚为前提，现在的情况并不适合接受敌方大将的决斗。

　　佣兵王拉瑟尔远远就看到，自己的心腹大将和一小股步兵聚集在广场的一角的街道上，心里不觉感到好奇。

　　一向以任务为重的曼达斯怎么会停留在这种地方，难道是和城内的守卫对上了？

　　“有趣，能让曼达斯感兴趣的必是个高手，这种难得的机会怎可放过。”

　　北大陆尚武，此风在佣兵国尤为盛行。每次攻城，先锋将军曼达斯总是会挑选出一些有能力的好手决斗，作为顶头上司兼一同长大的玩伴，拉瑟尔自然不会放过欣赏下属兼好友精彩的对决场面。

　　催促脚下的坐骑，佣兵王往发生争斗的地方冲了过去。

　　大步奔跑的同时，红色地龙发出震耳的嘶鸣，士兵们看到王国来了连忙给他让出通道。

　　“曼达斯！”

　　“陛下……”拉瑟尔的到来让黑狼骑士往后推了几步。

　　“这就是你相中的高手吗？”

　　勒住缰绳，拉瑟尔仔细打量那名立在小巷外的男子，由于穿着厚重的白色皮裘，宽大的风帽遮去了他的容貌，唯有随风飞舞的金色长发说明他并非裘卡百姓。

　　裘卡人发色多为褐色和红色，金色不但在这个国家，就是在北大陆也是极为罕见的发色。

　　“外国人啊……”发现还有一个同样穿着白色皮裘的人站在巷内，拉瑟尔嘴角一弯，一个主意立刻浮现在他的脑子里。

　　拿下这座城池并没有想象中的困难，进城已经有一段时间了，山腰上的大教堂却没有丝毫动静，也就意味着教会对于宁格尔取代裘卡并无异议。

　　虽然赢得胜利是好事，可赢的如此容易让一向争勇好斗的年轻国王顿觉兴味索然，刚好遇上曼达斯与人决斗，拉瑟尔自然就拿这个做起了文章。

　　反正现在已经占领了大部分城区，剩下的收尾工作自有另外几位将军完成，他也可以借次排泄一下郁闷的心情。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十章 弥拉忒（二）

　　“喂……那边的青年人，和我国的的第一武将比一场怎么样？”拉瑟尔冲着面无表情的西斯塔尔喊道。

　　“陛下，您这是……”曼达斯一脸尴尬的愣在原地，实在不明白国王这样做有什么意图。

　　“如果你能胜利的话，我就放你们离开，如何？”怕看不到好戏，拉瑟尔又抛下一个极具诱惑力的

　　条件。

　　“陛下！！”尾随跟来的另一位将军不由皱紧了眉

　　头；“我们还未完全拿下普拉利斯，您这样做，不觉得太过儿戏了吗？”

　　年轻的国王什么都好，但总不会不时冒出不按理出牌的怪异举动。

　　现在正是夺城的关键时刻，他却像在自己王宫举行御前比武似的。

　　“别太拘束了，克劳迪，光明教会一直没有动静，偶尔放纵一下又有什么关系呢？”拉瑟尔将目光紧盯在西斯塔尔身上；“况且……能一出手就杀死了两名先锋兵，又在八名重盾卫兵的包围下仍轻松应对，你难道不想知道有如此身手之人的真实身份吗？”

　　“什么？！”听了拉瑟尔的话，老将军连忙转过头，立刻就搜索到国王所说的人物。

　　我国士兵向来剽悍，能一次对付两名已是不易，可能同时在两队盾卫兵的组合围攻下任轻松应对的却少之又少。

　　思量间，克劳迪突觉眼前之人身形十分眼熟。

　　好象在哪见过？

　　一挥手，招来一名亲兵，一番耳语之后，不少士兵都燃起了照明的火炬。

　　原本还有些昏暗的街道立刻被照了个通亮，不只西斯塔尔，就连躲在暗处的莫亚也在火光中无所遁形。

　　“是他？！”

　　听闻克劳迪惊呼出声，拉瑟尔的好奇心更重了，难道这身手不错的男子大有来头吗？

　　一国王子？

　　不像，没有哪个王子会愚蠢到不带几名护卫就独自外出的。

　　某国贵族？

　　更不可能，贵族都爱眷养私兵，怎么可能一个随从都没有。

　　骑士？

　　用匕首作战的骑士，想来都好笑。

　　拉瑟尔又飞快地把这个念头否决了。

　　等等……

　　把匕首当武器的骑士……

　　似猛地想起了什么，拉瑟尔的脸色也不在如先前般自在。

　　“克劳迪将军，你认识那名男子吗？”

　　“是的，虽说不上认识，但属下的确知道他的身份。西斯塔尔·文因，战神殿的圣骑士，持有‘力量’之力的黄金蔷薇。五年前曾在出使爱沙尼的时候见过，那风采……我绝不会认错。”老将军仍记得，当年力战其他几座神殿，最后夺得十二黄金蔷薇之首称号的精灵。那无已伦比迅捷的身手和如舞蹈般的轻快身姿，让他获得了“剑舞者”的赞誉。

　　“陛下……”

　　紧跟其后的妮雅一眼就认出了西斯塔尔的身份，不过她还未暴出自己知道的讯息，佣兵王却已然知晓。

　　“我是不是该改口称呼你为暗夜大祭司的誓约骑士呢？前黄金蔷薇、西斯塔尔圣骑士？”

　　此话一出，不止让曼达斯大吃一惊，就连躲在小巷之中的莫亚也为之一震。

　　“真是没想到啊，我们居然会是如此局势相遇……”拉瑟尔转过头，不再理会依旧是没有表情的暗夜精灵，而是更为仔细地把他身后的同样着白色皮裘的女子上下打量了一番。

　　只不过这次没了先前的戏谑之色，深蓝的眼睛变得更为深邃，叫人猜不透他的真实想法；“初次见面，我乃佣兵王拉瑟尔·凡·威尔森，非常荣幸能见到传说中的新任暗夜大祭司。”

　　知道避无可避，莫亚从阴影里走出。

　　即便是目不能视，但她的探知仍穿越了重重人群，像一把冰冷的匕首直刺在妮雅的身上，让她不由自主地打了个冷颤。

　　“我是该称你为妮雅呢，还是帕格妮丝？哈德罗佣兵团长的情妇？抑或是瓦德索斯的秘密小情人？”

　　尽管已经失明，但这个声音莫亚仍记记忆犹新。她曾在梅里听过，是前佣兵会长瓦德索斯的情人，名

　　叫帕格妮丝的妖艳美女。因有独特的北方口音让莫亚印象深刻，万万没想到认出自己身份的，居然是这个女人。

　　没想到这个女人竟会是宁格尔布置在梅里的间谍，瓦德索斯逃亡后她就失踪了，原来……是逃回北大陆。

　　想到这，莫亚不禁有点后悔。先前怎么会把她误认为明苏的间谍呢？虽然发现这个女人和外界有密切的通讯，但为了消除明苏的戒备心并没有在发现之初就将她除去，现在可好，一时的心软却把自己陷入困境。

　　“您大概没想到吧，莫亚大祭司。我会是宁格尔的人……至于让您与哈德罗佣发生冲突……这怎么能怨我呢。也只能怪您不待在梅里继续做风光的幕后操纵者，却跑到寒冷的北方大陆来。”听出莫亚语句里隐含的愤怒，妮雅仗着宁格尔的军队，并未将暗夜大祭司的威胁放在眼里。

　　“知道么，我最讨厌的事有三件。第一，背叛。第二，威胁。第三，嫁祸。”除去风帽，莫亚脸上有着难掩的怒意。

　　“喔……大祭司，虽然您位高权重，但这里是冰晶大陆，不是贺因维加。没有了暗夜精灵的军队，您……也只不过是个普通的女人而已，况且现在又失明了，您以为自己还有傲慢的资本吗？”感受到对自己赤裸裸的蔑视，妮雅打从心底里讨厌站在对面的女祭司。

　　在东大陆时就听说了有关她的种种传闻，同样身为女人，她居然可以轻易就获得别人奋斗一生都无法得到的地位，实在是个无法让接受事实，被讨厌也是应该的。

　　“看来……你还是不了解啊，暗夜精灵大祭司这个称号究竟代表什么意义。无知的女人……”伸出戴有受难指环的左手，莫亚的个手五指开始地散发出淡淡的光芒，每次移动都带起带恍如星辉的残影。

　　看出女祭司正打算使用召唤魔法，佣兵王连忙给自己的士兵下令，务必要活着将暗夜祭司拿下。

　　一个瞎眼祭司和一个背弃了教会的圣骑士，无论他们有多厉害，在数万大军的包围下，就算长了翅膀也别想从我手心里溜走。

　　野心勃勃的国王已经开始盘算，该如何利用即将沦为俘虏的暗夜大祭司，或许可以此为条件迫使东大陆的暗夜精灵成为自己又一位得力盟友，或者是索取一大笔丰厚的赎金。

　　最近扩充军备正需要大量的资金，深藏地底达数千之久的暗夜精灵所拥有的财富，足以媲美任何一个人类大国。

　　“陛下，小心！！”

　　突听身后传来疾呼声，拉瑟尔转过头，就见宫廷魔法术士长索多玛一脸焦急地朝他这里策马狂奔。

　　作为辅政元老之一，术士长是少数获得国王信任的大臣。

　　因为要解除散布在城内诸多魔法陷阱，老法师并未与国王待在一起。等他带领术士团的完成破除陷阱的任务才发现，自己的君主正面临着一个足以威胁到他生命的灾难。

　　“后退，快后撤！！”

　　索多玛挡在国王身前，以最快的速度张开防御结界。

　　“术士长，你这是……”

　　对于忠心老臣的古怪举动，拉瑟尔不太明白。

　　不就是一个召唤魔法，有必要如此紧张吗？

　　“啧……来不及了。”看到莫亚放下在半空中不停划动的左手，老法师连忙吩咐随他一同赶到的法师开始布置结界。

　　一道道防御结界有条不紊地张起，感觉到危险的气氛，已经快冲到目标面前的宁格尔士兵纷纷停下脚步。

　　莫亚的法术已经完成，六个形状不一的符文快速拼接在一起。

　　耀眼的光华闪过，召唤法阵连接起断开扭曲的空间后，原本光亮的法阵变成了一个不断蠕动的漆黑大洞。

　　“我忠实的奴仆，以莫亚·法西·特鲁特之名，赐予你穿越空间的通道。降临吧，远古的恶魔，深渊的领主，卡塞雷斯，给予你鲜血和杀戮的战场。”

　　“吼……”

　　让人不安的咆哮由黑洞传出，宁格尔的士兵还未决定是前进还是撤退，一个红色的巨大影子飞快窜出，巨大的身躯将原本就不宽敞的街道变得更为狭窄。

　　“天讷……这是什么怪物？！”

　　面对全身散发着硫磺味和火焰的炎魔，士兵发出了惊恐的呼叫，全都不由自主地向后挪动脚步。

　　北方大陆的国家中，就数宁格尔最接近外海魔岛沙古斯。各种凶恶的魔兽和怪物也不少见，但他们第一次见到见到如此巨大的怪物。

　　“炎……炎魔……”索多玛瞪大双眼。

　　居然是炎魔！！

　　竟然将这头栖息在深渊魔域的怪物召唤出来，而且还是以主仆的召唤方式。

　　想在召唤状态下与火系顶级魔兽签定契约是绝不可能的，就算是大贤者也无法做到这一点。唯一的办法只有将其彻底打败，可又是什么人能将栖息在深渊魔域的炎魔打败？

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十一章 弥拉忒（三）

　　“炎魔？那是什么怪物？”

　　索多玛语气中对那怪物的明显的畏惧，让拉瑟尔更加的好奇了。

　　以冷静理智著称的老臣索多玛也会有如此惊慌的一面，那个全身被火焰包围的怪物真有这么可怕吗？

　　“炎魔，是火系顶级魔兽。它和我们日常所见普通的魔兽不同，不但力大无比，也精通元素魔法，是非常棘手的角色。只靠普通士兵作战的话，会有相当数量的死伤。陛下，请下令立刻撤离出街道，到相对开阔的广场上去。那儿才能更好的发挥出我国狼骑兵的优势。而且术士团也大多都滞留广场一代，有了术士团的魔法支援，才可能将伤亡降至最低。”

　　索多玛以魔法盾的结界保护着拉瑟尔迅速后撤。

　　“会是谁呢？能召唤炎魔并订立契约，到底是什么人，怎么情报部从来没有报告普拉利斯藏着这样一个厉害角色？”

　　裘卡虽拥有数量不少的魔法师，但真正能算得上高阶法师的也只有身在法努埃的三位导师。普拉利斯城应该没有如此厉害的角色，先不论对方是的何让炎魔臣服的，仅能召唤出炎魔这一项，就已经可以划入上位法师之列。

　　随着天生拥有魔力元素的人越来越少，连六阶的中位法师的数量也在逐年递减，何况是十阶之上的上位法师。

　　特别是在冰晶，除去拉托维辛半岛上的法努埃魔法学院，整个大陆拥有魔法天赋几率的人位居四大陆最末，这也是尚武之风如此盛行的主要因素。

　　“不用猜了，是暗夜精灵的大祭司。”看索多码不停的分辨敌人是否是他认识的法师，拉瑟尔没好气的回答。

　　碍于炎魔庞大的体形，国王不得不退出如同蜘蛛网一般的商业街区。

　　听了索多玛的讲解，他也知道在狭窄的街道里和这个怪物硬拼是不明智的。面对法师和可施展元素魔法的怪物，如果还命令士兵上前作战的话，根本是种愚蠢的自杀行为，他佣兵王虽然年轻却也带领士兵打过多场胜战，自然不会连这没简单的道理都不懂。

　　知道索多玛在魔法上有着非凡的造诣，远远超越了国内所有的法师，乘着异空间魔法召唤的短暂停滞状态，拉瑟尔简单的说明了整件事情的始末，语气中不乏含有请教该如何对付炎魔的暗示。

　　“什么？！您居然……”索多玛再一次失态的惊呼，看着身旁明显有些兴奋的拉瑟尔，老法师知道国王陛下并不知道事态的严重性。

　　“陛下，虽然这样说非常不敬，但，我还是不得不说，你放任那个女间谍去激怒暗夜大祭司是个绝对的错误。”

　　“哼……我就不信，一个瞎了眼的祭祀可以做出扭转局面的奇迹。她在我数万大军的包围下还真能长翅膀飞了不成？不就召唤出一个怪物吗，这也能让你对她如此忌惮？”冷笑出声，年轻的国王对于宫廷术士长的做出的进言感到十分不悦。

　　“陛下！！您千万不可小看她。这个女人，不，这个女祭司是一名纯血统的特鲁特人。她不但是天生的祭司，也是一名高阶法师，可同时运用奥术和法术。况且……她手上持有神器‘受难的指环’和‘诅咒的权柄’，这两件黑暗神器不但能发挥出持有者魔法的最大威力，本身也具有极强的力量。”知道战士出身的国王一向反感魔法，但索多玛还是苦口劝说；“一年前，白蔷薇之战虽然以暗夜精灵战胜草草完结，各国对此都没有加已重视，但在魔法议会和光明圣教庭却非常震惊，原因就在暗夜大祭司以‘受难指环’启动禁咒，将来犯的数万兽人化做冰雕，至今仍可在白蔷薇外找到它们的森森遗骸。陛下，千万不要用士兵的生命去冒险，您是知道的，我国的人口并不多，经受不住一次就损伤数万士兵的打击，这对您的霸业也是非常不利的，请您三思啊。”

　　“吼……”继炎魔之后，莫亚又召来魔龙路奇，在它横冲直撞的冲击下，围截的士兵很快就被撕开一个大口子。

　　而炎魔呢，每踏出一步，就有五、六名士兵丧生在它脚下。被活活蒸干血液、皮肤、骨肉，这种的极度痛苦让那些倒霉的士兵在临死前发出无比可怕的惨叫，听者无不毛骨悚然。

　　一向纪律森严的宁格尔士兵头一次面对比魔族和魔兽还可怕的对手，密集的包围圈一下就散开了。

　　部分还没来得及逃走的市民躲在角落和家里，看到侵入者被一头巨大的怪兽追赶着四处逃命。先前还四处抢劫杀戮的凶残士兵现在也变成了亡命的羔羊，为了活命哭嚎、逃亡。

　　“地狱之火！！”

　　炎魔咆哮着，从它身体里分化出的火焰吞噬了一个又一个鲜活的生命。

　　这一幕看得躲在后方的妮雅心惊肉跳。

　　这……这就是暗夜大祭司的本领吗？

　　虽然在梅里城的时候就听过有关莫亚·法西·特鲁特是个极为厉害的法师，但……亲自领略到的时候的滋味……

　　想起自己先前挑衅的言语，妮雅咬紧下唇。

　　她太了解国王的为人，虽然自己是他目前最得力也最信任的下属，可一旦阻碍到他的野心，拉瑟尔会毫不犹豫的抛弃她这枚棋子。

　　想起曾自己听过有关暗夜祭司心狠手辣的传闻，妮雅乘士兵慌做一团，悄悄地钻入一条小巷内。

　　以她对国王的了解，一心想拉拢东大陆黑暗势力，来壮大自己实力的拉瑟尔，绝对会把她作为平息女祭司怒火的祭品。与其落入黑暗祭司手中活活折磨至死，倒不如现在就溜掉。反正凭借她的美貌，不愁找一个大国贵族做靠山，即便是一辈子都做个情妇，也好过丢掉性命。

　　“以慈爱的臂膀，构建的坚实庇护之所。以光明与生命之神的名义，黑暗啊，退却吧。”

　　就在炎魔不停喷吐着火焰并以手中的九尾鞭绞杀士兵的时候，一个温和的声音穿越了嘈杂的呼救声，仿佛所有的一切苦难都完结了。

　　从大教堂的方向飞来一头体积硕大的银龙，在广场上飞翔、盘旋。它们的到来不止是莫亚，就连原本自信满满的佣兵王也脸色为之一变。

　　炎魔卡塞雷斯停下屠杀宁格尔士兵的行为，它直立着身体注视距离自己不远的银龙。

　　气氛立时陷入胶着状态，如果这三头巨兽撕打起来， 不但是比较开阔的广场，就是整个普拉利斯中心城区也会沦为一片废墟。

　　它们的体积实在太大了，加上都是具有元素魔法的高阶生物，一但开打，将是非常严重的灾难。

　　“拉瑟尔陛下和莫亚阁下，初次见面。”银龙背上站立着一名身穿白袍的青年，看他的服饰应该是属于祭祀一列；“我是负责掌管弥拉忒神殿的生命祭司迦南，有非常重要的事，想与二位商谈，可否暂时停止你们的争斗？”

　　“我和光明教会没什么好谈的。”跳上安置在魔龙背部的骑乘专用座椅，莫亚丝毫不掩饰自己的厌恶之情。

　　无论是黑暗系特鲁人、暗夜大祭司或是被陷害的囚犯，这些身份都无法让她对光明教会抱有丝毫的好感。

　　“的确，以我们的对立关系，是没有什么好谈的，但如果是面对共同的敌人，我想……暗夜大祭司也不会违背‘辛普缇拉条约’吧，毕竟那是光明教会和黑暗一族唯一的共同点。”没有在意莫亚言语中表现出的厌恶，光明祭祀仍是微笑以对。

　　辛普缇拉条约……

　　有亡灵要进攻普拉利斯吗？

　　难怪……光明教会发现我这个敌对祭司在城里却没有做任何反应，原来是因为亡灵的缘故。

　　作为黑暗一族和光明教会在非常时期必须遵守的唯一规，“辛普缇拉条约”主要针对亡灵。一旦遭遇亡灵袭击，同一地区内的所有种族都得齐心合力消灭来犯的亡灵军队。

　　是以，生命祭祀迦南一提到“辛普缇拉条约”，莫亚就知道，必定是亡灵大军来袭，否则恨自己入骨的光明教会怎肯心平气和的交谈。

　　“哼……亡灵大军终于北上了啊。否则光明教会又怎肯与万恶的暗夜祭司交谈，你们一惯都喜欢直接把人下狱的。是吧，迦南祭司。”

　　“的确是如此呢，要不是刚好遇上亡灵大军的袭击，恐怕现在我们就得有一场决斗了。”生命祭祀迦南丝毫没有被莫亚的言语激怒，在他的示意下，银龙扇动翅膀飞回位于山腰上的大教堂。

　　莫亚则迅速地划出召回法阵，将炎魔卡塞雷斯由扭曲断层送回深渊魔域。

　　我毕竟是暗夜精灵的大祭司，再怎么无视条规，也还是得遵循两千年前黑暗一族与光明教会签定的辛普缇拉条约。

　　“很遗憾，国王陛下，我们之间的较量得等对付完亡灵大军才能继续了。”一扯缰绳，莫亚骑着魔龙朝弥忒拉教堂奔去，她临行前得意的笑声让佣兵王倍感刺耳。

　　转身看着广场上血肉模糊的尸体和空气中弥漫的硫磺味，拉瑟尔很难想象在如此之短的时间内，他就损失了数百名士兵。

　　“陛下……”索多玛担心的看着自己的主君，国王脸上明显的怒火让他把快要出口的话又咽了回去。现在是谁，都势必会成拉瑟尔为盛怒之下的牺牲品，他还是不要自讨没趣。

　　“暗夜大祭司……你的挑衅，我记下了。等着瞧吧，总有一天……我会打碎你所有的骄傲，让你匍匐在我的脚下，这世界上的一切……都得匍匐在我的脚下……”死死地盯着已经远去的黑色背影，拉瑟尔咬牙切齿的自语。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十二章 雪夜·临战同盟

　　雪，还在下。

　　原本使用黄琉石建造的弥拉忒，在这似乎永不停止的风雪中也变成银白色。

　　依山而建的光明神殿明显属于英雄历1297至1364年间的维雅克风格，质地坚硬的黄琉石修葺出一座雄伟又不失典雅的建筑。

　　在教堂外侧的岩壁上，卧有另一头守护银龙。

　　感应到莫亚身上强烈的黑暗气息，优雅的银龙眯起双眼，谨慎地打量尾随生命祭祀迦南而来的暗夜祭司。至于魔龙路奇，却未被银龙放在眼里。

　　在它看来，这头魔龙还没有完全成长，根本就不具备于它一战的实力。

　　“路奇，你呆在外面，保持警惕。如过发现什么不对劲的情况，就按照我教你的办法去做，明白吗？”担心光明教会来阴的，莫亚事先已经准备好应对之策，她不打算让路奇离开，而是将它留在教堂外。

　　如果所谓亡灵来袭只是光明教会为了抓捕她而搞的把戏，那待在外边的路奇只要听到她的暗号就会撞开坚固的大门。

　　就算以具有高抗魔性的光明骑士作为包围，被

　　魔龙庞大的身躯一阵横冲直撞之后，再坚固的防护网也会破开一角。

　　到时，只要脱离了有可能遇到的禁法阵，即便光明教会的人再多，也无可奈何。毕竟防御才是他们的强项，真要打起来，吃亏的还是光明教会。唯一对莫亚具有威胁性的，就只有龙族盟约以及两头守护银龙。

　　小声在魔龙耳边叮嘱一番后，莫亚携同西斯塔尔一起进入大教堂。

　　如今，撤去变形魔法，还原了她与西斯塔尔本来的面目。负责守护弥拉忒的神殿武士在看到西斯塔尔的银发后，无不以瞪大双眼来表示他们的震惊。

　　“夜安，并再次像您正式的介绍。我是迦南·埃穆尔·克拉利，光明女神的生命祭司，负责掌管弥拉忒以及看守龙族盟约的契约者。”双手交汇于胸前，年轻的祭祀以十分正式的仪式介绍自己。

　　“夜安，生命创造之母的代言者。我是莫亚·法西·特鲁特·路德维西，诅咒的紫月女神与混乱的黑夜之神的战争祭司，暗夜精灵夜之都的守卫者。”以同样的礼仪回敬，莫亚也说出自己的权职。

　　做出如此正式的自我介绍，看来光明教会这次是真的要与她合作了。

　　死亡之领每次进攻都带着数以万计的亡灵大军，这次轻易的就撕开光明教会在南方布置的防御，只怕与半个月前冥狱大门的开启有关。

　　也正是为了防备死亡之领南下，大长老安斯特才极不情愿的前往白蔷薇。

　　“这一位是谁呢？能担任大祭司随身侍卫的一定是地位不低的暗夜精灵贵族吧？”迦南将目光转向跟在莫亚身后的西斯塔尔，微笑的眼里有一闪而消的惋惜。

　　“夜安，迦南祭祀。我是夜之都第三家族四子西斯塔尔·卡莱·贝辛姆克·阿尔·路得维西，非常荣幸在这冰霜之城见到您。”

　　原来他们早就认识了……难怪迦南看西斯塔尔眼神总是怪怪的。

　　转过头看了一眼西斯塔尔，他没有做出任何解释，这就意味着这个生命祭祀在他以前的生命中，并不是重要的角色。

　　“需要我也自我介绍一番吗？”随后赶至的佣兵王冷笑着进入大堂，身旁只有宫廷术士长索多玛以及年轻的将军曼达斯，其他的军队在整备之后都滞留山下，待教堂外的都是负责保护国王安全的禁卫军。

　　“我看还是先说说亡灵大军的事吧，你找我来不是叙旧的吧。”冷冷地打断光明祭祀与佣兵王虚伪的寒暄，莫亚迫切的想知道现在的局势。

　　“两天前，从三十卡里外的梅安城传来消息，最南端的临海国齐达亚已经被亡灵大军攻破。照它们行军的速度，估计应该在明天傍晚就会到达普拉利斯，光明骑士团的主力都聚集在楼德，未料想死亡之领的巫妖居然把齐达亚作为突破口。从那里进攻的话，唯一的通路就只有裘卡，没想到他们一开始就打算进攻普拉利斯，是我们疏忽了亡灵对‘龙族盟约’的防备之心。只是不知道……这次能抵挡多久？上一次死亡之领进犯，可是牺牲了近十万的骑士团，这次……留守弥拉忒的只有不到两万的光明骑士，就算加上宁格尔的士兵，想必也难以阻挡数十万亡灵大军前进的步伐。”

　　一口气把亡灵大军的情况说清楚，迦南希望得到莫亚和拉瑟尔的帮助，共同对付即将来到普拉利斯的亡灵大军。

　　现在是非常时期，无论光明教会有多厌恶黑暗一族，但要对付亡灵，暗夜大祭司的是神器不可缺少的强大助力，而且宁格尔强壮的士兵亦是守城所必需的。

　　这也是弥拉忒的几位长老级的神官共同商量后，得出的结果。

　　“现在最麻烦的是，城内五万居民无法转移。风雪太大，附近又没有足够大的城市来安置逃难的百姓，他们还是只得呆在普拉利斯。这就意味着，我们必须死守，直至坚持到光明骑士团的援军到来。”将普拉利斯城的地图铺设在临时搬来的木桌上，迦南忧心忡忡的说出了此次作战最艰难之处。

　　“龙族盟约呢？使用这件神器不是可以召唤来居住在附近的龙族么？即便没有我插手，仅是城内的数千名光明骑士和佣兵王带来的士兵，就足以抵挡住亡灵前进的脚步，要挨到援军到来并不是什么难事吧，迦南祭祀，你是否还有什么没有告诉我的呢，你们如此坚持要我出手，是否遇上了光明教会力所不能及的难处？”察觉到生命祭祀话里的漏洞，莫亚希望得到一个合理的解释。

　　既然要合作，自然要袒诚相对。

　　“是这样……半个月前，关押在弥拉忒的一名囚犯……他……揪准机会，杀了负责看守的神殿骑士逃跑了。现今，混在亡灵大军之中。由于他对于普拉利斯以及弥拉忒都十分熟悉，这次作战可能会有一点难度。”

　　“囚犯？”

　　“是的……”

　　被关押在仅次于圣都爱沙尼大圣堂的囚犯？该不会是黑暗一族吧？又或者，是个高阶的黑暗法师？

　　也有只有这两种类型的人才会被关押在弥拉忒。从单方面来说，弥拉忒的魔法结界可是超越了格里格监狱的“天境之光”，再加上守护巨龙，被关押进来的囚犯大多终生都无法再离开吧。

　　“这个所谓的囚犯不是黑暗一族，就该是黑暗法师。以黑暗抑制黑暗，你们光明教会打的是这个主意，没错吧？”猜出了光明教会的意图，莫亚内心的鄙视也就更深了。

　　“你说的没错。”阻止了身后几名老神官即将出口的愤怒，迦南十分干脆回答莫亚的提问；“我们的确是这样打算的。”

　　短暂的交流，让他明白，暗夜大祭司绝非一个空有纯正血统的特鲁特人。她有着过人的机智和细腻的观察力，短短的几句话就知道事情的来龙去脉。

　　“拉克西斯·穆维塔，想必你也听过他的名字。要对付这个等级的黑暗大法师，如果没有持有神器的暗夜大祭司加已牵制，得到黑暗祝福的亡灵大军将更加难以对付。”不想多做隐瞒，迦南说出了被囚禁达数百年的黑暗法师的名字。

　　拉克西斯，这个可怕的名字如同他的位阶一样让人们恐惧。

　　十八阶黑暗大魔导，历史上能达到十八级的法师屈指可数，也是千年来唯一一位攀上十八阶级的上位法师，如果不是背离了光明，贤者的头衔一定非他莫属。

　　听到迦南爆出的真相，莫亚着实感到震惊。

　　这个传说中的黑魔导师居然还存活着？

　　原本光明教会出身又担任过大圣堂执事，也曾有过辉煌的过去，四百年前不知何故突然失踪，当他再度出现在人们视线的时候，已经转化为一个黑暗法师。

　　不停的制造了一件件血腥的屠杀，将所到之处的光明教徒逐一杀死，位于圣都的法皇亲自下令缉捕的一级通缉犯。

　　没料到，这样一位人物居然还活着。在消失了两百年之后，从世界上最牢固的监禁地逃脱了。

　　“身为黑暗法师兼祭司，你应该比我更清楚拉克西斯的本领，也该知道，一位上位黑暗法师与亡灵结合后将产生什么样的可怕力量。”迦南坦言想告，现在也只有指望同样身为高阶黑暗法师的暗夜大祭司。

　　“龙族盟约……一直安放在弥拉忒，是不是为了镇压这位传说中的大黑魔导师？”

　　“……”

　　哼……又被我猜中了。

　　看光明教会的神官和祭司的灰败脸色，莫亚就明白了其中的原由。

　　原来如此啊，龙族盟约。这件光明教会仅剩的至宝也落入了黑暗一族的手中。

　　光明教会无视宁格尔的进攻不做任何发言，一定是因为“龙族盟约”已经被逃走的埃拉西斯带走了。

　　“的确，现在唯一能与埃拉西亚对抗的，只我持有的受难指环。”感觉到迦南面色猛地发白，莫亚没有将龙族盟约失窃的事挑明。眼下，还不能让佣兵王知道这件事，亡灵大军即将来临，窝里反的事还是等战争结束了再考虑好了。

　　“就这样吧，在等到援军之前，我们……暂时放下各自的成见，共同对抗即将到来的亡灵。没意见吧，拉瑟尔国王陛下？莫亚大祭司？”看到莫亚没有说出她已经猜出的结果，迦南松了一口气。

　　“我没意见。”

　　拉瑟尔瞪着身边也露出一脸笑容的女祭司，浑身觉得不自在。感觉，她似乎在算计什么。

　　“恩……在战斗结束前，我是不会找麻烦的。”这一句话，也代表莫亚同意与光明教会和宁格尔临时结为对抗亡灵的同盟。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十三章 雪夜·部署

　　“我有一个要求，这是让我帮忙必需的条件。”

　　答应临战同盟后，莫亚也对迦南提出了一个要求。

　　“与亡灵大军战斗，就我目前的情况顶多只能发挥出一半的实力。”没有直接挑明，但莫亚知道，生命祭祀不会不明白她目前最需要的是什么。

　　“我知道了，以您目前的身体情况来看，是有必要进行一次完整的治疗。”迦南点点头，表示赞同；“我现在立刻派人准备，到时候由我亲自为您治疗。”

　　“那就多谢了，迦南祭祀。”知道对方已经同意为自己治疗眼睛，莫亚开始将整个心思投入到对付亡灵的战略上；“好了，我们抓紧时间讨论一下作战计划吧。亡灵在两天前已经冲破了齐达亚的防线，它们不需要休息和整备，现在大概已经抵达萨梅利斯冰原，我们最多还有一天的时间。”

　　“你能肯定吗，这速度也太快了吧。从齐达亚到普拉利斯有五天的路程，即便是行进速度最快的战狼，也至少需要一半的时间。”年轻国王从未接触过真正的亡灵军队，自然不知道它们可怕的前进速度。

　　“拉瑟尔陛下，上次亡灵大战的时候，你还没有出生，当然也不知道亡灵行军的速度。它们不需要休息，不需要整备，不需要吃喝。这些往生者唯一的愿望就是杀戮、夺取鲜活的生命。暗夜精灵的领地与死亡之领接壤，我比您更了解它们，我想……迦南祭祀也同意我的观点吧？”

　　包括迦南在内的光明教徒都没有加以反驳，这沉默无疑已经表示他们赞成莫亚的分析。

　　“很好……非常好。请你继续分析，大祭司。”拉瑟尔握紧双拳，压下了心中再度燃烧的怒火。

　　这个女人一再的挑战他身君王的威严，若不是身处非常时期，他就是冒着被暗夜精灵族下暗杀令的危险，也要杀了她。

　　“接下来的事，就可得麻烦教会的诸位了。我需要和城内魔法公会以及盗贼工会的负责人谈一谈，要守住这座城市，他们是必不可少的重要核心成员。佣兵公会个原普拉利斯城的守军负责召集城内的的壮龄青年，他们将与宁格尔的重步兵和盾卫兵一起负责守卫山下的半圆型外城墙。”虽不是军人出身，但在历过几次的战争后，莫亚已经知道，在战争前夕该做出怎样的布置最为合适。

　　战争祭司本就是与战争有关的职业，在暗夜精灵国度里生活了一年之后，她也算积攒了一些心得。

　　家族之间的权位争夺，就是大规模战争的缩小版。

　　只要双方差距不是太大，布防得当的话，弱的一方也会取得胜利的。

　　“至于国王陛下嘛……”微微顿了顿，莫亚习惯性地转过头，将她看不到的视线透向即将说话的对象。

　　拉瑟尔知道，无论如何，他的军队必将是主导这次战斗的关键，暗夜祭司的魔法即使再如何厉害，终究是个体的力量。

　　战争靠的是团体，众多数量的一方掌握着主导权，现在是这女人发号时令，等到了战场上还是他说了算。

　　“宁格尔的战狼闻名天下，我早有耳闻。此次作战，在很大程度上还得仰仗狼骑兵。行动敏捷，良好的反应能力以及强大的战斗力，最适合与亡灵正面战斗。还请陛下与教会的光明骑士合作，以他们为冲锋主力，虽然光明骑士在单独作战上不如战士，集体战斗力也大大逊于强壮的狼骑兵。但请记住，我们现在是要与亡灵作战，而非普通的人类或者魔兽。普通攻击对于这些死物的直接作用并不大，唯有强力魔法和光明的力量才能彻底的将之消灭。”感觉到宁格尔国王的不满，莫亚严厉的指出了他的幼稚之处；“陛下，您是国王，一国之君，手里操纵着千千万万人的性命。已经习惯了吹捧和褒扬的包围，对我说的话和我行我素的行事自然会有反感。但务必请您以一个生活在这世界上生命的立场去考虑，这座城市里居住的都是人，他们和尊贵的国王一样，都是一个鲜活的生命。如果只是为了无聊的指挥权而抗拒我给你的忠告，那么城破了，死亡的将不止是这城内的几万居民。亡灵选择进攻普拉利斯的原因，相信你比我更清楚，一旦这个要塞城市陷落，亡灵的大军将从这个如破口直接进攻附近的国家。别忘了，宁格尔也是与裘卡接壤的国家，普拉利斯的悲剧将首当其冲地在你的国土上再度上演。知道为什么作为对立的光明教会与黑暗一族要签定辛普缇拉条约？这是神的愤怒亦是神的旨意，没有神的准许，对立之神又岂会放开成见共同御敌。”

　　“的确是这样。”

　　迦南看着佣兵王已经青黑的脸色，他赶紧插上几句。虽然暗夜祭司所说不假，但她这样直言的确打击到了国王的自尊；“拉瑟尔陛下，安尼西亚是神所创造的世界。光明虽然与黑暗彼此对立，但却有共同的敌人——亡灵。无论是诅咒、混乱的月与夜神、杀戮的兽神或是邪恶的魔神，都不会放任自己的属民大范围的破坏与灭绝生物，这决非任何一位神的本意。但死神摩拉不同，它不是由创世父神创造的神，而是直接由混沌之神衍生出来的变异体，虚无、死亡是它的本质。由于在诸神之战后，神族之间不允许直接发生会引起毁灭性的争斗，神族便将这战争延续到他们的子民之间，尤其在对付亡灵，光明与黑暗都可算做同仇敌忾，所以……”

　　“行了，罗嗦了半天，我也没听懂多少，请说简单一点。”拉瑟尔阻止了光明祭祀继续解说神学论，一大堆宗教名词听得他头皮发麻。

　　“简单的说，就是亡灵是不被诸神认同的存在。尤其是巫妖和亡灵法师，它们触犯了禁忌……这地上界的一切，都是由神所创造，能毁灭的，当然只有神。辛普拉缇条约指的，就是在遇到亡灵大量屠杀人类或者生物的时候，黑暗与光明系都得放下彼此的敌意，以驱逐亡灵作为优先首选。”莫亚以更为简单的方法告诉国王，她之所以会同意加入对抗亡灵的队伍，是因为神的意愿；“你的狼骑兵主要的功用是配合可以使用净化之术的光明骑士，成为他们的保护盾，在不断骚扰敌人的同时还要保护比较脆弱的光明骑士。”

　　“你的意思是，把我的军队用来当做防护亡灵的血肉盾牌？”拉瑟尔“呼”的站起身，双眼放射出灼灼视线。

　　居然想要他的士兵去做炮灰，实在是让人无法忍耐了。

　　“是，我的确是这样说的。你有什么意见？”感觉到身旁突然高涨的杀气，莫亚冷笑一声，果然是在优渥环境里长大的贵族，高人一等的意识造就了他自大的个性，连这一点挑衅都无法忍受，这样的国王也只是个莽夫而已。

　　“锵！！”

　　看到佣兵王拔出长剑，以迦南为首的光明神官都露出了紧张的神色。

　　而宁格尔一方则比他们更为担忧。暗夜精灵是黑暗一族中最精于暗杀的种族，要是杀了他们的战争祭祀，只怕到时，不只是夜之都，就连位于北大陆的暗夜精灵也会对国王下暗杀令。

　　“陛下！！”

　　索多玛不顾国王会将他当做泄愤的目标，直接拉住了拉瑟尔握剑的右手。

　　“哼……你最好能给出一个让我的士兵去送死的绝佳理由，否则我不管你究竟在暗夜精灵中占有怎样的地位，一样会杀了你。”甩开老臣的说，拉瑟尔用剑直指距离自己咫尺之遥的莫亚。

　　“士兵对于国王，本来就是开拓疆土的炮灰，是统治国家的利剑，是维持王座的盾牌。拉瑟尔陛下，在你将他们带出你国家的时候，他们已经是炮灰了。何必这样虚伪呢？在力所能及的范围内，我会尽量降低他们的伤亡数量，但如果你要以次来要挟或者干脆在作战的时候耍什么小伎俩的话，就别怪我掉转炮口大玩窝里反的无聊剧码。要知道，这并不违反我所侍奉之神的教义，混乱一向是夜神的最爱，在对付亡灵的同时给他献上一些鲜血作为祭品，对于我而言并非难事。”突然变低的嗓音，加上冷酷的言辞，莫亚森林的话语叫拉瑟尔突然有种被蛇盯上的感觉。

　　仔细一看，原来这种被狩猎的诡异感受不止来自暗夜女祭司，她身后的暗夜精灵已经反握匕首，一双闪烁着危险的赤红眸子看得他暗暗心惊。

　　这家伙，该不会是想对我动武吧。当众刺杀国王，这可是大罪啊，难道他还想被再次通缉吗？

　　虽然对自己的身手有信心，但这么近的距离，拉瑟尔也知道，他绝不可能快过暗夜精灵。

　　对方没有马上动手，目的，就是要示威。好让他明白，他们所具有的实力。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十四章 雪夜·火焰骑士团

　　短暂的部署结束后，佣兵王带着他的禁卫军离开弥拉忒，进驻到原普拉利斯城主居住的贵族区。

　　因为是临战的紧急状态，拉瑟尔并没有按照他的往常的习惯把前城主卡崔处死，而是囚禁在贵族自制的地下监狱里。

　　等与亡灵的战斗结束后，再考虑如何处置这个被自己百姓所痛恨的统治者。将他以及一群为虎作伥的手下交给民众，是拉瑟尔最优先的考虑。

　　自己刚占领普拉利斯城，必须先给当地的居民表示出宁格尔的宽和以及优待政策。即使成为他国的子民，这里的人们依然还是可以像往常一样生活作息，唯一不同的，只是换了一个更为明智的君主而已。

　　至于莫亚，在偏厅做了端短暂的休息之后，迦南派遣手下的牧师前来告知，大堂那里已经做好一切准备，随时都可以为她的眼睛进行治疗。

　　弥拉忒采用了典型的法郎斯建筑风格，长长的走廊两侧装饰着数十根圆柱，在火炬的照明下，人的影子在地上留下了竖长的轨迹。

　　“我一直以为……你很讨厌光明教会。”虽然是不爱说话的个性，但西斯塔尔对于莫亚突然同意帮助光明教会感到十分不解。无论是她的过往或是现今的地位，都不会与光明教有任何正面的交集。她们之间，只有敌对的关系。

　　“和我相处了这么长的时间，难道你还对我不了解吗？我怎么会愿意与光明教会合作。这只不过是各取所需而已。他们，不也只是想利用我手上持有的神器，来对付即将到来的亡灵大军而已。”

　　行走在美仑美奂的神殿里，莫亚感到她每多上待一刻，身体自行的排斥就又增加一分。

　　弥拉忒到处充满了光明的气息，仅只是身处其中，就可以让普通的黑暗法师或牧师无法丧失施展法术的能力。

　　也正是因为她行动自如，那些暗藏在黑暗和秘道里的神殿武士才没有动手。在不清楚暗夜大祭祀真正的实力前，作为弥拉忒最高祭祀的迦南是不会轻易与她翻脸的。

　　西斯塔尔自然也发现了躲藏在黑暗中的光明骑士，人类的伪装在他的夜视眼下无所遁行。况且，隐身魔法术就不是光明系的专长，在由光明牧师施展出来，水准就更差了。

　　“你的目的，是……龙族盟约吧。弥拉忒作为收藏光明神器的神殿，是仅次于大圣堂的神圣之所。你一向不愿与光明教会有接触，现在却突然接受迦南的同盟邀请，除了这最后一件光明神器，我实在想不出，还有什么会对你有如此大吸引力。”

　　“那是自然，要不我怎么会愿意冒这么大的风险，加入这该死的临战同盟。宁格尔的国王不是个喜欢和平的年轻人，他眼睛里燃烧着名为野心的火焰。让全世界都匍匐在他的脚下，是每位国王都会作的美梦，可惜他生不逢时，如今亡灵、魔族都在蠢蠢欲动，加上暗夜精灵，佣兵王妄图统治整个地上界的宏图注定要成为一则无法完成的梦想。”

　　活了一百年，已经看了太多为了权利、财富、声明的争斗。

　　无论是普通百姓或是罪犯贱民，就算是高高上在的国王与本应与世无争的神职者，只要还活着，人类就永远无法停止追求永远也不属于自己的东西。

　　想起了拉瑟尔对自己明显的敌意，莫亚不由笑出声。

　　国王虽然还明白她的意图，但他已经能猜出一些大概。不然，一向无冤仇的宁格尔国王犯不着只为了死几百名士兵，就与起了杀心。

　　不过，不得不说，这小子还是有些头脑的。现在不是与暗夜精灵结仇的时候，他也不可能正面对自己下手，估计……应该会在同亡灵作战的时候下黑手吧。

　　“宁格尔王有杀你之心？他该不会这么愚蠢吧。杀了暗夜精灵唯一的战争祭司，即便是其他大陆的暗夜精灵部族，也会参与到刺杀国王的行列里。暗夜精灵是极为护短的种族，无论内部斗争再厉害，但在对外时有远远超越人类的团结。大祭司死外族之手，这个可是对整个暗夜精灵的最大侮辱，无论作为黑暗一族，或是暗杀者。”从莫亚那里得知拉瑟尔已经起了杀心，西斯塔尔觉得这个国王是个没有脑子的笨蛋。

　　他难道不知道暗夜精灵的习俗吗，只要一个暗夜精灵死与人类之手，家族里的成员都会将杀死同族的凶手作为追杀对象，无论他是一国贵族还是普通百姓。

　　暗夜精灵最不齿的，就是死在人类的手里。这对于一向有种族优越感的暗夜精灵来说，是一种极大的侮辱。

　　早在大黑暗战时期，暗夜精灵的这一习俗就已经为人类所知，也正是因此，人类才会把暗夜精灵称为“不死不休”的暗杀者。

　　“他当然不会这么愚蠢，亡灵的大军即将到来，在战场上什么事都可能发生。这小子应该是打算在与亡灵交战的时候找机会下手，他也真是天真。我能在黑暗中生存至今，靠的可不只是运气而已。虽说在头脑和时事大局的远观上不如毕尔非特，但要论心狠手辣，我弟弟可就差得远了。他表面上总是能说出一堆大道理，但要真让他动手去杀人，他可比谁都靠不住。”还没有开战，莫亚就已经在策划该如何小小的报复一下，不知轻重的佣兵王；“想杀我，没有一点实力怎么行。国王陛下，这可怨不得我啊，毕竟……是你先起的歹念。”

　　突然感到身边的西斯塔尔没了声音，莫亚停下脚步。

　　“怎么了？”

　　她的眼睛看不到四周的环境，虽然有感知，但对于不会动的东西，这感知就差了很多，非要到五十步的距离有用。

　　莫非是光明教会改变注意了，最终还是决定要伏击她这个黑暗祭祀？

　　“没什么，只是许久没有见你露出这种表情了。就好象……我们第一次见面那个时候。”停顿，只是因为恍惚间又看到那熟悉的表情。

　　跟着在地下洞穴里留下的足迹，一路追到亡魂巫师佩迪内所修建的黑塔之下，在幽深的地牢中。他未曾料想到这个一时兴起前来捕捉的猎物会给他的带来如此巨大的改变。

　　由最初抱以的戏谑之心，到被暗算后暴怒，莫亚的确是个让人无法预料的变异之数。

　　看到她脸上露出了许久不见的阴狠神色，西斯塔尔却露出了难得一见的笑容；“我为即将被你算计的那个人祈祷，但愿，他的下场不会太惨。”

　　走廊到了尽头，大堂上，除了已经等待多时的迦南祭祀、负责辅助的神官以及几名身着银铠的神殿武士之外，光明女神雕像的阴影下还站立着一名威武的骑士。

　　看到那张熟悉的面孔，西斯塔尔明显一惊。

　　“兰迪……”

　　“是谁？”

　　听出西斯塔尔语气中明显带有熟悉感，莫亚不禁出声询问，她马上就要进行恢复视力的治疗，可不希望又出先什么纰漏。

　　“大祭司阁下，您大概是忘记了，我们曾在明苏国境的小树林里见过一面。”微微一欠身，黄金骑士兰迪行了一个标准的骑士礼。

　　虽然是敌对关系，但作为一名受个严格而正统教育的骑士，他即便是再痛恨对方，也不至于做出失礼的行为。

　　“是那个身穿红铠的骑士吧……”经兰迪这么一说，莫亚也想起了这个名字的拥有者；“这可真是奇怪啊，你身为神圣帝国的皇家骑士团团长，居然远离国土，跑到这么遥远的地方来……该不会是带神圣帝国的骑士来与亡灵做战吧？”

　　“确如大祭斯阁下所言，我奉命参加与亡灵的神圣战役。”

　　“哈哈……好好笑……神圣战役……哈哈……多么冠冕堂皇的华浮之词。只不过是不希望亡灵大军长驱直入，进入自己的王国，威胁到自己的统治而已，还要扣上一个‘击退邪恶’的美名。虚伪！！”

　　莫亚的话立刻激起了另一名随行骑士的愤怒，但兰迪阻挡了同伴的愤怒，他向这位比他更为年轻的骑士摆了摆手，示意他不要冲动。

　　“莫亚大祭司，时间不多了，还是先请您进行治疗吧。亡灵的大军说不准什么时候抵达，恢复魔法需要几个时辰才能生效果，我们……没有时间了。”虽然因莫亚的言辞，迦南神官也是一脸的不悦，但他还是出声催促，毕竟现在还需要这名暗夜祭司对抗黑魔导师，在能忍耐的情况下，他会尽量的忍耐的。

　　“好啊，我也迫不及待想重新恢复视力，毕竟像我这样的不讨人喜欢的角色，看不见可是一大致命伤呢。”在西斯塔尔的牵引下，莫亚走到祭坛前。

　　迦南举起了生命手杖，开始咏唱恢复及治疗的光明法术，神官随之一同开始了低沉而轻慢的祈祷，整个大堂笼罩在一股祥和的气氛中。

　　对于神圣帝国骑士的出现，莫亚并没有太多的吃惊。她在进入弥拉忒的时候就已经隐约感觉到神殿里潜伏了数量不少的高阶骑士，在绝非普通的神殿武士而是真正的重甲骑士，裘卡是个魔法比较发达的国家，绝对不会拥有这样高阶的骑士，而能被光明教会允许进入神殿的，出了教会成员就只有神圣帝国。

　　她唯一没有料到的，这次来的居然是曾有一面之缘的火焰骑士团，上次只有龙骑兵，这次应该整个团都到齐了吧。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十五章 雪夜·黎明

　　“敬爱的女神，无论此人犯下何等的罪孽，请您以宽厚仁慈的意志，治愈其身体上的伤痛，还复她原本肉体的健全。”

　　生命祭祀的吟唱不止是让他的手里的生命之杖放出柔和的光芒，就连他的全身都笼罩在这股祥和的气息中。

　　紧接着，竖立在大堂中央的女神像射出一道治愈之光，汇集注入祭祀的右手。

　　当迦南将包裹在乳白色光晕中的右手覆盖莫亚的双眼时，治疗时无就避免的刺痛让她发出了细微的呻吟。

　　感觉到交握的右手突然一紧，西斯塔尔警觉地将右手搭上了腰间的魔法剑。

　　“不愧是生命祭祀，和牧师的恢复法术就是不同。这么快就有了效果……”生命祭祀才将手收回，莫亚就迫不及待地取下了蒙在眼睛上的黑色布条。

　　“怎么样？”虽然知道由生命祭祀亲自主持的治疗该应该能治愈莫亚的眼睛，但西斯塔尔还有是有点担心。

　　“恩……虽然视力还是有点模糊，但的确能看见了。”

　　已经失明好几几天，双眼的焦距一时无法适应，莫亚只好不停的挥动自己的手臂，来增强对动态事物的捕捉。

　　“莫亚大祭司，我想……请您到原本放置龙族盟约的神之间去看看，那里依然保持着几天前被破坏的原貌。或许你可以从这些残迹上看出拉克西斯施展魔法的痕迹。毕竟我不是战斗型祭司，无法做出正确的判断。”结束了不算短的治疗后，没等莫亚多做休息，迦南立刻提出，让莫亚进入只有祭祀才被获准进入的“神之间”，那里曾是供奉神器——“龙族盟约”的神圣场所。

　　对于迦南提出的这个建议，莫亚也表示赞同。

　　面对十八阶的黑魔导师，老实说，她可没有自大到认为自己会有胜算的地步。

　　毕竟有六个位阶的差距，就算有神器作为辅助，顶多也是平手而已。

　　被拉克西斯破坏的神只间肯定残留有大量的魔法元素，从魔法的破坏力和残存的施法轨迹上呢功能分析出他大致的实力，这总算比什么准备都没有要好得多。

　　也是唯一一个能让莫亚增加，对这位千年来的历史上最杰出、也是最恶名昭彰的邪恶法师的了解的方法。

　　“你留在这里等我。神之间只允许祭祀进入，这规矩你是知道的。”轻声叮嘱西斯塔尔留在原地等候，并让他自己小心些。

　　弥拉忒是地位仅次于大圣堂的神殿，虽然在规模上还不如姆西格特的光辉之殿，但也不能无视规则，不能像上次的诅咒神殿一样随便进入。

　　瞟了一眼依旧站在不远处的兰迪，莫亚担心西斯塔尔会与他发生冲突，临走时又让他不要与其做过多的接触。

　　因为神之间已经被摧毁，莫亚也不必忌讳进入时会受到光明之力的攻击。

　　在经理在黑暗魔法的浩劫后，这曾经最神圣的殿堂也只剩下空空的基座以及尚为完全倒塌的大梁。

　　残檐断壁的凄凉景象，完全没有了往日的辉煌。

　　“不亏是被称为千年来最强的黑暗法师……”看到被破坏得极为彻底的神之间，莫亚由衷的发出赞叹。

　　可恶……这个女祭司是有意羞辱我吗？

　　居然当在我这个光明祭祀的面，一再地赞扬拉克西斯。

　　听到暗夜大祭司对那名可恨的邪恶法师大加赞扬，迦南一再地命令自己要冷静，现在绝对不能与她翻脸，对于她近乎无礼的行为，也只有忍耐了。

　　“如何，有看出什么眉目吗？”由于现在是盟友关系，绝对不能因为语言上的小小冲突，而导致好不容易结成的同盟破裂。

　　“该怎么说呢……拉克西斯是个什么样的人，我已经稍微有一些了解了。”蹲下身，抓起已经散为粉末状的石宵，莫亚已经能想象出黑魔导师是用了什么方法，摧毁神之间的。

　　“居然如此胡来……这真不像一个数百岁法师该有的举动。”

　　“你知道他是如何把龙族盟约窃走的？”听了莫亚的喃喃自语，迦南有些不相信，在这么短的时间里，她就知道了整个时间的始末？太不可思议了吧……

　　“其实这件事十分简单，只不过……要是没有拉克西斯那种位阶的能力，换了另一个法师来做，也只是白白搭上自己的性命而已。就算是我，也没有自信能完成。”仔细观察了法术残留的魔力，莫亚作出了上诉判断。

　　一般来说，神之间具有极强的防御结界，想要从外部破坏是十分困难的。

　　而拉克西斯采用的方法居然是直接硬闯，在内部施展破坏力极强的“天地尘爆”。

　　这个空气法术范围虽然不大，但因为压缩了空间，使其威力翻了不止一倍，所以就连神之间这样附带有牢固结界的建筑，也无法抵挡住他的攻击。

　　最绝的是，黑魔导师不但拿走了供奉在此的龙族盟约，还在临走的时候，释放了一个黑暗领域。

　　这个环境魔法可以持续性释放出黑暗元素，不但玷污了神圣的光明祭坛，也让试图修复结界的光明牧师无法靠近。

　　想到这里，莫亚不由对身旁的迦南多看了两眼。

　　看来，这个外表温和的生命祭祀也不是个简单的角色。

　　若不是本身具有极高的“女神守护”之力，只怕他还无法像现在这样和我站着说话。

　　对于莫亚毫不否认自己没有能力完成同样的事，迦南大感意外。

　　在他的印象中，黑暗一族或是邪恶法师都总是喜欢夸大自己的实力。而且……无论是法师还是祭祀，都不愿意自暴其短，否认了自己能力，也是一种懦弱的表现。

　　这个暗夜精灵的女祭司居然毫不忌讳地在他面前说出，自己与黑魔导师之间实力差距。

　　真是让人琢磨不透她内心的想法。

　　“你的眼神很奇怪啊，迦南祭祀，对于我的回答有什么疑虑吗？”看到生命祭祀用很奇怪的眼神打量自己，莫亚随即猜到了他内心的想法；“黑暗一族与亡灵不同，有血有肉，也会死亡。当然会珍惜自己的生命。而我呢，虽然是个卑鄙、邪恶、无视一切世俗规则和教条的黑暗祭司，但我从不说违背自己心意的话，这一点，我可以自豪的对每一个光明信徒表明。和你们这群虚伪的家伙相比，我更诚实。至少，我想要杀你的时候，一定会当着你的面告诉你，而不是背后捅你一刀。更不会在答应帮忙的时候，胡乱加上一些奇怪的话，光明女神要是知道了，可是会哭泣的，把她的祷词乱改一通。”

　　“你……你都知道了？！”

　　迦南又一次因莫亚的发言而产生无力感。

　　他吩咐神殿武士小心翼翼躲避在经过特意布置的休息室外，主要是想偷听暗夜大祭司与西斯塔尔的谈话。

　　未料，这两个人自从进入休息室后，就再也没开口。

　　一站一坐，在远离墙壁的中央部位，既防止了来自墙壁的偷袭，也可以随时从玻璃制造的窗户逃走。无奈之下，迦南只能放弃这项有些愚蠢的偷听计划。

　　为了发泄自己的郁闷和怒火，在治疗的时候，他特地在祈祷词中加入了一些常人不易察觉的词语。主要意图，是是羞辱囚犯出身的女祭司。

　　正当他以为自己的小计谋得逞的时候，暗夜女祭司却突然告知，她又一次看破他无谓的举动，这怎么不叫迦南感到恐慌。

　　“你祈祷词的开段是光明牧师在给临上刑场的囚犯的祷词吧，我在监狱里生活了三十年，岂会听不出它所隐射的含义。莫非……你也想和那位自傲的佣兵王一样，希望我死在与亡灵的战斗中？愚蠢啊，光明祭祀，难道你不知道做为暗夜精灵唯一的战争祭司，若是死在了弥拉忒，将引发整个暗夜精灵与光明教会的全面战争。”

　　猛地沉下脸，莫亚严厉地指责年轻的生命祭祀，对于他的目光短浅尤为不宵。

　　“不要危言耸听，你虽然贵为战争祭司，但暗夜精灵绝不可能为了一个特鲁克人和光明教会开战。这样说……也未免太抬高自己的身份了吧。”

　　“哼……所以说你愚蠢啊。你居然不知到黑暗系的特鲁克人具备的能力，连暗夜精灵的大祭司与战争祭司皆由特鲁克人来担任的原因都不明白，这么基础的常识性都清楚的你，究竟是怎样成为光明祭祀的？看来，光明教会近几年的水准有所下降了呢。”这次，莫亚言语里的轻蔑更明显了。

　　“你、你……”迦南无法反驳，他的父母都是死于北大陆的暗夜精灵之手，他万分痛恨这个种族，也不想听到任何有关暗夜精灵的消息。

　　虽然成为生命祭祀，不得不为时势而掌握了一些关于新任大祭司的个人资料。他也知道这名女祭司是个黑暗特鲁克人，为秘典上记载的，将会为整个世界重新带来混乱的黑暗神子。

　　因为杀人罪，在东大陆的格里格监狱囚禁了三十年，一年前策划了该监狱史上最大的越狱外逃，奉命将亵渎神官带回圣都的西斯塔尔受典狱长之托，前去追捕这名逃脱的狡猾囚犯，没想到不仅一去不回，还堕落为黑暗的使徒。

　　一想到这件事，迦南不由再次发自内心地诅咒眼前的女祭司。

　　当年在圣都爱沙尼，光辉圣骑士的风采无人能比，不仅是所有骑士学习的楷模，也年轻人所崇拜的偶像。未料再见之时，他竟成为了敌对阵营祭司的守护骑士。

　　听说已经被提名为下届法皇的候选者之一，有这样光明的前景、这样风姿卓绝的人物居然沦为黑暗一族，实在是可惜啊……

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十六章 血夜·临战

　　莫亚与迦南离开后，西斯塔尔退到阴暗的角落里。

　　也只有在大堂立柱的阴影下，他才有些许的安全感。

　　还是混血之躯的时候，他就不喜欢暴露在强烈的阳光下，在完全转化为暗夜精灵之后，将整个身体都潜伏在黑暗之中更是已经成为一种本能。

　　“文因阁下……”

　　兰迪熟悉的嗓音成功地让西斯塔尔睁开了紧闭的双眼，大堂上的圣光太强，他的夜视之眼无法长时间承受。

　　转头看着站在身边的兰迪，西斯塔尔的脸上出现了除去冷漠之外少有的柔和表情。

　　几年不见，那个总是跟在身后的青涩少年已经成长为成熟的骑士。不过，当年那双充满热情的蓝眸依然还是那样清澈。

　　“那……是我母亲的族名，今后你不用再这样称呼我，兰迪。我已经不再是光明教会的圣骑士，阁下这个称呼……就免了吧。”从选择走黑暗之路的那天起，就注定要背弃这个姓氏，连同光明教会地位和白精灵的身份一起，永远的丢弃。

　　“不，无论发生什么事，您在我心里，依然是那个光辉的黄金蔷薇。西斯塔尔老导师，请回来吧，只要……只要您肯放弃黑暗，光明女神还是会包容您曾经的叛离，只要您肯……”感觉到西斯塔尔不同与以往的冷漠和疏离，兰迪急切地说出了内心的期盼。

　　“要我杀了莫亚对吧。”

　　代替青年说出了他无法说出口的话，西斯塔尔眼里尽是了然的神色；“是国王，还法皇让你来当说客的？”

　　“都没有，只是我自己一相情愿的想法。蒂丽安是宽和的女神，她会原谅你的。”

　　“……的确，光明女神是有可能原谅一位亵渎的教徒，但……教庭不会原谅一位堕落的圣骑士。难道你不知道，圣都已经发出通缉令，千百年来，被通缉的人除了死亡和监禁，没有别的下场。我就算将功补过，回到爱沙尼，等待我的仍然是无限期的囚禁。”为兰迪的天真感叹，西斯塔尔绝不会再重蹈覆辙，历史上并不缺因亵渎罪而被囚禁至死的的圣骑士，何况是像他这样的混血精灵。

　　“可是……”

　　“不用再说了，我既然已经做出选择，就不会反悔。”

　　“那个女人……那个女祭司给了您怎么样的许诺？是月与夜最高圣骑士的尊号？亦或者是暗夜精灵的王位？您居然如此决然，连考虑都不考虑就回绝了我的提议，要知道，您放弃的可是晋选法皇的机会啊！！”兰迪不明白，为什么？为什么他最尊敬的导师会有如此大的变化，就在三年前，他还是所有光明骑士的楷模，被称赞的光辉之星，为什么，现在会如此堕落？

　　“兰迪，有些事，你不明白。我也不希望你明白，你的心地过于善良和正直，能一直保持这种心态也是一种幸福。这次与亡灵的战争结束后，你就回去吧，不要再出现在我面前。”看到那和熟悉的身影出现在走廊的另一端，西斯塔尔迈开脚步离开他一直躲藏的角落。

　　“为什么？”

　　站在原地，兰迪大声的追问。

　　“再次相见，没有临战同盟的约束，我们就是敌人。所以，还是不要想见的好。”

　　“你会为了她杀自己的徒弟？为了那个女祭司对我挥剑相向？不！西斯塔尔，我不相信！！你一直是那样的照顾我，你也说过，我就像你的弟弟一样。在我心里，你就是我的亲人，难道你要为了一个相识一年的陌生人斩断我们十年的情谊吗？”兰迪有些失控的低吼，他的言语不止是随行的骑士和大堂上的神官听到了，就连刚走出神之间的莫亚与迦南也因他们的对话停下脚步。

　　转过身，西斯塔尔脸上的表情让兰迪脸色迅速变为一片死灰，这个表情他再熟悉不过。

　　每次，当西斯塔尔眼神里充满这种坚定的目光，就表示他已经决定了，无论发生什么，也不能动摇他的决心。

　　“你心里不是早已有了答案吗？一直以来，我的确把你当作弟弟看待，所以……回去吧，兰迪。我已经发过誓，作为血盟，我绝不允许有任何人伤害她，这自然也包括你，若是你有这个念头，那么你将会后悔自己的决定。我是个连亲生母亲都抛弃的暗夜精灵，所以，不要试图用人类的道义来规劝我，这是我最后一次告戒你。”

　　大堂上的死寂没有持续太久，一名身着神殿骑士慌张地推开大门，带来了众人等待以久却又不愿意听到的消息。

　　“来了，亡灵的军队……在塔楼上已经可以很清晰地看到！！”

　　※※※※

　　“那就是冰霜之城普拉利斯吗？的确是非常壮观。整个城市与山崖浑然一体，就像是在山石上雕凿出般的城市……一想到我的亡灵大军就要将这座城市夷为平地，我就掩饰不住自己的兴奋。”

　　巫妖王撒玛挥动手中的骨杖，催动如潮水一般在冰冷的雪地里推进的骷髅军队。

　　可别小看这些骷髅架子，在巫妖王的魔力支持下，被打散后还可以复原。普通的士兵至少要把他们拆开十次，才能将它们恢复为不会动的枯骨。

　　只是这些还不够，除了同来的三十名高级巫妖可以利用大型召唤阵，打通连接冥狱之门的扭曲空间，撒玛还有一个刚成为盟友的强力战友——邪恶法师拉克西斯，也有人称之为“血腥法师”。

　　在三百年前的地上界，这个名字代表的就是死亡和恐惧，所到之处无不血流成河，尸骨成山。如今，这位出身光明教会的僧侣不但心灵转化为黑暗，就连身体也成为黑暗的妖物。

　　两天前，在冰冻苔原上的较量让撒玛深深体会到十八级法师的威力。

　　相信有了他的助力，即便是拿下拥有神器“龙族盟约”的光明教会，也不可能阻挡亡灵前进的脚步。

　　也用不了几天，这座城市就会像他一路上经过的那些村庄，变为死寂的废墟。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十七章 血夜·对阵（上）

　　无论是原普拉利斯的守军还是进驻的宁格尔士兵，大多都没有接触过亡灵。他们几乎都是二十至三十的年纪，当然也没有经历过四十年前的亡灵之战。

　　看到森白的骷骨架子如潮水一般向普拉利斯涌来，就是以胆色过人著称的宁格尔勇士也无法抑制发自内心的恐惧。

　　“这就是亡灵吗，我还是第一次看到。”

　　看到不断逼近的亡灵，守城的士兵都把自己的紧张和担心以语言的方式表达出来。

　　“听说亡灵中的骷髅具有自我再生的能力，要是没有光明牧师的净化，他们在巫师的操纵下还能不断复活。与这样永不死亡的敌人作战，我们能胜利吗？”

　　“没什么好担心的，这是普拉利斯，有光明教会、有龙族盟约，我们不会输。”

　　“听说了吗，那个传闻中的暗夜精灵女祭司也参加了这次对抗亡灵的战斗。她也是神器的持有者，这是不是意味着我们有可能战胜亡灵？”

　　“安静！！”

　　士兵的不安在空气里弥漫着，就算是作战经验丰富的军官们，听到手下的议论后，内心也难免产生一些动摇，只能以命令来让士兵闭嘴。

　　在长官的命令下，站满了士兵的城门的立刻恢复了原先的宁静。在这死一般的寂静下，恐惧仍在无声无息的传播，尽管没有人再发言，但大家都知道，他们即将迎来一场无望的战斗。

　　在这黎明即将到来时刻，在厚厚的城墙下，除了抓紧每一分时间布置陷阱的盗贼使用器械事所发出的轻微声响，就只有魔法师们在施展法术的喃喃低语。

　　临战会议结束前，莫亚通过光明教会召集了城内所有的盗贼和法师。无论是本地居民还是外来者，都加入到了这场对抗亡灵的战争中。

　　虽然对亡灵布置陷阱和魔法阵并不会像对付血肉之躯那般有效，但莫亚还是决定抽调大量的人员，给城墙周围做了适当的布置与调整，尽量让它们发挥出最大的威力。

　　在陷阱里加上祝福过的圣水，将魔法阵的攻击法术该为传送术，地点就设立在弥拉忒神殿内。

　　利用神殿的神光来击碎这些不死之物的躯体，不但可以减轻守军的负担，也可在一定程度上降低人类死亡的几率。

　　虽然光明教会对此举表示抗议，但在莫亚的坚持下，教会的长老们不得不同意这个冒险的决策。

　　战前工事还没准备完，敌人却已经近在咫尺。

　　无论是普通士兵还是在城外布置的盗贼和法师都感受到一种前未为有压力。

　　“比我预计的还要快……”

　　当莫亚和光明教会的参战部队赶到城门时，亡灵的大军已经在城外的山脚停下它们前进的脚步。

　　这样进的距离，莫亚刚恢复的视线甚至可以看到第一排骷髅士兵的骨架。

　　“真是奢侈，居然给骷髅士兵使用这种好货色。”看清楚亡灵士兵的装备后，莫亚不由发出感叹。

　　密密麻麻的白色骷髅全都穿着“亡者的战栗”，这种不起眼的盔甲不但轻巧，而且能吸收活物的生气，普通士兵在没有得到牧师的法术加护就随便靠近的话，还没开始作战就会感到全身虚软。

　　“这样可不行，让士兵直接上阵的话……他们原本就脆弱的心理防线很快就会崩溃的。”这样的话就不能让士兵马上进攻，那无疑是让他们去送死。

　　莫亚开始烦恼，怎么样才能有效的降低亡灵在气势上对人类士兵的压制。

　　“建议让我的士兵上阵送死，这不是大祭司的主意吗，怎么现在又犹豫了？”随即赶到的拉瑟尔听到莫亚的自语，轻蔑地附上了自己的见解；“照我看，还是由光明教会神殿骑士打头阵比较好吧。毕竟我的士兵只依靠强壮的肉体是无法对抗这些骷髅的。”

　　“国王陛下，在这种非常时期，请你不要把个人恩怨带到战场上。我们现在还是同盟、缺一不可的同盟。就算是临时的，在战争结束前起内讧，对你对大家都没好处。”冷冷地看了一眼身旁的佣兵王，莫亚侧身对迦南说道；“现在的局势你也看到了，与其相信一个心胸狭窄、野心却出奇旺盛的国王，还不如相信我这个处于敌对的大祭司。至少，为了共同的利益，我会尽自己的一切努力。你说是吧，迦南祭祀。”

　　“聪明的女祭司，我想您心理非常清楚，组成临战同盟并非我的本意。诚如您所说，难道您认为我会相信一个敌对阵营的大祭司，并把士兵的指挥权交到阁下吗？”

　　“呵……指挥权，我不稀罕这玩意儿。我要的，只是光明教会在对亡灵作战时诚心诚意的合作。而不是像佣兵王一样，打算在背后捅我一刀。如果不能在这一点上达成共识，我们这次对付亡灵的合作也不会成功。拉瑟尔并不值得相信，虽然是为了自己的王国他才答应结为同盟，但……一个天生就是国王的男人并不值得相信。他为了自己的利益，可以把这些士兵毫不犹豫的牺牲掉，一但得知贵教会的龙族盟约已经失窃，只怕……这临战同盟立刻就会瓦解呢。”

　　迦南听了莫亚这一席话，脸色立刻为之一变；“你在威胁我？！”

　　她居然已经了我与拉瑟尔的密谋？

　　不！这怎么可能？

　　“怎么能说是威胁呢。我只是提出一个很切实的要求而已。佣兵望没有头脑，想借机在对抗亡灵的战争中把我除去，我在是在他对你要求一同对付我只前，先一步下手罢了。我不想在战场杀敌的同时，还得提防两个盟友的偷袭与暗算。”早就算准了拉瑟尔会拖光明教会下水，暗夜大祭司如果在参与同亡灵的战斗中死亡，暗夜精灵绝对不会善罢甘休，所以才要光明教会也插上一脚。

　　莫亚甚至已经猜测到，宁格尔一定会与光明教会有所接触。制造自己死于战乱的假像，所以她才会以“龙族盟约”已经失窃作为要挟。如果迦南祭祀敢在背后玩阴的，她会很乐意让这个没有实质的临战同盟立刻分解。

　　拉克西斯能成为黑暗法师的佼佼者，除了心狠手辣之外，还有一颗优秀的头脑。他怎么会把一个自己无法使用的神器带回与光明教会对阵的战场上。

　　无论战斗的结局如何，以自我利益为主的他必定会脱离亡灵大军。他之所以要与亡灵为伍，为的，也不个是小是的报复一下光明教会对自己长达数的囚禁。

　　如果佣兵望得知龙族盟约已经落入邪恶法师之手，光明教会今后在冰晶大陆也不会再有立足之地。日趋强大的北方军事联盟早视光明教会为眼中钉，一但没有强大的神器做后盾，这些平日里喜欢把王权踩在脚地的神权者的下场，也就显而易见了。

　　相信迦南心里也十分清楚，他之所以那么爽快的答应为自己治疗眼睛，不也正是因为她掌握了龙族盟约已丢失这个把柄。

　　反正黑暗神的条规不像光明教会那般死板，就算脱离战场，夜神也绝对不会为了这么一点小事而惩罚自己的祭司。

　　相反，莫亚认为如果她暗在中挑拨光明教会与宁格尔的不和，造成两个强大的敌对，这远比战胜亡灵更能喜欢混乱的哈斯高兴。

　　既然你们先有暗算我的心思，那就别怪我做出适度的反击。

　　“你想毁约吗，身为大祭司，不觉得这样做有失身份？”迦南脸色阴晴不定地看着就站在自己身边的女祭司，很不得施展出他最强的光系法术，轰下那张脸上得意的笑容。

　　“哎呀，看来祭祀阁下已经忘了我的出身。你怎么能要求一个黑暗祭司遵守自己的诺言？难道不知道我所侍奉的双生神之一——暗月女神就被称做谎言与诅咒的女神。对于我这种黑暗一族，撒谎、毁约就像是呼吸一样容易，当然也不会存在良心的谴责，道德和世俗的眼光对我而言，完全没有任何约束。声名？你们恶毒的咒骂和鄙视就是对我最好的赞美。我不需要什么声名，那是生存在光明世界的虚伪者才追求的东西。”恶毒的唇舌在次吐出致命的语言攻击，让迦南最后一线希望都彻底破灭了。

　　“所以说你的修行不够啊，迦南祭司。你的这些小把戏对付普通人来说，或许会有用。如果是三十年前的我，也会上你的当。真该感谢我那几位碰哟，三十年牢狱生活让我学习到了许多普通人一辈子都无法看到的东西。”眺望者城外的亡灵大军，这只不过是爆发前的沉寂，迦南要是再不作出选择的话，莫亚真的打算拂袖而去，让光明教会和宁格尔的士兵自己去对付亡灵。

　　辛普拉缇条约虽然规定黑暗一族必须参加对付亡灵的战斗，但却没有明确的指出不能脱离战场。除了光明教会和所谓的正义人士，没有人会指责她的临阵脱逃。就是普通的平民百姓，也不会要求一个黑暗一族来帮助自己，毕竟在人类心中，早把她与亡灵划为同一等级的邪恶事物。

　　“考虑得如何？”

　　没有给生命祭祀过多的考虑时间，莫亚开始催促。同时，也以一脸的微笑注视着不身后的佣兵王。

　　不知道两个祭祀究竟在商量什么，拉瑟尔忙于调配的自己军队，没有时间仔细辨认他们之间只能用耳语来形容的谈话。虽然狐疑，却也只能任由笑得阴险的黑袍女祭司将光明祭祀激得怒目想对。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十八章 血夜·对阵（下）

　　“算你狠……”咬牙切齿地吼出这句话，迦南不相信自己又一次输给了暗夜女祭司，想将她杀死在乱军之中的计划居然还没有实施就已经被识破了。

　　“恩……怎么说呢，不是你不够聪明。只是……我被陷害的次数实在是太多了，再善良的人也会有防人之心，何况是我这种人人得而诛之的黑暗一族……”收回放在佣兵王身上的视线，莫亚以没有温度的目光注视着身边的生命祭祀；“既然你已经明白自己的处境，我也不多废话了。战争马上就要开始，祭祀阁下是不是也该让你的部下开始准备光明法术，毕竟宁格尔的士兵不是神殿骑士，没有净化之光的庇佑，他们可是很快就会被亡灵身上的死气缠绕。想必阁下也知道我军与亡灵的数量对比吧，每死一个人，对方就多了一个生力军……”

　　“够了！！这不用你说我自然知道。”粗暴的打断莫亚的发言，迦南转过身，命令身后排列整齐的牧师团，开始为即将出城与亡灵直接对阵的狼骑兵加持光明法术。

　　“你的毒舌功力又上升了，这个光明祭祀完全不是你的对手。”看着迦南一脸愤怒的离开，一直站立在莫亚身后的西斯塔尔不由轻叹。

　　“哪里，虽然比起以前是进步了，但还得继续学习呢。否则又怎么对付这些狡猾的敌人，他们可是无时不刻的希望取了我的性命呢。”轻轻整理了被强劲的风雪吹乱的长发，莫亚将目光投向亡灵。

　　与迦南的较量只不是牛刀小试，真正的考验还没开始呢。

　　※※※※

　　看着祝福的圣光接二连三的在城墙上闪现，巫妖王枯瘦的脸上泛起冷笑。

　　就凭城内的那几千名神殿骑士，普拉利斯根本无法坚持到援军到来。

　　龙族盟约，必须要大祭祀才能启动。

　　他早已打听好了，现在的弥拉忒的掌控者不过是个七阶生命祭祀，就这种实力，完全无法发起龙族盟约的召唤咒文。

　　不出一日，这座号称光明教要塞之城的普拉利斯就会沦陷，把它残破的废墟当做给随后赶到的圣龙骑士团的礼物，这还真是个让人愉悦的想法。

　　“是时候发动攻击了，让那些龟缩在城里的光明教会看看死亡之领的实力。”

　　与另三十名高级巫妖交流之后，骷髅法杖直指位于山岩之上的冰霜之城，撒玛的魔力无声无息的扩散，原本寂静无声的亡灵士兵发出黯哑的嘶吼，最前方的骷髅迈着整齐的脚步朝已经普拉利斯城发起了攻击。

　　“巨弩炮准备！！”

　　原守卫军队长克尔木以城防军指挥的身份下令，外城空地上支设的十多门石弩士兵立刻握紧了手中的木锤，只等命令一下，就敲开门闸。

　　一步，两步。

　　森白的骷髅不断逼近，考验着克尔木的意志力。他忍住内心的恐惧，等亡灵进入最佳射程后，猛地一挥手。

　　“射击！！！！”

　　呼！呼！呼！

　　巨大的石块带着破空之声越过守城士兵的头顶，在空中划出半月型的轨迹后，如雨点般射向笔直前进亡灵。

　　由于没有思考的能力，骷髅军即没有退避也没有躲让，石块在排列密集的亡灵队伍里砸出一个个凹洞。

　　因为对手是亡灵，弩箭根本起不了作用，而投石车的数量有限，每次只能发出三十多枚石弹，对于数量惊人的骷髅军团损伤并不大。

　　“大祭司阁下，该你了。尽力减少敌人的数量不正是你所该扮演的角色吗？”拉瑟尔催促坐下的红色地龙走到莫亚身边，冰蓝色的眸子里尽是讥讽之色。

　　“无妨，我会为国王陛下演示一次，你一向不看好的魔法，究竟在战争中扮演着怎样的角色。”

　　淡淡的荧光闪过，莫亚手中多出一支权杖。柄端月型杖首上镶嵌的巨大紫色水晶石不时闪烁着诱惑之光，妖异且幽暗，似乎要将人吸入到那无底的深邃之中。

　　“诅咒的权柄……”宁格尔的宫廷术士长有些呆滞的注视着莫亚手中的手杖，他还是第一次看到这传说中的神器。

　　在所有的魔法书籍记载中也只有简单的概括，寥寥数语完全无法显示出它的真实原貌，相对于出现次数比较多的受难指环，诅咒权柄更为神秘。

　　在如此近的距离，索多玛确实感受到了由“诅咒权柄”所散发出的惊人魔力，以及如书中记载的魅惑之力，抵抗力稍弱者随时可能会被诅咒权柄所附带的魔力所迷惑，成为这邪恶之器的奴仆。

　　“术士长，该启动你的宫廷术士团了。迦南祭祀已经快完成祝福术，您也该做准备了。”

　　被暗夜祭司冷淡的话语从沉迷中惊醒，索多玛尴尬地下令术士团开始准备魔法。

　　城下的盗贼团已经撤回城内，他们与其他后备的民兵一同待在内城，准备对付巫妖可能发动传送入城的亡灵。至于魔法师们，除了一部分前往弥拉忒教堂支援外，其余的都在公会几名长老的领导下开始法术。

　　“该我们上场了。”

　　在法师与术士咒语的吟唱声中，已经为自己加持了飞翔咒语的莫亚缓缓升起，西斯塔尔则利用暗夜精灵特有的漂浮术紧跟其后，目前他还不需要飞翔咒，等莫亚的魔法攻击告一段落，才轮到他出场。

　　“施德·；施法尔·；雅协恩·；沙克·；巴利亚……照耀天空的星辰，坠落吧，燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下红色的破灭之火。”

　　双手飞快的画着咒语符文，莫亚的低喃不止让老术士长又一次瞪大双眼，就连在准备魔法的几位魔法协会的长老也睁开半闭的双眼，惊异、羡慕、一一闪过他们浑浊的双眼。

　　“深红之石！！”

　　巨大的陨石自天空落下，准确无误的砸在骷髅军的中央部位，高温不但熔化了厚厚的积雪，也将直接被砸中的骷髅汽化。

　　“十一阶火焰魔法？！”巫妖撒玛有些不相信自己所看到的；“深红之石……城里居然有火焰系的上位魔法师？”

　　火焰系是除光明法术外唯一对亡灵伤害最大的一种法术，但……这有可能吗？冰晶是四大陆中法师最少的一块大陆，九阶以上的法师屈指可数，莫非是法努埃魔法学院的导师，不……这不可能。

　　法努埃远在克鲁纳半岛，如果连他们都能派遣导师参战，光明教会的圣龙骑士团早就追上自己的亡灵部队。

　　但……如果不是法努埃的魔法导师，那又会是什么人呢？

　　会不会，是城内的魔法公会？

　　突然冒出一个上位法师，虽然个人的力量不足为重，但这对他手下的亡灵军队可是不小的打击。被火焰魔法直接击中可是不能复原的，这样一来，亡灵对生者的唯一优势不就毫无意义了吗？

　　雷电，火焰，一个接一个的从城门上落下，骷髅军团的伤亡在不断累积，城下已经堆积了不少骨头碎片。而被深红之石击中的地面在大雪中还冒着蒸腾的热气，就是在城门的士兵也能感觉到阵阵扑面而来热浪。

　　“厉害啊……那个女法师……”

　　“白痴，没听说吗，那是暗夜精灵的大祭司。看我们这边的法师哪个能飞起来，都是些脓包，平日里总是以贵族自居，一旦遇上紧急状态却还不如一名祭司，要是我国多几名这样的厉害角色，国王陛下早已完成了统一冰晶大陆的宏愿……”

　　听着手下士兵的议论，无论是佣兵王是拉瑟尔还是祭祀迦南心里都颇不是滋味。

　　没有给骷髅军喘息的机会，莫亚召唤出炎魔，卡塞雷斯一边挥舞着手中的九头鞭，一边使用火焰魔法，毫不逊色于“深红之石”的“红莲之火”将它周围的骷髅全都焚为黑色的粉末。

　　“炎魔？！”

　　撒玛握紧手中的骨杖，这下他已经完全确定，普拉利斯城里的确有一位上位法师。

　　或许集合多名法师的力量，可以使出十一阶魔法，但若想以同样的办法召唤火系顶级魔兽，这个办法却完全行不通。

　　魔兽与没有思想的亡灵不同，它们不会臣服于比自己弱小的主人。

　　亡灵为了重返地上界，有时候并不介意与自己订立契约者的强弱。但想成功召唤位于火系魔兽顶点的炎魔，先不说契约的订立，就是开启异空间扭曲空间这一项，就无法达成共识。

　　不同的施力点只会造成法术反噬，所以法师从不进行以多人召唤高级魔兽的实验，这无疑于自杀。

　　“对手是黑暗法师。”

　　一直没有开口的黑魔导师拉克西斯终于停止沉默，作为一名黑暗法师，他已经感觉到空气中的黑暗之力。

　　“黑暗法师？！”巫妖王心里充满了疑惑。

　　亡灵虽同属黑暗一系，但力量来源却非同宗；“辛普纳缇条约……真是个讨厌的协议，没想到连上位的黑暗法师都加入对付我们亡灵的行列中。”

　　“放心把，对方虽是上位法师，但级别却低了我好几个位阶，这家伙就交给我对付，你只要完成与我的交易，摧毁普拉利斯就行。”埃拉西斯施展飞翔法术，离开地面，缓缓地升到半空中。

　　属于上位法师之间的魔法之争即将拉开序幕。

　　最近事很多，更新时间不稳定，停电也很频繁。如果书评区没有发布公告，那一定又听电了，我们这里拉闸限电说拉就拉，一点准备都没有，也不说停点时间，我不好准备。所以……咳……各位看公众版的书友，抱歉啊，时间不准确。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第十九章 血夜·厮杀（上）

　　“深沉之夜，虚无之影。最深最暗的深渊之处，沉睡的巨魔，回应主人的召唤，与次显现出你的身躯。”

　　拉克西斯不急不缓地念起咒语，深黑色十二星召唤魔法阵以及快的速度完成，莫亚甚至来不及阻止敌人召唤，扭曲空间的通道就已经开启。

　　“不愧是十八阶的亡灵法师，果然厉害……”莫亚自认要达到这种速度，她在短期间内还无法做到。而且……拉克西斯召唤出的魔兽等级也不低，同样是深渊魔域的九位领主之，大地之魔是蛮荒时期贪婪古魔的后裔，无论实力或是攻防都在炎魔之上。

　　只是看拉克西斯召唤出地魔，莫亚就知道，那个黑魔导师比想象和传说中都还要厉害。

　　能降伏地魔，这可不是一般的法师可以做到的，何况他还是个人类。且不论现在拉克西斯究竟该归于何类，但他的确是人类出身没错。

　　以一个人类，能做到这一步的确不容易。

　　“我要与黑魔导师进行魔法对战，其余的帮不上怎么，你们自己小心了。”匆匆丢下这一句，莫亚给西斯塔尔施加飞翔术之后就开始考虑第一部该如何走。

　　如果是普通法师之间的争斗，或许是以一级或三级法术来作为试探，看看对方的实力，之后才是最拿手的魔法。

　　但对方可是近前年来历史上最出色的黑魔导师，没必要和他耍这种小手段吧。

　　“黑暗缠绕！！”

　　拉克西斯还没等自己召唤出的魔兽能活动，就迫不及待地展开了下一轮攻击。

　　黑色的藤蔓随着法师的咒语完结，突然凭空出现并缠住莫亚的身体。

　　“莫亚？”

　　“别慌，是精神攻击。”莫亚没有理会身上越缠越紧的黑藤；“去直接攻击巫妖吧，失去了他们的控制，亡灵要容易对付得多。你身上的‘女神慈爱’是对付亡灵的利器，它们的死亡魔法伤不到你，不过要小心巫妖召唤的高阶亡灵，比如死亡骑士和鬼龙，这些高阶亡灵的物理攻击很强，女神慈爱对物理的防御力不如魔法，还是小心一点。我忙于应付黑魔导师，实在无暇分神照顾你。”

　　“我知道，你自己也小心。”西斯塔尔转身扑向巫妖聚集的亡灵大军中心，临行前，他轻轻的握住莫亚的右手，随即又放开。

　　不知道是从什么时候开始，在每次分开之前，他们都会象征性的握住彼此的右手，这已经成了一种习惯。

　　“路奇，去帮他。你要是敢后撤，看我不剥了你的龙皮！！”不放心让西斯塔尔一个人应战，莫亚又召唤出魔龙路奇。

　　在主人的威胁下，路奇极不情愿地冲向亡灵，庞大的身躯在亡灵大军中左冲右撞，用魔龙相对亡灵更为结实的身躯把骷髅踏为一地碎骨。

　　“地裂斩！！”

　　西斯塔尔以带有火焰魔法的长剑劈出一道长长的剑气，凡是接触到这火焰的骷髅都被搅为碎片，被积雪覆盖的大地也被劈出一道深深的裂痕，露出因亡灵的到来而泛黑的土地。

　　“敢独自一人闯进我的军队，小子，你不想活了？”巫妖王撒玛对于西斯塔尔的独闯亡灵大军行为十分恼怒，他有一种被轻视的感觉。

　　“士兵们，杀了他！！”

　　亡灵以行为无声的回应着巫妖的命令。

　　但暗夜精灵快捷的身影在亡灵中上下穿梭，手中的火焰剑总是把每个试图靠近的骷髅熔为枯骨。

　　“死之叹息！！”

　　撒玛一出手就是五级的亡灵法术，等不及让手下的骷髅兵用车轮战消耗完对方的体力，只看身手就知道他绝非普通的战士，倒不如用亡灵魔法一次性解决这个麻烦。

　　巫妖王手中散发出黑色的死亡之气，以极快的速度包围了陷入同骷髅作战的西斯塔尔。

　　就在撒玛狞笑着准备收取自己的战果之际，那本该被亡灵法术侵蚀窒息而亡的战士却并没有倒下，他身上发出一道柔和对亡灵而言却致命的金色光芒。

　　“啊……光明之力！！”

　　所有的巫妖都不约而同的用破烂的长袖遮挡住双眼，而靠近西斯塔尔的亡灵也在这神圣光芒的照射下，化为粉尘。

　　“你……你……圣骑士，西斯塔尔·文因……可恶的光明教会！！”巫妖王努力辨别风帽下似曾相识的容貌，一个名字豁然跃入他的脑海。

　　“这力量……难道，你身上持有龙族盟约？”撒玛一边抗拒着西斯塔尔身上不断散发出的光明之力，一边嘶声询问。

　　作为战神殿的守护圣骑士，是极有可能召唤来龙族，神殿的最高秘法“唤龙”不就是类似“龙族盟约”的高级召唤术吗。若真是如此，此次与普拉拉利斯城的作战计划就得重新部署了。

　　“龙族盟约？怎么可能，至少就目前的情况而言，光明教会是无法使用这件神器的。”虽然对于“女神的慈爱”自发启动感到惊讶，在感觉到对自己并无伤害后，西斯塔尔也想到了回复巫妖王的答案。

　　“不是龙族盟约，这……这怎么可能！！”撒玛惊讶之余，也开始迅速起盘算对应之策。

　　不是龙族盟约？不可能啊。

　　光明教会持有的三件神器除了“龙族盟约”，“光之权柄”因为光明女神的地上代言人一直没有出现的缘故，从上一代神使死后就再没出现过。另一件神器“女神的慈爱”，也在八百年前与诅咒神殿一役后遗失在翡翠谷。

　　莫非……这小子就是新一代的神使？

　　有可能，潜伏在圣都的秘探不是回报，西斯塔尔·文因是七位参加下任法皇的竞选者之一。

　　“这么说，你持有‘光之权柄’，难怪敢独自一人闯入亡灵阵营。”巫妖王双眼中浮现出难得一见的恐惧。

　　听撒玛这么一说，其他几位巫妖立刻挪动自己的脚步，尽量与西斯塔尔拉开距离。

　　“光之权柄”亦被称为“太阳的碎片”是光明教会三大神器里唯一具有攻击力的神器。其纯净的光明之力，对于亡灵有极强的杀伤力，可直接将亡灵不死的肉体焚毁，就连灵魂也能一并烧掉。

　　持有“光之权柄”的神使才是地上界唯一可以真正杀死亡灵的人。

　　相对于还有一半人类身躯的亡灵法师，巫妖更容易被“光之权柄”的神圣之力所净化，它们当然会感到害怕。肉体可以再生，但若是连灵魂也消失了，亡灵也就不再是不死之躯。

　　想到这里，撒玛不由把目光聚焦到浮在半空中的黑魔导师身上。眼下只有期望这位大魔导师了，虽然他也有对付光明神器的办法，但那种损人又不利己的招数不到最后关头，他绝不会使出来。

　　“冰晶大陆的很少出过上位法师，年轻人，你应该不是这个大陆的人吧。”看到自己的精神魔法没有起到作用，拉克西斯用明显生涩的通用询问。

　　成为黑暗法师数百年，除了咒文，他已经很少开口说话。对面的黑暗法师身上除了黑魔法的波动外，尚有其他的力量。

　　可以的话，拉克西斯并不想和同系的法师作战，上位法师之间的魔法对战既漫长又危险，一不小心还会因为同系魔法之间的共通性发生融合或是反噬。他与亡灵只是暂时性的合作，目的只是想亲手毁灭囚禁了自己数百年的弥拉特大教堂。

　　若是能说动这名黑暗法师放弃与光明教会携手，或许对付下面那个持有神器的圣骑士要更容易一些。

　　“我是拉克西斯，十八阶上位黑暗魔导师。若你能放弃与光明教会携手对抗亡灵，我会很乐意与你分享我对黑暗魔法的心得。”拉克西斯行了一个标准的法师礼，丢出一个颇有吸引力的筹码。

　　对于高深魔力的追求，一直是各系法师最不可抗拒的诱惑。拉克西斯的这一提议无论是对任何一个黑暗法师都是极大的引诱，换做其他黑暗法师没有一个人会拒绝这个提议。

　　反正也没有一个黑暗系法师会诚心诚意的遵守辛普那缇条约，撕毁与光明教会的同盟协议，在拉克西斯看来是迟早的事。

　　但，这次黑魔导师恐怕要失望了。

　　“莫亚·法西，三阶黑暗学徒。很遗憾不能答应你的条件，尊敬黑魔导师。在我前五十年的生命里，你一直是我学习的榜样，但即便如此我仍得拒绝你极具吸引力的条件。”

　　“你……”拉克西斯数百年来第一次动怒，没想到有人会明目张胆的拒绝自己，而且言辞间完全没有使用敬语。

　　这家伙难道不知道与他作对的下场吗？

　　“一个学徒。哼……年轻人，你既然知道我是黑魔导师的身份，也敢说这种话。学徒能使用十一阶的上位魔法？骗谁呢！！”

　　“以美丽的暗月女神的名义起誓，我所说的每一句都是实话。”

　　“你在玩一个危险的游戏，年轻人。知道这会要了你的命吗，四百年来，还没有哪一个人敢像你这样捉弄我。”拉克西斯身上开始凝聚起浓浓的杀意。

　　暗月女神加西亚，是诅咒与谎言的女神，以她的名义起誓，这不是最大的谎言吗？

　　“啊呀，忘记说明了。黑暗学徒之不过是我以前的称号，容我再重新介绍一次。”褪下穿在外面的灰色斗篷和遮挡容貌的风帽，露出里面绣有白色蔷薇的黑色祭司长袍；“我的全称是莫亚·法西·特鲁特·路德维西，是暗夜精灵深渊大祭司兼三阶战争祭司。”

　　

　　

　　卷十二 风雪 第二十章 血夜·厮杀（下）

　　“战争祭司……”

　　埃拉西斯紧盯着莫亚，万万没有没想到，他的对手竟会是一个战争祭司。

　　难怪我的精神魔法对她没有作用，夜影之神哈斯司是掌混乱与战争之神，精神魔法本就属于他的权能魔法，对他的祭司使用同系法术当然不会有太大效果。

　　而我选择的主神沙西利同为黑暗之神，如果继续使用黑暗法术的话则会产生法术相融。虽然我是十八位阶的法师，但就神恩而言，却不及同时具备两个高位的祭司。

　　受所侍奉之神的庇护，对她使用元素魔法攻击的话……攻击力不但会下降百分之三十，而且还大大增加了法术的反弹几率。

　　这的确是棘手啊……

　　突然，拉克西斯脑子闪过一个念头。

　　暗夜祭司与光明教会合作……这两个对立神职者愿意放下成见携手合作，必定已经达成了某种利益上的交换，那他已经盗走了“龙族盟约”一事，想必也被知道了。

　　要破坏普拉利斯还需要亡灵的协助，要是她乘机挑拨的话……

　　“莫亚大祭司，你既然身为黑暗一族的祭司，为何要与光明教会联手？真是要遵循那形同虚设的条约么？”撒玛并不想结下暗夜精灵这个仇敌，可以的话，他希望能说服莫亚离开战场。给其他几位巫妖打了个手势，心领神会的手下立刻将西斯塔尔引向亡灵外围，这主要是担心他们的谈话会被光明教会的人听到，但聪明反被聪明误的巫妖王并不知道，他一直认为是光明教会圣骑士的西斯塔尔已经不是光明教会的成员，更不知道这位前圣骑士已经完全转化为暗夜精灵，成为暗夜大祭司的守护骑士。

　　看到莫亚示意少安毋躁的眼神，西斯塔尔顺着巫妖的引导离开。

　　“情况有些不妙啊……西斯塔尔被调离了。”迦南发现西斯塔尔已经从与黑魔导师的战场上脱离，陷入了骷髅军密集的包围，虽然不知道已经堕落的他身上为何还有神圣之力，但现在亡灵指挥者与黑魔导师双双围住了暗夜祭司，现在战斗才刚开始，失去神器的唯一持有者，对于他们这一方真的很不利，即使要杀了她，也必须在支援部队到来的时候才能下手啊。

　　“拉瑟尔陛下，该是骑兵队出动的时候了。我们还得依靠暗夜祭司的神器来发动禁咒，还不是让她死的时候。”

　　“哼……自大的女人，我看她也没有什么本事嘛。战场上果然还是军队的天下，无论如何厉害的法师，到最后还是得依靠士兵作战。”佣兵王举起传国之物——圣剑“莱·；格拉斯”，在他的号令下，约一万名狼骑兵紧随着国王的脚步冲出城门，吹响了冲锋的号角，目标直指山下的亡灵大军。

　　经过光明牧师的神圣净化之光的加持，狼骑兵身上散发出淡淡的白光，而一同出击的光明骑士团的诸位骑士口中不停吟唱着祈祷之词，振奋人心的激昂战歌让人有种热血沸腾的感觉，对于亡灵的畏惧也在这歌声中消失得无影无踪。

　　因为有净化之光的保护，亡灵的死气无法对骑兵造成伤害，以光明骑士为首的尖锥阵型骑兵刺如亡灵的军队，骨头破损的声音此起彼伏。

　　看到局势发展正按照自己所预料的进行，莫亚也加快了与亡灵和黑魔导师沟通；“其实我的目的很简单……暗夜精灵的数量自大黑暗一战后就在不断锐减，教会又将视我做什么破坏世界的黑暗神子，如导师能割让那件器物的话，我立刻就退出这场无聊的战斗。”听明白拉克西斯的暗示，莫亚也表示要她脱离战场很简单，只要黑魔导师能以让出“龙族盟约”为条件即可。

　　“你野心不小啊……暗夜大祭司，居然盯上我才刚到手的宝贝了。”

　　“当然，要是导师不愿意割爱的话，那我也只好继续维持这无聊的临战同盟。反正只要再托上一两天，光明教会的援军就到了，到时我的任务也就结束了。”

　　莫亚变相的威胁，让拉克西斯感到恼怒，却也明白她说的句句属实。他深知单挑永远无法对抗群殴这个道理，要真让光明教会的圣龙骑士团追来，又得被关进弥拉忒教堂。

　　“既然如此，大祭司何不放弃与为光明教会的同盟，反正我们亡灵也无法使用这件神器，等破了这城，你再与黑魔导师商量龙族盟约的最后归属权，岂不是各得所需？”巫妖王听出莫亚并非真正想与亡灵作对，心里大喜。虽然不明白黑魔导师和暗夜祭私下在商量什么，但只要能让她放弃与光明教会站在同一阵线，做出一点小小的让步，撒玛觉得还是值得的。

　　等战争结束后，这神器最后归谁还是个未知数，到时候就各凭本事，看谁最先拔得头酬。

　　大家心里都明白，口头的承诺只不过是暂时的。

　　“的确，若非如此遇上亡灵袭击，光明教会又怎会愿意与我这个黑暗祭司结为同盟。难得有机会摆光明教会一道，放过了多可惜，就不知道导师是否愿意割爱了……”莫亚也表示赞同巫妖王的提议，她现在只等着拉克西斯的回话。

　　经过一番深思，拉克西斯觉得现在退一步，也未尝不可。反正“龙族盟约”现在不在他手里，就算答应了，她也无法取得这件神器。

　　“好吧，你的条件也不算苛刻。”，拉克西斯回答得如此干脆，反叫莫亚有一丝不妙的感觉。

　　糟糕，这老不死这么爽快的答应我的要求，该不会是已经把龙族盟约转移了吧。要是我临阵倒戈之后又拿不到甚器，那才亏大了。

　　“其实呢，我还有一个小小的要求。”为了给自己留条后路，莫亚决定再提出不算个份的意见；“两位也知道，我作为祭司必须遵守辛普纳缇条约。暗夜精灵的数量现在并足与光明教会抗衡，为了不让躲在地底的那些个老头子发牢骚，我虽然答应你们退出战场，但表面上也不得不做做样子啊。”

　　为了不让后方的光明教会起疑，莫亚不得不施放出攻击力不大、但却有华丽画面的中阶雷电魔法。

　　乱窜的雷电营造出不错的气氛，远远望去暗夜大祭司以雷系魔法向黑魔导师发起了首轮攻击。

　　知道莫亚的意图，拉克西斯也释放出两个龙卷风，吹起地面上的积雪，让原本就看不真切的的战场更加混乱。

　　“想必大祭司已经有了对策吧……”听出莫亚话中有话，撒玛也猜到她的目的。

　　“这是自然。我那两个盟友一直想借这次战斗的机会，除去我这个眼中钉。既然他们是如此迫切看到我死亡，那么我又何不给他们一个满意的答案。”早在战争开始之前，莫亚就已经计划好一切，巫妖王的提议更是对上了她的枪口。

　　既然要利用，就利用得彻底一些。让亡灵、黑魔导师、光明教会、宁格尔这四方相互猜忌吧，就算得不到龙族盟约，这场战斗最后的胜利者也是她。

　　“士兵们，冲啊！！！！”

　　拉瑟尔带领着最精锐的狼骑兵首先冲到了亡灵的中心地带。

　　“那蠢货果然来了……”回头看到拉瑟尔带领着士兵来到脚下，莫亚的嘴角不由浮起一丝难以察觉的讥笑；“在我即将退下战场前，导师难道不该说出神器的下落吗？这可是我离开的报酬啊。即便……它不在你手上，也该把它的所在地告诉我吧？”

　　“……没想到啊……暗夜大祭司，你居然知道了。也好，告诉你也无妨。我此次能重获自由，有一半的功劳得归外海的魔岛，该去找谁，你心里也清楚，至于能否把它弄到手，全看你的本事了。”拉克西斯没有想到，莫亚竟然已猜出他身上并未携带龙族盟约，不过他还是说出了龙族盟约的下落；“就当是个奖励好了，作为数百年来，第一个让我有敬意的对手。”

　　“去死吧，暗夜祭司……”乱军之中，拉瑟尔拉开了强弓，附加了魔法的火焰之箭呼啸着冲向半空中的黑色身影。

　　“莫亚！！”

　　一直密切注意天空的西斯塔尔看到佣兵王射出利箭，顾不得与骷髅士兵纠缠，手里的长剑发出灼热的火焰，劈开了一条直达中心地区的通道。

　　“叮！！”

　　明亮火焰的撞在莫亚的魔法防壁上，在火焰熄灭的瞬间，她用常人无法察觉的速度撤下结界，让已经大大减慢了速度的魔法箭刺入自己的身体。

　　虽然不是什么致命部位，但由于视角的关系，地面上的人根本看不清楚。

　　无论是宁格尔的士兵还是已经尾随赶到的火焰骑士团，他们所看到的，是佣兵王一箭射中了正与黑魔导师进行魔法对战的暗夜祭司，然后女祭司便从空中掉了下来，而原本还在战场上肆虐的炎魔也因这个突然发生的变化而消失。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第二十一章 血夜·尔诈我虞

　　“莫亚！！”

　　利用“女神的慈爱”与在众巫妖周旋中的西斯塔尔突然感到不对劲，巫妖的视线并没有集中在他身上，而是全都看向天空。

　　莫非……

　　回过头，看到的就是一支带有火焰的利箭射向莫亚的那一幕。

　　正与黑魔导师进行魔法对决，她竟没有躲开这原本可避过这诡异的一箭。

　　好奇怪，对亡灵箭矢是完全起不到作用的。就算没有与亡灵作战经验的宁格尔士兵不知道，火焰骑士团和弥拉忒的神殿骑士也该明白这个道理，怎么还会做出如此愚蠢的行为。

　　虽然莫亚拥有多重结界保护，但祭司和法师的物理防御力远远低于魔法，一旦被流箭射中……

　　脑海突然闪个一个不祥的念头，在数量差别如此巨大的战场上，谁会有这样的空闲去射箭？这根本就不是流箭！！

　　环视四周，没有一个士兵使用弓箭，他们忙于应付骷髅兵，根本暇顾及飞翔在半空中的祭司与法师。

　　【佣兵王有杀我之心，与亡灵战斗的时候就是最佳时机。】

　　疗伤之前，莫亚在弥拉忒曾说过的话瞬时浮现在脑海中，西斯塔尔迅速的双眼在战场中不停扫视。

　　果然，在亡灵军队的中央地带，他找到了手持长弓的佣兵王。

　　顾不得骷髅兵把武器招呼到自己身上，催发魔力劈出一剑，扫平挡在前进道路的一切障碍。

　　西斯塔尔以最快的速度，赶在莫亚落地之前接住她。

　　感到手中有湿湿的粘黏感，低下头一看，发现双手上全是赤红的鲜血。猛地转过头，看着脸上有着偷袭成功兴奋之色的宁格尔国王，他红色眼睛里射出了足已让人冰冻的寒意；“国王陛下，这就你们的结盟诚意么？我族大祭司诚心诚意与你们共同对抗亡灵，换来的就是这种结果？暗夜精灵族不会忘记，对于您的行为，我们誓必以不死不休作为回报。”

　　无需召唤，一直尾随在西斯塔尔身畔的魔龙已经蹲下身体，让西斯塔尔顺利地攀爬上放置在它背部的座椅。

　　“等等……”明显受了伤的莫亚制止了西斯塔尔扯动缰绳，她挣扎着抬起头，原本就苍白的脸上毫无血色，插在腹部的箭羽已经被染红，鲜血在雪地上留触目惊心的痕迹。

　　“国王陛下的作为真是让我万分吃惊，虽然……早知道你有杀我之心，只是没想到……你居然连战争结束都等不及。拉瑟尔陛下，我想我是没办法再继续履行临战同盟的义务了，你的行为已经单方面撕毁了我们共同御敌的协议……咳……我们离开吧，西斯塔尔……既然宁格尔有自信对抗亡灵大军，我们……也没有必要再继续留在这本就不属于我们的战场上。”

　　带有痛苦喘息声的发言音量虽不大，但附近的士兵无论是火焰骑士团还是神殿骑士都听到了，就连宁格尔的士兵也以不大相信的眼光看着自己的国王。

　　“拉瑟尔陛下，真不敢相信，您居然……你居然做出这种违背骑士教条的事？！”年轻的黄金骑士目睹了暗夜祭司遭暗算的全部过程，直到西斯塔尔愤恨的吐出誓必报仇的威胁，他才从震惊中回过神来。

　　自幼受骑士教条熏陶长大，兰迪是个极为正派的贵族，善良而正直。他的内心虽然怨恨让亲如兄长堕落的女祭司，但却未想到过以偷袭的方式结束她的生命。

　　“传闻中，冰晶大陆的拉瑟尔是个有勇谋的国王，我国神圣国王陛下也曾赞扬你的才略过人，胜过当世许多君王。可现在，我却对您这种偷袭的行为感到无比的羞愧，自命为正义的一方，居然对黑暗一族做出这种可耻的行为……难道您没有考虑战争的结果吗，在战胜亡灵之前，就将我方最大的战力抹杀，国王陛下，你实在是太让我失望了，无论以一个战士还是男人的身份，我打从心里看不起您这位一国之君！！”

　　“羞愧？你的确该感到羞愧，天真的骑士先生。”看到从男精灵怀里探出脑袋的女祭司，拉瑟尔的脸色顿时变得青紫。

　　该死！！

　　居然反被她摆了一道！！

　　虽然受了伤，但女祭司嘴角难以掩饰的笑意立刻让佣兵王意识他上当了。

　　她故意的，她早知道我会下杀手。

　　所以故意装出毫无防备的样子，引诱我下杀手。

　　原本是想乘乱偷袭，可没想到女祭司不断没有死，还将他的行为公之于众，原本就不光彩的行径经她这么一说，更变得没有立场。

　　反正偷袭已经失败了，无论如何都不能让她活着离开。在更多的人知道这件事之前，一定要把这个心头大患除去。

　　“陛下……”曼达斯将军凑到国王耳边，低声说了几句。

　　“他们已经到了？很好，发起冲锋，配合赶到的大军，一口气将这些死物消灭！！”拉瑟尔振臂高呼，率领着他的狼骑兵冲向亡灵的中枢人物——巫妖王。

　　只要干掉操纵亡灵的巫妖，这支数量庞大的军队就会迅速瓦解。根本不需要什么暗夜祭司的神器相助，他也能凭借着精锐骑兵击退亡灵的袭击，更何况，宁格尔的后援部队已经赶到，这场战争胜利的天平已经偏向他。

　　现在，只要把这个讨厌的女人杀了即可。就算有武技超群的前圣骑士作为保镖，凭借着数量上的优势，要把已经受伤的女祭司干掉并不困难。

　　“给我上，我国的援军已经赶到，无需再害怕这些亡灵，谁要是能杀了那个女祭司，我就破格提升，无论平民还是贵族一律连升三级！！”

　　在国王与官爵的怂恿下，宁格尔的士兵纷纷涌向矗立在白骨之中的黑色魔龙。而在亡灵的大后方，传来了惊天动地的马蹄声，一股数量庞大的军队正在迅速接近。

　　“哼……这就是你的筹码吧，国王陛下。你以为有了他们的帮忙，有可以胜过巫妖和黑魔导师？天真的人是你啊……长久以来生活在缺少魔法的冰晶大陆，你果真不知道魔法……究竟能产生怎样的威力。”注视驾着红色地龙冲到跟前的佣兵王，莫亚不由冷笑出声。

　　你以为我不知道你的打算吗？心高气傲的国王陛下。

　　要进攻拥有神器的城市不可能就只带三万人，亡灵北上，对于一心想要侵占邻近国家的你，无疑是最好的时机。

　　以消灭亡灵为由，连同该国的皇室成员都一并抹杀……外表看似迷糊实则老奸巨滑的拉瑟尔，尽管你已经表现出一副争勇好斗白痴模样，可仍难免在一些细节的地方露出破绽。

　　知道你最大的失败在哪吗？

　　你最不该表现出你有杀我之心。

　　要对付亡灵，必须借助我持有的神器。然而身为一国之主，你居然不顾大局，毫不掩饰自己的杀意。这不就说明你已经有足够的筹码，赢得对亡灵一战的胜利，没有我这个助力也无所谓了么。

　　呵……三十年的牢狱之灾带给我的，可不只有怨恨。

　　“开启通向远方的道路，时之门，以最快的速度此地。”

　　抬起左手，画出传送之门的符文，莫亚要以她在进城之前就已经设置好的传送门离开战场。

　　魔龙脚下的雪地因符文的完成而发出微微的光亮，短距离传送魔法让路奇连同它身上的两人，一点一点地从人们的视野里消失。

　　“啊呀，作为临别的礼物，我告诉国王陛下一个十分有用的消息。就算对亡灵战争结束了，也千万别再对光明教会出手哦，龙族盟约已经被黑魔导师偷走了，你即便是以大军威胁，他们也交不出这最后的神器。”

　　莫亚临行前的话让拉瑟尔的脸色更加灰败，他死死的盯住已经模糊的身影，止不住低骂。

　　“哈哈……能在离开之前看到国王陛下愤怒的表情，真是我在普拉利斯的最大收获。”仿佛嫌刺激得还不够，莫亚又抛下足以让佣兵王气爆血管的话语。

　　“你继续忙吧，我出发得去找魔族索要龙族盟约了，黑魔导师把它当做获得自由的交换条件，害得我不得不以这种懦弱的模样脱离战场。不过，还是得感谢国王陛下，你的偷袭给了我最好的理由，起先我还为了怎么摆脱这个无聊的协议烦恼，用被你射一箭换取的情报果然有价值呢。”

　　“暗夜大祭司！！！！”

　　拉瑟尔终于明白，自己至始至终都被这个女人给算计了。

　　他自认聪明，满以为这次来普拉利斯不但可以一举夺取一个战略要地，将光明教会最后的神器弄到手，顺便再把对自己极有威胁的暗夜精灵的大祭司除去。

　　没想到，对方不但早已猜到他的心思，还设下一个大大的圈套等着猎物，不知道已经被看穿的他还乖乖往里跳。

　　“不要做出一副生离死别的样子嘛，我们以后还会见面的。当然，前提是我族内那些傲慢过头的老顽固，在得知了陛下的行为之后还没采取行动之前。”

　　尽管暗夜大祭司已经消失在战场上，但她留下的话却让拉瑟尔气得全身颤抖。

　　“陛下！！”

　　曼达斯将军挺身挡住一把刺向国王的利刃，颇为担忧地看着自己的君王。

　　“我绝对……绝对不会原谅你……莫亚·法西·特鲁特……你这个把我玩弄在鼓掌之间的可恶女人……无论付出什么样的代价，我一定要杀了你。”无比的愤怒，让佣兵王忘记了自己正身处在乱军之中。若不是属下几次替他挡下亡灵的攻击，只怕他早已命丧在已经输掉一半的战场上。

　　

　　

　　卷十二 风雪 第二十二章 血夜·亡灵的反攻

　　失算……

　　看着逐渐消失在地面的传送法阵，撒玛既松了气，又感到有些遗憾。

　　没想到，西斯塔尔·；文因已经堕落为暗夜精灵，还成为了原本该是敌人的暗夜祭司的守护骑士。

　　这么说来，他身上的那件神器绝对不是“光之权柄”。

　　一个已经堕落的光明教徒是绝对无法成为唯一能使用“光之权柄”的神使，就算他曾是被寄予厚望的圣骑士也一样。

　　唯一的可能就只有……女神的慈爱！！

　　这件神器早在八百年之前就遗失在翡翠谷，该是从位于大沼泽的诅咒神殿里找到的吧。

　　而且……这个暗夜女祭司还是有些本事的。不但让光明教会侧重培养的圣骑士堕落，还得到了光明教会数百年来一直想夺回神器“女神的慈爱”。

　　既然连“女神的慈爱”都找到了，那件由“月神首饰”变化而来的“诅咒的权柄”自然也该一并到手了吧。

　　难怪光明教会为了对抗亡灵，愿意同他们最仇视黑暗一族的结盟。

　　持有两件神器的大祭司，就算是光明法皇亲至，也不敢大意。

　　尤其是，这两件神器组合后的威力……

　　夜神哈斯的“受难指环”加上月神加西亚的“诅咒的权柄”。从古代遗留的资料里曾提及，是所有的黑暗系神器中，唯一能与死神之器抗衡神器。

　　莫亚·；法西，纯血统的黑暗特鲁特人。

　　才一年的时间，就由默默无名之辈迅速爬到大祭司的职位。不出几年，必会成为领导暗夜精灵的中枢角色。若有机会的话，一定要想办法把她除掉，现在虽然还只是一个三阶战争祭司，但若继续放任她成长的话，总有一天，会成长为对死亡之领构成的威胁。

　　不过……麻烦的是，这个女祭司居然有一张和冥战将军罗兰极为相似的面孔。难道说……她们之间有血缘关系？

　　还是，仅只是容貌上的神似？

　　撒玛在和莫亚谈话时，选择了极为客气的语法，这多半都是因为忌惮她那张与另一个人几乎一模一样的脸。

　　作为冥狱君主中最古老的死灵之王的誓约骑士，罗兰的战力绝非普通亡灵可以比拟，仅是死亡骑士团长这一个头衔，就已经让撒玛忌讳。

　　在死亡之领召唤失败后，巫妖王彻底失去了这位传说中最强亡灵骑士的下落。最初看到暗夜大祭司时，他也曾以为站在自己面前的是那位冥战将军。

　　既然，暗夜大祭司愿意脱离战场，无论她是抱有何种目的，巫师妖王都不会阻拦。

　　至少，不用把好不容易召唤来的高阶亡灵耗费在对付这种毫无意义的战斗上。不论使用者的能力是强是弱，神器终归是神器，即便撒玛对自己一方的实力有有足够的自信，但他也知道，要对抗神器就必须付出相应的损失。

　　兽人在白蔷薇遭到挫败的传闻，死亡之领也有所耳闻。撒玛不想把他好不容易召唤出的高阶亡灵，用来测量暗夜大祭司所持有神器的威力。

　　虽然无法获得龙族盟约，对于此次深入冰晶大陆的内陆进攻难免有些遗憾。但，至少摧毁普拉利斯城已经让光明教会丢尽面子——教会的第二大神殿被亡灵破坏。

　　就只有这一条，也让巫妖王满意了。

　　思前想后，撒玛也不计较暗夜大祭司临走时有些狂妄的言语。他现在更注重一举击破普拉利斯的防御，去践踏那些活的“生”之界的生灵。

　　“没有光明教会的助力，就凭你们也想抵挡死亡大军前进的脚步？”巫妖王丝毫也没有将佣兵王的支援部队放在眼里，这些人类竟然以为单依靠数量众多的军队就可以战胜亡灵？

　　天真而愚蠢！！

　　失去了暗夜大祭司这个主要战力，人类以为他们还有胜利的契机吗？

　　更何况，唯一让他忌惮的“龙族盟约”已不在弥拉忒，这样就更不又忌惮光明教会了。

　　“立刻准备召唤仪式，打通连接冥狱大门的通道。我让绝望和死亡的气息，遍布这座光明教会引以为傲的要塞之城。”

　　在撒玛的命令下，巫妖们围成一个圈，不停颂吟着连接扭曲空间的咒语。

　　一层又一层的骷髅士兵像盾牌似的挡在巫妖身前，没有远距离攻击的弩石车和魔法，眼看着进在咫尺的巫妖，佣兵王也只无可奈何。

　　“佣兵王究竟在干什么？！难道他不知道这场战斗不能缺少暗夜祭司的神器吗？”在普拉利斯城墙上观战的迦南只看到莫亚从空中坠下，随后就从战场上消失。

　　不用想也知道，一定是被佣兵王暗算，然后用短距离传送魔法离开了。

　　那个白痴国王难道不知道，暗夜祭司早就看出他有偷袭的想法，又怎么可能没有想好对策呢。

　　明明已经说过，不要在光明教会援军到来之前采取行动，他为什么就这样心急？

　　莫非，他以为依仗着那些赶到的后援部队，就能取得胜利？

　　不错，他的援军数量是不小，但若是巫妖召唤出高阶亡灵，这些军队可是不够看的。

　　四十年前的那场亡灵之战，光明教会以现今宁格尔士兵三倍的数量，最后仍是以惨胜收场。不都是因为巫妖召唤出被封禁在冥狱深处的高阶亡灵，强悍如火龙之王拉德利，不也在死亡骑士的围攻下被拖入暗无天日的冥狱。

　　现在亡灵都还没有祭出杀手锏，有什么好沾沾自喜的。

　　暗夜女祭司是容易对付的角色吗？

　　也不知道他费了多大的精力才说服暗夜祭司加入临战同盟，现在被一箭射走，暗夜精灵必定会施展报复。倘若他们以此为借口重返地面，圣都的元老院怎会容忍犯下如此无法弥补的错误。

　　拉瑟尔有国王的身份，可他没有啊。

　　要是元老元追究起责任，他也免不了要被处罚。

　　就在迦南不断埋怨佣兵忘的时候，亡灵也完成了繁杂的咒语，堕落骑士押解着从途径的村庄中抓来的少女，将她们带到进行巫妖祈祷的圈内。

　　和死亡之领举行的那次召唤一样，鲜血开启了通往冥狱的大门，已经同巫妖签定了契约的高阶亡灵首先跨出通道，紧随其后的，就是其他渴望回到地上界的亡灵。

　　面对突然出现的亡灵支援部队，拉瑟尔还真是慌了手脚。他没有参加过四十年前的那场亡灵之战，就是上代宁格尔国王，也没有参加那次战役。

　　环顾整个战场，巨大的骨龙口中吐出黑色的死亡之气，在瞬间就能把强壮的士兵诅咒至死。而全身穿着漆黑铠甲、骑着梦魇的死亡骑士单体攻击力虽不如骨龙，但他们却有着如铜墙铁壁般的肉体，在身体完全毁坏之前，绝不会停止屠杀任何带有生命的活物。

　　更为可怕的是，在巫妖布置的死亡领域内，一旦有人类士兵死去，亡灵魔法立刻就会将这些已经散失灵魂的尸体加入到对抗人类的队伍中。

　　人类士兵的绝望，也随着亡灵数量一同增加。

　　上一刻还并肩作战的战友，下一刻就成为杀死你的敌人。

　　没有什么比这更能摧毁一个人的意尽?

　　巫妖在完成了召唤和领域法术之后，也参加到对抗人类的战斗中。

　　绝望、死亡、衰弱、等等黑暗法术一步步削减着人类的士兵的身体和精神防线。

　　不出两个时辰，战况就已经呈现一边倒的局面。

　　当一直保持沉默的黑暗魔导师开始施展他的黑暗魔法后，拉瑟尔才真正体会到暗夜女祭司离开之前，所说的那段话的含义。

　　雷电、火焰、暴风、地震。

　　元素魔法如同变戏法般，随着黑魔导师的咒语完结逐一出现。

　　无论以带有何种魔法的箭矢射击，也无法突破黑魔导师身体外看不见的防壁，更别说是伤到他。

　　“该死的女人……”

　　至此，佣兵王更加了解到，他能射中暗夜大祭司并不是因为运气或者别的什么，完全是对方放水的缘故。

　　要是她不愿意，他又怎么能偷袭成功？

　　真是失算啊……

　　如果按照光明祭祀迦南所说，在光明教会的援军到来之际在下手就好了。

　　“可恶，我怎么能输给这些没有思想的死物……”

　　在两位将军的掩护下，拉瑟尔极不情愿地逃回普拉利斯，连同赶来支援的军队也随着国王一同后撤。

　　“都是这个白痴国王害的……”

　　火焰骑士团因为数量的锐减，已早一步撤回城内。看着同样损失不惨重的宁格尔军队，兰迪再一次埋怨起佣兵王的愚蠢行径。

　　“国王陛下，我不是一再说过，要等到光明教会的援军到来吗？”

　　站在接受治疗的国王面前，迦南祭祀也无可避免的大声责难，这让脸色本就难看的拉瑟尔更是濒临爆发的边缘。

　　“现在……该怎么办？”兰迪选择适当的时机开口。他最关心的，是普拉利斯在亡灵疯狂的攻击下还能坚持多久？

　　现在已经不适合继续在开阔地作战，只能无奈的退守回城，弥拉忒所派出的光明骑士已经所剩无几，只依靠现在的这些残兵，又怎么能对抗数量还在不断增加的亡灵？

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第一章 争执（上）

　　距离普拉利斯城半天路程的阿达兹村，因为惧怕城主卡崔的报复，村子里的大部分人都在当天就收拾行装逃走了。剩下的十几户都是些老弱病残和不愿意离开的。

　　老猎户乔伊一家记挂着离家在外的儿子，也没有离开。

　　村民们在战战兢兢中度过了两个不眠之夜，无时不刻地担心卡崔城主会再派遣更多的佣兵来报复。

　　这两天，老乔伊和另两名年轻小伙卡洛、桑达守在村口放风。只要一有什么风吹草动，就会立刻通知村里人躲到后山的隐秘洞穴里。

　　可两天过去了，普拉利斯城却一直没有任何动静。

　　第三天早上，已经持续了一整个冬天风雪终于停了。因为气温的回升，卡洛和桑达也有聊天的精力。

　　两个年轻人都觉得卡崔城主或许会放过阿达兹村，只有老乔伊却不这么认为。就他个人认为，一定是普拉利斯城发生了什么事。不然，那个以凶暴出名的城主是绝不会放任违抗他的村子长达三天之久。

　　先前一队留宿村子的旅行商人就曾说过，亡灵正在北上，靠近沿海四国的商人和贵族大多都已经内迁。

　　对啊，或许是因为亡灵的缘故。

　　说不定是南方的齐达亚已经沦陷，它是最接近普拉利斯城的国家。

　　若是亡灵把这里作为突破口的话，普拉利斯城被袭击也就是情理中的事。

　　但……这有有可能吗？

　　普拉利斯号称“无法攻陷的要塞之城”，已经灭亡的魔法帝国集举国之力，都没能将这座城市攻陷，亡灵就算在数量上如何占有优势，也不可能做到。

　　其实老乔伊的胡乱猜测是正确的，来自东大陆的亡灵正在疯狂的攻击普拉利斯，城内已经混乱一片，哪还有时间顾及他们在个小村庄。

　　“咦？”

　　桑达无意朝小木屋外看了一眼，正好看到那条村子和外界联系的小道出现了一些异常。

　　已经被积雪覆盖了厚厚一层的地面突然发出白色的光芒，即便是在四周都一片雪白的环境中，仍能明显的看到那光亮。

　　“快看，那是什么？”

　　顺着桑达的手指，卡洛和老乔伊也看到这一奇怪的景象。

　　“该不会是……卡崔城主派来的佣兵吧？” 比较胆小的卡洛马上往坏的方面想，把原本就紧张的桑达吓得直打哆嗦。

　　“别乱说！！”

　　感到这场景似曾相似，老乔伊拉开小木屋的大门，迎着风雪走了出去。

　　当光芒消失后，他果然看到了记忆中熟悉身影。

　　虽然对方并不是什么善男信女，但在这个时刻老乔伊还是感到欣慰。

　　毕竟，有他们在的话，即使哈德罗佣兵团来了，也不用担心。

　　“原来是他们啊……”随后奔出小木屋的卡洛以及桑达看清了来人的容貌，都长长的松了口气。

　　这突然出现的并不是哈德罗佣兵团，而是两天前离开的暗夜精灵以及黑发的女法师。

　　“你好，又得在你家里打搅几日了。”和上次一样，暗夜精灵拿出了一颗宝石，老乔伊则照样把他们接回自己家里。

　　※※※※

　　“她……又伤了吗？”

　　看到暗夜精灵将脸色苍白的女法师放置到床铺上，瑟安娜不由出声问了一句。

　　这个女法师不是很厉害吗，她为什么怎么总是受伤呢？上次是眼睛，这次却是腹部中了一箭。

　　“糟糕啊，我们村子的治疗师已经迁到邻村去了。就是因为上次的那件事，所以……那个，要不要我马上去把他找来，很快的，不用一个时辰”

　　“我很好，这点小伤不用找治疗师。”一直闭着眼的女法师睁开双眼，面带微笑的谢绝了女主人的好意。

　　“哦……那……你好好休息吧。”知道有些法师也有疗伤的能力，瑟安娜也不好再多做停留。她已经明显感觉到男精灵身上传来的驱逐之意，如果再继续留在房间里的话，不知道他是不是会出声下逐客令。

　　“女神的慈爱的恢复效力果然绝佳，才两个时辰伤口就已经恢复得差不多了。”感觉到伤口正在愈合，莫亚十分高兴。她拿出了在城里购买的地图，开始查找魔族在普拉利斯城附近的驻扎点。

　　因为靠近外海魔岛，有一部分魔族迁徙到北大陆，虽然宁格尔长久以来都极尽全力防止魔族侵入，但还是难免有小股势力侵入。

　　尤其近几十年，宁格尔大肆发展北方军事联盟，对魔族的追查也不再像以前那般严厉，很多魔族都偷偷潜伏进冰晶大陆，在靠近沿海的几个国家都能找到他们的踪迹，最近一两年在内陆国家也能看到魔族活动的轨迹。

　　虽然不知道黑魔导师是如何与魔族联系上的，但她坚信，龙族盟约一定已经落入普拉利斯城附近的魔族的手中。

　　最近不止是暗夜精灵和亡灵，连远在外海的魔族也开始蠢蠢欲动。

　　果然是以暗月为开端的黑暗之年，在此后百年的时间里，代表黑暗一系的星星会陆续停留在惑之轨道上，这段时间是黑暗一族最活跃的阶段，光明系神殿将之称之为“黑暗之季”。

　　难怪圣都的那些老家伙如此紧张，当年的大黑暗战就是在这个阶段爆发的。

　　千年为一轮，每当到黑暗之季的时间，黑暗一族都会同光明教会、人类世界展开争夺土地的战斗。

　　在这段期间，所有黑暗一族都会竭尽全力的扩张自己的实力，而一心想重返大陆的魔族自然也不会放过这个难得的机会。

　　为了夺取距自己最近的北方大陆，首先要除去的，自然是光明教会的最后一件神器。

　　真不知道是巧合呢，还是说……魔族也知道“龙族盟约”隐藏的秘密。

　　莫亚之所以会如此重视这件神器，主要是因为它并非只是光明一系能使用的能力。

　　和“女神的慈爱”不同，“龙族盟约”传自比诸神之战更为古老的大蛮荒时代，也不知道是哪一代龙皇留下的契约之物。只要持有此物，便可以召唤来附近的龙族作为守护者。

　　因为从大黑暗时期就一直由光明教会和人类持有，史籍上也因为缺少诸神之战前的资料，莫亚也无从得知“龙族盟约”是否曾属于过黑暗一族。

　　但如果在诅咒神殿里看的古籍属实的话，即便无法召唤其属于光明阵营的古龙，那至少属于黑暗一系的古龙是可以召唤的。

　　东大陆什么都缺，就是不缺黑暗一系的生物。

　　就算不去龙岛，也能在东大陆上找出几条黑龙吧。若是能加以利用，要在三年内守住梅里并不难。

　　普拉利斯之所以被称为“无法攻克的要塞之城”不就是因为存放有“龙族盟约”吗。

　　若魔族真是知道这个秘密的话……那就必须赶在他们龙族盟约送回魔岛之前，将这件神器抢到手。

　　“恩……最靠近普拉利斯的荒野之地有冰冻苔原、野狼谷和幽暗之地。魔族到底会把“龙族盟约”藏在什么地方呢？伤脑筋啊……西斯塔尔，关于这个，你有什么看法？黑魔导师为了获得自由，把龙族盟约作为交换条件给了魔族，你说这些外海来的家伙到底会藏在什么地方？”看着地图左思右想，莫亚从三个地方里确定魔族究竟藏在哪儿。

　　时间宝贵，要是动作不快的话，黑魔导师极有可能在普拉利斯的战斗结束后，杀回来取走龙族盟约。而且魔族也会在乘宁格尔和光明教会忙于应付亡灵的时候，将这个战利品带回魔岛。

　　“不要问我。”

　　“你怎么了？”听到西斯塔尔冷漠回答，莫亚惊讶地抬起头。

　　她有多久没有听到这样冷漠的语气了？

　　该说，从战场脱离之后，他就一直是一副冷冰冰的样子。

　　直到现在莫亚才发现，西斯塔尔从一进屋之后就独自一个人站在靠窗的角落里。连在路上使用“女神的慈爱”帮她疗伤的时候也没有开过口，只有在进村的时候，同老猎户说过一句话。

　　“你很奇怪喔，虽然平时不多话，但像现在这样反常我还是第一次看到。究竟是怎么了？”

　　“没什么。”

　　“西斯塔尔？”看他连脸都不愿看着自己，莫亚更感觉到事态的严重。

　　无论何时，她总能在回头的时候，看到那双冷漠却又带有关切的眼眸。可如今，他连回答的时候都以背部相对，怎能不让她奇怪。

　　“大祭司阁下有什么事自己拿注意就好了，根本不必过问我这个无关紧要的人物。反正问与不问，都是您一个人说了算，那又何必多此一举？”

　　“你这是什么话？！”

　　“实话。”

　　“西斯塔尔！！你到底在闹什么别扭？现在时间非常紧迫，我们必须赶在魔族把“龙族盟约”转移之前找到它，否则一旦被魔族抢了先，以后要对付他们可就难了，这些难道你不明白吗？”

　　西斯塔尔的回答让莫亚更加的困惑了，他为什么要说这种话？从普拉利斯的战场脱离，为的不就是尽快找到龙族盟约吗，居然在这种紧要关头和自己闹别扭，他难道不知道时间紧迫吗？

　　“我的确不知道魔族会在什么地方落脚，因为你从来就没有提起过和龙族盟约有关的事。无论你想做什么都不会和我商量，就算有也只是随意的知会一声。”这一次，西斯塔尔终于回头了，他一向没有表情的面孔上清晰的显现出愤怒；“反正对你而言我这个血盟只不过是你复仇的工具，和阿文他们没有什么区别。现在的我已经不再是教会的圣骑士，对你也没有任何可以利用的价值，你又何必假装出一副虚伪的模样，来询问我魔族的去向。”

　　“你……”瞪着满脸怒容的西斯塔尔，莫亚一时不知道该如何回答。

　　整个房间笼罩在一种诡异的气氛里。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第二章 争执（下）

　　“抱歉。关于设计佣兵王的有关事宜……我的确是疏忽了。因为没有时间啊，从治疗眼睛之后，光明教会的祭祀就一直跟着，我没办法告诉你。再说……我已经和你提过这件事。”隐约感觉到这件事与自己受伤有关，但莫亚实在是不明白，西斯塔尔究竟为什么要生气。

　　“是啊，你的确是提过。但细节呢，你没说吧。”

　　“诶……我以为你知道的，你一向都能猜出我的想法，所以我才会……”

　　“你以为？难道我就该什么都知道吗？没错，依我对你的了解，我的确是能猜测出你的想法。但……我的感受呢，你想过没有？！”

　　“西斯塔尔……”看着西斯塔尔一步一步走近，莫亚突然感觉到莫名的压抑，一种从来没有过的烦躁感充斥着她的所有感官意识。不知该如何处理这种状况，她只好本能的选择回避；“现在不是谈这些无关紧要小事的时候，我看……还是先确定一下目的地，时间紧迫我们……”

　　“我不想听你说这些！！”抢过地图撕成碎末，西斯塔尔一把抓走莫亚的手手腕，将她逼到无法逃避的死角；“你知道吗，当我看到你从空中坠落的那一瞬间，我的脑海完全是一片空白。当我的双手被从你身体里留出鲜血染红的时候，我浑身都止不住颤抖……”

　　这真的是那个冷静理智的精灵吗？

　　颇为吃惊的注视着近在咫尺的西斯塔尔，莫亚无法将眼前一脸愤怒的精灵和她记忆中熟识的西斯塔尔联系到一起。

　　“西斯塔尔，我很抱歉，没有事先和你商量，所以……我……”

　　“每次看你受伤，你知道我是何种感受吗？你不会明白的……永远也不会……因为你的脑子里装的永远都是复仇，再也容不下其他的事物。直到现在，我还无法确定，那些会威胁到你生命的因素是否已经完全消失，因为你总是会让自己置身于危险之中。”轻轻抚上那张因失血过多而变得更加苍白的脸，西斯塔尔知道自己再也无法在继续沉默，一直隐藏在内心深处的恐惧，终于因她又一次卤莽的行为而爆发了。

　　相处的时间越长，他的担心也日趋俱增。

　　最初，对于这个女人的印象也仅是停留在坚强上。

　　在地底洞穴的时候，第一眼看到自己追杀的目标。他惊异，能让著名的格里格监狱完全瘫痪的囚犯，居然是这样一个瘦弱的女人。

　　眼中永不屈服的执着，更是深深地震撼住他。

　　还从未见过这样一双包含着太多太多负面情绪却仍带有希望的眼睛。

　　隐藏在仇恨、不甘和愤怒之下的，是不愿放弃的希望。

　　也正是被那种不甘愿轻易放弃的信念和执着所吸引，所以才在阿斯瑞尔死后，邀请她以牧师的身份加入家族。

　　原本只是相互利用的盟友，可当他了解到她内心里隐藏的真实情感后，才对这个自己一直都有些厌恶 的女人有了改观。

　　原本改称做狡诈与机智并村的莫亚，却轻易的中仇人以信笺为圈套的设计。

　　原本只是想偷窥一下她记忆，看看这个总是将报仇挂在嘴上的女人，究竟有怎样的过去。

　　却没想到，那些被埋藏心底最深出的秘密却钩起了自己最不堪回首的记忆。

　　也正是因为这样，他才明白，原来……他们之间竟有如此相似的过往。

　　但有所不同的是，他们各自选择了截然相反的道路。

　　诅咒神殿，这个被遗忘的废弃之地，让他第一次发现自己的内心真实想法，也第一次感受到无助。

　　看到那个平日里总是和自己唱反调的身影瘫软在地，他惊觉，原来她也会受伤。

　　看到眼泪从那张一向坚强的眼中滑落，他才发现，她竟也有脆弱的时候。

　　深渊魔域，充满了杀戮的试炼之地。却是他第一次看到，她除去坚强外衣下最真实的一面。

　　看到她独自面对火鸟的滔天巨焰，再一次感觉到深深的无力。而他，只能眼睁睁地看着她失明，可就是这样，她仍不肯放下一身的骄傲，不肯示弱。

　　他知道，即便是双眼真的再也无法视物，她也绝不会成为一个依靠他前进的女人，她的性格和自尊都不允许自己软弱。

　　现在，她又一次受伤了。

　　与黑魔导师和亡灵的谈判紧张时刻，因为她的执意，他只能离开。

　　千军万马中，被巫妖包围的他无暇顾及她的安危，只能任由她再一次以鲜血换取阶段性的胜利。

　　从她和佣兵王的对话中，他才得知，她上演的是一出苦肉计。

　　没有事先和他商量就胡乱做主，难道不知道他会因此而担心吗？

　　暗夜大祭司，一个高贵而冰冷的尊称。

　　这个身份的鸿沟注定了他无法违背她的决定。

　　莫亚，永远都不会知道，我在你得到神喻后，仍迟迟不愿放弃圣骑士地位的真正原因。

　　一旦，我失去了这个身份，一旦我完全转换为暗夜精灵，那么我也将失去与你对等的地位与立场。

　　一个普通的暗夜精灵贵族，无论你将来的身份或是个人恩怨我都再无立场过问。

　　所以，我才害怕啊。

　　母亲的到来，意味着我将失去唯一对你有用的筹码。

　　当你说出要除去会威胁到我身份不安因素的时候，我首先想到居然不是母亲的生死，而是你的安全。

　　我果然是流淌着一半黑暗血液的生物。

　　当我选择了自己最想要的事物之时，那个冠有“母

　　亲”之名，却在我记忆中的模糊身影也变得无关紧要了。

　　可在遇上沙耶克祭祀的时候，被告知这只不是一个骗局，一个引你踏入陷阱的骗局，我再也无法原谅自己。

　　一想到有可能成为被你所痛恨的背叛者之一，有可能成为誓必要报复的敌人，我的脑子就变得一片空白。

　　情感的确是世界上最变化无常的东西呢。

　　第一次相遇时，那视线交汇的一瞬，我看到的并不是被追捕者该有的恐惧。

　　虽然充满了不甘，但那黑色瞳孔中散发出的信念却深深地刺痛了我的内心。一再的挑起记忆中，那早已深埋却无法忘却的遭到背叛的过去。

　　那执着是如此的强烈，一再的嘲笑我的懦弱和逃避。所以我才会如此迫切地想杀掉你。

　　虽然因为阿斯瑞尔的死亡，让我不得不改变原本的计划，但白蔷薇一役却我的愤怒无以复加。

　　原来，你也像父亲和大长老一样，都是想利用我。

　　要不是因为我义无返顾的选择背弃光明，你大概永远也不会像对待毕尔菲特那般信任我吧。

　　无论我曾对你抱有过怨恨、嫉妒或是羡慕，可当我听到你说出“我不怨恨”的时候，那困锁了我内心数十年的枷锁终于断开了。

　　是的，不需要父亲的称赞、母亲的接纳或是其他人的肯定，我需要的，只是一个能真正了解我的人，仅此而已。

　　“西斯……塔尔……”听完西斯塔尔带有激动语气说完的一长串感言，莫亚再也无法图略他言辞中深深的无奈。

　　“我……很抱歉，西斯塔尔。真的，对不起。其实……我一直都知道的，你默默的付出，你无法说出关心。我一直都知道……”

　　“你说什么？”西斯塔尔怔怔地看着莫亚，有些不敢相信自己听到的。

　　“是的，我一直都知道。”

　　“你知道？你居然……那我这些时间以来的挣扎岂不成了笑话？”愤怒地转过身，不去看那张布满愧疚表情的面孔。西斯塔尔无法相信自己一直隐藏在内心深处的想法早已被她知晓；“你太让我失望了，莫亚。到现在你你居然还不信任我。在我放弃了光明教会，在我斩断了母亲一族的联系之后，你任然没有完全的的信任我。”

　　“抱歉。因为……我，你知道我的过去。自从被朋友背弃之后，我再也无法相信任何人，当然，也包括毕尔菲特，虽然我知道他为了我一直在努力，甚至不惜以毁容来混入监狱，为的只是照顾我。但……格里格监狱实在是太黑暗了，那些为了活下而必须夺取别人的生命生存的日子。你的转变，我也发现了，但我却依然无法放下戒心。虽然已经开始慢慢的信任你，但我任然在的逃避。因为我不知道，自己是否还能承受再一次的背叛。再一次遭到信任者的背叛，我会疯的，我真的会疯。所以……对不起，真的对不起。一直以来一直都漠视你的关心，我做了无可原谅的事呢，西斯塔尔，对不起……对不起……”抓住那双抽离的白皙手掌，莫亚不停的道歉。

　　她知道，自己一但说出来，这个一直都默默关心自己的精灵会非常失望。在作出了那样的牺牲之后，还不能得到全心全意的信任，无论是谁都不会原谅她的所作所为。

　　为了保护自己不受伤害，她选择了伤害对方。

　　“我知道自己的行为很过份，但……请你留下……留下吧，西斯塔尔。我一个人无法面对这么多敌人，我之所以能坚强的面对一切，除了我要报仇的念头，还多亏你的支持。这一年来，你一直默默的守护在我的身边……知道我为什么会说不怨恨你吗？因为我不想约束你，与注定艰难的黑暗之路相比，光明教会更适合你，而且那也你一直在追求的。但是，你还是选择堕入永无回头之路的黑暗，我虽然欣喜你所做的选择，但我也更害怕……一旦我有了新的弱点，我将失去以往的坚定。”

　　“你总是这样随意……安排一切……想做就做，想说就说，从不给我思考的时间。”听了莫亚的自白，西斯塔尔深深地叹了口气。

　　“西斯塔尔？”

　　“你啊……”用力回握住莫亚颤抖的双手，西斯塔尔回复了一个坚定的笑容；“我不是说过吗，以生命起誓，永远不会背叛你的信任。”

　　“你的意思是……”莫亚有点不相信，他就这么轻易的原谅她了吗？

　　“笨蛋，白痴，你这个弱智的女人，话都说到这份上了，你还在担心什么？”

　　“真的……对不起……”知道他已经原谅了她一直利用他的信任，莫亚由衷的松了口气，终于放下了心里的这一块大石。

　　“永远也不用说对不起，这是我自己选择的道路。好了，你休息吧，身上的伤还好，还是先回床上躺歇着吧，一会儿我们还要赶路呢。”西斯塔尔将莫亚扶回床上躺下，然后将头转向房门的方向，以不悦的语气喊道；“喂，你打算偷听到什么时候？！”

　　“啊！那个……很抱歉，打搅两位了，因为楼下有人找你们。由于他们坚持要见人，所以……我只好上来传话。”老乔伊一脸尴尬的推开门，虽然他是上楼来传话，但偷听别人的话却是的事实。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第三章 交易（上）

　　“快看，好大一头地龙啊……”刚进入村子里的一群人看到的就是站在乔伊家楼下的魔龙路奇。

　　因为阿达兹村是连接普拉利斯和附近几个村庄必经之地，行脚商人和来往于野狼谷、冰冻苔原的佣兵、冒险者都会将这个小村庄当做临时休息的地方。

　　一些想去普拉利斯，却发现那里已经被亡灵围攻的商人只得退回阿达兹。

　　而一同来到村子里的，除了商人还有一些冒险者，他们正想去普拉利斯交换下一下在野狼谷收获的猎物，在半道上遇到了从其他村庄逃难的村民，知道普拉利斯正被亡灵围攻，哪还敢去，只好又折返回阿达兹。

　　两队人马在村庄外相遇，他们的目的地是距阿达兹村不足半天路程的亚鲁镇。

　　这个村庄因为常有冒险者和佣兵光顾，已经发展为附近最大的村镇，在普拉利斯被围困的现今，也只有这里有唯一通往其他国家的道路。

　　只要穿越冰冻苔原就可以到达冰晶大陆最大的王国——宁格尔。

　　要是到了那里的话，亡灵即便再猖狂也不至于能突破北方军事联盟的防守。

　　怀着这个希望，那些因为亡灵的北上而逃亡的人类只得冒险生命的危险，去穿越冰冻苔原。这是个丝毫不比大雪山逊色的冰封之地，普通人即便有足够强壮的身体抵御风雪，也无法应对不时出没的魔兽。

　　“地龙？那根本就不是地龙。”稍微有常识的冒险者已经看出来了，地龙不可能长这么大个儿。

　　“是魔龙吧，听说除了古龙之外，只有魔龙长角的。你们看，它头上不是长了一个独角么？”一名经验老到佣兵观察到路奇头上粗壮的犄角，信誓旦旦的表示自己曾经见过类似的龙兽。

　　但没有一个人愿意相信他的话，魔龙是只生活在深渊的魔兽，普通人绝不可能拥有这样的怪物做坐骑。

　　“齐亚，你去问问看，那头龙兽是谁的，如果可能的话，我想把它买下来。”商队里一个老头看着正四处张望的路奇，暗暗下了决定。

　　如果要穿越冰冻苔原，有一头龙兽护航的话，商队的安全性也算稍微增加了些。

　　听从老者的吩咐，商队中走出一名青年男子，他走向呆坐在村庄广场上的桑达，并向他询问有关龙兽的事。

　　“你打听这头龙兽的主人？”桑达将名叫齐亚青年上下打量了一番，然后把头转向老乔伊的两层木屋。

　　“人在里面呢，但我还是劝你最好不要打他们的主意哦。”听了齐亚的来意，老猎户有些担忧的看了看二楼，但在询问者的再三要求下，他最后还是答应了帮忙问一问。

　　“你在这里等着，我上去试试。”说完，老乔伊就战战兢兢地走上楼去。

　　看他一脸畏惧的样子，齐亚连忙返回商队。

　　“怎么，对方不同意吗？”看到得力助手面色不佳的走了回来。

　　商队首领有些吃惊，难道是那头龙兽的主人不同意吗？

　　一万金币已是他所能出的最高价，难道对方丝毫也不为这笔巨额买金动心吗？若不是现在的非常时期，一头地龙最多也就值六千金币。

　　就是极其罕见的龙兽顶多也就值这个价，现在为了躲避亡灵的侵袭，必须以最快的速度逃到宁格尔境内。所以商队首领塞南才会让手下齐亚去询问龙兽主人，看是否能出让这头身体健壮的龙兽。

　　“不……我还没见到龙兽的主人。”齐亚十分担心，他对于老乔伊的态度十分在意。

　　一个在山林里生活老猎人，究竟有什么能让他如此畏惧呢？难道那居住在他家楼上的是洪水猛兽不成？或者是说……某个有权势的贵族？因为亡灵的缘故而逃难的贵族？

　　“吱嘎……”

　　门开了，走出一名身形高挑的男子。

　　没有穿着厚重的御寒皮裘，绣有精美饰文的黑色的罩衫上有一朵含苞待放的雪白蔷薇，长衫下是银色的半身铠，光是精细的做工就足以让一名防具商人不惜变卖所有家当重金收购。

　　一层一层覆盖的镂空掐丝纹样交织为繁杂的精灵文字，那带有淡淡荧光的银色泽任何人都能看出，是秘银。

　　尖长的耳朵，与铠甲相映成辉银色的长发以及让人呼吸为之一窒的俊美容貌，都让在场的所有人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　暗夜精灵！！！！

　　“你壮着胆子打断我们的谈话，就是因为这些人吗？”看了看聚集在村子中央空地上的商队以及那些冒险者、佣兵，男精灵不以为意的转过头，如冰雪寒冷的语气不止老乔伊浑身直冒冷汗，也让商队首领塞南僵在当场。

　　居然是暗夜精灵……

　　没有想到龙兽的主人会是暗夜精灵。

　　还是年轻人的胆子大一些。齐亚向前跨出半步，以通用语表明了商队的本意。

　　男精灵听完了齐亚的话没有一丝动静，倒是另一个人的代替他回答。

　　“购买？抱歉，我无法答应你的要求。”

　　顺着声音回头，人们看到另一名尾随着暗夜精灵出现在女性。

　　原本以为又将出现一名暗夜精灵的齐亚明显了松了口气。

　　仅从身高上就能判断出这个子不高的女性并不是

　　精灵。

　　因为精灵的身高较人类稍高一些，而暗夜精灵在精灵中身高又是最高的一族。

　　但塞南在看清了来人外貌后不仅发出呻吟，也再一次更引起了众人小声的议论。

　　黑暗系的特鲁克人，这可是比暗夜精灵还罕见的角色呢。

　　毫无疑问，这名女性自然是一位暗夜精灵的牧师，比暗夜精灵衣着更为深沉的黑色长袍上赫然绣有全然盛开的白色蔷薇。即便手里没有法杖，也不会有人白痴到不知道特鲁克人是天生的法师与牧师。

　　黑袍女牧师态度坚决的推辞了商队想要高额的收购的要求。

　　“路奇是头魔龙，并不适合人类驾御，你们还是放弃这个念头吧。”

　　“可是……我们非常需要这头魔龙，要度过冰冻苔原，只有依靠体格强壮的龙兽保护，那些冰之魔兽才不会打我们商队的主意。”负责交涉的齐亚虽然不敢看对方黑色的眼眸，但还是想尽可能的争取购买魔龙。

　　“那与我们无关吧，既然要穿行于冰雪之地，就要有遇上危险的觉悟。”冷淡的回绝、漠视商人们渴求的目光，女牧师轻轻拍拍黑色的魔龙，它立刻温顺的曲下身体，好让她能顺利攀爬上安置在自己背上的坐椅。

　　眼看越来越多的人聚集到阿达兹村，莫亚知道不能再继续待下去。

　　说不准会有普拉利斯城的难民逃亡到这来，一旦有人认出她，这对要寻找魔族的藏身地会变得十分不利。

　　再说，现在已经没有多余的时间去修养，还得马上赶往下一个城镇呢。

　　“我们赶去下一个村子吧，听说那是这附近最大的城镇，或许能打听到我们需要的线索。”与西斯塔尔和解后，莫亚打算立刻实行她原先的计划。

　　龙族盟约十分重要，绝不能放任魔族将它送回魔岛。

　　“你的伤……”

　　“没事的，我们没有多余的时间浪费在这里。西斯塔尔，我不会拿自己的性命开玩笑，你该知道寻找龙族盟约的重要性。”知道他担心自己的伤，莫亚表示已经好了很多。

　　那一箭本刺的就不深，因为有所防备，所以没有伤到要害。而去在“女神的慈爱”治疗下，伤口大部分已经愈合，只要没有激烈的运动就没事。

　　“好吧。”

　　知道她是个倔强的人，即便自己不同意，她也会执意出发。拉住莫亚的手，西斯塔尔带着她轻松地跃上路奇的背部。

　　“上路了，路奇。”

　　轻轻一抖缰绳，魔龙发出一声震耳的嘶吼声，在众人默默的注视下大步离去。

　　“塞南老爷，这下怎么办？”齐亚看着已经回过神来的商队首领，等待他拿主意。

　　“我们跟上去。”

　　塞南连忙给其他人下达命令。

　　只要跟着他们，这一路上该不会有什么意外了。

　　至少，在到达亚鲁镇之前是这样的。

　　单独行动的暗夜精灵战士和特鲁克牧师，这种组合要不是刚出来游历的新手，就是绝对强悍组合。

　　根据他的推断，后者的可能信居多。

　　曾到过东大陆经商的塞南虽然对暗夜精灵了解不深，但也知道一些常识。

　　普通的暗夜精灵绝对没有资格在身上配饰位置那么显眼的白蔷薇，尤其是外族人能获得这样资格的可能性更是稀少。至于男精灵一看就知道应该属于贵族阶层，但从蔷薇图案却能清楚的看出，女牧师的地位更高于他。

　　莫非是暗夜精灵的传说中最神秘的祭司？

　　听说祭司的数量极为稀少，极少外出的。

　　“不用管他们吗？”看出商队的打算，西斯塔尔低声询问已经闭眼休息的莫亚。

　　“不用。”

　　在进入冰冻苔原和野狼谷这些地方之前，没有必要和人类起冲突。

　　黑暗一族不是亡灵，不会进行在没有必要的杀戮。

　　那些冒险者、佣兵相互环视，也紧跟在商队后面，出发前往亚鲁镇。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第四章 交易（下）

　　“喂，看哪，又有人进城了，看他们的样子，多半又从普拉利斯那边逃亡过来的吧。”

　　老远，守城的卫兵就看到一支长长的队伍由阿达兹村的方向朝亚鲁镇走来。

　　而那些为了进城还在排队的过往旅人都以自己的观点展开了讨论。

　　“多半是吧，听说亡灵已经攻破齐达亚，普拉利斯正在做最后抵抗。要是连它都无法抵挡亡灵，即便是号称大陆最强的王国宁格尔也不是对手吧。”

　　“难说啊，光明教会在干什么，要再这样继续下去，冰晶大陆可是完全会被亡灵侵占的。难道非要兵临南大陆的时候，他们才会认真对待吗？”

　　“快看，是地龙耶！”

　　“真是难得啊，北方大陆很少能看到地龙。”

　　人们的好奇的讨论声在看到坐在龙兽身上的人物之后，全都都消失在嘴角。

　　站岗的士兵紧张的握紧了手里的武器，内心不住埋怨自己的运气。

　　虽然暗夜精灵被人类所忌讳，但大部分的人类城市却并没有禁止他们出入，人们所恐惧的，是这些暗杀者每次出现在人类的视线之时，都必将有生命消失。

　　“路奇，你在外面等着，我们进城打探消息，很快就回来。记住，不要惹事。”看着眼前还算繁华的城镇，莫亚想从当地人口中寻找魔族最有可能的隐藏地。

　　当她和西斯塔尔来到城门的时候，附近的人群都自动地让出一条道。

　　那雪白的蔷薇如同死神之镰，让人们不由自主地退后。

　　“进城了……他们的目的地不是宁格尔吗？”看着女法师与男精灵丢下魔龙径自走入城内，塞南不由怀疑自己的推断是否有误。

　　感觉到寒冷再次侵袭原本就不如常人健康的身体，莫亚开始盘算，是否要再买两件皮裘。先前的那两件白狼外裘在对付亡灵的时候丢在匠∩狭恕?

　　虽然暗夜精灵比白精灵更能耐寒冷，但这并不是说西斯塔尔可以仅着那些单薄的长衫穿越冰冻苔原。

　　“欢迎观临，二位。本店货样齐全，请随意挑选。”衣店老板不愧是要钱不要命的商人，对暗夜精灵的恐惧很快就被金钱的欲望压制下去。

　　比起那些表面风光却总爱斤斤计较的贵族，暗夜精灵一向都出手阔绰而著称。

　　“那个……恕我多嘴，难道客人也是要去参加野狼谷围猎吧？”看着瘦弱的黑袍女子仔细挑选御寒的皮裘，衣店老板多嘴问了一句。

　　“围猎？”

　　“诶，客人不知道吗。最近野狼谷的战狼十分焦躁，现在还不到他们的活跃时节却总是在齐亚镇附近徘徊。而且还有不少商旅都受到袭击，死了不少人。镇长已经发布告示，如果哪个佣兵团能驱逐城镇附近的战狼，将获得3000金币的高额奖金。”提到最近发生的战狼时间，衣店老板兴奋地开始介绍；“由于战狼的数量实在是太多，普通佣兵团根本搞不定，加上深入野狼谷的那些冒险者都一去不回，现在赏金已经加到5000枚啦。”

　　“5000金币……有意思啊……”想到了相关的线索。付过钱之后，莫亚迅速抓过两件质地较薄但做工考究的皮裘，在衣店老板的笑容中离开。

　　“你要去参加野狼谷的围猎？”接过白色的皮裘，西斯塔尔隐约猜到了莫亚的想法。

　　战狼是北大陆现有魔兽中较为聪明的一种，它们从不轻易接近人类。现在居然会一反常态的游荡到人类居住的地方，唯一的解释就是它们是受到某种力量的驱使。

　　“魔族比暗夜精灵更不受欢迎，只能隐藏在远离人类的地方。为了保持最低的食物来源，那些经过冰冻苔原的商队自然就成了他们下手的目标。”披上皮裘后，冰冷的身体逐渐恢复了正常温度。莫亚也比先前有精神；“没想到这么容易就发现了魔族的踪迹，想必‘龙族盟约’就放置在野狼谷，神器所散发的气息让战狼感到不安，所以才会离开野狼谷。”

　　由于宽大的皮裘完全覆盖了里面的黑色长袍，大街上的人没有发现，他们为之恐惧的暗夜精灵就在人群之中，包括那些紧跟着入城的商人也没有看出来。

　　边走边说，莫亚与西斯塔尔很快就来到张贴告示的地方。

　　城镇中心广场的告示拦上贴在大大的悬赏告示，围观的人里外围一层又一层，就是没有哪一个佣兵团敢撕下这纸告示。

　　战狼的数量在万只以上，普通的佣兵团也只是千人的战力，而万人以上的大兵团又不宵这种赏金低微的任务，是以告示贴出数日，也只有一些单独的冒险者和小佣兵团去试试运气。

　　可自从那些前往野狼谷的人都没了踪影，想揭榜的人在慎重的考虑之后都选择放弃。

　　“哇……不会吧，真有人揭榜啊？”

　　看到两个人揭下了悬挂了数日都没人过问的任务，围观的人都发出惊叹。

　　“两位，这边请，我们镇长要见见你们。”得到士兵的报告后，一个中年男子气喘吁吁地跑了过来，要揭榜的莫亚与西斯塔尔前往镇长的办公地。

　　“就只有他们两个？”

　　听说有人揭榜，镇长达克还没顾得上吃饭就从家里赶了过来，却看到秘书长带领着两个人走进来。

　　惊讶之余，达克仍不死心又问了一遍。但得到的答案让他泄气地滑落座椅上。

　　“两位是外来的冒险者吧，这个……战狼的数量实在不是你们能应付的……”

　　“任务榜单上并没有注明人数。”

　　“这个嘛……”

　　“放心好了，我们并没有要求实现支付赏金，镇

　　长不用担心我们骗你的钱，那点数目我还没放在眼里。”押低风帽遮住自己的脸，只让对方看到皮裘下的白色蔷薇。看到镇长迅速为之色变的表情，莫亚知道她要的效果已经达到了；“作为完成任务的奖励，我想和镇长做一笔交易。”

　　“交易？”

　　“对。我不要你的5000金币。”

　　“那您的意思是……”得知了来人的身份后，达克连称呼也改了。

　　“通行证，我去宁格尔的通行证。当然不是那种使用一次就作废的。这一点，镇长该能做到吧。毕竟，亚鲁和宁格尔是附庸关系。”没有通行证，在过关卡的时候会有一些小麻烦，即便取得了“龙族盟约”，莫亚也暂时不会返回东大陆。

　　最近的一个暗夜精灵城就位于宁格尔境内，她必须以大祭司的身份跑一趟。

　　“这个……”听了对方提出的要求，达克犹豫了。

　　通行证意味着可以自由来往边境，要是邪恶份子自由穿梭宁格尔的边境惹出什么事来，他一个小小的镇长可担待不起。

　　“如果镇长不愿意就算了，反正亡灵都要攻破普拉利斯了，没有通行证也不代表我们不能通过关卡，混在那些难民里更容易进入宁格尔。我之所以会想要一份通行证，完全是不想降低自己的身份。”

　　“等等……”达克不愿放弃这个可以驱逐战狼的机会，只好咬牙同意了莫亚的条件。

　　“对了，镇长，听说附近有魔族出没，这是不是真的？”临去前，莫亚询问起有关魔族的消息。

　　“魔族？那个啊……的确，曾听路过的商人说起过附近有魔族出入，不过因为没有人生还，所以我们也不确定这消息是不是真的。再加上最近几个月，宁格尔不停扩充军备，年轻力壮的男人都被调到军队里，我们也没有足够的人力去调查。”现在回想起起来，镇长这才发现，魔族出现的时间居然和战狼反常的行为时间一致。

　　难道说，两者之间有什么联系吗？

　　等他回过神来，想问个清楚的时候，揭榜的暗夜精灵已经从办公室里消失了。

　　“镇长，需要我们找几个手脚利落的跟在后面吗？”秘书长擦去额头上的冷汗，得知自己带来的两个人居然是暗夜精灵时，着实把他吓了一跳。

　　“跟踪暗夜精灵？你疯了？那些家伙是一流的跟踪专家和暗杀者，我可不想从已经够紧张的财政里又拨出一笔抚恤金。”怒责胡乱出主意的秘书长，镇长否决了这个荒唐的提议。

　　“那……真的要发通行证给他们吗？万一在宁格尔境内闹出大事件的话……”

　　“我知道，但没办法。佣兵团根本在乎那5000枚金币，战狼不是普通士兵可以对付的魔兽，尤其是野狼谷的战狼数量实在是太多，没有人愿意接这种吃力不讨好的任务。如果连暗夜精灵也无能为力的话，我就要考虑向宁格尔的索兰郡求助了，虽然那个吸血领主可能会刮走我半年的财政预算，但……这也是没有办法的事。”镇长达克万万没有想到，这个任务就只有莫亚和西斯塔尔两个人，他原先以为还有一部分暗夜精灵待在城外，毕竟，暗夜精灵在外出时都有集体行动的习惯。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第五章 野狼谷（一）

　　因为暴风雪的缘故，原本要花上四小时才能到野狼谷却只有要一半的时间就可以到达了。

　　现在雪停了，不但路比以前好走得多，就连那些到野狼谷看热闹的人也比前两天多了。

　　年轻的猎人罗西坐在一块半人高的大石上发呆。 他今年满十四岁，在三天前完成了简单的成人仪式后，就被父亲踢出村子。

　　罗西所在的村子在距离野狼谷六卡里（KG）的地方，这里居住着冰晶大陆最好的猎人。从赏金、寻宝到魔兽猎人一应俱全，因此被称做猎人村庄。

　　按照村子里的风俗，每个到十四岁的少年必须外出游历两年，只有完成十件难度为三级以上的任务，才能证明自己有足已的实力匹配“猎人村”村民的名号。

　　虽然身手敏捷，堪称这一代的年轻热中资质最好的，但由于过于散漫的性格，罗西一直都是父亲巴郎头痛症的根源。

　　而罗西之所以在标明方向的指路石上枯坐了三天，都是因为听说亚鲁镇已经出了5000个金币作为任务赏金。

　　原本是想加入等前来围猎战狼的佣兵，可三天的时间过去了，接任务的佣兵团却始终没有出现，就连原本不时能见的冒险者都没了踪影， 这让他开始有了放弃野狼谷这个不算简单却也不难任务的念头。

　　就在罗西胡思乱想的时候，他突然感觉一股刺骨的寒意从身后传来。

　　一匹独角兽。

　　是的，不会错。

　　身后十卡林（米）的地方静立着一匹赤红的独角兽，那有如火焰的红色棕毛无风自动，加上凌厉的眼神，让罗西不由冒出了一身的冷汗。

　　而坐在梦魇之上的那名黑衣人，更是让人打从心底里恐惧。

　　浑身都笼罩着漆黑的布袍，即便看不见脸，罗西也能感受到一股危险的视线落在他身上。

　　“知道冰封神殿在哪龇轿宦穑俊?

　　瞄了一眼罗西胸前的猎人徽章，黑衣人刻意压低嗓音说出常人绝不会知道的地点。

　　“米萨伊神殿……那可远了。再说冰冻苔原广阔无边，根本没有人知道它的具体位置。而且……你没有通行令吧，过不了关卡自然也无法进入宁格尔。别说边境了，就是普拉利斯也无法通过。除非……你打算骑着这家伙强行冲关。”居然要找那种地方，连经验最丰富的冒险者也不愿意踏足，可说是冰晶大陆上最危险的地区之一，佣兵们都戏称它为北方的“卢索荒原”。

　　“……”

　　没有回答罗西的问题，黑衣人抬头看了看天色，驱策着红色的坐骑朝一望无际的冰雪之原奔去。

　　虽然不知道神秘人的身份，但罗西还是对着撤开嗓子吼到；“小心啊，会迷路的。”

　　直到已经看不见飞扬的黑色长袍，他才松了口气。

　　没想到他居然遇到亡灵，和那些徘徊在幽暗洞穴和古老遗迹里的灵魂不同，也不是从地下钻出的僵尸或骷髅。

　　能说话就代表有思想，有自我独立思考能力的亡灵，也只有东大陆的死亡之领才有。大概，是一个巫妖吧，把脸遮起来是怕别人看到他没有血肉的容貌吧。

　　而且……那头看似独角兽的红色坐骑分明就是传说中的梦魇，身为魔兽猎人，罗西怎么可能分不出独角和梦魇。

　　“看来……传说亡灵已经开始向冰晶大陆进攻是真的了……啧，老爹不让我回去，不然要通知他们一声啊。”

　　还在想该不该回村子去，就听到从亚鲁镇的方向传来了一阵凌乱的脚步声。

　　回过头一看，罗西差点跌下指路石。

　　一头黑色的龙兽追赶着四、五十名佣兵，从一排低矮的胡格树林里跑出来。黑亮的鳞片外覆盖着散发着淡淡光晕的银色护甲，那款式和纹样都说明属于造价不扉的高档货。

　　无论是速度还是体形都远远超越了普通的地龙，尤其是它头上尖利的独角，看得人胆颤心惊。若被直接刺中的话，就算是生命力极强的魔兽也会因伤口无法愈合而死。

　　“魔龙……”

　　从就在猎人村长大，罗西熟识很多人们不常见的魔兽，他一眼就认出那头壮硕的黑色龙兽的真正物种。

　　先是亡灵和巫妖，现在又是魔龙，就不知道这头魔兽主人又会是什么人呢？

　　“真是不长记心，我已经警告过你们，莫非……你们想成为战狼无需要狩猎就能享用的美餐么？”

　　比普女性略微低沉的嗓音在寒冷的空气里传播开来，冷漠中又带有些嘲弄的意味。

　　魔龙背上坐着的两个人都穿着白色宽大的皮裘，罗西仔细观察后发现，说话的是其中个子较矮的那一名，样子虽然看不清，但从声音来分析，应该是个很年轻的女性。

　　“喂，揭榜的，我只是想和你们合作，一起去对付战狼。有我们佣兵团的帮忙，你们也能更快的完成清除战狼的任务啊。”看似头领的大个子的佣兵出列，大声说出自己的目的。

　　看到这两个人揭榜后，他们就一直尾随着出城，没想到才脱离城市的范围就马上被发现了，反而让这头看似笨重却速度敏捷的龙兽追得东躲西藏。

　　“合作？我一向不喜欢这种无实质的麻烦，更何况，我从不与人类合作。你们的实力只会撤我的后腿， 放弃吧，我对于不听劝告的家伙从不手软的。”

　　“可恶……别以为你们两个就能对付那些战狼。”

　　见对方拒绝了自己的要求，佣兵个个面露不满，尤其以佣兵团长表现的最为强烈。

　　若不是那头龙兽的个头实在是过于强壮，他早让手下一拥而上，以拳头教训那个傲慢的女人，让她知道说话的时候要给自己留点余地。

　　“怎么……难不成你们还想以武力解决啊？真是奇怪，难得我这么好心……呐，西斯塔尔，你说我们该怎么办？把他们杀了以示效尤？还是给他们一点教训，让这些笨蛋就次打住继续跟踪的念头。”

　　“太狂妄啦，别以为你们仗着有一头龙兽就得意，就你们两个冒险者我们还不放在眼睛里呢！！” 恼怒佣兵团长正打算开口呵斥越说越得意的女人，他身后的一个身材魁梧的手下反到抢了先；“臭女人，如果你不给本大爷磕头配罪，今天就别想活着离开这儿。要不，陪大爷我睡上一觉也行，虽然看不到脸，但听声音总不会是个见不得人的丑八怪吧。”

　　已经习惯出言不驯的佣兵们都哈哈大笑，丝毫不觉得两个外来的冒险者会对他们构成威胁，言语间自然也就放肆了许多。

　　没料到被侮辱的女人没有出声，反而是坐在她身的男子有了反应。

　　以手为支撑点，轻巧地在半空中翻了个身，无声无息的落在龙兽前方的地面上。

　　连续几月的大雪，都已经没到膝盖的部位，而这男子却仿佛没有重量似的，站立在堆满厚厚积雪的地面上。

　　只是静静的立在那里，完全感觉不到他的气息。可当他的双手褪去身上白色的皮裘之后，这种微妙的气氛立刻改变了。

　　如同黑色长衫上刺眼的白蔷薇，银色的长发在四周一片雪白中仍如此的显眼，精致而俊美的容貌加上突然高涨的杀气，让所有都还在轰笑的佣兵呼吸为之一窒。

　　仿佛空气中充满了扎人的寒刺，佣兵团长打了个冷颤，要不是其中一个佣兵手的武器掉落在地面上，他还没沉浸在震惊中无法回神。

　　“暗夜精灵……”

　　像诅咒一样，佣兵们纷纷发出大小不依的呻吟，先前戏谑的表情完全消失，取而代之的是紧张和畏惧。

　　他们怎么也没料到，这两个神秘的冒险者居然会暗夜精灵。

　　“活见鬼了……”暗夜精灵是自尊心极高的种族，任何侮辱了他们的人类都无一例外的变为死尸，因为在宁格尔的境内就有一座大形的地下城市，常期在边界上混的佣兵又怎会不知暗夜精灵的可怕之处。

　　就在佣兵团长小心戒备的时候，男精灵行动了，修长的手指拔出腰间的匕首后，他只看到一阵黑色的残影。紧接着，耳边就响起了嘶心裂肺的惨叫声。

　　先前出言不驯的佣兵捂着嘴，黑色的鲜血不停从他的手指间留出，在雪地上凝固成黑色的块状物。

　　“哇啊……”

　　暗夜精灵的突然袭击，不止让佣兵吓了一跳，就是在一旁观看的罗西也忍不出惊呼一声。

　　“救……救我……团……团长……”没有舌头，身材魁梧的佣兵面色痛苦的向首领发出求助，而站在他身旁的暗夜精灵则将手中的匕首深深地没入他的后背，然后割下了刚才还在呼救的头颅。

　　一手提着已经变为青紫色的人头，一脚轻蔑地踏住倒地的尸体，男精灵以他带有杀机的赤红双眼扫视全场，看到的人无不后退几步不敢与之接触。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第六章 野狼谷（二）

　　“所以说我最讨厌人类了，先不论我们的身份如何，连最基本的礼节都没有，让我怎么原谅你们这些满口污秽的家伙？”转过头看了看已经一脸呆滞的罗西，莫亚的目光集中在他胸前徽章上；“走吧，如果不想都变成尸体的话，有多远就滚多远，别让我在看到你们。”

　　听到这句话，除了级少数的佣兵与团长待在原地之外，其他人都开始撒腿狂奔。

　　“不知道阁下怎么称呼？”看一眼地上已经完全变黑的无头尸体，佣兵团长冷静的发问。

　　“……怎么，想替你的部下报仇吗？”

　　“不错，他虽然人品不怎么样，但……终究是我兄弟，现在你们杀了他，我自然会替他报仇。”

　　“以你的实力还不是我们的对手，即便是这样，你也要报仇吗？”

　　“不错。”

　　“知道吗，我可以现在就杀了你们。”将视线转回佣摈团长身上，将他仔细打量一番莫亚才开口；“但是……我欣赏你这种人的个性，今天我心情不错，你走吧，如果要报仇的话，记得到菲尔奈特城，我是暗夜大祭司，莫亚·法西·特鲁特·路德维西。”

　　得到了自己想要的答案，佣兵团转率领着剩下的十多名手下离开了。

　　“对于这种人，没有必要心软。”

　　厌恶地将手里的人头抛下，西斯塔尔将沾染了血迹的匕首插进积雪中，好将上面的鲜血擦去。

　　看到自称为暗夜精灵祭司的黑发女人将头转回自己的方向，罗西忍不住头皮一阵发麻。

　　“喂，那边的小子。说你呢，过来。”朝一脸畏惧的年轻猎人招了招手，莫亚很满意他眼中的畏惧之色。

　　知道自己的身份后，这个人类应该会老老实实的回答自己的问题吧。

　　“是猎人村的人吧，正好，有几个问题想问问你，知道的话就老实告诉我，要是我发现你对我撒谎……看到没，那边躺在地上的那混蛋就是你的榜样。”指着无头尸体，莫亚威胁已经明显开始害怕的罗西。

　　因为以前曾有一段时间在北大陆待过，也知道猎人村的存在，莫亚相信如果附近有魔族的话，这些感觉敏锐的猎人不会不知道。

　　可是看这小子的脓包样，又不像猎人村的人，如果不是他身上的徽章，她还真不想把这种胆小的人看做传说中猎人村的村民。

　　“尊敬的女士，只要是我知道，我一定会告诉您的，我以我父亲的名誉发誓，绝不会有半句谎言。”罗西马上举起手发誓，瞄了一眼地上已经开始僵硬的尸体，他在心里祈祷，希望那个可怕的女人想的问题不会超出他的知识领域。

　　“这附近有一个野狼谷，对吧。”

　　“是的。”

　　“里面有很多战狼？”

　　“是，数量约在一万只左右，是宁格尔骑兵团的战狼主要来源之一，他们每天都会来这里捕猎战狼驯化。”

　　“没问你的，不要废话。这附近，有魔族吗？”

　　稍微顿了顿，发现对方有些不满意自己的迟疑，罗西赶紧点头。

　　“是的，尊敬的女士，最进几天野狼谷的确来了一群身份不明的人，父亲曾说过，他们是魔族。”

　　“果然……”果然是在野狼谷啊；“那么，关于这些魔族，你还知道些什么？”

　　“这个……说实话，我没见过，可能无法说出满足你的期望的答案。”

　　“狡猾的小鬼头……”掏出一颗拇指大小的红色宝石，莫亚将它抛向罗西；“这是奖赏，如果你能把你知道告诉我，这颗宝石就归你了。”

　　“红榴石……”

　　识货的罗西当然看出这颗宝石的价值，虽然有些害怕，但罗西还是鼓起勇气提出了自己的要求。

　　“请问，您是不是要去执行野狼谷的任务？”

　　“算是吧。怎么，你也和我合作？”

　　“是的，尊敬的女士。我刚举行过成人礼，必须完成十件以上等级为三的任务才能通过村里的考验，所以我非常希望您能准许我加入这次任务。”

　　“我说你这小子是不是活够了，居然和我谈条件？”这次，莫亚没有生气，她倒觉得这个小猎人胆子挺大的，明知道她的身份还提出这样的条件。

　　“回您的话，我的确很害怕，但如果在两年的时间里完成不了这十个任务，那我也就白活了。没有得到猎人村承认的村民是可耻的，今天恰巧遇上这么好的机会，说什么我也不能放过。因为我熟识野狼谷的内部，可以让您节省一些不必要的路程，而且我的身手虽然绝对不是您骑士的对手，但要在荒野里自保的话，还不成问题，绝对不会拖累您的。”发现对方情绪还算稳定，罗西大着胆子说出自己的想法。

　　“节省时间么……”这倒是说到莫亚心里去了，她现在最需要的就是时间。之所以会对佣兵出手，还不都是因为他们耽搁了自己宝贵的时间。

　　“你……真的熟悉野狼谷吗？”

　　“那当然，我们村子常把它当作训练的地点。”

　　“这倒是个不错的交易。好吧，我答应你，但听好了，小子，如果我发现你欺骗我，或者在半路上完什么花招的话……你最好小心你的小命，我会让你死得比那白痴还要痛苦，知道我说的意思吧？”

　　“是、是的。太好了，您真是个好人呐，尊敬的女士。”知道自己真的可以加入到这个由城镇发出的任务当中，猎人罗西高兴得直点头。

　　“好人？”这小鬼脑子坏了……没有理会他一个劲的感谢，莫亚招呼还在处理匕首的西斯塔尔；“你还在磨蹭什么，走了。”

　　“那个……尊敬的女士……”看到莫亚打算骑着魔龙进入野狼谷，兴奋过头的罗西连忙跑了过去。

　　“真是别扭，你称我为大祭司就可以了，我不习惯你那个怪怪称呼。”总觉得罗西的尊称别扭，莫亚不得不责令他改掉这个让她感觉奇怪的说法。

　　“是的，大祭司。如果您想骑这头魔龙进入野狼谷，我只能告诉您，这行不通。里面的山路非常狭窄，魔龙体积过于庞大，无法进入。我们只能步行。”

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第七章 野狼谷（三）

　　又停下了，这是第几次了？

　　走在最前面的罗西感觉到身后没了行走的脚步声，站在原地回头一看。

　　果然……那个自称为大祭司的女人又停下休息了。

　　这才走了多久，这路程还没到一半她就停了不下十余次，暗夜精灵不是行动敏捷种族吗，怎么这个女祭司的脚力会如此不济？

　　她真的是暗夜精灵吗？

　　倒是身旁的那个男精灵，无论是外表还是行动力比较与传闻符合。

　　“喂，小鬼。还有多远啊？”因为没有代步的魔龙，莫亚不得不步行前进。

　　这该死的鬼天气……

　　虽然雪停了，可厚厚的积雪让原本就不能长时间行走的莫亚感到更加吃力。

　　她的脚在监狱里受过刑，无法长时间行走，这一小段路程已经让她累得满头大汗。

　　“还早呢，刚过了一半，距离野狼谷中心地带的战狼窟还有一段距离。快走吧，要是到了晚上，那些游荡的战狼回来，我们可就就会变成负腹背受敌的状态了。”

　　按照现在的进度，估计到达目的地时，会遇上那些没找到食物的战狼。

　　“我们走吧……”尽管双脚因为旧伤而疼痛，但莫亚仍坚持前进。

　　“你体力不支的话，最好休息一下。”

　　西斯塔尔并不知道莫亚有脚伤，他一直认为是她不常行走是因为体质太差的缘故，加上法师原本就没有什么体力，所以也没多想。

　　“不行……既然都已经来到这么近的地方了，当然得抓时间……”黑魔导师从弥拉忒神殿逃脱已经四天了，也不知道龙族盟约是否还在？

　　莫亚现在最担心的是，如果龙族盟约已经被送往外海，那不就意味着她最近几天都白忙一场。况且，任由魔族继续发展的话，这个同属于黑暗一族又好战的种族将会成为暗夜精灵进军其他大陆的最大阻碍。

　　“等等……”走在最前面的罗西突然停下脚步；“前面好象有动静……”

　　“的确是有点不对劲。”

　　莫亚习惯性的将眼睛闭起，感觉到空气中传来一种名叫“危险”的讯息。

　　在冰天雪地的荒野里除了他们，居然还有其他人。

　　“奇怪，按说，现在还不到魔族活动的时间，他们和暗夜精灵一样，都喜欢在夜晚出没。难道说有人捷足先登？还是其他的冒险者？”越接近声源，莫亚就越感到奇怪。

　　似乎是人类的语言，但因为还有一段不算远的距离，她无法确定究竟是不是有人类在野狼谷中。

　　法师的视觉和耳力均比不上感知，可因为气场太乱，莫亚已经无法感觉出前面的情况，她自然将询问的目光投向西斯塔尔。

　　“我看到了，有不少人类。”西斯塔尔果然没有辜负暗夜精灵的盛名，他锐利的视线已经捕捉到了莫亚和罗西无法看到的景象。

　　“装备很齐全，全都配有地龙。至少有六十人左右。魔族的人也在，不过他们数量不多，就只有七人。”伴随着西斯塔尔的话，空气中传来了魔族特有的血腥味。

　　常年以新鲜血液为食的魔族与半兽人一样喜好食用生的血肉。同为黑暗一族，暗夜精灵算比较文明的物种，大概是因为是从远古的大精灵分化出来的缘故，暗夜精灵一直都是黑暗一族中最优雅的物种。

　　“配有地龙的队伍……”这个麻烦啊，难道是某个国家或者大贵族的私人军队？

　　稍微有常识的人都知道，只有国家或大贵族才有多余的资金去养一支地龙组成的军队。

　　对于突然出现在野兰谷中的人类，莫亚感到棘手的同时有些懊恼。

　　没想到在附近城镇这一耽搁，好不容易找到的魔族却突然冒出另一群家伙给抢先了。难道他们是宁格尔的边境守备队，专门为猎杀魔族而来，要真是那样的话，绝不能让他们抢先了。龙族盟约必须弄到手才行，它是梅里抵御外敌的重要工具之一，说什么也不能放过。

　　“数量呢？看清楚了吗？”既然已经决定了，就算是把这群骑兵杀了都要把龙族盟约抢到手，莫亚打算速战速决。

　　“糟糕！居然是兰迪那小子，他竟然追到这来了。”原本打算数一数数量的西斯塔尔，竟然在人群中发现了本该在普拉利斯的火焰骑士团的地龙骑兵队长。

　　“他在这儿？那不就意味着普拉利斯已经被亡灵攻陷了？”

　　这也太快了吧，才半天的时间。没想到佣兵王这草包没能坚持到光明教会的援军到来，真是蠢材一个，像他这样的人成不了气候，对暗夜精灵也谈不上威胁。

　　恩……找个时间派一支秘密的暗杀队伍把他除掉，反正北方的国家越乱，光明教会也越没法将注意力集中在梅里。

　　亡灵大概还要在北方大陆肆虐一段时间，今年应该是不会退回东大陆了。亡灵与光明教会之间的较量，终于让梅里有足够的时间进行扩建了。

　　这是莫亚对于亡灵北上唯一感到可以利用的价值。

　　等“龙族盟约”的事完结了，就回梅里看看，如果情况允许的话，先把西尔斯这混蛋解决了。只要他手里还握有明苏的十万叛军，我就无法安心的进行那些已经和祭长和元老院定下的进程。

　　除了扩建梅里和重建暗月之塔和月之要塞，附近几个虎视眈眈的国家也得注意，他们都想乘明苏与暗夜精灵交战之际，吞下附近的领土，怎么可以可以让这些野心份子得逞，迟早有一点，暗夜精灵的军队要占领整个东大陆，唯有这样，光明教会才没有任何途径进攻，没有海上和北方的通道，他们在短时间内也不会对需要一段时间发展的暗夜精灵构成任何威胁。

　　一边朝声源移动，莫亚一边盘算着解决了龙族盟约的事以后，下一步要除掉的，就是西尔斯。这个出卖他的叛徒，谁叫他的距离最近，第一个要开刀的非他莫属。

　　“这不可能啊，我这些天一直守在谷外，除了头一天还看到过几队冒险者，后来连人影都没见到。真不知道这些人是怎么进到山谷里的？”找了块大石隐蔽，罗西难以置信的看着前方。

　　微宽阔一些的空地上密密麻麻地挤满了一大队龙骑兵，长长的尖枪一致对准了七个站在外围的魔族。

　　无须辨认，那淡紫色的皮肤已经表明他们的身份。

　　再说，北方大陆接近魔岛，在靠近宁格尔的边界地带看到魔族也不算稀奇的事。是以罗西一眼就认出了那七个身穿皮衣的家伙就是臭名招著的魔族。

　　“我并不想出手的，但……没办法，谁叫其中一个魔族身上有我迫切需要的东西。就顺道帮这些人类一把，免得他们已经有伤亡的队伍又少几个同伴。”瞟了一眼还是没有表情的西斯塔尔，莫亚知道他还是有些担心那个叫兰迪的人类。

　　虽然暗夜精灵是冷心冷情的性格，但西斯塔尔却没有完全遗传到暗夜精灵的性子，他和自己倒有很相象——过于仁慈。

　　在圣都待的时间太长了，心性上多少会受到光明教会的影响，对以前要好的朋友也无法不在意呢。

　　不如买个人情给他吧，反正她也要对这些魔族下手。

　　“正好他们自己送上门来，也免去了我去洞穴里一一寻找。演戏和挑拨就交给你了，这刚好是你最拿手的。要尽量吸引龙骑兵和那些魔族的注意力吧，我的目标是那家伙。”指着魔族中身材最高大的一个，莫亚示意龙族盟约就该藏在他身上，要西斯塔尔配合进攻。

　　反正迟早要有一战，倒不如在比较开阔的地方进行，这样她的魔法才更能发挥出对付群体作战的优势。西斯塔尔的武技和这些个魔族周旋，足够了。

　　至少在她成功杀掉那名持有神器的魔族之前不会失败就行。

　　没有多说一句话，西斯塔尔拔出匕首，悄悄地掩了上去。暗夜精灵特有的阴影潜伏，可以让他在岩石和树阴的遮蔽下快速移动而不被敌人发现。

　　“虽然我比较喜欢从正面进攻，但偷袭也是我的专长呢。偶而练习一下也不错……喂，不想死就待在那里别动，知道吗？”将视线转向已经开始冒冷汗的罗西，莫亚劝告他最好不要在自己施展魔法的时候做大幅度的动作；“我这人比较容易紧张，尤其是身边有陌生人的时候。你要是有什么不规矩的动作，或者比较剧烈的活动可别怪我下意识的把魔法往你身上招呼啊。”

　　“是……是的。”罗西就怕对方拿黑暗魔法在自己身上实验，连连点头表示绝不移动分毫。

　　“明白就好。”

　　看到西斯塔尔已经开始进攻了，莫亚没有再理会罗西，开始专心的准备魔法。

　　“我的契约者，深渊的黑影，邪恶的古代之魔，释放你的身躯，将愚昧的猎物笼罩在死亡的阴影中。”

　　一道黑色魔法阵悄无声息的出现在雪地上，如同雾气的黑色影子从魔法阵里飘了出来，用模糊而嘶哑的嗓音对召唤它的莫亚询问。

　　“敌人是？”

　　“前方体格最好的那一个魔族。”

　　“这个呢？”说着，雾体状的黑色怪物将姑且称为头部的部分转向罗西。

　　“没有必要，你的目标只是那个魔族，其余的，都不用出手。”

　　罗西刚为自己没有受到攻击而庆幸，就看到那个黑色的怪物无声无息的贴着地面朝魔族的方向滑了过去，比暗夜精灵还要轻巧无声。

　　“别以为你们人多就能把东西抢回去！！”莫亚的目标正大声用人类的语言对龙骑兵喊话，丝毫也没有察觉危险正步步逼近。

　　到了合适的攻击位置，西斯塔尔一记“地裂斩”劈下，立刻有两个魔族闪避不及当场被切为两段。

　　其余的魔族连忙转身，看到的就是一头银发的暗夜精灵持闪着绿芒的匕首贴了上来。

　　“暗夜精灵！！！！”

　　“快杀了他……”魔族首领的命令还没说完，他就感到浑身一阵冰凉，在手下充满惊异和恐惧的目光中，他这才发现自己的头部居然已经和身体分开了，而且被诡异黑色的雾气缠住后，迅速变为一堆破碎的肉块。

　　“掷枪兵！！”

　　见机不可失，从惊讶中回过神来的兰迪连忙指挥同样一脸呆滞表情的龙骑兵，命令他们将手里的长矛扔了出去。

　　在一阵“呼呼”声过后，除了被穿成刺猬的，其余几名魔族也在西斯塔尔和兰迪率领的龙骑兵的协助下完全歼灭。

　　“果然是它……”

　　利用瞬移来到魔族首领的尸体旁，莫亚从鲜血淋漓的地面拣起了一个被包裹得严严实实的包裹，因为沾染了血迹，这个包裹已经变成了鲜红色。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第八章 野狼谷（四）

　　“哟，这不是兰迪队长吗？光明教会的援军及时赶到了吧，要不然……正忙着对付亡灵的火焰骑士团怎么有空到这里闲逛？” 莫亚满脸笑意的迎上杀敌归来的兰迪， 一边打招呼，一边将将满是鲜血的包裹丢进自己腰间的间袋里，也只有放在这里面，才能杜绝神器所散发出的魔力。

　　“……”兰迪突觉面上一热，连忙将头转开，不敢再看暗夜大祭司。

　　先前还指责她是邪恶的黑暗一族，可没想到佣兵王却在本该团结对付亡灵的战斗中偷袭，导致了后面的战斗完全失去控制。

　　作为信仰光明教会的国家，宁格尔的所作所为，无疑已经违背了光明女神的教义。做为神圣帝国的皇室贵族，他又有何颜面来面对他曾指责的人？

　　“如何？普拉利斯的战役？”莫亚迫切想知道最后的结局，如果亡灵已经获得胜的话，那她可得马上离开这里。黑魔导师必定已经脱离亡灵的阵营，他也不可能就这样放过“龙族盟约”之所以会将它们交给魔族，是不想让巫妖察觉罢了。

　　但如果是光明教会获胜的话，到还能滞留几天，毕竟他们不知道“龙族盟约”落在魔族的手里。

　　但奇怪的是，为什么神圣帝国的火焰骑士团会在野狼谷？

　　“普拉利斯……沦陷了……就在你们离开之后，一大队暗夜精灵突然出现在战场上。他们……射伤了佣兵王……由于伤势太重，宁格尔的主要战斗力都随国王一同北撤，失去了宁格尔的的支撑，普拉利斯没能等到天亮……就被亡灵攻破，我们是利用城内的短距离传送魔法阵逃离的。可能是魔法阵太过于古老，在传送的过程中我们和其他的部队分散了……被传送到这个奇怪的山谷里，然后就遇上了那几个魔族……之后的事……不用我说，大祭司也该知道。”

　　“是这样啊……暗夜精灵……宁格尔境内的地下城市么？从未听说他们和宁格尔不和，怎么会专程跑到战场上去刺杀拉瑟尔国王？”那个蠢材受伤了，真是可惜……没有将他杀了。

　　“那些……不是冰晶大陆的暗夜精灵族，他们打着月与夜祭旗，如果我没猜错的话，该是从东大陆来支援大祭司的私人护卫队吧。曾听说过，暗夜精灵之中，除了精灵王之外，能拥有上万私兵的，就只有战争祭司。据我所知，现在可以使用战争祭旗的大祭司，就只有阁下，难道他们不您的护卫军吗？”虽然数量远不如宁格尔的军队，但那密集如雨的弓箭却夺走了许多士兵的生命，这只部队的可怕实力要是加上暗夜大祭司的魔法，那将会给北方大陆带来多少灾难？

　　借着复仇和报复的名义，他们又会让多少人类惨死在巨毒之刃下？

　　“哈……报应啊……果真是报应……拉瑟尔那蠢材，也不想想我的身份，就这么乱来，引起暗夜精灵族的不满那也是情理之中的事。只不过他比较倒霉，我族的援军来得太快，这家伙即便不死……中了暗夜精灵的毒，日后想要恢复到原本的状态自然是不可能了。即便不瘫痪，也会是留下难以根治的痼疾。”开心地鼓掌表示自己愉悦的心情，再没有比听到这个更令莫亚感到高兴的事了；“我这一箭可不是白挨的，要想算计我，就得有死亡的觉悟啊。”

　　“大祭司阁下为什么会出手相助？”因为觉得丢脸，兰迪不想再继续谈论佣兵王，他开始转移话题。

　　“事情很简单，这些家伙拿了一件我找了很久的东西，因为被他们抢了先机，我又不是那种做白工的性格，自然一路追了过来，没想到，会在野狼谷里遇到火焰骑士团的诸位。”轻轻一笔带过，对于光明阵营的人，莫亚自然不会说出她的真正目。反正有野狼谷的任务做档箭牌，就算他们怀疑自己的动机，也找不出什么毛病。

　　而且以兰迪这正直过头的个性，暂时不会对出手相助的她有什么举动。

　　就凭他们的实力，论单打独斗胜不了西斯塔尔，一起上的话正好可以试试加上龙族盟约这件神器后的魔法威力。

　　不过，话说回来，带着四件神器四处走也太照招摇了。

　　虽然普通人对神器没有任何感觉，但那些潜伏在黑暗和世界各地的危险人物却不得不防。

　　好比这已经在历史上消失三百多年的黑魔导师，若不是光明教会提起，更本不会有人知道他还活着。

　　“受难指环”和“诅咒权柄”都是黑暗主神亲赐，都不用担心，麻烦的是“女神的慈爱”和“龙族盟约”尤其是后者，这无疑是一个能凭空增加实力的有效宝物。

　　无论龙族的数目与大黑暗战之前相比差了多少，它的实力都是地上界最强的。要是得到龙族的助力，要在三年之内守护梅里城这绝对不是一个幻想。

　　“野狼谷……那既是说，我们到了亚鲁城附近？”兰迪的话打断了莫亚的思绪，她再次将视线集中到年轻骑士的身上。

　　“不错，我听说野狼谷最近有些异常，料想这些个魔族准跑到这来了，所以找亚卢镇的镇长讨了这个调查野狼谷的任务。”

　　这种说辞和魔族的话不谋而和，兰迪也没多想就相信了。

　　反正黑暗一族之间互有摩擦也不是一两天的事，他不想介入其中，现在最重要的找到光明教会的圣龙骑士团，也不知道亡灵破了普拉利斯城后是继续北上呢，还是朝附近的村镇靠近。若是后者的话，就必须要去亚鲁镇跑一趟，亡灵不比黑暗一族，这些死亡军队的所过之处不会残留下任何生命。

　　“那……大祭司阁下现在要返回亚鲁镇吧，毕竟这里的魔族已经除去。”可以的话，兰迪还是希望同她一道上路，无论如何，和暗夜大祭司待在一块，要遇上亡灵的军队也不至于全军覆没。

　　“哼……你怕遇上亡灵就直说，没必要拐着弯探我的口气。”看穿了对方的企图，莫亚出声嘲笑。

　　“啊……那是，至少我认为您比拉瑟尔陛下更能信任。所以，我想在找到光明教会的援军之前和您一起行动。我不只是独自一人，还要负责将我的手下带回神圣帝国，这是一个队长应尽的义务，就算您因此而认为我是个懦夫……我还是想恳请与阁下同路而行。”既然已经被看穿了，兰迪也大方的说出内心的打算。

　　这人还挺老实的……

　　莫亚有些惊讶兰迪的袒诚，她很少看到有人会这么坦白的说出自己的想法。

　　“这倒是个不错的主意，有龙骑兵护航的话，我这一路上也可以减少一些没有必要的麻烦。”有龙骑兵随行，那些无聊跟踪者也会知难而退吧。

　　莫亚倒不反对兰迪提出的要求，况且，她也有自己的打算。

　　与神圣帝国的骑士团同路，也可以免去一些不必要的麻烦，例如……边界上的关卡。

　　火焰骑士团加上通行证，她也能顺利到进入宁格尔。

　　听说某些暗夜精灵的城市还保留着古代的传送法阵，利用这些遗失的古代魔法，可以进行长距离的穿越。说不准，可以借这个方法回到东大陆去，要让她翻越大雪山，在通过已经遭到亡灵袭击的地区，不到万不得以，莫亚宁愿选择坐船，也不会走这条路。

　　“那个少年是……”看到战战兢兢的罗西走近，兰迪有点惊异，这个满脸稚气的少年居然和暗夜大祭司是一道的。

　　“啊……他啊，是我的向导。”观察到龙骑兵的队伍里有几头地龙没一骑乘，莫亚估计是来到野狼谷以后遭到魔族袭击所空下的，她立刻提出了乘坐要求。

　　路奇的体积太大，也太过于显眼，既然兰迪有现成的坐骑，她当然会打这些地龙的注意。

　　“队长……”虽然有几名下属颇有微词，但在兰迪的压制下，还是将三头地龙交了出来。

　　“我们马上离开吧，天黑了战狼回谷，又会引起不小的麻烦。”跨上其中一头，莫亚看了看天色，现在已经是黄昏，一旦谷里的魔族被除去，闻不到气味的战狼就会返回它们的巢穴。

　　因为莫亚本身就是神器持有者，兰迪虽然已经感觉到现场有种怪怪的感觉，但他绝对没有料到，暗夜大祭司居然把光明教会的神器“龙族盟约”就这样，当着他的面收入自己囊中。

　　在简单的处理了被魔族杀死的几名龙骑兵之后，兰迪下令全队紧随着莫亚一同离开。

　　当然，处于基本的道义，正义感过头的黄金骑士居然把那九名魔族的尸体也做了处理，这一举动让莫亚颇为不宵。

　　有了地龙的代步，离开野狼谷的时候果然比进去的时候快得多，天还未黑，就已经来到亚鲁镇城外。

　　“我独自进去好了，你留下。有一些事不能让你朋友知道。”

　　为防止黑魔导师发现她的行踪，必须处理一下镇长的记忆。莫亚只好让西斯塔尔留在城外，他在这儿的话，兰迪也不会跟着她进城。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第九章 疑兵之计（上）

　　“等等……让我也一起去吧。”罗西鼓起勇气对莫亚说出自己的要求；“那个……去佣兵工会确认任务完成的时候，我要是不在场的话……”

　　“那……你也一道来吧。但是，我没让你开口的时候最好不要多嘴。”重新把风帽带上，莫亚率先走向城门，罗西微微一愣，随即也跟了上去。

　　“……”

　　兰迪看着面无表情的西斯塔尔，已经到嘴边的话再三犹豫，最终还是没有说出来。

　　“镇长，她来了……”

　　远远地看到莫亚，一直站在窗户边的秘书长赶忙向达克报告。

　　漠视士兵明显带有观察意味的眼神，莫亚走进官邸，看到一脸焦急却又故做镇静的达克镇长。

　　“哦……大祭司，您、您……回来了……那个任务……是不是已经完成了？”

　　发现达克的畏惧比之前更严重，莫亚感到有些疑惑。

　　只是一个暗夜精灵，有必要这么害怕吗？

　　“怎么……难道是战狼进城袭击平民？”

　　“没有的事，皇俏易约航粽虐樟恕Ｄ歉鋈挝瘛贝锟肆σ⊥罚硎就耆撬约汗诮粽拧?

　　“……没有成功。”

　　莫亚眯起眼，用感知在房间里探察了一遍，最后将目光落在停窗边的一只雪白的鹦鹉身上。

　　“失败……怎么会？！”达克惊讶地站起身，随后发现自己太过于大惊小怪，在莫亚审视的目光中重新坐回椅子上。

　　“事实上，我特地接这个任务只是为了找某件东西，它落入魔族手里，虽然我很想把它拿回来，但……无奈的是，路上遇到一队佣兵，我们发生了一些小冲突，耽搁了时间，等我赶到野狼谷的时候，他们已经逃走了。不过，魔族消失以后，战狼该回到自己的巢穴了，镇长也不用担心它们会继续在城镇附近徘徊。这也算，我完成任务吧。回来的路上已经看不到附近有战狼，镇长可以派人去查看。不过，请尽可能的快一点。作为暗夜精灵，我并不想在人类的城市里逗留太久的时间。”

　　“是、是的，法尔森！！”把站在身旁的秘书长叫到跟前，小声吩咐了一番。他不住的点头，然后离开了。

　　没多久，气喘吁吁的秘书长回来了。

　　果然如莫亚所说，守城的卫兵报告，战狼已经陆续离开，看方向，就是野狼谷那一带。

　　“这个，您要的通行证。”镇长恭敬地用双手将一纸羊皮文书呈现到莫亚面前，上面不但盖有亚鲁镇的徽章，还姓虺さ那┟浅Ｕ健5比唬褂幸丫呛谜碌娜挝裢杲嵛氖椋厦嫱┯写锟说拇竺?

　　“哼……多谢镇长啦，要你签这样危险的文书，我还真是过意不去呢，但没办法啊，我们也算相互各有所得、互不相欠。”将两份文书仔细审视之后，莫亚带着满意的笑容离去。

　　“镇长……这样好吗？”

　　秘书长担心的看着一脸虚脱样的达克，他一直都不赞成镇长聘请暗夜精灵去对付战狼，看他给自己找了多少麻烦。

　　“我有什么办法……事情既然已经发展到这个地步，我也是无能为力啊……”达克呻吟着用手捂住脸，他当然不想找麻烦，可事情已经超出了他的控制范围，他只希望，这事不要闹得太大，变成无法收拾的局面。

　　“这是任务表，你拿着它去领赏吧，还有这个通行证件……把它拿去买个好价钱吧。反正你是猎人村的人，用不上这玩意儿。”一出官邸，莫亚就将证书和通行证丢给跟在身后的罗西。

　　“诶，这……这些都给我？！”难以置信女祭司居然将任务完成后的奖励全都送给了自己，罗西口瞪目呆地看着莫亚。

　　别的不说，就是这通信证最少也值三、四千金币啊。

　　她到底是为了什么才接这个任务的？

　　既不要任务表，也不要奖励。

　　话说回来，不是奖励5000金币吗，怎么临时改为通行证了？

　　“反正我也用不上。对了，那通行证千万别留在身上啊，会招来灾祸的。看谁不顺眼或者有仇家的话，就把通行证给那个倒霉鬼吧，这点千万记住哦。到时出了问题，可别买埋怨我没提醒你。如果有人问起是如何得到这份文件的，就报我的名字吧，否则……你会吃亏的。”随意交代了几句，莫亚向亚鲁城镇的商业区走去，很快就消失在人来人往的广场上。

　　“奇怪的人……”看着手上的两份文书，罗西决定还是先把这个被女祭司说会带来灾祸的通行证处理掉。

　　找了间酒吧，以一千金币的价格买给了当地的黑市商人后，罗西就直奔佣兵工会。有了这份文件，他也算完成了第一个任务。

　　“麻烦，我要申请注销任务。”轻轻敲了敲接待员的桌子，罗西把正在打瞌睡的卡廉从睡梦中吵醒。

　　“任务表拿来……”一边打着哈欠，卡廉一边揉着酸痛的眼睛。

　　“完、完成了……”将罗西上下扫视了一番，卡廉不敢相信，眼前站着的这个瘦弱少年就是完成了“野狼谷”任务的人。

　　“有什么问题吗？”

　　“没有……”卡廉起身，在墙壁上张贴的任务榜上将“野狼谷”的任务用红色的颜料画了一个星形，这表示任务已经完成。

　　“喂，快看呐。”

　　“野狼谷的任务完成了。”

　　“不会是那小子吧，他一个人就把这个最少要求千人以上的任务完成了？！”

　　“绝不可能！！”

　　佣兵工会里的佣兵开始议论纷纷，并将打量的目光集中在罗西身上。

　　“小子，你是从什么地方偷到这份任务状的？最好老实交代，要是被主人找到你，不死也得脱一层皮。”

　　“什么偷，是、是大祭司给我的。”罗西紧张地看着围聚在自己周围的佣兵，冷汗开始爬满他的背脊。

　　“大祭祀？光明教会的祭祀？”佣兵相互看了一眼，这个称号代表的职务之外还有地位。

　　难道说光明教会的军队已经来到亚鲁城附近？

　　最近有传闻普拉利斯被亡灵攻击，城里很多商人都已经出逃。

　　这样，即便有光明教会的军队出现也不足为奇。

　　“不是，她……是暗夜精灵的莫亚大祭司，我们刚刚才分手……”想起了女祭司临去之前的话，罗西连忙说出了她的名字。

　　原本吵闹的佣兵工会突然静了下来，那些眼谗任务表的佣兵定定地看看罗西，最后还是散开了。

　　莫亚·法西·特鲁特·路德维西，这个名字已经在一个月前就传遍了佣兵界和猎人公会。

　　作为现存的七名一级通缉犯，排名已经超越了原处于第一位的邪影杀手公会会长。由光明教会亲自下通缉令的第三位通缉犯，她的名字传播迅速之快，足以媲美亡灵的侵袭。

　　一听到这个名字，佣兵工会立刻变得悄无声息。

　　接待员卡廉在任务榜完成者一拦里除了猎人徽章之外，又填上了暗夜精灵特有的蔷薇标识。

　　莫亚与西斯塔尔的名字让那些不相信的人都闭上了嘴巴。

　　※※※※ ※※※※ ※※※※ ※※※※

　　“去了很久。”

　　看到莫亚回来，西斯塔尔以肯定的语气问道。

　　按说只是去领取任务榜和通行证不该去这么久的。

　　“呵……先离开，我一会儿给你解释。”跨上地龙，莫亚一脸神秘的表情，看得西斯塔尔直皱眉头。

　　“你是不是又惹了什么麻烦？”

　　“我哪儿有？你的话很奇怪啊？”

　　“……你根本就是问题制造者，每次不都是我给你善后吗？这毕竟不是东大陆，还是安分一些吧。”

　　“又要说教了吗？哦哦～～～～什么时候论到小鬼头来教训我了？”猛地一抽缰绳，地龙撒开腿狂奔，只留下莫亚的笑声。

　　“……女人啊，你的名字是麻烦。”不顾兰迪和其他一干龙骑士吓得合不拢嘴，西斯塔尔叹了口气，也驾着地龙追了上去。

　　“队长……”

　　副官诺曼震惊地看着自己的兰迪询问自己是否有听错；“我刚才是不是产生了幻听？”

　　“我也宁愿是自己的耳朵出了问题，但……看大家的表情就该知道，那的确是出自他们二人之口。”兰迪不敢相信，邪恶的黑暗女祭司居然当着他们的面开起了玩笑，最让他吃惊的是,而一向没有表情、以冷漠的西斯塔尔居然也会有如此人性化的一面，这是他从不曾见过的。

　　该说,这才是他应有的真实性情吗?

　　在圣都的时候,尽管表现得温和有礼、处处谦让,但会总让人产生一种有隔阂的感觉。

　　可是,与暗夜大祭司在一起,他却是如此的随意。

　　若是在从前,他绝对不会表现出自己的丁点情绪,那张精致却冰冷的面孔上永远都没有冷漠之外的表情。

　　“我们走吧。

　　驱策座下的地龙,兰迪朝着二人离开的方向追去。

　　相处的时间越久,他内心的疑惑就越多。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十章 疑兵之计（下）

　　“刚才在城里究竟发生了什么？”

　　追上莫亚，西斯塔尔担心她又惹事。

　　“原本是要把镇长的记忆抹去，防止黑魔导师追查到我们的下落。等到了官邸之后，我才发现已经没有这个必要了。”稍微放慢地龙的速度，莫亚说出了自己的发现。

　　“你的意思是……”听出她话中隐含的意思，西斯塔尔再度皱眉。

　　“到底出了什么事？”随后赶来的兰迪没听懂，他只得开口询问。

　　“让你心里有个底也好。骑士先生，我们的老相识追来了呢。”觉得没有必要隐瞒，莫亚大方的说了出来。

　　“老相识？你是说……亡灵？！”兰迪差点摔下坐骑，他紧张的目光四下巡视；“是真的吗？亡灵……”

　　“不对，是黑魔导师。他就在亚鲁城内。”

　　“黑魔导师……”虽然没有亡灵可怕，但也是个厉害的角色啊。

　　兰迪颇为伤脑筋，就他们这点人还不够对方塞牙缝。只需一个大型魔法就可以轻松搞定。

　　还好，选择跟暗夜大祭司一同上路是正确的。有她这个神器持有者在的话，胜算可说是一半一半。

　　但……反过来说，正是因为和她在一起，才会遇上黑魔导师吧。

　　“……”

　　果然是麻烦的制造者，西斯塔尔说的没错呢。

　　和她在一起，麻烦就会自动找上门来。

　　“你已经想出对策了，是吧。”看莫亚一脸兴奋的模样，西斯塔尔就知道，她一定已经有所行动了。

　　“那是自然。拉克西斯虽然是史上著名的魔法师，但在头脑上却不大灵活呢，要摆脱他比我想象中还容易。”一想到路上发生的事，莫亚忍不住又笑出声。

　　“这真的吗？大祭司阁下到底使用了什么方法把那个可怕的魔导师甩掉的？”兰迪吃惊的看着莫亚，听她的语气似乎很轻松啊。

　　“这个啊……我原先也不知道黑魔导师的存在，是亚鲁城的镇长自己说漏了嘴。我从未说出过自己的姓名，也为展露过容貌，他居然一口说出我的职位，这不奇怪吗？而且……我还在镇长的官邸里发现一只魔宠，不会魔法的两个文职官员怎么会拥魔宠？只要前后联系一下，答案自然就呼之欲出了。”

　　“的确……那你又是怎么摆脱拉克西斯的？”西斯塔尔比较关心的是，莫亚究竟使用了什么方法摆脱黑魔导师。在城市这种人口高度集中的地方使用魔法，按道理他们在城外不可能没感觉啊。

　　“我把通行证件和任务表都给了那个猎人小子，上面已经施展了追踪法术，我要是带着它们上路的话那才叫惨。既然已经有神圣帝国的火焰骑士团做队友，我又何必担心边境关卡的问题。任务表，我对佣兵没兴趣，光是大祭司职务就够我忙的，哪还有那闲心。”简单的说出她把一切麻烦都甩给了罗西，莫亚明显心情很好，话也较平时多许多。

　　“你这样不是害了那个年轻人吗？”兰迪不赞承莫亚的做法，要是黑魔导师找上那个猎人他岂不是要遭殃。

　　“哎呀呀，我们骑士先生要命的正义精神又出头了。”没有在意兰迪语气中的不满，莫亚反唇相讥；“我已经警告过，让他把通行证买了，留在手里会招来灾祸。至于任务表嘛……到佣兵工会里上报之后就算废物一件，没有什么大碍的。如果他自己贪心，非要留下那怎么能怪我呢。我是黑暗一族，没有光明教会保护善良者的使命感，能做到这一步已经够仁至义尽了。”

　　“……”知道暗夜大祭司所说属实，兰迪沉默了。

　　“说起这个，我有个疑问。你为什么要放过那些佣兵？”想起莫亚在野狼谷外曾放过的那队佣兵，西斯塔尔顺便问了一句。

　　照说，不该放任他们离去的。

　　就算不是什么厉害角色，就这么让他们走了，将来说不定会给自己带来麻烦。

　　“西斯塔尔，黑暗一族不是亡灵。我们虽然邪恶，但也要遵守黑暗的法则。”收起嬉笑的表情，莫亚以意味深长的语气回答。

　　“我们不是正义的殉教者，也不是高洁的圣徒，只是为了守护自己和最重要的事物而不惜以一切手段的存在者。尽管背负着恶名，但我们不是妄想毁灭世界的狂徒，因为……黑暗一族与人类和所有种族一样都拥有生命。失去了生命，一切都将归无。邪恶、疯狂、暴虐，追求一切强大的力量，但我们绝不是亡灵，没有必要为这一点小事而杀戮。”

　　这……这真的是一名黑暗一族所说的话吗？

　　所有的龙骑士都将目光集中到暗夜大祭司身上。

　　他们都曾在明苏边界聆听过莫亚的申诉，听到这样怪异却又包含了无可质疑的真实的肺腑感言，没有一个人不动容。

　　这是她又一出计谋吗？

　　以让人感动的谎言来迷惑人，让我们放松对她的提防……

　　尽管这般劝说自己，但兰迪却无可否认，他的确被打动了。

　　先不论她的所作所为，暗夜大祭司在某些方面而言，的确表露出了仁慈的一面。

　　对于黑暗一族而言，仁慈，是软弱和死亡代名词。

　　善良的黑暗一族是无法在黑暗中生存，这个道理他自然知道。所以才更惊奇暗夜大祭司的性格，到底是什么样的环境和经历才会造就出她这样的性格？

　　狂妄却真实。

　　冷傲却善良。

　　从不说虚伪的言辞，比起拉瑟尔国王这类虚伪的人，却表现出更大的宽容。虽然迦南祭祀曾表示，宁格尔国王是中了她的计谋，但兰迪却认为拉瑟尔的确起了杀心。

　　无论她做了什么，那都是反击。

　　如果不是因为身为黑暗一族，这个女人或许……已经成为光明教会不可缺少的重要人物。

　　可惜啊……如果她不是黑暗一族，那西斯塔尔也不用抛弃教会的崇高地位。

　　不……如果她不是黑暗一族，也不会有这样耀眼的光芒吧？

　　正是因为性格上的相互矛盾，所以才会不知不觉地被吸引。

　　现在，他已经完全没有了当初相见时仇恨感。

　　该说，这也她的人格魅力吗？

　　沉浸在自己思想中的兰迪没有再发言。

　　对于国王陛下的临行密令，他产生了犹豫。

　　身平第一次，坚定的意志有了动摇。

　　真的要下手吗？

　　这样一个看似邪恶，却并非如传言中可怕的女祭司。

　　他，该下手杀了她吗？

　　几次相遇都没有合适的机会，可如今……她对自己似乎没有太多的防备之心，这正是最好的下手时机，可是……

　　兰迪的内心激烈的交战着。

　　该下手吗？

　　教会和国王都下达了必杀令，他无法违背。

　　可是……

　　相处的时间越长，他知道自己越无法下手。

　　要是真的杀了她，西斯塔尔真的会为了她向自己挥剑相向吧。

　　在普拉利斯的时候，他就已经说的很清楚了。

　　他是认真的。

　　那双眼睛中透出的信念是如此的坚决，兰迪绝不怀疑其中的真实性。

　　而且，他也下不了手。

　　先不说女祭司是否有机会让他进身刺杀，仅是他这几天对她的观察，兰迪就知道自己很难做出选择。

　　长久以来坚守的骑士教条就不允许他对一名女性下杀手，何况她也并非真正的邪恶之徒，至尽尚为见过她有过份的行径。

　　“队长……我们现在要去哪儿？”看着四周的景色越来越荒凉，诺曼终于忍不住小声发问。

　　“宁格尔。”

　　跑在前方的莫亚代替出神的兰迪回答。

　　“宁格尔？你怎么会想到要去宁格尔？”听到莫亚说要去宁格尔，兰迪大惊。

　　难道，她知道佣兵王已经回国，决定去报复他吗？

　　“哼……骑士先生不用这么紧张啦，我要去找位于宁格尔境内的暗夜精灵城市。拉瑟尔那蠢材，我现在还不想见他。”看透了兰迪的心思，莫亚直接挑明自己的意图。

　　“拉克西斯那老家伙做梦也想不到，我会去宁格尔吧。他知道自己上当以后，多半会去靠海的港口城市，我怎么会笨到自投罗网。坐船回东大陆，根本没必要。要不是情况不允许，我还真想留在亚鲁城看看他生气的模样，说不定比拉瑟尔还有趣。”对于无法享受自己的布局，莫亚挺遗憾的。

　　“不要给我添麻烦。黑魔导师位阶太高，我可不想尝尝十八阶魔法的威力。”西斯塔尔以不悦的口气打断莫亚继续发表她的遗憾感言。

　　“哎呀，被你发现了？”

　　“哼……”

　　“别生气啊，我不想把魔力浪费在这老东西身上，自然只好委屈你去对付他了。”既然想让西斯塔尔当肉盾的想法被识破了，莫亚也坦然承认。

　　“与其进行无聊的魔法对战，还不如由你出手。法师的物理防御力是出了名差。这样，说不定可以马上结束战斗，顺便抢劫一下，看看着老头子有没有什么好东西。”

　　“谢了，我没兴趣和十八阶的法师直接对战。”西斯塔尔严肃的拒绝了莫亚的提议，他接下来的话让所有龙骑士都差点滑落坐骑；“也不想给你做义工，法师的东西我用不了，费力了一番气力，最后一点好处都捞不到。”

　　这两个家伙啊……才刚对他们的评价有一点好转……

　　正直的骑士兰迪在莫亚与西斯塔尔的玩笑中，再度陷入了激烈的自我思想争斗中。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十一章 血蔷薇（上）

　　阿卓拉酒足饭饱的从酒馆里出来，摇摇晃晃地走进了一条比较偏僻的街道。

　　寒冷的气候让他稍微清醒了一点，随即，黑市商人的敏锐感觉让他感觉到，一股比空气还要寒冷的诡异视线。

　　“谁？”

　　“出来！！”

　　连续喊了两遍，墙角的阴影下终于缓慢地走出一个黑色的身影。

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”

　　不安地朝后退了两步，阿卓拉明显从对方的身上察觉到危险的气息。

　　这不止让他的酒醒了大半，连带冷汗也出了不少。

　　长袍下伸出一只枯瘦的手臂，指向阿卓拉的衣襟。

　　这家伙想干什么？

　　阿卓拉紧张地拉紧自己的衣服，里面出了今天刚收到的一些稀罕物件，虽称不上价格连城，但也还是一笔价格不扉的财物，要是被抢了去，这损失可就大了。

　　“站住，不要过来！！”

　　显然，阿卓拉带有颤抖的嗓音无法阻止黑衣人前进的脚步。

　　当这个危险的神秘人物靠近之后，黑市商人明显感到气温似乎又降低了一些。

　　刺骨的寒意灌入身体里，把他冻得直打颤抖。

　　“你……”眼看对方的手直取自己的胸口，阿卓拉出声制止，却发现身体无法动弹，只能眼睁睁地看着冰冷且苍白的手腕从衣襟里拉出一纸文书。

　　那不是我先前买的通行证吗？

　　这家伙怎么知道我身上有这东西？

　　“这个，怎么会在你手里？”

　　嘶哑的嗓音在干燥的空气里，犹如一把生锈了的铁锯，刺得人耳朵阵阵发痛。

　　“这……这个……”

　　“你最好老实的回答我的问题，否则……”透过朦胧的月光，阿卓拉看到黑衣上脱下风帽后的脸，惊骇得瞪大了双眼。

　　太可怕了……

　　那张脸上居然没有肌肉，简直就是一具骷髅。

　　这不是，传说中的亡灵吗？！

　　“说，这东西，你怎么到手的？”晃了晃那张羊皮卷，黑衣人沙哑的嗓音再度逼问。

　　“救、救命啊！！”

　　阿卓拉撤开嗓子拼命呼喊，但下一刻，他突然没了声音，就连脸也涨成黑青色。

　　“无法呼吸很痛苦吧？”

　　“……”

　　缺氧的窒息十分痛苦，阿卓拉吃力地点点头。似乎有一双无形的手扼住了他的喉咙，无法呼吸。

　　“我刚才就警告你，别做无谓的挣扎。”也不知道用了什么方法，黑衣人轻易地让阿卓拉的身体飘浮起来。

　　“我……我说……”感觉到自己又可以呼吸了，阿卓拉连忙保证；“这……这个通行证，是一个年轻的猎人买个给我的，只听说他是完成野狼谷任务的队员之一，其余的我真的不知道……”

　　“野狼谷……被耍了……”

　　感觉到黑衣人身上突然高炽的怒火，阿卓拉还没来得及开溜，全身就被风刃撕为碎片。

　　“可恶的暗夜大祭司，你以为这样就能撇下我拉克西斯吗？天真……”冷眼看了一眼地上的血块，黑魔导师转身离开，他黑色的身影迅速淡化，最终消失在空气中，只留下散发着血腥的尸体，如果，那还能称之为“人”的遗体的话。

　　使用了隐身术，拉克西斯矗立在城门上，将自己的感知扩大到最大，在城内仔细搜寻了两遍，终于确定，他要找的人的确不在城里。

　　“没想到会被一个后辈摆了一道……暗夜大祭司……的确是个无法小视的人物……”

　　在普拉利斯的战役结束后，黑魔导师就离开了在亡灵的侵袭下化为废墟的冰霜之城，他连夜赶往亚鲁，他知道魔族就隐藏在城镇附近的荒野中，但暗夜大祭司既然已经先行一步，那她肯定会比自己早一步找到魔族，与其去漫山遍野的寻找，到不如在亚鲁镇等她自己送上门来。

　　在城里听说了“野狼谷”任务后，拉克西斯就知道魔族的藏身地，也知道那揭榜的人一定是暗夜大祭司和那名已经堕落的前圣骑士。

　　在亲自从镇长达克口中证实了这一点之后，他把魔宠留下监视镇长的官邸，自己则躲在城市的另一角。

　　目前还不是与之正面冲突的最佳时机，说不准那队由东大陆来的暗夜精灵也潜伏在附近，要是和这样一队精锐的对付杠上，即便他身为十八阶的大法师，也有很的的风险，更何况，暗夜大祭司本身就是两件神器的持有者，还有那个精灵骑士，他身上也有一件光明神器。

　　在人口密集区进行魔法大战，说不定还会将不知道是否已经到了边境的光明圣龙骑士团引来，要真遇上由光明教会最精锐圣堂骑士组成的骑士团，他岂不是又要被光明教会囚禁。

　　同样的错误，黑魔导师不想再犯一次。

　　上次就是因为对上了圣龙骑士团，才会被捕。

　　和拥有大祭司与战争祭司双重头衔的黑暗系特鲁特女人不同，孤身一人的他既没有暗夜精灵这一类强大的族群作为后盾，也没有像黑暗系特鲁人严密的地下组织支援，凡事还是小心些好。

　　未料到，就是这些顾虑让拉克西斯错失了截获“龙族盟约”的最佳时机。

　　一心等待暗夜大祭司出城，确定她没有和暗夜精灵接上头之后再下手。原本是做这样的打算，但左等右等，发现他施的追踪魔法始终都停留在城内，黑魔导师终于察觉到不对劲。

　　抓过身上有追踪魔法的男子一问，才知道自己上当了。

　　只怕暗夜大祭司早在交付完任务后就已然离去，

　　枉费他一直待在亚鲁城浪费时间。

　　“最近的城市是宁格尔的克罗斯尔，她还不至于这么愚蠢的跑去宁格尔吧，听说佣兵王曾发誓无论花任何代价都要杀了她……普拉利斯？不，不可能。被亡灵侵袭的城市已经没有任何生命存在。况且，得到龙族盟约之后一定会赶回东大陆，无论到她到冰晶的目的是什么，现在带着一件神器在身上，最保险的方法是就将它带回东大陆。在贺因维加，没有人敢惹暗夜精灵，即便是光明教会也不把大军派往这块黑色大陆。唯有在那里，龙族盟约才是安全的。”

　　没想到啊，除了他和光明教回以及少数的非人种族外，这个年轻的大祭司居然也知道龙族盟约其实并非光明教会的特有神器。

　　只要放置了这件器物，饶是光明教会的圣龙骑士团倾力全出，也无法攻下夜之都·菲尔奈特。除去暗夜精灵著名的巨毒强弓和影杀骑士，仅是应召唤而来的黑暗龙族也足够光明教会头痛。

　　在黑暗一族聚集的东大陆使用龙族盟约，远比魔族占据大多数的冰晶大陆要更能发挥出它原本的优势。

　　这样看来，暗夜大祭司唯一的出路，只有南下。

　　乘船返回，要比翻越大雪山要快了近一个月的时间。

　　明知南下可能是暗夜大祭司设下的又一个圈套，黑魔导师还是决定亲自跑一趟。

　　只要对方还在冰晶大陆，他就还有机会。

　　若是已经返回东大陆贺因维加，那么“龙族盟约”这件除亡灵族以外任何种族均可使用的神器就永远的与他无缘了。

　　一旦被暗夜精灵占有，东大陆上的黑暗龙族甚至是深渊魔域的魔龙族就有机会重返地面，到那时，夜之都也将恢复它原本的辉煌——荣誉王城。

　　千年之前的精灵古都，没有那一座城市可以媲美这座黑暗之城，即便是拥有神眷的圣都爱沙尼，与之相比也要逊色得多。

　　经过一番思量，黑魔导师起身南下，目的地是最近的港口城市——斯卡。

　　※※※※我是传说中华丽无比的的分割线※※※※

　　冰冻苔原的夜晚非常冷，太阳下山后白茫茫的冰原也被淡紫的暗月染上了诡异之色。

　　潜伏在荒野中的野兽和怪物瞪大了闪烁寒光的瞳孔，默默注视着在雪地里穿行的龙骑兵队伍。

　　除了偶尔从远方传来的的野兽嚎叫声之外，死一般的寂静让原本胆大的火焰骑士团的诸位也难免产生焦躁之感。

　　“好冷啊，队长。距离边境哨卡还有多远？再这么继续赶路，我怕座龙会受不了，是不是让它们稍做休整再继续？”由于骑士团的成员均出身气候相对湿润的南大陆，无法适应北方的寒冷。跑了大半夜，一成不变的景色让诺曼终于忍不住开口。

　　“大祭司，我们找个逆风的地方休息一会儿吧。”兰迪知道大家也颠簸了一个晚上，的确需要休息。他试探着询问莫亚的意见，虽然龙骑兵数量较多，但可笑的是，这一整队人却都得看暗夜祭司的脸色行事。如果她说要继续赶路的话，他还真不在该如何面对疲倦的下属。

　　“距离哨所还有一段不小的距离吧……休息一下也好。”环视四周，就只有前方就一块巨大的岩石，刚好可以遮挡住冰原上肆虐的狂风，莫亚示意去那里休息比较好。

　　“咦……又有人来啦。没想到敢冒险走冰冻苔原的人还真不少。”

　　远远地，就听到岩石那边传来了说话声。

　　“是商人吗？”兰迪观察拥挤在一起的一大群人，他们的服饰都差不多，看样子应是某国的商人，但总感觉有什么不对劲的地方。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十二章 血蔷薇（中）

　　不是普通的商人……

　　既然连兰迪都看出来了，莫亚和西斯塔尔又怎么可能没感觉。

　　他们相互对望了一眼，均暗暗提高了警觉。

　　殊不知这群商人模样打扮的人也在提防他们这群突然冒出来的龙骑兵。

　　双方就这样僵持着，谁也没有先开口。

　　“克利，快看，是龙骑兵，说不定是宁格尔的士兵。”

　　尽管说的很小声，但西斯塔尔比人类敏锐的听觉仍听到了从商人中传出的谈话声。

　　【怎么办？】

　　【是冰冻苔原的强盗呢，没想到我们居然碰上了。】

　　藏身在龙骑兵中，莫亚和西斯塔尔以暗夜精灵特有的手语对话。

　　【早听说过冰冻苔原上活跃着一群盗匪，专门抢劫过往的商队，这些人之中的确有不少是真正的商人，强盗的数量其实只有很少的一小部分，真不知道他们究竟是怎么挟持住这一队商人。而且……没看到一个佣兵，这很不正常呢。】仔细观察四周，既没有看到商队的护卫佣兵，也没发有发现血腥味。

　　这就奇怪了，毫无伤亡就成功拿下一支数十人的商队，这不合情理啊。

　　强盗的数量只是十来名，莫非……他们还有其他的伏兵？

　　【见机行事吧，你去附近转转，现场就交给我来应付好了。】轻轻地动了动手指，一个隐身法术迅速完成。

　　在其他人还没有察觉的时候，西斯塔尔已然离去。

　　“真是个不错的天气，很适合赶路呢。”

　　莫亚策着地龙越个兰迪，走向其中一个看似商队首领的中年男子。

　　“我看这里还有些位置，不介意我们在这里稍做休息吧？”

　　“这当然……”商队首领连忙点头同意，并让其他人给龙骑兵让出一些空地。

　　“骑士先生，我们就在这里休息吧。”转过头对兰迪如此说道，虽然是请求的语气，但兰迪清楚，她已经明确的下了命令。

　　既然要跟着一块上路，在途中的一切都要听她的命令。

　　这是当初说好的条件。

　　虽然副官诺曼很反对，认为这有损神圣帝国皇家骑士团的尊严，但兰迪还是执意执行自己的决定。

　　先不说神圣国王陛下要他以完成任务为先，就是带所有队员回国这一点，兰迪也必须将自己的个人的荣誉抛下。

　　“全体休息！！”

　　只是一个简单的命令，龙骑兵立刻迅速结集在队长身边，训练有速的模样让另一端商队中的强盗又增高了戒备心。

　　“这位女士……怎么称呼呢？”商队首领虽然知道眼前和自己说话之人是位女性，但没看到对方的容貌，实在不好用具体的形容词来称呼。

　　“我来自东大陆，族姓路德维西。”莫亚是最后一个离开地龙的，她没有往龙骑兵那边走，反而是站到了最中间靠岩石的地方。

　　“咦？”

　　兰迪这才发现，西斯塔尔不见了。

　　“那个……”才开口说了两个字，就停顿在莫亚示意停止这个提问的眼神下。

　　“路德维西女士是个贵族吧？能有这样一支优秀的地龙作为护卫，一定是个古老且强势的大家族。”

　　“恩……他们不是我的护卫，只不过以前曾有一面之源，这次恰巧在亚鲁城遇上，就结伴一块到宁格尔。你也知道，这冰冻苔原上怪物出没，多找一些伴上路总好过自己独自一人。而且……听说还有可怕的强盗……”说话间，莫亚有意将目光往那几个藏身在商人之中的强盗扫去，惊得扮做商队首领的克利吓出了一身冷汗。

　　这真是一个普通的女人吗？

　　为什么她的视线总让人有种不安的感觉，就像一只盯着猎物的毒蛇，身体会忍不住的发颤。

　　“贵族么……的确，其他大陆我不清楚，但在东大陆，路德维西的确是族内最古老的家族之一，尤其是最近一年，没有哪个国家不知道我的家族。该怎么说呢，他们见到我家族的徽章都会由衷地产生畏惧呢，虽然不讨喜，但说路德维西是个强势的家族的确不足为过。”莫亚含糊地说了自己所属家族的情况，却把听得克利目瞪口呆。

　　果然……贵族都是些没脑子的蠢货，只是夸奖了两句就吹嘘起来。

　　这个女人既然是大贵族，身上一定有值钱的珠宝，问题是，就是那些龙骑兵棘手得很。

　　可是，现在不动手的话，一会他们来了，可就连半点油水也捞不到了。

　　克利将目光集中在龙骑兵身上，意外地发现了神圣帝国的徽章。

　　神、神圣帝国？！！

　　这次惨啊……

　　就算他想放弃打劫这些人，估计也没法了。

　　桑帝亚最恨的就是神圣帝国，他要看到了这队龙骑兵，说什么也不会放过他们。既然如此，我又何必心软，反正已经抢劫了这批商旅，就是多一个贵族又有何妨？

　　“呵……果然……人果然是世间最奇怪的生物呢？”自言自语的说了一句让众人都摸不着头脑的话，莫亚将白皙的双手收回宽大的白裘之内。

　　“路德维西女士，您为什么不坐下来，虽然这里没有篝火，但您这样站着，岂不是更累？我这里还有一个位置，要不，您上这里来休息吧。”考虑到龙骑兵优秀的作战能力，既然女贵族扬言和他们是熟识，把她作为人质的话，这些龙骑兵也会投鼠忌器吧。

　　克利打算先将自称为路德维西的女人引诱到自己身边，可惜，他的主意是不错，只是用错了对象。

　　“谢谢你的好意啦，强盗先生。我从不会轻易地接近任何陌生人，更何况是不怀好意的陌生人。”

　　听到对方一语道破自己身份，克利震惊之于连忙拔出藏在身上的匕首，其他躲在人群里的盗匪没有立刻行动，他们都是聪明人，在身份完全暴露之前，藏在商队里是最安全的。

　　“我劝你最好不要乱动，否则，我过于紧张的同伴会忍不住折断你那太过细嫩的脖颈。”

　　克利不明白站在不远处的女人为什么要这样说，但当他想移动身体的时候，却感觉到一双强而有力的双手牢牢地扼住了自己的喉咙。

　　非常诡异的，克利看到自己身旁缓缓现出一名身材高挑男子的轮廓。虽然不及自己壮实，但他却从这人身上感觉到一种非常危险的气息。

　　不会错的，他散发出的杀气虽然若有似无，但却像冰冷的利刃，刺入身体，仿佛连心脏也要一块冻结。

　　“你最好不要乱动，免得他一时手快，扭断了你的脖子，那可就不好了。”

　　察觉出克利似乎有挣扎的意图，莫亚特意提醒。

　　“怎么样，四周没什么问题吧？不过，这似乎是个蠢问题呢。要是没有增援部队，就凭他们这些个虾兵蟹将，要吃下这支商队可是非常困难的。”似自语，又像提问，莫亚询问探察地形回来的西斯塔尔。

　　“没有发现任何佣兵的迹象，不过……靠近东边的雪地上倒有凌乱的脚印，看样子，是被引到那边去了。”

　　“冰冬苔原的强盗……既然能在宁格尔的边境上横行这么久，一定得有让附近城市无可奈何的强大力量作为后盾，多半……是宁格尔自己搞的鬼吧。借着强盗的名义抢夺过路商旅的财务，真是个两全其美的计划啊，既可以收集附近各国的情报又可顺便捎带大量的财务，拉瑟尔这招还真不错，要不是梅里是个商业重地，我也想试试这种做法呢。”莫亚一眼就看穿了所谓冰冻苔原强盗的真实身份。

　　“你……这怎么可能，哈哈……宁格尔干嘛要组建一只强盗军团，在自己的边境上游荡？”克利脸色发白的辩护；“不要把我们和那些无耻的贵族扯在一起，我们只不过是被逼得走投无路，才做强盗的，谁喜欢过这种杀戮的生活？还不是因为你们这些贵族和奸商，我们平民才……”

　　“自作聪明的强盗先生，知道我怎么看穿你的身份吗？”看对方抵死不承认身份，莫亚自有办法让他信服；“普通的平民且不说，一个没有受过高等教育的强盗，怎么可能对一个初次见面的陌生人一开口就询问她的家族和称号？你应该问我从哪儿来，或者是要去什么地方？这一类的话才对吧。而且……你既然发现了他们是神圣帝国的骑士，却仍大着胆子想要实施抢劫，如果没有强大的靠山，就凭一个小小的强盗团，哪来的胆子？”

　　“神圣帝国……救命啊！！”受制的商人听到莫亚提及神圣帝国，连忙大声呼救，兰迪立刻让手下去把他们被缚的双手一一解开。

　　“你别得意，我们的主力部队马上就回来了，到时……就凭这些个龙骑兵，怎么也对抗不了我们三千人的狼骑兵。无论神圣帝国的龙骑兵如何厉害，在数量上我们具有压倒性的胜算。”反正被识破了，克利也不回避，他认为只要战狼队伍回来了，这几十个龙骑兵就无所畏惧了。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十三章 血蔷薇（下）

　　“三千人的狼骑兵的确是个不小的数量，但我却不认为他们可以对我的生命构成威胁。”莫亚淡然的回答，丝毫不觉得强盗所依仗的狼骑兵有何可怕之处。

　　如果不想和他们交战，也可以利用传送魔法脱离战场，只是得委屈这些龙骑兵了。

　　声名？没有实质的东西我才不在乎。

　　现在的情况并不适合使用高阶魔法，黑魔导师说不准不会上我的套。如果他一路北上，极有可能被发现高阶魔法所残留的魔力，这样一来我所做的布置岂不是白费了？

　　“依我看，你就别逞强了。就这几十名龙骑士根本无法对抗我们的狼骑兵，何况加上商队，即便你们想逃也很快会被追上。聪明点就把我放了，到时候我会向老大求情……”作为阶下囚的克利还不明白自己的处境，仍一个劲的说着大话。

　　“喂，你是白痴啊？”听到克利的话，莫亚不由冷笑；“自己愚蠢就算了，别把所有人都当作像你一样的笨蛋。”

　　“有必要和这种人废话吗？”看到莫亚示意自己放开手里的强盗，西斯塔尔松开手。

　　“没办法啊，我现在很无聊，只好暂时委屈和这家伙聊聊。”

　　两个看不起人的家伙……

　　虽然不知道身旁的男子为什么要松手，克利还是朝那个让他感到窝火的女人冲过去，目的还是要把她当作人质。

　　“可怜的家伙……”龙骑兵都忍不住发出叹息，兰迪则是直接转开头，不忍看，就不知暗夜大祭司会以何种手段对付这个愚蠢的强盗。

　　“风刃连击！”

　　克利还没反应过来，就感到一阵钻心的巨痛。

　　奔跑中的双腿一麻，身体失去重心，一头栽倒在冰冷的雪地上。

　　“血……血……好多血……”回头一看，才发现自己的双腿自膝盖以下已经完全变型，流出的鲜血染红了尚为融化的积雪。

　　“所以说你是没头脑的蠢货，一个自称为大贵族的人，怎么可能只带一名护卫就在危险冰冻苔原上行走？这就表示我并非普通人，连这么简单道理都不明白，居然还不服气我骂你是白痴。”对于强盗的智力，莫亚算是彻底失望了，她也没多余的精力来解释。

　　将苍白的右手握成拳状，克利瘫在地上的身体“呼”的一声飞进莫亚的手中。

　　到这时候，克利终于知道自己真的看走了眼。

　　这个一直被他忽略的女人居然是个法师！！

　　而且女法师另一只手佩有诡异指环，上面饰有五个可怖的骷髅头，仔细观察，竟然是似有生命一样，随着手指的移动发出轻微的呻吟。

　　看到对方的目标是自己的额头，克利拼命挣扎，但无法摆脱那束缚自己却又看不见的绳索。

　　“看着我的眼睛……”

　　轻声低喃仿佛有魔力似的，克利虽然不想看女法师的眼睛，但他身体却不受控制地接受了这个命令。

　　接着，女法师的脸凑了过来，近得甚至可以看清隐藏在风帽下的五官，散发出锐利与睿智的眼眸漆黑如夜，克利感觉到自己的灵魂仿佛被吸到那就像无尽的黑暗之中。

　　看到强盗无意识地发出痛苦的呻吟，兰迪知道暗夜大祭司正在使用臭名招著的“搜灵术”。

　　“住手吧，你伤了他的双腿，这辈子都无法再站立行走，已经是废人一个。难道连他的灵魂也不放过吗？”

　　“骑士先生的正义感又冒出来了？”

　　抬起头，就是这短暂的接触，莫亚已经得到了她所要的讯息。松开手之后，克利像一具被主人抛弃的破损玩偶般，重重地摔落地面，全身都无法抑制的抽搐着。

　　“搜灵术”让他的脑神经受到了不小的破坏，现在他已经无法行动，就算找到光明牧师医治好，他精神上创伤却永远无法愈合。

　　“就算他是个强盗，你也没用必要用这种手段吧。”

　　“就算他是个强盗？好冠冕堂皇的说辞，骑士先生知道这个强盗都做过些什么吗？”冷眼看着躺在地上的克利，莫亚双眼中射出的厌恶之色让其他的强盗胆寒。

　　搜索对方灵魂时，莫亚也看清了隐藏在这个男人内心深处的秘密。

　　“杀人、抢劫，这些不算什么。以我的灵识完全可以避免伤到他的灵魂，但我就是要破坏他的脑部神经，因为这家伙是个十足的混蛋，是我最不齿的那种人。为了继承家业不惜杀掉自己两个兄弟，因为贪图美色，居然强奸了自己异母的妹妹。陷害朋友又霸占了其家产，因为担心事情败露，居然把把体弱的老母抛弃在荒野喂狼。你说这种人值得同情吗？”

　　“你……你又怎么知道的如此清楚？”

　　“灵魂探察，对于我而言，只是一个很简单的法术。”伸出手，乘兰迪不注意的时候轻轻点了点他的额头。

　　虽然兰迪很快避开，但脑海里却闪过一些不属于自己的记忆。

　　虽然有些模糊，但那些画面的里主角确是那个躺在地上的强盗。确如暗夜大祭司所说，这个男人是个坏到极点的家伙。

　　“如何……我没说谎吧。”

　　知道兰迪可能有些无法接受，莫亚才特地将她感应的一些属于克利的记忆展示给他，也好让迂腐的兰迪知道她这样做一点也不过分。

　　“只是这样做，未免太便宜这个家伙了。今天我没心情，要不然准让他尝尝‘锥心蚀骨’的滋味。”没有再看在地上呻吟的克利，莫亚转身面向东方，强盗的战狼骑兵该是从这个方向回来。

　　该出手吗？

　　虽然脱离战场比较安全，但如果买个人情给兰迪，帮忙救助这批商人，他对我的评价也许会上升不少。这家伙是神圣帝国的皇族，现任国王只有一个子嗣，要是那个蠢蠢的家伙不幸在外游历的时候死了，作为第四继承的兰迪不就成了新的王储吗？

　　西斯塔尔当初会选择兰迪作为自己的学生，多半是因为这个因素吧。

　　恩……第四顺位继承人……

　　如果第四变第一的话……

　　呵……这的确是个不错的主意啊……

　　灵光一闪，莫亚脑子里迅速兴起了一个新的念头。

　　反正神圣帝国那边至今还没有台面上的行动，倒不如乘机把兰迪推上王位，只要他认为我不像传闻中坏事做尽的黑暗祭司，而我又多次救过他的命，借着这层关系，暗夜精灵也可以尽量争取一些多的发展时间。

　　恩……就这么决定了。

　　回到东大陆之后，找暗影堂的精灵杀手把那个总喜欢在外晃荡的王子秘密的处决了。

　　只要杀了王储，第二顺位和第三顺位都不是问题。

　　扶一个头脑过于善良又迂腐的家伙坐上神圣帝国的王位，总比让和我不对盘的人当国王好得多。

　　“嘿……”越想越觉得这是个绝妙的主意，莫亚看兰迪的眼神也由最初的打量变为算计。

　　好……好奇怪……

　　她那是什么眼神？

　　被看得全身发毛，兰迪还不熟悉他的对手，要不，就会知道，这个眼神所代表的意义。

　　“来了。”

　　西斯塔尔首先发现敌人。

　　精灵的视力看到不远处出现了为数不少的一支军队。

　　仔细辨认，果然是战狼，颜色混杂，不是宁格尔的银色狼骑兵，该是肆虐冰冻苔原的强盗团。

　　“骑士先生，我们来做个交易吧。”看到兰迪急切的眼神，莫亚适时地伸出援助的双手；“只要你答应我一个条件，我就留下救这些手无寸铁的商人。”

　　“队长，千万不可。她这是乘机勒索，你千万不可以答应。要是她提什么过份的条件的话……”副官大惊失色，看到兰迪动容的表情就知道要糟，他连忙出声却无法阻止队长的决定。

　　“好，我答应你。但条件是，决不背弃光明教会和与暗夜精灵结盟。”兰迪知道暗夜大祭司在这种时候提这种要求，无非是要利用自己。

　　“哼……”你以为这样就有用吗？天真的家伙。莫亚冷笑；“那是自然，我也知道你这个迂腐的家伙是不会答应我去做这些事，当然也不会对你提这样的条件。并不是谁都可以像西斯塔尔一样获得我的信任，我可不会给自己找麻烦，光明阵营的盟友多不可靠啊……废话就不多说了，我的唯一条件就是无论过了多少年，无论当时的局势如何，当我向你提出要求兑现承诺的时候，你必须答应。”

　　“我必须答应？你这是指什么？”没听懂莫亚话中的意思，兰迪又问了一遍。

　　“其实很简单的，比如说贵国的神圣国王陛下要你杀我，一旦我发现了，当我要履行这个承诺的时候，你就绝不能对我出手，至少以个人和家族的身份不可以。至于暗地里下手……只要你有这个本事，我不会介意。明白我的意思了吗？”

　　“你放心，我绝不会做这样卑鄙的事，既然已经答应了，我就绝不反悔。”兰迪表面上答应得很干脆，但内心却十分惶恐。

　　他误以为莫亚已经发现自己的目的，这是在警告。但实际上，莫亚所打的主意完全出呼他的意料之外。

　　“条件谈妥了，我也得开始准备了。”莫亚满意的得到了自己想要的，她也不计较施展高阶魔发会不会引起黑魔导师的注意。

　　“我忠实的奴仆，回应主人的召唤，在此显出你的身形，击溃我的敌人！！”双手缔结出召唤的十二星魔法阵，全身冒着火焰的恶魔从深渊中咆哮着，来到地上界。

　　随着一同出现的，还有魔龙路奇，莫亚也顺道把它召唤出来。

　　面对盗贼三千战狼军，只有数十人的龙骑兵不能派上阵，飞翔咒语自然也不能用。在只有两人的作战队伍里，莫亚不会做飞上半空上当靶子的蠢事。

　　经过几次战斗，路奇的胆子也比原来大了不少，在直接面对这种以少敌多的局面时也不会再怯场，在莫亚的指挥下，冲向密集的战狼群。

　　“大祭司……”兰迪虽然不担心莫亚能否具备应付这么多敌人的能力，但他却不知道自己是否能守住这些已经吓破胆的商人。

　　“看好他们，这是你现在唯一能做的。”西斯塔尔看了一眼曾跟随自己学剑的弟子，轻轻地叹了口气，身影一晃，便追上了已经先一步出发的魔龙。

　　“我没眼花吧，看到我们这么多战狼，这家伙居然还愚蠢地冲了上来？”

　　强盗首领桑帝亚难以置信地看着不远处朝自己的部队冲过来的黑色龙兽。

　　“头儿，快看，那边除了商人还多了些龙骑兵。”眼力最好的一个盗贼发现岩石那边，除了先前的那些商人还多出了一小队龙骑兵和一个高大的红色怪物；“还有一头好大的魔兽，全身冒着火呢，我从未见过这种怪物！！”

　　“火焰系的魔兽吗？难道有法师？”听手下这么一说，桑帝亚立刻意识到，敌人绝对有法师在场，他立刻下令散开阵型，这样密集的冲锋队型要是被高密度的魔法打到，损失会非常惨重。

　　“散开，全都给我散开！！”

　　现在才意识到，晚了！！

　　看到对方的开始改变阵型，莫亚释放出她已经准备好的魔法。

　　“寒冰的妖精，霜冻的精灵，拉满月炫之弓，射出晶石之箭。”

　　乘着炎魔适应空间传唤的这段时间里，以一个十阶魔法先挫挫这些狼骑兵的锐气。无论再怎么强悍的盗匪，终究只是私兵，根本不能和训练有素的军队相比，一旦士气遭到打击就会乱做一团，到那时只需配合炎魔的施展适当的魔法，就能轻易击溃这群乌何之众。

　　果然，被密集的“冰枪射击”打中后，狼骑兵纷纷溃散，全无先前整齐的队型。

　　“可惜，要是再来一个‘深红之石’虽然不说是全灭，也至少可以消耗去一半的狼骑兵。”莫亚着手准备下一个法术，这次不能再继续使用高密度的高阶魔法，那样做根本就对已经散开的狼骑兵起不了太大的作用。

　　可就在这时，突然从狼骑兵的后方出现了一另支数千人的部队，他们就尾随在狼骑兵后面，不注意还真难发现。

　　“奇怪，这又是从哪儿冒出来的，刚才居然没发现他们……”莫亚停下已经准备到一半的法术，这些突然冒出来的部队居然打着白色的蔷薇旗。

　　“暗夜精灵……是冰晶大陆的暗夜精灵吗？”

　　“不，是我们的人。”西斯塔尔露出如释重负的表情，终于……东大陆的援军终于来了。

　　“我们的？”

　　“你没看到吗，月与夜的白蔷薇之旗，那是你的徽章，只有战争祭司才被允许使用的祭旗。”

　　祭长暗中培养的秘密部队——血蔷薇，战争祭司的私人军队。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十四章 夜影之城

　　祭司旗为白色底缎，绣上了鲜艳红色纹样，十分的显眼，老远就可以看清楚上面的花色。与暗夜精灵的族徽外形完全一致，唯一的区别只有颜色。

　　赤红的妖异、萧杀，与雪白的冰冷、傲慢完全不同。夺人心魄的艳丽中搀杂着狂乱的气息，同样的纹章却让人不自觉地产生一种危险的感觉。

　　“血蔷薇……祭长什么时候组建了这样一支军队？”虽然数量并不多，但论水准，竟然全都达到了深渊骑士的位阶，完全漆黑的重铠甲就是深渊骑士的标志。除了深渊骑士与阴影骑士，以灵巧为主的精灵从不穿着重铠。

　　这可算为真正的精锐，一名普通的暗夜精灵战士就足已对抗三名人类战士，更何况战斗力远超战士与暗杀者的深渊骑士。

　　依照莫亚对祭长的了解，睿智的黑暗精灵萨尔托怎么会满足只培养千余的深渊骑士。眼前的这些暗野精灵骑士只不过是她私人军队的其中一部分罢了，真正的大部队应该还留在梅里吧。作为暗夜精灵在梅里城的最高行政指挥的私人卫队，怎么可能倾巢而出。

　　不过，让莫亚有些恼火的是，西斯塔尔既然知道这件事却不告知一声。

　　“你怎么会知道这支秘密队伍的存在？按道理说，以祭长小心谨慎的个性是绝不会将这样的机密告诉你的。毕竟你是大长老安斯特安插的眼线，以祭长的才智，又怎么可能没有发现你的身份？”

　　“我也是在进入深渊魔域之前才知道的。那次祭长留我谈话，就曾提到这个秘密。他说骑士团还在训练之中，等你外出游历的时候就让你一同带走，无论神器有多强，总是会遇到无法依靠单一力量来解决的时刻，有这支精锐队伍跟着，他才安心。哪知道，我们会这么快就离开深渊魔域，祭长也是担心才回把尚在训练之中的深渊骑士派出来。”知道祭长一定是担心莫亚，他怎么会不知她那个老爱惹麻烦的性格。

　　这支骑士团出现的时机正好，现在进入宁格尔的境内，即便不与宁格尔的士兵交上手，只凭两个人，无论如何也不可能让居住在宁格尔境内暗夜精灵部相信她的实力吧。在不能对同族使用神器的情况下，别说是让他们重新回归暗夜族的统治，如果没有表现出相应的实力，恐怕连离开暗夜精灵城都很困难。

　　“是吗……祭长想的真周到，连这个也替我办好了。我原本以为要培养出属于自己私人武装还得多等几年呢，没想到他居然这么快就办妥了。看来，他的确把暗夜精灵的一切都押在我身上了。”尽管很感激萨尔托祭长的良苦用心，但莫亚一直对他抱有怀疑。

　　对于一个来历不明的特鲁特人如此重用，祭长在某些方面却极为偏执。尤其是在她担任大祭司职务上这一点上，感觉尤为明显。

　　难不成他得到神喻，说暗夜精灵在她的带领下终会恢复往日的荣光？

　　或者他的意图也像大长老安斯特一般，窥视暗夜精灵空缺了两前年之久的王位？

　　不，这当然不可能。

　　暗夜精灵有规定，不允许神官级以上的神职者出任暗之精灵王，这当然也包括深渊祭司和神殿大祭司以及战争祭司。

　　就算她贵为战争祭司，也别想染指暗夜精灵王的宝座。

　　王权与神权不可同时集中在一个人手中，就算祭长有心也是无力。

　　想到这个，莫亚看了一眼身旁的西斯塔尔。

　　祭长对他也很宽限呢。从我认识这家伙这一年多的时间里，他还是犯下了不少错误。可祭长都睁一只眼闭一只眼，没有深究。

　　莫非……

　　是打算让这小子做未来的暗夜精灵王么？

　　不可能吧。

　　即便已经完全投身黑暗阵营，但终究是个混血精灵，最注重血统的祭长怎么可能允许一个混血成为未来的精灵王。

　　奇怪，实在是奇怪。

　　这里面有太多的迷团，等回到东大陆，真得好好问问祭长。

　　“暗夜精灵……是暗夜精灵啊！！”

　　盗匪们看到突出出现在身后的这一支军队后变得更慌张了，大多数都枉顾首领的命令四下逃散。

　　“啧……看来只好先行撤退了。”桑帝亚看局势对自己十分不利，前有强大的魔法师，后有战力可怕的暗夜精灵，撤退是目前唯一的选择。

　　宁格尔大部分的军队都已经南下，根本就没有多余的支援，他如果不撤退极有可能全军覆没，要是国王陛下知道三千战狼都浪费在没有必要的战斗上，非拔了他的皮不可，即便……他们是堂兄弟也免不了被责罚。

　　“撤退！！”

　　听到首领的撤退命令，还残留在战场上奋力抵抗的盗匪如获大赦，以比冲锋还迅捷的速度逃往北方。那儿有宁格尔设置的关卡，这群盗匪只要入了宁格尔就是佣兵国的平民，他们平日都是以此作为演示。

　　如今见局势对自己不利，当然只得逃回去寻求庇护。

　　莫亚也没有打算继续追杀的意图，只要对方撤退，她的目的也就达到了。

　　“大祭司，我们奉祭长之令，专程到冰晶大陆寻找您。”深渊骑士中站出一名体形剽悍的男精灵，他首先行了曲膝礼，之后才转达祭长安斯特给莫亚的留言。

　　“祭长要我立刻返回贺因维加？”

　　“是的。”

　　“可是……我既然已经来到宁格尔，没道理不去夜影之城吧，这可是最近的一座暗夜精灵城。错过了，不知道要等什么时候才会回到这里，现在的局势变化无常，很难说我最近几年都不会再离开东大陆。”莫亚知道，东大陆一定是发生了什么变故，但如果不乘这个机会，那她以后岂不是更没机会了。

　　“祭长说了，要您务必尽快地赶回去。我们在附近巴罗迪尔城附近停泊了飞空艇，不会被亡灵发现的。”

　　“是这样啊……”

　　听了深渊骑士队长的话，莫亚这才明白他们居然是乘坐着飞空艇到冰晶大陆，她差点就怀疑祭长是不是有未卜先知的本事了。

　　确比，从海上走来得快，而且安全。但她真的该放弃近在咫尺的夜影之城吗？

　　大长老安斯特一直对自己颇有意见，若是这次到冰晶大陆有游说暗夜精灵部族的机会都放过了，他又会借机刁难。

　　“这个……”深渊骑士队长杰安实在是有些为难。

　　对于夜之都的暗夜精灵来说，祭长的命令是绝对的。但，他们也不能违背大祭司莫亚的命令。

　　所有的暗夜精灵都知道，战争祭司无论是地位还是权限都在祭长之上。只不过，目前夜之都的统治者，还是祭长，但那只是迟早的问题。

　　大长老安斯特因为与大祭司有间隙，就被祭长流放到白蔷薇，在夜之都已经不是什么秘密。已经有不少元老院成员产生动摇，究竟是投靠新兴的势力还是固守原有的阵营？

　　但祭长明显偏向大祭司一方已是不可争议的事实。

　　在被遴选为大祭司的私人骑士团的时候，大家都很是兴奋，随着大祭司地位的提升，他们这些亲卫骑士团的地位当然也会相应上升，别说是一般的贵族，就是九大家族的皇族也没有他们风光。

　　想到这里，杰安特地看了一眼大祭司身边的西斯塔尔。

　　将来，他总有一天会超越这个第三家族的四子，成为新的近身骑士。到那时，他所在的家族要成为新的九大家族成员亦非空想。

　　既然要赢得大祭司的好感，那目前还是依照她的意思办好了。反正只是前往暗夜精灵城市，该不会有什么问题的。

　　“就照大祭司的意思办吧，杰安遵从阁下的一切决定。”

　　“是吗，这太好了。”听到另自己满意的答复，莫亚眉开眼笑的转过身；“你去与那位正直的骑士先生说一声，我们必须得在这里分手了。马上就是宁格尔的关卡，应该不会再遇上什么危险。你也听到了，祭长催得急，我必须抓紧时间赶到夜影城。”既然决定要前往暗夜精灵城，神圣帝国的这些龙骑士自然是不能再与她同行了。

　　注意到那个有着一头极为显眼银亮短发的骑士队长又一次将打量的目光聚焦到自己身上，西斯塔尔颇有深意地看了他一眼。

　　那双绯红的眼眸里释放出的，是野心和欲望。

　　“我知道了。”跃下魔龙，飞快地奔跑在冰冷的苔原上，西斯塔尔嘴角路出一丝冷笑。

　　暗夜精灵都是自私的种族，你以为抱着这种目的接近莫亚，真的可以获得自己想要的东西吗？

　　愚蠢，既然连她的信任都无法得到，还想奢望什么？

　　既然你已经发出挑战，那么，就让我看看，你是否真能取代我付出了一切才换取到的地位。

　　看着远去的西斯塔尔，杰安低垂的眼睛里射出足已让人类胆寒杀意。

　　只不过是一个混血，居然这么狂妄。那么自信没有人能替代你近身骑士的地位吗？等着瞧好了……

　　“……”视线在两个暗夜精灵之中来回转了一圈，不难看出了他们之间彼此交换的意思。

　　这么快就交上手了？

　　暗夜精灵果然是为了权位和战斗而生的物种，一旦发现我比大长老更有权势，这些自命不凡的贵族马上改变了立场。

　　莫亚冷眼看着野心勃勃的杰安，同样在冷笑。

　　暗夜精灵，也只不过是我的一块垫脚石，除了我信任的人之外，其余的一切事物对我而言都没有任何意义。

　　野心太强，并不是一件好事。

　　这说明总有一天，你会为了更强大的势力背弃我。这是我最痛恨的事，所以，年轻的暗夜精灵，你的野心已经注定你将永远无法取代西斯塔尔的地位。

　　在即将前往夜影之城的路上，莫亚，西斯塔尔，杰安三人心里都有各自不同的打算。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十五章 远古的废墟（一）

　　“分开走？你的意思是……”听到西斯塔尔说要分开走，兰迪下意识的把视线向前方延伸。

　　“是她的决定吧。”在暗夜精灵中，除了极少数的长老和神殿祭司，莫亚的权位该是最高的。既然是她下决定，西斯塔尔自然也不会反对。

　　这里，就是他们分别的地方。

　　再见，说不定已经是许多年以后。

　　特鲁特人和暗夜精灵同属第三级物种，拥有多人类数倍的寿命，他们有足够的时间来完成对暗夜精灵国的发展。

　　这次分离后，恐怕最近几年都没再见的可能。

　　虽然国王陛下下达的任务尚为完成之外，但兰迪更觉得有些惋惜。始终，他没能让西斯塔尔回心转意。

　　“我想和大祭司单独谈话。”

　　“她是个倔强的人，连我的意见都不可能完全接纳，何况是你。”知道兰迪想说什么，西斯塔尔劝他不要白费气力。

　　“我也是个固执人，不把心里的话说出，我是绝不会放弃的。”

　　看到尾随着西斯塔尔一同返回的兰迪，莫亚有些意外。

　　“想对我说临别赠言吗，正义气的骑士先生？”

　　“大祭司，我有些话……想单独和您谈谈。”

　　“恩……”单独谈话，这小子该不会是临时起意想杀了我吧？

　　如果真是这样，那他肯定比佣兵王拉瑟尔还要愚蠢。

　　不过……就暂且相信一次他的人格好了。

　　离开魔龙，与兰迪单独走到一边，稍微远离深渊骑士和西斯塔尔，莫亚停下脚步。

　　“说吧，你想和我谈什么？”

　　“大祭司，我知道此次一别，最近几年都很难再有相见的可能，但我还是决定把我内心的秘密告诉你。”

　　“秘密？”

　　“对，我在离开神圣帝国之前，国王陛下曾单独给我下达了一道命令。”下了很大的决心，兰迪看着莫亚漆黑的眼眸，一字一句地说道；“无论花多少代价，都要不计手段除去暗夜大祭司莫亚。这是我前往上东大陆唯一的目的。很显然，在明苏边界上，我们失败了。但我从为放弃这个念头。只要能找到合适的下手机会，我还是会执行国王陛下的命令，无论，我如何敬重西斯塔尔，即便他会因而取我性命，我也绝不放弃。”

　　“那你现在就是想完成贵国国王的嘱托吧。也好，虽然我现在必须赶往夜影之城，但配你过两招的时间还是有的。”莫亚的双手迅速画出一道火焰攻击咒文，赤红的火光过后就聚集了十数个小火球。这既用来攻击，也是一种防御。

　　只要敌人一发动攻击，接近到火球的范围，原本漂浮不动的火球就会自发行动，阻击任何靠近的物体。

　　“不，您误会我的意思了。”知道莫亚完全误解自己，兰迪连忙解释，他不用回头也知道，身后悄然接近的那股寒气是谁发出的。

　　如果想要暗杀暗夜大祭司，第一个不会放过自己的，就是西斯塔尔。

　　“我的意思是，我将以违背对国王陛下作为条件，希望你能答应我一个要求。”

　　“放弃身为骑士的荣誉和贵族的地位，也要我答应你的请求吗？”作为一名骑士，违背国王就是背弃自己当初所发忠实君主的实验，作为一个贵族，违背国王也意味着，这一身将再没有加官进爵的机会。

　　莫亚有点迟疑，兰迪究竟会提出什么样的要求？她，该答应吗？

　　“先说说你的要求吧，如果是我无法做到，那我也不能答应你啊。比如背弃黑暗阵营或者是暗夜精灵，要知道，我可是发过毒誓的。”

　　“我只是希望，大祭司日后能对人类宽容一些。无论是曾得罪过您的，或者是可能成为您敌人的人类，尽可能的减少杀戮。让沾染在您双手上的鲜血能少一些。”

　　莫亚眯起眼睛，仿佛第一次看到兰迪。她仔细地把年轻的骑士上下打量了一番；“真是可惜。你要是进入光明教会，绝对会是下届法皇的候选人之一。不过……你这种悲天悯人的个性，也会早早的断送你的性命。对黑暗一族的祭司提出这种要求，该说是胆大呢，还是愚蠢？”

　　兰迪没有回答，只是静静地站着。碧蓝的双眼中射出坚毅的目光，代替了答案。

　　“也好，我并非喜欢滥杀无辜的人，就依你的要求吧。请你记住，我那个还没有兑现的承诺。希望你不会后悔……”散去魔法火球，莫亚转身离开。

　　目送着逐渐远去的暗夜精灵，兰迪深深地叹了口气。

　　后悔……

　　既然已经决定了，我当然不会后悔。

　　反正要想刺杀暗夜祭司，依他目前的实力是个绝对不可能完成的任务。倒不如把它变为更实际的要求来得划算。

　　暗夜大祭司是个言出必行的人，她既然答应了自己，尽量减少对人类的杀戮，就一定会做到。即便因此被国王陛下责罚，那也值得。

　　“队长……”诺曼带着商人赶了上来，看到暗夜大祭司已经在那支突然出现的暗夜精灵的簇拥上离开，不由大松了一口气；“我们现在怎么办？”

　　“先把这些商人送到宁格尔吧，边境关卡应该就在附近，到了那里会暂时安全些。既然亡灵一路北上，那么我们很有可能在维西尔城遇上圣龙骑士团，先想办法和他们会合吧。”看着暗夜精灵即将从视野里消失，兰迪驱策座龙掉转方向，面向北方。

　　那里有宁格尔在南方边境的最大城市——维西尔。无论光明教会还是亡灵，下一个目标一定是那里，这是绝不会错的。

　　※※※※我是传说中华丽的分割线※※※※

　　“刚才你们谈些什么呢？”

　　身后，已经没有龙骑兵的身影，四周都是一片白茫茫的冻土。

　　想起了莫亚先前古怪的表情，西斯塔尔还是忍不住开了口。

　　“西斯塔尔。”

　　“什么？”

　　“人类……真的很奇怪啊。”看着不断往倒退的景物，莫亚由衷地发出叹息；“既有像白玲和西尔斯这样坏到底的家伙，也就像兰迪这样正直过头的笨蛋。”

　　“那小子说了什么，把你刺激成这样？”

　　“什么刺激，我只不过是听了他的话，突然产生了感慨而已。”没想到兰迪提出了这样的要求，莫亚不得不承认她的确有一些感动。

　　像他这样的人其实并不少，所以她才会没法对普通人下手。在被关入监狱之前，她也是以人类的身份生活，总有些已经根深蒂固的理念，这已经影响了他的思维方式和性格。

　　所以，当兰迪冒着可能被杀掉的危险提出尽量不要对人类进行毫无意义的杀戮，莫亚没有多想就答应了。

　　“生命……真的很神奇，无论是自翎正义的人类，或者是黑暗一族，都有属于自己的喜怒哀乐，都有无法割舍的珍贵情感。既然是这样，那又何必划分界线，相互仇视呢？”这是莫亚一直无法理解的，既然每个种族都如此的相像，那又何必区分出不同的阵营？相互对立？

　　“也许就像你所说的那样，神是疯狂的。所以他们也要让自己的信徒跟着一起疯狂。”对于莫亚的自寻烦恼，西斯塔尔已经见怪不怪了。她总是喜欢把自己置身于危险之中，幸好，兰迪没有提出什么过份的要求；“我现在只希望这次去夜影城不会再遇到什么麻烦。”

　　可惜，他的祈祷并没有生效，新的麻烦在莫亚决定前往夜影城的那一刻起，就已经注定要碰上。

　　“停下！！”

　　感觉到空气中不安的气息，莫亚果断地下达停止前进。

　　无需解释，暗夜精灵也发现了敌人的行踪。

　　前方的乱石堆里传出淡淡的杀气，以及黑暗魔法的波动。

　　有那么一瞬，莫亚几乎要以为是黑魔导师埋伏在乱石堆中。

　　可仔细辨别之后惊人地发现，这是夜神哈斯特有的神术。

　　这不就意味着，隐藏在不远处的敌人是暗夜精灵！！

　　“西斯塔尔，去喊话，用暗夜精灵古语。就说我们从夜之都来的使者，要求见夜影城的长老。”

　　“你是说……那些不明身份的敌人是暗夜精灵？夜影部族的暗夜精灵？”

　　“对，错不了。我已经感觉到哈斯的神术，虽然除了暗夜精灵，也有少数的黑暗一族信仰夜影之神，但既然附近有暗夜精灵的地下城市，唯一的可能性就只有这个。”莫亚坚信，绝对是暗夜精灵。

　　就是不知道，为什么他们会这距离城市这么远的地方布置岗哨？

　　按说，其他大陆的暗夜精灵因为数量较少的缘故，很少会到地表上，也只有东大陆的暗夜精灵才会频频出现在人类的城市里。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十六章 远古的废墟（二）

　　对了，我这么把这个忘了。

　　亡灵！！

　　一定是这个原因。

　　就算只是途经，但亡灵的气息还是让夜影部的暗夜精灵产生了防备之心。

　　“小心一点，即便我们表明身份，说不定还是会遭到攻击。”莫亚叮嘱西斯塔尔，让他不要以为自己是暗夜精灵就不会被攻击。

　　现在夜影部正处于高度戒备状态，一不小心可是会遭到全力抵抗，即便是西斯塔尔这般灵巧的身手，也不可能在数以千记的毒箭攻击下毫发无伤。

　　“知道了。”

　　话音才落，西斯塔尔就像一支出弦的利箭，莫亚身畔还留有他的残影，但身体却已经滑出老远。

　　在雪地上点出几个几不可见的圆点，在距离强弓的射程范围边缘停了下来。

　　抢在对方发难之前，按照规矩，西斯塔尔展开双手，然后交叠在胸前。

　　这一举动成功地让那些躲藏在乱石堆里的暗夜精灵放下了手中的强弓。

　　这原本是暗夜精灵在地底世界交谈时，用来表示自己没有暗藏武器的一种方式。后来演变为外来者示意谈判的一种方式，除了暗夜精灵，外族几乎很少知道他们这特殊的习惯。

　　“莱克长老！！”

　　巡逻大队长巴迪尔马上向随行的长老禀报了他刚发现的情况。“来的不是亡灵，是我们的同族，而且……他们的旗徽十分古怪，我从未见过的这个纹章。”

　　“月与夜之祭旗……我没眼花吧？”深渊祭司莱恩皱起眉头，那是传说中的荣誉之旗——战争祭司的纹章。

　　早在夜影精灵分裂之前，这面旗帜就已经随着传奇的最高祭司那瑟斯一同消化为了历史的尘埃。

　　莫非……那个传闻是真的？

　　一年前，就听说东大陆的夜之都诞生了一位新的深渊祭司。不久，这位年轻的女祭司又成为了千年来，唯一一个通过战争祭司试炼的神职者。

　　一直以来，由于数个部族间彼此都没有来往，对于这个谣传，夜影之城夜的长老们都没有当真。

　　反正自从八百年前，夜之都数次向月之大祭司索取诅咒的权柄都以失败告终后，夜影族作为第一个分离出夜之都的精灵部落，就迁徙到寒冷的冰晶大陆，

　　他们对远在东大陆的夜之都所发生的变化丝毫不在意。

　　“新任的战争祭司……”莱克眯起眼睛，尽管因为距离太远，图象有些模糊，但那个徽章他绝不会看错。

　　没错，真的是月之夜之祭旗。而且除了一个强大魔力波动的存在之外，一同来的暗夜精灵数量也不算少，粗略的估计该有千名以上，个个都是身经百战的战士。

　　不好好待在夜之都，只带着千人的私人护卫军跑到北大陆，而且偏偏还选在亡灵侵袭的这个时间段。这个新晋女祭司究竟在打什么主意？

　　对于莫亚的突然出现，莱克自然不会抱有好感。

　　自从东大陆传来消息后，夜影城就分化为极端的两个派别。

　　虽然神殿极力主张返回东大陆，但夜影城一向都由长老掌权，现今的元老院又以年轻人居多，他们都不愿放弃好不容易得到的地位。

　　所以，在是否回去的问题上，神殿同元老院僵持了半年之久，至今仍未得出结论。

　　莱恩虽然只有三百岁，但作为夜影族最古老家族的成员，拥有足够的发言权和地位，他和许多年轻的长老都反对回归夜之都。

　　现在，看到代表战争祭司的祭旗，莱恩当然知道，来的，一定是那个传闻中的女祭司。

　　刚好，可以借这个机会试探一下对方的实力。

　　“长老，对方表示要与夜影城的最高统治者面谈，您看，是否要通知朱诺斯大长老？”看到西斯塔尔表明要见最高通知者，精灵大队长询问莱恩，看究竟是要回绝，还是派人回报。

　　个人意见呢，巴迪尔认为还是先回报城内的元老院，但他知道，一向自大的长老都不会听取自己的意见。

　　“先试探一下对方的实力，怎么能让不明不白的人就这样进入夜影之城，即便是战争祭司也不行。夜影族脱离夜之都已经很久了，没必要遵守那些迂腐的陈规陋习。”马上回绝了巴迪尔的提议，

　　“那……是让强弓手发动攻击呢，还是让随行的家族牧师发动法术？”强弓无法达到单独上前的那名男精灵的位置，但若依靠牧师的黑暗法术，不会有太大的效果吧。

　　毕竟暗夜精灵自身的天赋可以对黑暗法术有一定的豁免，既然敢作为先锋上前，这个精灵除了身手过硬之外，一定还持有类似防护魔法道具，直接以神术对付他，说不定还会产生法术反弹。

　　“依我看，还是不要盲目出手。对方可是战争祭司，而我们却这边连一个神官都没有，队伍里只有牧师，直接对上的话，会吃亏的。”巡逻队长明知可能会引起莱恩的不快，但还是出声提醒。

　　不过，因为缺乏临战经验，年轻的长老对于现今局势的分析不如巡逻队长分析的透彻。加上本身傲慢的个性使然，当然听不见巴迪尔的建议。

　　“既然打出了战争祭司这块招牌，我们何不试试她有什么能耐。去，告诉那些牧师，要他们都出阵，一定要拿出所有的实力。无论战争祭司有多厉害，终究不能对抗群体法术的连番攻击，我就不信，她还能以寡敌重，同时应付我们所有的随军牧师。”

　　知道劝也没用，巡逻队长巴迪尔领命而去。不一会儿，就将一直藏在后方的牧师都带到莱恩跟前。

　　※※※※我是传说中华丽无比的分割线※※※※

　　“他们有行动了？”

　　听到杰安报告夜影族精灵正在调整队型，莫亚冷笑一声。

　　果然，夜影族一如她所想，不会这么干脆的就回归夜之都。

　　在谈判之前就先来个下马威，想试试我的本事吗？

　　也好，不拿出一点实力，当然无法让这些自命不凡的家伙心悦诚服。

　　“夜影族现在正在把牧师调往最前线，应该会对近卫长发动法术攻击。”

　　“近卫长……是指西斯塔尔吗？”听到杰安对西斯塔尔的称呼，莫亚倒有些诧异。

　　“路德维西家族没有告诉您吗，四子西斯塔尔已经荣升为家族武技长，他作为大祭司阁下亲自任命的近身骑士，已经被祭长破格提升为血蔷薇近卫团的最高指挥官。”虽然嘴里言辞恭敬，但杰安仍免不了在心里暗暗骂道。

　　只不过是一名混血，真不明白祭长为什么要任命他为血蔷薇的最高指挥官。

　　“是这样啊……不过，夜影族也真是愚蠢，以牧师对战争祭祀，难道对方的指挥官是个白痴吗？位阶完全不同，黑暗法术根本没有效，万一被法术反噬，哼……夜影城的牧师真可怜，果然如祭长所说没有什么地位，居然竟然可以随意牺牲，要知道培养出一名牧师远比训练一名战士要困难得多，他们居然这样不知珍惜……的确需要适当教训一下。”

　　“你们都待在原地，没有我的命令谁都不许出手。”驱策魔龙前进，莫亚张开魔法防壁的同时，也开始准备一个复系的攻击魔法。虽然级别不高，但也足够那些牧师受的了。

　　“队长，祭司过来了！！”

　　前哨卫兵才发出警告，速度极快的魔龙转眼之间就已经来到西斯塔尔身边。

　　执起巨人之盾，西斯塔尔跃回路奇的背上，他挡在莫亚身前，主要是预防夜影族的强弓手发动袭击。

　　法师和祭司的防御结界虽然可以防御一定的物理攻击，但如果数量太过密集的箭雨可也不消了。

　　“借由恶毒的诅咒，黑夜的精灵啊，挥动你沉默的翅膀给以不知恐惧的敌人降下畏惧与退缩的种子。”

　　这时，夜影的牧师完成了他们的第一个法术——黑暗系的“衰弱术”。

　　被施法者会产生强烈的恐惧，导致意志和精神衰弱。因为能让被施法者产生精神混乱的效果，常被当作对付敌人的首发法术。

　　这个作战方针是没错，只可惜，常期封闭的生存环境，让夜影城的暗夜精灵错失了了解所面对敌人的机会。

　　他们根本不知道站在眼前的女祭司已经获得了夜神和月神的认同，在神恩上远远高出普通的祭司。而且，对比自己级别高的神职者使用同系的神术，不但有一半以上的失败率，而且还大大增加了法术反弹的可能性。

　　“黑暗啊，消失吧。躲藏在阴影中的邪灵，我以月与夜之大祭司的名义，命令你，退却！！”

　　遭到反弹后，牧师的法术在瞬间失去了原有的效应，莱恩还没来得及为法术的快速完成高兴，就被下一刻，衰弱术的解除而震怒。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十六章 远古的废墟（三）

　　“你们这些笨蛋，这么多人难道还无法对付一个祭司？”

　　作为战士出身的长老，莱恩并不能使用神术，他只懂得一些简单的黑暗法术而已，自然也无法理解牧师的难处。还没来得及多加抱怨，莫亚的追加复合法术已经发动。

　　“迟缓”、“恐惧”、“沉默”、“昏睡”。

　　用受难指环的特殊能力，将四个黑暗性法术扩大范围。不只是前线的夜影牧师，就连其他夜影部的暗夜精灵也受到影响。

　　“可恶，放箭！！”被激怒的莱恩丧失了理智，立刻下达了攻击命令。

　　巴迪尔犹豫了片刻，终于还是遵从长老的命令。

　　西斯塔尔眼明手快地挡下射来的毒箭，路奇因为鳞片和身上的秘银甲够厚，也未受伤。

　　见状，莱恩正打算下令继续攻击，突然身后传来了让他意想不到的责令。

　　“住手！！”

　　另一位身着长老服的精灵及时赶到，他的权位明显比莱恩要高，夜影部的战士都因他命令而停止射击。

　　“大长老……”莱恩低下头行了个礼，而后狠狠地瞪了身边的巴迪尔。

　　一定他偷偷派人秘报，否则深居城内的大长老又如何会得知外面的情况？

　　“我是夜影族大长老朱诺斯，大祭司阁下，请至城内细谈吧。我族所有的族长、元老以及神殿的代表都已经在议事厅等待您的驾临。”

　　朱诺斯按照暗夜精灵的礼仪，向莫亚微微额首，然后命令士兵让出一条通道。

　　“这正合我意。”

　　看了一眼依旧原地不动的血蔷薇近卫团，莫亚对于他们遵守自己的命令十分满意。她答应了夜影族大长老朱诺斯的要求，只由西斯塔尔陪同，随夜影精灵一同前往位于地下的夜影之城。

　　没有接到莫亚一同随行的命令，血蔷薇自然留在原地。即便不用莫亚说明，侍卫团也知道大祭司把他们留在外面的目的。

　　如果不想与东大陆的夜之都交恶，夜影城的暗夜精灵就不能借商议的名义对莫亚下手。留守地面的血蔷薇数量达千人之众，夜影城也没有完全把其全歼的自信，只要逃脱一名，夜影城就危险了。

　　无论如何，夜之都的实力居所有暗夜精灵城之首，况且，杀死暗夜精灵族千年才出现一次的战争祭司，夜影族无论如何，也不会做这样的蠢事。

　　除少部分的巡逻队员还待在地面，其余的都尾随大长老和莫亚之后返回夜影城。

　　※※※※

　　议事厅内，不止所有夜影城的族长都来了，就连元老院和神殿多年不露面的老一辈都出席了。整个议事厅座无虚席，都在等待传闻中的新任战争祭司。

　　当朱诺斯大长老带领着莫亚出现后，夜影族的暗夜精灵无可抑制的产生了议论声。

　　“就是她吗？新任战争祭司？”

　　“双黑的特鲁特人，真是少见。我还以为他们已经灭绝了呢，没想到现在还有人残存想来。”

　　较为年老的夜影族精灵一眼就辨认出莫亚的来历，他们都惊叹现在居然还有双黑的特鲁特人存活。

　　原本特鲁特人就是繁殖力比暗夜精灵还差的物种。一个女性最多也就会生产两个后代，纯血统原本就稀少，要想在人类捕杀下繁衍之今，的确非常困难。像法术攻击中最强的火系特鲁特人就在五百年前完全灭绝了。

　　作为黑暗一族的双黑，居然还有后裔生存至今，这当然让封闭了生活数百年的夜影族惊讶不已。

　　“朱诺斯大长老，相信不用我说，你也该知道，我这次不远万里跑到冰晶大陆的原由吧？”作为战争祭司，莫亚已无需对一名大长老施以敬语。

　　按说，即便是祭长萨尔托，在位阶上也比莫亚低上一阶。但出于尊重和他仍掌控大权，莫亚还是得在言行上表示尊敬。

　　而对于夜影族的长老，他必须以强硬的态度来面对。是以，一开口就提及来夜影城的主要目的。

　　“这个……”环视了四周都不赞同的眼神，朱诺斯很遗憾的摇摇头；“大祭祀阁下，虽然我族属于暗夜精灵，但由于和夜之都分离过久，族人都不希望返回菲尔奈特。”

　　“大长老过虑了，我既然已经外出游说各族回归，自然也有我的打算。”知道夜影族担心的是什么，莫亚开始把她早已有腹案的答案说了出来；“夜影族无非是因为不满九大家族而已，这很简单。我对目前九大家族的分布也颇有微词，正好可以借助这次回归之名，重新给九大家族的排名做最为合适的调整。有能者居之，庸碌之辈绝不能占据了九大家族的位置，如果夜影一族有这个实力成为九大家族之一，那我绝不会加以阻拦。”

　　这一发言立刻在夜影族里产生了剧烈的反响，尤其是族长的讨论最为激烈。

　　当初也正是因为不满九大家族的排名，夜影族才分裂出夜之都。

　　不过，长老们可就没有这么好说话了。

　　夜影一族在暗夜精灵中有极为特殊的地位。

　　所有的家族都曾出过精灵王，因此，那瑟斯与西西亚共同执政期间，暗夜精灵是个在没有王的神权时代，没落的夜影族当然就受到排挤。

　　现在作为暗夜精灵神权代主要表的战争祭司提出回归，夜影族的长老自然会有想法。

　　“同样的错误，我们不下再犯一次。”

　　一名资深长老起身，代表元老院表示不支持回归东大陆。

　　元老院的这一举动，让众族长犹豫不绝。而一直坚持回归的神殿一方现在却没了动静，他们在夜影族地位不及长老和族长，很少有发言权。

　　“神权时代已经一去不复回，相信元老院的长老也很清楚。作为有可能的最后一任特鲁特大祭司，我背负着夜之都祭长所托付的使命。那就是，让暗夜精灵重现往日的暗夜帝国的荣光。我发过毒誓，无论发生任何事什么，都要以暗夜精灵的光复作为首要目标，否则，就凭我一个特鲁特人如何能获得祭长萨尔托的全力支持？”看一了眼还在坚定自己决定的夜影族长老，莫亚丢出一记威力巨大的重磅炸弹。

　　“夜之都现在正着手重返地面，我做为一名祭司，只负责传指引和达神喻。主要的内部事宜嘛……还是得靠精灵王来做决断。毕竟夜之都只有我一个特鲁特人，凭我一个外族人想统管整个暗夜精灵族，无非是妄想。这点自知之明，我还是有的。所以，作为暗夜精灵王诞生几率最高的夜影族的回归，也是必不可少的。”

　　果然，此话一出，夜影族的元老院开始动摇了。

　　精灵王的宝座已经空置多年，原本在两位大祭司相继去世后，就该在各族间世选出来，可掌握着精灵王继承秘密的夜影一族的分裂，让夜之都彻底断绝了精灵王的传承。

　　大长老朱诺斯仔细分析了莫亚所说的每一个细节，这正是他们目前所需要的。

　　宁格尔和北方军事联盟不断壮大，魔族近些年的活动亦越来越频繁，加上现在亡灵又再度北上。以夜影城目前的实力，实在是无法与这么多的势力抗衡，回归是他们唯一的选择。可如果盲目返回东大陆，他们也没有容身之所，如果让九大家族知道他们丢失了那件重要的器物的话……后果真的不堪设想。

　　看出大长老面有难色，莫亚左思右想，都不明白，她已经开出了这样的条件，到底他们还在犹豫什么？

　　难道有她唯一战争祭司的保证还不够吗？

　　“大祭司阁下，不是我们不想回归。而是，主要的原因其实是……象征精灵王的“王之荣誉”已经丢失，所以我们才一直坚持不回去。”朱诺斯再三考虑，终于还是说出了一直隐瞒的秘密。

　　“什么？荣誉已经遗失了！！”

　　这可真让莫亚大吃一惊。

　　“王之荣誉”，是夜影之神哈斯对暗夜精灵族效忠的赏赐。作为精灵王地位的象征，这件器物一直由夜影族保管。正是因为夜影族把“它”带出夜之都，千年来，暗夜精灵族才一直没有精灵王诞生。

　　除去象征两位主神赐予祭司的两大神器之外，“荣誉”就是暗夜精灵族最重要的器物之一。现在，夜影族的大长老居然说已经遗失了，莫亚当然震惊了。

　　坏了……要是让祭长知道的话……不，先不说祭长，就是九大家族和元老院也绝不会饶了夜影族。

　　与神殿中供奉的“祭司的权能”一样，分别代表了神权与王权，都是主神赐予暗夜精灵族作为其眷族的象征，现在居然丢了其一，这可是对神的不敬，要是在光明教会，可会是被当作亵渎来处理的。

　　难怪……月神加西亚会在上届大祭司西西亚死后的数百年时间里，都未为给自己在地上的眷族任何神喻，原来是“王之荣誉”已经丢失。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十八章 远古的废墟（四）

　　这下可是真的麻烦了。

　　丢失了“王之荣耀”，夜之都无论如何都不可能接受夜影族。

　　除去路德维西家族，身边就只有已经被派遣成立刺客公会的侍卫队。就算加上现在由祭长一手锻炼出的血蔷薇近卫团，手头最多也就只两万名暗夜精灵。

　　只凭她手头这些士兵，如何与九大家族对抗？

　　元老院一直都站在九大家族那一方，即便有祭长和神殿的支持，从实力上来说，我仍是落于下风的。

　　这正是祭长迫切让我外出游说各族回归的主要原因。

　　现在期望最大的夜影一族居然丢失了代表精灵王权位的“王之荣耀”，原本是想借此平衡九大家族对于神殿权利再度高于元老院的不满，这下可好了。居然出了这么大的纰漏。

　　大长老安斯特常期与镇守白蔷薇的寒冰部接触，难免他会拉拢这个刚回归不久的部族。九万之众，可不是一个小数目。

　　祭长急着招我回去，说不准就和安斯特有关。

　　他从未放弃过登上精灵王宝座的野心，我这次外出他一定也知道了，或许会乘这个机会返回夜之都也不一定，这样一来，我就不能继续在北大陆浪费时间。

　　要是寻访不到“王之荣耀”的下落，那也只有立刻起程返回贺因维加。

　　想到这里，莫亚也没功夫说客套话，目标直指夜影族为何会丢失象征精灵王权位的“王之荣耀”。

　　“朱诺斯大长老，夜影怎么会把‘王之荣耀’如此重要的器物遗失了？”

　　“这个……在没有新王诞生的这一段时间里，‘王之荣耀’是由夜影族各个族分别保管。可就在迁徙到冰晶大陆后不久，当时保管‘王之荣耀’的瑟西家族带领家族士兵外出巡逻，发现了距离我们居住的城市附近有一个古代废墟。应该是神权时代的遗迹，与守护兽发生了争斗后瑟西家族全军覆没。虽然我们曾多次派遣士兵前往，要找回遗失在遗迹里的‘王之荣耀’，可是每次惨败而回。”提起象征王权“王之荣耀”的遗失，大长老朱诺斯脸上呈现出悲痛之色。

　　若不是遗失了月神亲自赐予的王权，夜影族也不会因为失去了主神的眷顾而日渐衰落。

　　“神权时代的遗迹……”听到这个名词，莫亚感觉到头脑之中没由来的闪过一阵模糊的记忆。

　　残岩断壁的废墟里，机械的奔走着古代用于守护的巡逻石像兵……

　　咆哮的巨兽……

　　激烈的魔法冲撞……

　　还有一张陌生，却有感觉熟悉的面庞……

　　轻抚脸颊，却发现早已冷汗淋漓。

　　“莫亚……你在发什么呆？”站在后方的西斯塔尔发现莫亚居然呈现出神状态，连忙出声询问。

　　“啊……我没事。只是……脑子里似乎想起了什么，但却没有任何头绪。”这种情况并不是第一次出现，在前往遗忘神殿的时候，也有过类似的经历。

　　看大长老若有所思地看着自己，莫亚调整心态，把话题转回遗迹上。

　　“朱诺斯大长老，你能否仔细描绘一下那个古代的遗迹，或许我能想起什么线索也不一定。”

　　“大祭司阁下的意思是……”有点不确定，朱诺斯不敢相信自己的耳朵；“要帮我们取回‘王之荣耀’吗？”

　　“不错，我的确有这个打算。老实说……我现在虽然是大祭司，但情形却并不乐观。夜之都的大长老安斯特一直窥视精灵王的宝座，但他却又容不下自己权利被瓜分，想在统一暗夜精灵族之后就将我除去。祭长萨尔托知道要让暗夜精灵恢复往日的容光，我这个大祭司是必不可少的，所以才让我游说已经分裂出的各个暗夜精灵族。”莫亚再一次向夜影族表明，自己绝无独揽大权的意思；“其实，王权和神权都是必不可少的。就像我先前说，对于权位我没有过多的眷恋，只有能找到‘王之荣耀’产生出新的精灵王，才能让已经濒临崩溃暗夜精灵的再度归于统一。如今的局势，魔族、亡灵都已经发起了新一轮的战争，暗夜精灵族不能就这样继续分裂下去，否则……就会成为继巨人族之后，下一个灭绝的高阶物种。相信大长老和元老院的诸位长老都应该已经意识到，如果暗夜精灵继续这样分裂下去，在不久的将来真的会成为一则历史。”

　　议事厅一片死寂，莫亚的话就像一记大锤，重重地砸在所有暗夜精灵的心口上。

　　“大祭司阁下这样说，会不会太夸张了？”莱恩站起身，对于莫亚的臆测持有不同的意见。

　　“是吗？失去了主神眷顾的滋味，想必大长老比我更清楚吧。”冷眼看着年轻的夜影族长老，对于他的无知，莫亚有些无奈。

　　虽然同为失去主神庇佑的部族，夜之都就比夜影族要开明得多。这些在寒冷的北方大陆过着封闭生活的暗夜精灵根本没有意识到，散失主神恩宠的重要性。

　　“你给我闭嘴，莱恩！！现在没有你发言的权利，退下去。”

　　大长老怒斥儿子几近愚蠢的发问，莱恩知道自己是最年轻的长老，并没有发言权，只得默默坐回自己的座位。

　　朱诺斯和其他几位长老商量之后，也认同莫亚的说法。

　　的确，现在夜影族站在了历史的分道上，他们只有两个选择。

　　如果选择继续留在北大陆，那么灭亡是迟早的事。

　　返回东大陆，似乎是唯一的选择。

　　“大祭司这么有把握能取回‘王之荣誉’？”虽然带了千名深渊骑士，但这也不就代表她可以取回夜影族近千都未拿回的王权。

　　“夜影族长期处于封闭的环境，原来还不知道我之所以这么快就爬到大祭司这个位置，又得到祭长的全力支持，靠的可不只是双黑特鲁特人的血统。”伸出左手，佩带在手指间的五个骷髅在莫亚魔力的轻轻催动下发出刺耳的厉嚎。

　　“受难指环……”朱诺斯一眼就看出大祭司手间怪异指环的来历。

　　不少认出神器的长老惊讶地站起身，双眼死死盯住莫亚右手突然变换出的新月型权杖。

　　“那个……那个不是……”直到现在，一直沉默的神殿祭司才颤着声询问。

　　“不错，正是‘诅咒的权柄’。我手上持有两大主神亲自赐予的神器，这就是我能力排众议成为夜之都大祭司的原因。”

　　“既然有诅咒的权柄，那光明教会的那一件，莫非也在大祭司手上？”夜影族祭司看到诅咒权柄，立刻联想到了那场著名的翡翠谷战役，以及命陨在诅咒神殿的二十一世法皇。

　　“西斯塔尔。”

　　没有直接回答夜影祭司，莫亚看了一眼西斯塔尔，目光落在他左手的黄金戒指上。

　　明白莫亚的意思，西斯塔尔给戒指注入些许魔力，“女神的慈爱”立刻发出了耀眼的光芒，那不容忽视的光明之力立刻把昏暗的议事厅照得通亮。

　　“不妨告诉诸位，除了“女神的慈爱”，我在一天之前，刚取得了光明教会引以为傲另一件神器。永不陷落的冰霜之城已经成为传说，被亡灵大军洗劫过的普拉利斯将变为一座死亡的废墟。”透露龙族盟约已经在自己手上，看到夜影族目瞪口呆的样子，莫亚脸上露出了得意之色。

　　没错，换做是两年前，她自己也不会相信自己会有现在的成就。

　　我亲爱朋友们，相信当你们听到我日渐增加实力后，一定会感到不安吧。

　　等我手头上这几件事完结了，我就会去找你们的。相信这段折磨人的时间，会让我复仇的果实变得更为甜蜜。

　　“大祭司，夜影一族愿意在您的引导下回归夜之都，愿主神的容光永远眷顾。”看到莫亚显示出的实力，元老院的长老全都宣誓愿意回归东大陆。

　　“愿我们将来合作愉快，重建千年不朽的暗夜精灵帝国。”除龙族盟约，莫亚觉得这次到夜影城一行是她在北大陆的最大收获。

　　不但得到夜影族愿意回归的答复，也获知了“王之荣耀”的下落。

　　一旦获得了统治全体暗夜精灵的王权，夜之都那些老家伙也不会再有任何异意吧。

　　夜影族也真是天真，我会随便把精灵王的宝座让给不相干的家伙？即便真要找，也得找一个能让我放心的。

　　看了一眼西斯塔尔，莫亚决心暗中支持他完成王权的试炼。

　　毕尔菲特连纯血特鲁特人也算不上，能混到一个暗夜精灵长老的位置，已经是看在她的面子上。

　　西斯塔尔虽然是个混血，但暗夜精灵的历史上并不是没有出现过混血精灵王。有她做幕后支持，继任为新一届精灵王并不是什么难事。只要能取回那件遗失的“王之荣耀”，一切都会迎刃而解。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第十九章 魔族的逆袭

　　在八百夜影族士兵的引导下，莫亚、西斯塔尔以及近卫团没花多少时间，就来到了古代遗迹所在的荒原。

　　肆虐了一整个冬季的暴风雪早已经停止。

　　清晨，冰雪初融，露出了一直被积雪覆盖的灰色岩砾地面。

　　只剩下残破基座和断柱的建筑群，就这么突兀的耸立在荒芜的平原上。

　　从残存的遗址面积来看，依稀可以看出，这本应

　　是个非常繁华且人口数万的大城市，却不知道什么原因变成一座被遗弃的废墟。

　　看着眼前的残檐断壁，一种悲凉的感慢慢爬上莫亚心头。她仿佛觉得自己又回到了诅咒神殿，在那个被世人遗忘的山谷，以及那个神殿废墟一起永远沉没在深水沼泽中的美丽祭司。

　　“我们到了。”

　　领队的夜影族巡逻大队长止住前进的脚步，停留在竖立遗迹最外围的石柱前。

　　莫亚收回有些恍惚的思绪，顺着巴迪尔的手所指的方向望去。

　　“过了这个石阵，就是遗迹的范围。只要任何有生命的东西进入，潜伏在遗迹里的守护兽就会出现。我们最多有只能突破到第六道防线，再往里走，除了全军覆没的瑟西家族，没有人知道那个神殿样式的建筑里究竟隐藏着什么。”

　　指着遗迹中央最高的石塔，巴迪尔为莫亚详细介绍。

　　这次前往遗迹除了曾与莫亚交过手的巡逻兵，还有几名元老院的长老和神殿祭司。

　　当然，大长老朱诺斯和他的儿子莱恩也来了。

　　由于夜影族的祭司和神官的数量极为稀少，这次随行的也就只有一百多人，其中大部分都是牧师。

　　神官和祭司因为数量本就不多，来的也多以战士为主。

　　大长老这次同行，主要还是想取回“王之荣耀”，既然莫亚答应帮忙，他也欣然一同前往。

　　如果持有两枚主神亲赐神器的大祭司都不能成功，那他真不知道除了神还有谁能完成夜影数百年来的夙愿。

　　先捉了几只冬鼠放进所谓的禁区，去没有任何异常状况发生。

　　在莫亚的示意下，一百名深渊骑士作为先锋，小心翼翼地走进巨石排列的不规则圆阵内。

　　随着时间一点一滴的过去，派出去精灵骑士也越走越远，眼看就要到达神殿的入口。

　　莫亚这才同意大部队继续上路。

　　战士们分为前后两批，把体质稍弱的祭司和牧师围在中间，开始缓缓地朝神殿前进。

　　虽然一路上并未发生任何事，但莫亚就是有种心神不宁的感觉。

　　正想开口让大家都小心一些，变故就这样毫无预警地发生了。

　　密集的长枪从乱石堆和草丛里飞出，目标直射没有防备的暗夜精灵。

　　“有敌人！！”

　　两名队长反应迅速地招呼手下的士兵，血蔷薇近侍团由于都是骑士位阶，随携带着防备精良的塔盾，虽然移动速度比轻装备的弓箭手迟缓得多，但防御力却远胜过夜影族的精灵巡逻兵。

　　在持续的标枪攻击下，不断有夜影族的士兵中枪倒下，紧跟其后的是更为密集的弓箭袭击。

　　敌人始终没有露面，莫亚张开防壁也不能完全杜绝射来的弓箭，多亏西斯塔尔在侧帮她挡下了不少箭矢，这才只是受了点轻伤。

　　“可恶，这些穷追猛打的家伙，居然利用遗迹混乱的气场扰乱我们的嗅觉后偷袭。”暗夜精灵的视力和鼻子都很灵敏，尤其是嗅觉，很容易就会被大量的气味给混淆。

　　直到这时西斯塔尔才发现躲藏在暗处敌人的身份，他一边持盾抵挡不断射来的羽箭，一边抽出了魔法剑。

　　“魔族……”莫亚捡起地上的长枪，发现刻在上面的徽记……是魔族主神羽蛇的图腾。

　　“暗夜精灵，交出龙族盟约！！”

　　突然，从神殿旁的石柱纷纷倒塌，砸向已经先到达神殿的那百名暗夜精灵。

　　莫亚被这突然发生的变异惊住了，完全没有时间营救，那百名精灵骑士就消失在突然瘫塌的石块所激起的灰尘中。

　　等烟尘过后，从神殿的基座后奔出大群魔族士兵，数量约在两千左右，正是他们推到了已经摇摇欲坠的石柱。

　　少数没被巨石压到的精灵骑士数量上不敌，陷入了魔族的包围圈中无法脱身。

　　魔族士兵驾御着凶猛且力大无比的芒特熊魔兽，向身高和力量完全不是对手的暗夜精灵就是一阵猛踩，即便有侥幸脱身的，也在回逃的路上遭遇到箭雨的袭击。

　　“你们这些混蛋……”

　　瞬间丧失了百名深渊骑士，莫亚不由勃然大怒。

　　这是祭长为她准备的私人卫队，全都是精锐的深渊骑士，是对付大长老所不可缺少的心腹，在不久的将来必会成壮大自己实力不可替代的利刃。

　　还未派上用场，就莫名奇妙的损耗了十份之一。

　　要知道培养一名深渊骑士是何等的困难，在突然袭击下损失了好不容易获得的近卫团，作为主人的莫亚无论如何也按耐不住急切想要报复敌人的复仇之心。

　　“杰安，你负责指挥全团防御。朱诺斯大长老，这里就暂时交给你了，我必须用法术给予魔族重创，以缓解他们的远距离攻击。”简洁的交代了自己即将出阵，莫亚飞快地画出召唤魔宠的十二芒星。

　　“邪恶的黑影，远古的恶魔。搅乱敌人的神智，为我开创胜利的契机。”

　　由扭曲空间中出现的黑色影子得到莫亚的指令后，飞速地前进，很快就进入魔族士兵所在的地域。

　　地面上的血迹让邪影开始兴奋，它来回穿梭在魔族之中，散播着混乱和迷惑的邪恶种子。

　　“狂乱吧，愚昧的住民。在我阴影的笼罩下，相互仇视吧。”

　　不愧是称被称为古代恶魔的顶级魔兽，在萨菲罗尔影子的笼罩下，作为魔兽成员的芒特熊首先感觉到邪影的气息后开始暴躁，然后随着邪恶诅咒的施展，魔族士兵开始陷入混乱。

　　由于主力被干扰，射向暗夜精灵的箭矢明显少了，从被偷袭中缓过气来的暗夜精灵开始迅速调整各自的岗位。

　　重装备的深渊骑士站在最外围，举起手中的盾牌抵挡魔族的远距离攻击，夜影族的巡逻兵则用手中涂有的巨毒的黑羽箭回击敌人，惨叫声不时从四周的草丛和乱石里发出。

　　“牧师！！”

　　魔族指挥官大喊己方的牧师施展反还神术，这是作为邪恶之神沙西利最得意的神术之一，只要是黑暗系列的法术都可以有极高的反弹率。尤其是对邪恶法术有一半的反弹机率。

　　“邪恶的魔神，沙西利。降下您黑色的羽翼，给予您的子民予邪恶的庇护，反射所有黑暗的诅咒。”

　　整齐的吟唱让邪影的邪恶魔法顿失了原本的效果，可就这段时间里，她已经召唤出了另一位魔兽——卡塞雷斯。

　　“我最忠实的奴仆，顺应主人的召唤，给我的敌人降下苦难的灾炎。”

　　魔族牧师还未反应过来，突然窜出的赤红之火像一朵朵焰莲，把尚未来得及喘口气的魔族士兵再度包围。

　　每次，召唤炎魔都未让它施展出应有的本领，莫亚就将它收回到深渊魔域。但这次不同了，不必再计较过多的杀戮会否得罪人类，也不必担心会对暗夜精灵重返回地面造成负面影响。

　　魔族，同为黑暗一族。即便杀了再多，即便被人类或是光明教会知道，对暗夜精灵也不会有任何影响。

　　何况莫亚现在正处于气头上，哪还管得了这许多。

　　不打算给魔族缓神的机会，高举诅咒的权柄以及受难指环，将它们当作释放魔法的增辐器。

　　“黑云，覆盖天空。遮挡来自光明的照射，寒冻的妖精，挥动你们晶莹的翅膀，为即将埋葬的灵魂吹奏起死亡的乐章。冰冷的霜之精灵，拉下天的幕席，为哀号的亡者盖上宁静的帷幔，给予大地寂静的回响。”

　　“不好，是冰系高阶咒语！！”

　　反应过来的魔族牧师连忙开始张防御结界。

　　这时，一直没有动作的西斯塔尔把自己所有的魔力都注射到左手的黄金戒指上，“女神的慈爱”放射一道刺眼的金色光芒，将魔族牧师所施展的邪恶庇护化去。

　　“不！！这不可能！！光明系净化之光，暗夜精灵的队伍里怎么可能有光明教会的高阶祭祀！！”

　　魔族牧师震惊的疑问伴随着莫亚法术的完成，扩散到整个魔族军队。

　　“寒冻的哀鸣！！！！”

　　被神器扩大的十二阶冰系法术超越了它原有的范围，天空飘落纷飞的霜雪在法术完成之际化为巨大的冰晶，一块块从魔族头顶砸落。

　　果然如法术的名称一样，魔族士兵发出了痛苦的哀号，密集的冰晶以极快的速度砸落地面，没有给他们任何逃脱的机会。

　　“那就是商人口中所说的暗夜大祭祀司吗？果然有些本事呢。”

　　鲜红如血的梦魇静立在距离遗迹不远的一座土山丘上，背上的骑士看着魔族士兵被魔法攻击的场面，不由发出了低喃。

　　“哼……一个靠加西亚和哈斯力量的小鬼，有什么本事。”由斗篷中钻出的头颅不宵的看着下方的激战，发出了极为不满的抱怨；“罗兰，不要这里浪费时间，我们还是尽快找神殿的入口吧。我对那个和你长的一模一样的家伙没兴趣，我现在唯一想做的，就是解开第一道封印。”

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第二十章 死灵之君主

　　在全力攻击魔族的莫亚突然感觉一股极为诡异的力量，而且……还有种被人监视的感觉

　　“怎么了？”

　　看到莫亚突然四下张望，西斯塔尔以为附近还隐藏有魔族。

　　“不……没什么，可能只是我多心……”还没说完，神殿已经坍塌的入口突然隆起，一大批石像推开封闭在神殿入口的石块走了出来。

　　“是守护石像，可恶，夜影族那些笨蛋居然分不清守护石像与守护兽。”莫亚皱紧眉头，守护石像不比守护兽。这些没有生命的家伙最是难缠，除非把它们完全销毁，否则它们都会坚守到最后一刻。

　　数量虽比魔族少了许多，但火焰和风系法术对它伤害极小，而且邪恶与黑暗法术完全不起作用，真是棘手的一关，如果只是我和西斯塔尔倒还好些，可拖着这么一大队人，想要首尾兼顾却有些不太可能。

　　尤其是近卫团，再也经不起大量的损耗。夜影族也一样，如果再出现大量的伤亡，朱诺斯这群好不同意说动回归的长老说不定又会产生动摇。

　　这时，莫亚脑子里突然灵光一闪。

　　对了……

　　她想起在夜影城里脑子里曾看到的怪异景象，虽然模糊不清，但的确和现在的局势很像啊，莫非……这就是传说中神使所拥有的“预言术”。

　　不对啊……

　　两位主神均未降下神喻，我现在还是只同兼二神主祭的职位，连最高祭司的边都没擦上，更不可能是神使。

　　但是……脑子里突然出现的画面却又找不到合理的解释。

　　按照当时看到的影象，还有一头很像龙的怪物，神权时代龙族尚未迁徙到龙岛，即便有一头龙做守护兽也不奇怪。最重要的是，是普通的亚龙还是成年古龙，要是后者的话，就真的遇上大麻烦了。

　　一头成龙所具有的实力绝非一个人类大魔导师可以比拟的，尤其是遇上龙族中最强的金、银、红以及黑龙。这四色龙是尽次于龙皇的古龙，可在弹指间就摧毁一座人类城市，要是真对上了，决不可能在施展魔法的同候照顾暗夜精灵。

　　况且……

　　该相信我所看到的那些景象吗？

　　或者……

　　它们终究只是虚无的幻影？

　　看着守护石像已经开始攻击从莫亚冰系魔法下残存下来的魔族，莫亚咬咬牙，最终选择了直觉。

　　她不能冒险，即便会为此启动神器，也绝不能再牺牲身后的暗夜精灵。

　　是的，只是一次而已，没什么大不了的。

　　只要破解“力之本源”，就不用再依靠必须以消耗生命作为代价的神器。

　　“西斯塔尔，说不定会有更强的守护兽出现，我必须做好最坏的打算。”低声告诉身边的西斯塔尔，提前说是不想事后再为了这种事吵上一架。

　　使用神器后，魔力会降至最低点，无法张开魔法防壁，处于无防备状态，唯一可以依靠的就只有西斯塔尔，莫亚自然要告与他知晓。

　　“你想使用神器？！”

　　一听莫亚说要做最坏的打算，西斯塔尔立刻就联想到神器。

　　那是她唯一也是最后所能依仗的王牌。

　　“那可是以消耗你的生命力为启动能源，每使用一次，你的寿命都会减少。”

　　“我知道，但现在的情况不容许我再浪费一个暗夜精灵的生命。你知道的，西斯塔尔。暗夜精灵并有像人类那样惊人的繁殖力，一对夫妻最多也只会三个后代。要想光复暗夜精灵帝国，就必须保持一定数量的暗夜精灵，这是先决条件。所以……我只能这样选择，反正我是特鲁特人，不会因为使用一两次神器就死亡。”

　　“难道不能换别的方法吗？就像上次你召唤的那头黑龙，它不是完全击败了火鸟吗？既然有这么强的召唤兽为什么还要耗费生命去启动神器？”西斯塔尔不明白，既然神器并非是唯一的选择，她为什么还要使用？

　　“说来，也真讽刺啊。神器的威力完全取决于使用者本身的能力和使用次数。每次都是以自身神恩与主神交流，借此获得神力。”暗自叹了口气，莫亚也是在使用之后才明白。原来那瑟斯和西西亚明知使用神器会减段寿命，却仍一再使用，是因为他们必须靠使用神器来增加与主神的交流。

　　难怪历史上的神使都非常短命，就是因为过多的同神明交流，耗损尽自己的生命。

　　“在没有解开封印之前，我是不可能再度召唤出那头黑龙的。”看着一头巨大的水晶石兽钻出地面，莫亚暗暗握紧了手里的诅咒权柄；“而且……我也没有时间再多做考虑了。”

　　顺着莫亚的目光，西斯塔尔看到了一头可以同古龙媲美的巨大石怪。奇怪的是它居然有着龙的外表，一头守护石兽，有必要制造成龙的样子吗？

　　来了……传说着的水晶龙。

　　使用古龙死后身体制造而成的怪物，完全保留了古龙的特性；强壮且能使用元素魔法，是已经灭绝的古代魔法帝国所制造出的超级守护兽。神权时代的遗物，没想到在大黑暗战过去了这么几千年还能看到它。

　　莫亚觉得非常讽刺，因为，制造这怪物的人就她同族的先祖——大贤者克劳第安。

　　没想到，作为后裔却要毁灭祖先遗留在世界上仅有的少部分遗物——一件危险且致命的魔导器。

　　“去告诉夜影族和近卫团，让他们拖着其他的守护石兽，我来对付这头水晶龙。”

　　“可是……”担心莫亚的安危，西斯塔尔迟迟没有动身。

　　“别可是了，我们没有时间犹豫。水晶龙主要以魔法攻击为主，如果让暗夜精灵太过接近，反而回影响我。让他们尽量远离我们交战的范围！！你也不要过来，毕竟是号称攻击力最强的神器，你现在还不能完全使出女神慈爱的防御结界，还是同杰安他们一道对付其他的守护兽。”不等西斯塔尔回话，莫亚就催促炎魔与邪影发起新一轮的进攻，只不过目标不是水晶龙，而是朝暗夜精灵奔去的守护石像。

　　为自己施了飞翔术后，她朝着水晶龙飞去，成功吸引了它的注意力。

　　“莫亚——”

　　“你没听到我说的话吗？快去啊！！”这回头的一刹，水晶龙也作出了反击。

　　“轰！！”地一声，一股无属性的魔法冲击撞上了莫亚的防御结界。

　　不好！！

　　这头水晶龙的元素魔法攻击力远高于我的防壁，结界支撑不了多久。

　　勉强接下水晶龙的第一道魔法冲击，莫亚知道自己再磨蹭下去，可以和炎魔三重魔法相比的元素攻击就会让她陷入无招架之地，必须抢先发难，这样才能使用神器破坏水晶龙。

　　对了，连同“龙族盟约”也用上。

　　尽管还不知道具体的使用方法，但作为神器总有一定的增幅作用吧，尤其是防御方面。

　　“无效共鸣！！”

　　这次，莫亚连龙族盟约也使用上了。

　　三件神器的威力果然不同凡响，水晶龙的元素攻击未能像先前那样，击破莫亚的防御。

　　大地魔法会对深埋地下的遗迹产生不可挽回的破坏，对守护石像唯一有作用的就只有雷系魔法。

　　对付金属系，雷系是最有效也是唯一可以克制的法术。

　　“听从主命，吾乃戒灵梅达瓦丽，按照神眷者之意行使其代神之力。”

　　受难指环食指上的骷髅在莫亚注入魔力后开始具像化，逐渐变为一名妖艳的女性，若不是背上的黑色羽翼证明她绝非常人，莫亚也不相信，这外表看起来与普通人毫无差异的女人就是黑暗神族。

　　“大气的精灵，在我的召集下汇集于此。风的妖精，电之精灵，跳起混沌之圆舞，化为青紫的光刃利剑。”黑暗神族梅达瓦丽缓缓伸出与人类无异的手臂，如同电流般的青芒闪过之后，巨大的雷电就像脱缰的野马直击水晶龙。

　　在巨大的电能冲击下，水晶龙原本光滑的外表开始逐渐迸裂，大块大块的魔力水晶掉落，露出里面较为脆弱的龙身。

　　好机会！！

　　眼看水晶龙已经偏离了它原本守护的神殿入口，莫亚乘机降落地面，直奔洞门大开的神殿入口。

　　好不容易有机会接近，她可不想把时间一直耗费着与守护兽的周旋上，只要能解除这个遗迹里驱动守护法阵，这些没有生命的石像就会变为一堆没用的废物。

　　使用受难指环可是非常消耗魔力的，她不可能无限支持戒灵使用超魔法对没有生命的魔偶进行无意义的进攻。

　　不过，水晶龙并没有因为遭受到禁咒级的魔法攻击就放弃自己的职责。尽管它被雷直接击到的部位已经开始产生气化，但它依然不放弃自己的使命，执着地张开双翼朝半空中的莫亚冲了过去，看样子颇有同归于尽的意图。

　　一看势头不对，莫亚正打算启动另一位戒灵“光明神族”以他的光明护盾来防御水晶龙的撞击，可眼前突然一花，一抹红影如同流星瞬间划过，同朝自己飞来的水晶龙狠狠地撞到一起。

　　来势汹汹的守护石兽从半空跌落，重重地砸在地面上，激起了大量的尘土。

　　“哈斯和加西亚的祭司，你怎么会有龙族盟约？”

　　瞪着飘浮在眼前的金发头颅，莫亚手心里冒出冷汗。

　　亡灵……不！！

　　不是普通的亡灵。

　　现在还是白天，这家伙可以自由活动，当然不是一般的亡灵。

　　而且奇怪的是，他怎么会知道我身上有龙族盟约？

　　三件神器同时启动，他一介亡灵又是如何从中分辨出龙族盟约的？

　　明显感觉到身上的神器都因为亡灵的接近开始颤动，莫亚更加坚信，眼前这具只有头部的亡灵来历绝不简单。

　　“你是谁？”

　　“我？”亡灵鲜红如血的双眼突然射出让莫亚也不免胆颤可怕杀气；“我乃冥狱四君主——死灵之王。”

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第二十一章 第一道封印（上）

　　“死灵之王！！”

　　那不是冥狱最古老的怪物吗？

　　冥兽之王、骷骨之王、幽魂之王、死灵之王。冥狱著名的四君主，手下的四大军团多次与地上界发生征战。

　　还在魔法学校的时候，莫亚就从历史书籍中读到过，没想到今天居然见到了最神秘也是最强的一位君王。

　　这位死灵之王，是传说早在诸神之战就已经存在的太古亡灵，其实力深不可测。一个在冥狱“活”了数万年之久的亡灵，绝对比一头古龙要强得多，莫亚已经把它归类为准神级的存在。

　　面对这样可怕的对手，莫亚有些后悔自己的卤莽。

　　如果西斯塔尔在，对付亡灵，“女神的慈爱”要比她手上的三件神器都更有效。

　　“你最好说出龙族盟约是如何到手的，拉法可没有耐性让你思考对付他的办法。”

　　血一样的梦魇映入眼帘，死灵骑士罗兰驾御着她的坐骑梦魔靠近的同时，也给莫亚好心地提出警告。

　　“黑魔导师把它作为交换自由的条件，从冰霜城普拉利斯偷出交给了魔族，我当然是从魔族手里拿到的。”

　　“冰霜之城？”听到这个有些耳熟的称谓，拉法看向罗兰，看她的表情就知道她绝对清楚。

　　“是光明教会的一个神殿据点，上次的亡灵之战，光明教会就是从那里召唤龙族的。”

　　“奥菲里克那蠢货，居然把龙族盟约交给了光明教会，它还真是背叛得彻底！！”怒吼一声，死灵之王在半空中上下翻滚，似乎借次发泄他的怒火。

　　几只残留在通道里的守护石像接触到拉法像是燃烧的幽蓝火焰后，坚硬的身体纷纷化为碎末，这让莫亚几乎呻吟出声。

　　好惊人的魔法防壁，密集的多重防御结界会把任何进入其中的物体完全破坏。要想凭魔法打败这头怪物，似乎不大可能，即便以神器为辅助，也是困难重重。

　　莫亚深自己的实力，她目前只是十二阶的法师，而战争祭司连初级都未修满。绝不可能是死灵之王的对手。

　　况且……注视着骑在血红梦魇身上的黑铠骑士，虽然看不清楚她头盔下的脸，但那声音的确是女性没错。

　　这样，就与传说不谋而合了。

　　冥战四将军中只有一位女性——死亡骑士军团长，死灵之王的誓约骑士。

　　先不论是如何逃脱冥狱的，但既然死灵之王已经来到地上界，那他的守护骑士无论如何都不可能留在冥狱。眼前的这一位，自然就是统领死亡骑士的死灵将军。

　　虽然一动不动，但她的气势远远超越西斯塔尔。到目前为止，光明教会前圣骑士是莫亚接触到最高阶的骑士，可和眼前的罗兰一比。

　　莫亚知道，他们两个是完全不同的位阶。饶是三个西斯塔尔，也不可能战胜死灵将军。这种情况下，她绝没有胜利的希望。

　　可恶……

　　难道好不容易得到的“龙族盟约”就要这样拱手让人吗？

　　可如果执意与死灵之王对抗，那后果真是不可想象。

　　怎么办？

　　自从出了格里格监狱后，莫亚遇上了最严峻的考验。

　　不过，让莫亚不明白的是。

　　死灵王居然称黄金龙皇奥菲里克为背叛者，他一个亡灵，怎么说也不可能与光明阵营的战神有瓜葛吧。

　　“呐，身为黑暗祭司，不好好呆在东大陆，却跑到北方来，究竟在打什么主意？”拉法围着莫亚转了两圈，被他冰冷的红眸注视着，莫亚浑身都感觉到不舒服。

　　“受难指环……还有诅咒权柄。那两个家伙还真舍得，看来他们蛮看好你这个小鬼的，居然把这两件东西都给你了。”盯着莫亚双手中的神器，死灵王冷笑，眼里的杀意也更浓了。

　　“拉法……”感觉到拉法身上猛然聚集的魔力，罗兰皱了皱眉，正想开口劝阻，死灵王已经淬然发起袭击。

　　“魂体分离！！”

　　猛地靠近莫亚，拉法吐出会让每一个生者惨叫的法术名——黑暗系中最为残忍的死亡魔法。

　　“多米亚！！”

　　莫亚赶忙召唤光明神族，希望他的光明法术能起到作用，她不指望一个已经丧失了肉体的灵魂能打败死灵王，但至少可以防御他所发出的亡灵法术。

　　“光之剑！！”

　　感觉到亡灵的气息，现身后的光明神族多米亚立刻发出了光之利刃。

　　“时之沙漏！！”

　　让莫亚更为吃惊的是，死灵王居然施展出了高阶空间法术——时间暂停。

　　所有的光剑在进入散布他周身的黑暗结界后，都化为停顿在空中的光刃，没有一支伤到拉法，反而是他所发出的亡灵法术穿过了光明神族的幻影，直接攻破了莫亚的魔法防壁。

　　“无效共鸣！！”

　　及时发动起自身最强的防御结界，可莫亚发现亡灵魔发居然还是渗透了可防御一切元素魔法的扭曲空间，直接攻击到她的本体。

　　这次可是真的麻烦了……

　　这是被“魂体分离”击后，莫亚在撕心裂肺的痛楚折磨昏迷前的最后意识。

　　※※※※

　　忙于应付守护石像的西斯塔尔突然感觉到灵魂似受到一记重锤，手中的魔法剑差点滑落地面。

　　不会的……

　　这不可能……

　　她不持有三件神器吗？

　　怎么会……

　　可来自灵魂的巨痛却证实，缔结血盟的契约者已经遭受到重创的事实。

　　四下搜寻，只看到已经在戒灵攻击下倒地的水晶龙，却没有发现莫亚踪影。

　　无心再与守护石像继续纠缠，西斯塔尔抛下还在对抗守护石像的族人，直奔已经无人看守的地下入口。

　　“莫亚——”

　　果然，一进入通往神殿的甬道里，就看到已经倒在地上的莫亚，她身边飘浮着一个怪异至极的人头。

　　猛地挥出一剑，想将那个诡异的头颅劈碎，却在半道就被一支漆黑的长剑挡下。

　　“这个祭司居然找了个战神殿出生的混血精灵当守护骑士。”一眼看破了西斯塔尔的出身，拉法眯起眼睛。除了那些虚伪光明神族他最讨厌的就是战神殿，就算不论出身。仅是暗夜祭司的守护骑士这一条，他就也不会放过。

　　“杀了他，罗兰。”

　　不能违背拉法的命令，罗兰直得再次挥动手中的死亡利剑。

　　“以光明女神蒂丽亚的名义，黑暗啊，退却吧。在生命与太阳的女神指引下，洁净之光，照亮死亡的道路，引导我战胜邪恶的灵魂……”吃力地吐出光明教会的祷词，已经不是光明阵营的西斯塔尔，用他已经刻上黑暗之印的身体来使用光明法术，这不但会减弱法术的力量，也会对他的身体造成一定的损伤。

　　但为了救尚不知是死是活的莫亚，西斯塔尔也顾不了这么多。

　　“净化之光！！”

　　西斯塔尔将自己仅剩的魔力全部注入“女神的慈爱”，耀眼如太阳的金色光芒瞬间将昏暗的甬道照得通亮。

　　“啊……太阳的光芒……罗兰！！”原本不以为意的拉法接触到这不亚于真正太阳光的金芒立刻摔落在地，他的大声疾呼，让原本已经快刺穿西斯塔尔的罗兰立时停止前进。

　　乘着这个机会，西斯塔尔赶到莫亚身边，颤抖的双手轻探了她的鼻息之后，他即将停顿的心才再度恢复跳动。

　　还好……

　　还活着……

　　“拉法，你怎么样？”

　　从梦魔上跃下，罗兰将蜷缩在地，一副痛苦状的拉法抱起，看他不说话，赶紧询问是否被方才的强光灼伤。

　　“杀、杀……你马上给我杀了这家伙……”瞪着将莫亚保在身后的暗夜精灵，拉法恶狠狠的再度命令罗兰下手。

　　因为罗兰异界人的特殊体质，光明神的力量似乎对她起不了什么作用，刚才“女神慈爱”所发出的净化之光。

　　虽然莫亚的魔法无法伤到死灵王，但西斯塔尔手上的“女神慈爱”却是唯一能克制他的王牌，他还不能直接接触这来自光明女神的力量。

　　“西斯……塔尔……”

　　在这个关键时刻，莫亚缓缓苏醒过来。遭遇到亡灵魔法的剧创，她一时承受不住晕厥过去。好在身上的两件黑暗神器感应到持有者的危险，奋力抵挡住了死灵王本可要了莫亚性命的致命一击。

　　“那两个是什么人？”扶莫亚站起，西斯塔尔不住地打量以同样目光注视着他们的罗兰，以及不停发出咒骂的拉法。

　　“大麻烦……他们是冥狱内永不被允许离开的亡灵。四君主之首的死灵王和他的誓约骑士……死亡骑士团的死灵将军。”断断续续地说出敌人的来历，莫亚冷汗淋漓的握紧手中的诅咒权柄。

　　幸好西斯塔尔及时赶到，他手上的“女神慈爱”果然是克制亡灵的最佳利器，就连神器和元素魔法也无视的死灵王也不敌净化之光的威力，可奇怪的是，净化之光似乎对死灵将军一点作用都没有。

　　“怎么办？净化之光好象对你说的什么将军没有一点作用。”西斯塔尔自然也发现了这一点，虽然不大清楚莫亚说的话，但他知道自己不是那个黑铠骑士的对手。

　　仅是交手两个回合，就已经很明显了。对方的实力，在他之上，而且是远远超过。

　　“值得庆幸的是，死灵之王很畏惧‘女神的慈爱’，要是他的实力发挥出来，我们两个都不是对手。”莫亚哆嗦着右手，伸进了腰间的空间袋。

　　现在只有指望这最后的王牌了。

　　虽然黑龙说过，在解开第一道封印之前不会再现身。

　　但……现在刚好是新月期，可以打开所谓的通路。而且……死灵之王绝对是与火鸟同一等级的怪物，既然他不被允许到地上界，那就应该隶属黑龙所说的第二法则的限制范围内。

　　要是自己被杀了，黑龙也没法再找一个像她这样合适的人选择。

　　莫亚刚掏出黑色的灵魂水晶，对面原本在大声咒骂的死灵王突然停止，他从罗兰怀里探出苍白得可怕脑袋，双眼放射出极其诡异的光芒。

　　“怎么回事？！”

　　不止是莫亚和西斯塔尔觉得拉法的异常，就连罗兰也从未没见过他这个样子。

　　“我的灵魂水晶……怎么会在你手上？”

　　“你说什么？你的灵魂水晶！！”

　　莫亚比拉法更吃惊，她怎么也无法将她曾见到长有八只脚的黑色巨龙与眼前只有一个头的亡灵联系在一起。

　　尽管只剩头部，但容貌却极为接近精灵，怎么说都不可能是龙族。

　　仿佛要验证死灵王的话，黑色的灵魂水晶发出一阵共鸣似的震动后，一个虚幻的影子从水晶石里射出。正是莫亚先前曾见过的黑龙，只不过体积小了很多。

　　“暗夜祭司，你是怎么找到我被封印在冥狱的身体的……恩……不对啊，这里是地上界，不是冥狱啊。”黑龙也有些语无伦次，经过魔力探知，它终于确定这里的确是地上界，而非封印所在的冥狱。

　　“拉法，那个真的是你的灵魂水晶吗？怎么会有两个灵魂？”罗兰看着眼前的景象，深感不可思议。

　　居然有两个灵魂！！

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第二十二章 第一道封印（中）

　　“两个灵魂！！”

　　罗兰的话也道出了莫亚与西斯塔尔的疑惑。

　　两个灵魂，那即是说，死灵王是与神同一阶的超高存在体。至少在安尼西亚，只有神拥有分裂灵魂的能力。

　　的确，从黑龙与当时的火鸟对战的情况来看，它是该划在神族之列。传说诸神之战时，三十一位主神都是以灵魂分裂的方式位临地上界的。

　　“原来如此……我遗失在时间之殿的灵魂水晶，是被那瑟斯拣到了，难怪……”拉法与自己的黑龙幻影凝视许久，似在进行某种意识上的交流，不过他说出的话再一次让莫亚震惊。

　　那瑟斯！！

　　暗夜精灵前任最高级祭司，也是上一代神使。死灵之王在这个时候提起，莫非他与暗夜精灵有密切关系？

　　不对啊，照分析来看，他应当是太古时期被封印的某位神祗，既然是被光明系诸神封印，那就该是黑暗阵营了。可他却有提到战神奥菲里克——龙族之皇，还有暗夜精灵的两位主神，现在把那瑟斯也扯进去了。

　　越想，就越是一头水雾。

　　“原来，你就是光明教会秘典上记载的那个黑暗神子。罗兰，你完全成了她替罪羊呢。”死灵王拉法突然蹦出这么一句，罗兰听了将目光久久凝聚在莫亚身上。

　　什么替罪羊？

　　他这句话的意思是什么？

　　被罗兰奇怪的眼神看有些不知所措，正当莫亚想开口问的时候，罗兰摘下头盔，几乎完全一样的容貌让她和西斯塔尔当场傻眼了。

　　兰……

　　罗兰……

　　看着与自己如同孪生姐妹的罗兰，莫亚艰难地开口；“难道……你就是圣堂执事口中，那个在三百年前被处刑的‘兰’？”

　　没有魔力的双黑少女……

　　已经死去的圣堂执事的话回响在莫亚耳边，难道眼前的罗兰真的，是那个已经被光明教会处刑的双黑少女？

　　“我姓罗，名兰。”

　　罗兰叹了口气，神情有些落寞；“因为我的世界与安尼西亚不同，所以这里的人都以为我姓兰。没错，也就是你说的那个‘兰’，在三百年前活祭的邪恶神子——兰。”

　　听了罗兰的答案，莫亚顿感全身无力。若不是西斯塔尔一直扶着她，恐怕已经瘫软在地。

　　“伟大的创世之神，您究竟还想让命运女神折磨我到几次才够？”

　　因为穿越时间缝隙而造成无数少女枉死，这是莫亚最大的愧疚。除了弟弟毕尔菲特，她还从为有过这样强烈的愧疚感。

　　要不是她，那些人也不会丧失性命。

　　“父神已经陷入永恒的沉睡，无论你如何祈祷，他也不可能给予你答案。”

　　拉法打量的目光不停在罗兰和莫亚身上徘徊，眼睛里逐渐有了了悟之色。

　　“原来……你才是亚洁妮预言中，引导我解脱封印的黑暗神子。”只是短暂的瞬间，拉法就已经将前因后果都联系起来；“是时间的缝隙吧，能让光明教会在秘典中记载的如此详细，你一定曾穿越时空回到过去，对不对？所以那些蠢材才会到处抓双黑的少女。亚洁妮的预言并没有说‘神子’是男是女，一定是你持本不该在千年轮回期出现的神器返回过去，才引起了光明教会的注意。”

　　对于死灵王的指责，莫亚没有反驳。

　　事实确实如此，要不是在诅咒神殿穿越时间的缝隙，就不会有那么多人因此而遭到光明教会的毒手。但……这可能吗，即便她不穿越时空，这已经是定局。

　　亚洁妮，预言与命运的女神。

　　莫亚已经懒得再去想死灵之王所说有关“黑暗神子”的预言，以及和她的关系。

　　今天一连窜的变故已经让她的大脑丧失了组织能力。

　　现在，最值得担心的，是罗兰会不会找她报仇。毕竟，是因为她的关系，才会变成亡灵。

　　“仔细想想，也对啊。亚洁妮预测到我虽然会被封印，但黑暗神子会在冥狱之门开启后，逐一将封印解开，让黑暗重临大地。特鲁特人是神族后裔，称为‘神子’也不为过。加上今年是暗月之年，冥狱大门开启，黑暗一族都很活跃，要不是出了意外的话，我的誓约者……该是你才对。”

　　仿佛嫌今天揭露的秘密还不够多，死灵王拉法再度说出了一个让莫亚、西斯塔尔以及罗兰都大吃一惊的秘密。

　　“若是她的话，的确比我更容易接受你的魔力。预言本就该是这样。我早说过，我不是什么神子，可你从不信。”罗兰的反应有点出乎莫亚的预料，她的口气显得很轻松，完全没有带仇恨的意味在里面。

　　罗兰认为如果是莫亚的话，她做为祭司，一定比本身并不具备的自己更适合成为契约者，魔力的同步性该会更好。

　　“话虽如此，但相比之下，我还是觉得你更适合我。异界人的体质可以替我挡下来自光明神族的灵魂探查，暗夜祭司虽然能极好的发挥元素魔法的威力，但我需要的是一个无牵无挂的忠心骑士，而非一个顾虑重重的祭司。”对于罗兰的发言，拉法却持否定的态度。他已经够虚弱了，怎么可能再找一个随时可能因为使用神器过度而死亡的祭司做契约者。

　　听了他们的对话，莫亚更加坚信自己的猜测是正确的。

　　创世神是创造了安尼西亚的神灵，由他所创造的第一阶神族都称其为“父神”。

　　死灵王果然曾是神族的一员，否则也不会使用“父神”这个称谓了。

　　“死灵之王，你到底是谁？为何史书上从未有过关于你身份的任何记载？”明知提出这样的问题可能引起对方的不快，但莫亚还是问了。

　　“我？”

　　莫亚的疑问，让拉法再度将注意力集中到她身上；“在被打落冥狱之前，我是龙神卡雷兹·阿尔文，统治地上界的大精灵王。”

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第二十三章 第一道封印（下）

　　莫亚给彻底弄糊涂了。

　　虽然大精灵王的谓称的确是“阿尔文”，但第三阶的精灵与第二阶的龙族本就不属于一个位阶，死灵之王又怎么可能成为龙神？

　　“你好象对我说的话有些误解呢。”

　　从莫亚的脸上看出她的怀疑，拉法也不奇怪。

　　安尼西亚的历史已经迈进第五纪，以人类为主的地上界又怎么会了解这个世界真正的起源。

　　“精灵，是安尼西亚最古老的生物，他们的起源比自称为第一阶的神族更为古老，是这个世界真正的创造者。

　　世界成形之初，父神先是创造了精灵，然后才是诸神群。而你们认知里的精灵，不过是精灵人——人类的雏形。把没有形状的精灵元素赋予类似神族的外貌后，就是现在的精灵祖先。也正了因为对精灵的塑造成功，神族才又创造了出人类。你作为一名可以施展魔法的祭司，难道没发现高阶魔法中都有类似祈祷的咒语，对象全是妖精和精灵？”

　　经拉法这么一说，莫亚当然立刻意识到，他说的话的确非常有道理。

　　所有的高阶魔法都是以向精灵祈祷和请求来完成法术的，这不就和祭司所使用的神术完全相同吗？

　　“想通了吧。神术，是神赐予子民和信徒的力量。而魔法，则是身为原始之力的后裔向先祖企求的祷词。这也是精灵为什么会比人类拥有更多的魔法天赋的秘密所在。”

　　“难以置信……那即是说，人类和精灵都拥有同一个祖先吗？”没有比听到这个，更令西斯塔尔惊讶的，精灵居然和人类拥有同一个祖先。

　　“不只是人类，所有的生命都是如此。当然，由父神亲自创造的三十二名神族不算在内，所有的生命起源，都是自然界最底层存在的元素精灵。”

　　“等等！你刚才说了，三十二位主神。难道……你是其中的一位？”听到死灵王说主神有三十二位，莫亚连忙开口法问，这与她所知道三十一位主神相比，少了一位。

　　难道被囚禁在冥狱的死灵之王是三十二位神之一？

　　“曾经是。”

　　“可是……”莫亚还想再接着问，甬道的另一端传来了让人无法忽视的响声。

　　“还有守卫者？”

　　罗兰把头盔戴上，走进更为漆黑的神殿深处。拉法看了莫亚一眼，也跟了上去。

　　两个亡灵迅速消失在甬道的尽头。

　　黑龙的幻影也在拉法离开后消失，无论莫亚怎么召唤都无懂于衷。

　　“我们要跟上去吗？至少等夜影和近卫团来了再走。”西斯塔尔是不想再冒风险，但莫亚却等不了那么久。

　　“王权就在里面，说什么也得进去探个究竟。而且……我还有些疑问，必须得向死灵之王证实。”莫亚没有采纳西斯塔尔的建议

　　况且，从死灵王出现在古代遗迹的废墟里，她就已经联想到了，这里一定藏有九神封印的其中一个。

　　否则，刚从冥狱中逃脱的死灵之王也不会千里迢迢底跑到冰晶大陆。

　　【西斯塔尔，一会儿要是发现王权，你务必要先把它拿到手。这才是我们到遗迹的主要目的，其余的暂时先不管。】

　　为了不惊动有可能隐藏在黑暗中的其他守卫者，莫亚改用手语和西斯塔尔交谈。

　　他的任务是王权，至于封印，由她去解决。

　　※※※※

　　［咦？前面居然有亮光？］黑暗精灵的视力发现远方似乎有两道晦暗不明火光，西斯塔尔猜测可能是神殿里专门用来照明的长明火。

　　而且，罗兰的身影也在这微弱火光的下依稀可见。

　　就在这时，跑在前面的罗兰突然停止前进的脚步。

　　“喀咯！！”

　　空旷的遗迹里充满了清脆的回响声，西斯塔尔仔细一看，发现罗兰的左脚踏上一层高出地面的石阶，似乎是触动了某种机关。

　　【怎么回事？】

　　由于使用照明魔法会引来潜伏在遗迹里的守护兽，莫亚的眼睛一时无法适应黑暗而看不清前面的情况，只好询问西斯塔尔。

　　【那个女骑士在上石阶的时候触机关了，要不要过去看看？】

　　［等等，有情况！！］

　　莫亚一把拉住打算上前查看的西斯塔尔，她的眼睛的确看不见四周完全黑暗的环境，但感应道有一群物体正朝罗兰的方向移动。

　　虽然非常缓慢，但的确是朝着他们这边过来了。

　　而且，那被曾视被作长明火的淡橘色光芒，也一同缓缓飘移过来。

　　听到莫亚的示警，西斯塔尔握紧了手中的武器。

　　“咔哧……”

　　由远至近的怪异脚步声每一次都引起了地面微微的震动。

　　莫亚和西斯塔尔相互的对视。

　　什么东西，怎么有这样沉重的脚步？该不会，又是一头古龙吧？

　　在莫亚和西斯塔尔惊疑的目光中，十数名应该已经灭绝的巨人出现在他们的面前。

　　数量这么多……

　　这下总算知道为什么夜影族的战士进入遗迹后都无一生还的原因了。

　　“遵循约定，我等在此看守第一封印。闯入者，请出示的‘秘语’，这样我才能让你进入封印大厅。”

　　悠远、漠然的声音在遗迹中不断回响，西斯塔尔没能听懂复杂的古代语所包含的深意。

　　【它说什么？只听到‘迷语’之类的。】

　　“不是谜语，是‘秘语’。远古时期一种用在封印上的非常隐秘咒语，是解封的必须条件之一。”莫亚开口解释，既然他们的行踪已经被发现，也就没有必要继续使用手语了。

　　“这么复杂，隐秘的咒语……应该有解开的办法吧。”

　　“如果谁都能开启，那就不叫‘隐秘’了。”摇摇头，莫亚明示在没有正确的开启咒文的情况下，冒然去解封印是很危险的。而且她也不知道巨人所指的‘秘语’是什么，它可能是一道咒语、一句话、甚至一个字，又或是某见事物，总之是解开任何封印必须条件。

　　“或许死灵王知道，他来这里不也是想解开封印吗。”

　　西斯塔尔说出自己的猜测，随即就被莫亚否决了。

　　“他要是有秘语恐怕早就解开封印了，问了也是白问。”

　　“再重复一次，没有‘秘语’，我将把你们视为侵入者，一一清除。”巨人继续用他暗晦不清的古语缓慢的重复着。

　　“怎么办？”莫亚询问一直没有出声的拉法，希望他真的有解开封印的办法。

　　巨人和水晶龙不同，他是活着的，要想向对付水晶龙那样除掉他，恐怕不大可能。

　　“我们没有‘秘语’，只好分开行动。就看谁的运气比较好，先躲开巨人的攻击进入封印大厅。”

　　拉法钻入罗兰的斗篷里，他最怕的就是封印外诸神施展的封禁，要是触到那些无形的灵魂搜查术，他的潜伏到地面上的事就完全暴露了。

　　罗兰重新开始移动，轻松的在乱石中穿梭着，丝毫有没有受到黑暗的影响。

　　“那两个家伙居然先走了……西斯塔尔，别愣在这里。我们也赶紧走吧，乘巨人还未发起攻击前找到进入封印大厅的方法。”脚力不好的莫亚开始使用飘浮术，她可不想留在原地和这十多名巨人交手。

　　在两组人马相继离开后，原本呆立不动的巨人迈开脚步追了上去。

　　是不是我的错觉，为怎么我总觉得他们好像是冲着我来的。

　　边跑边回头，莫亚发现巨人一直紧追其后。虽然罗兰就在她不远的地方，但她就是觉得巨人就是冲着她来的。

　　在神殿遗迹的范围内转了几圈，就是找不到巨人所说的封印大厅。

　　莫亚在废墟中四下乱窜，而巨人都紧追其后，制造出不小的噪音和大量的灰尘。

　　“该死，没路了！！”

　　猛然发现自己居然跑进了一条没有退路的死路，莫亚忍不住低咒。

　　她的运气也太背了吧，慌乱之中她竟然跑进了一条死路。

　　“现在怎么办，没路了。”西斯塔尔转过身，巨人已经把路给堵上，他们两个已经无路可退。

　　“没办法了只有再试一次……”

　　举起左手，莫亚打算再一次使用受难指环，把最后的魔力都押在上面了。就不知道，仅剩的这点魔力是否还能启动神器，要是真对付不了这批巨人，那她可能真的会死在这个遗迹里。

　　就在把全身魔力注入受难指环的一刹那突然，莫亚又感到脑海里闪过一段残缺的影像。

　　“喂，你怎么了？”

　　看到莫亚双眼又处于失神状态，西斯塔尔赶忙伸手去拉，却反被一股无形的力量给震开。

　　“遵从法则，以黑暗之神王的名义，给予解除之令。”

　　莫亚摇摇晃晃地推开想拦住她的西斯塔尔，径直走到巨人跟前。她也不知道自己为什么会说出这些话，可身体就是不听指挥。

　　才一伸出手，站在最前方的一名巨人就曲下身体，当她的手触摸到对方惨白的大手时，两支手掌与相接处冒出了金色的光芒。

　　所有巨人的身体被金色的魔法阵包围，不一会就全散落成一块一块的骨骸，而莫亚身后原本是死胡同的石壁却隆隆上升，开启了出一个不宽的通道。

　　“果然如预言所说，你真的可以解开封印呢。”

　　不知什么时候，已经跑的不见踪影的罗兰又折返回来。拉法再度从斗篷里钻出，终于相信莫亚就是预言里可以解开封印的“神子”。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第二十四章 失落的王权（上）

　　“这就是封印大厅？”

　　一进入大厅，莫亚惊讶于她所看到的景象。

　　整个大厅都是由一整块冰蓝色水晶雕凿而成。

　　正中央的地面上刻有复杂的古代文字，而两旁的墙壁上则是栩栩如生的精美壁画，一幅接一幅，连接成了如叙述诗般的场景。

　　看画面，应该是描绘古代的某个大战。

　　龙族、巨人、魔族、妖魔、魔兽和一些类似精灵的古生物，在荒野上进行争斗，场面之激烈令观者惊心，难以想象那是一场怎样的死斗。

　　“好惨烈的战斗，大圣堂的魔导大战根本无法与之相比……”西斯塔尔呆呆都注视着壁画，他曾在圣都爱沙尼的大圣堂里看过描叙三千多年前魔导大战的壁画。

　　那是神圣帝国开国初期，由当时从西南大陆征招来数千名最好的画匠完成，被誉为传世的名作，但和这儿的壁画一比，只能用小巫见大巫来形容。

　　然而，莫亚的注意力自进入大厅的那一刻起，就集中在了地面的古代文字上，再也未离开过。

　　“写了些什么？”

　　西斯塔尔问莫亚，知道她曾研究过不少种族和古代失传的文字，只不过这次他要失望了，莫亚并没有接触过巨人族的文字。

　　“……不，我未为见过这种文字，只知道大概和古代的混沌之战有关。”

　　在莫亚努力辨认，也只翻译出古文的大概的意思。

　　【混沌之战，日月无辉。】

　　【穷尽五族之血，才将邪灵封于九印内。】

　　【即使天地逆转，此封印永不可开启。】

　　“好可怕的说法。”

　　“混沌之战？在安尼西亚的历史上可从未记载过有这场战役啊？”

　　虽然西斯塔尔的学识不如莫亚，但稍微有点知识的人都知道，在远古时代曾发生三次大战。

　　第一次，是远古时期令诸神离开地上界的诸神之战。因为年代过于久远，所以留下来的信息并不多，人们多半都把这场战争当作神话看待。

　　第二次，人类、古龙、巨人、矮人、白精灵共同联手对抗以黑暗一族的大黑暗战——安图沙历史上最惨烈的战役。

　　历时数百年，才将以魔族和暗夜精灵为首的联军击败。

　　从此，魔族被赶至北方外海的大荒岛上，而暗夜精灵则被迫退到了荒凉的东大陆，魔兽和妖兽都被驱逐到最荒凉的冰晶大陆。

　　之后，在经历了短暂的和平，平静了没多久的安尼西亚又爆发了新的战争。

　　残留的白精灵、矮人、龙族和半兽人相互之间开始争斗，为了争夺地上界的统治权。又僵持了数百年之久的魔导大战，以高等物种生育力低下而结束，之后便是决定真正和平的英雄战争，这是安尼西亚的最后一次大的战役。

　　从此，在饱经战火的地上界再没有发生过跨越大陆的战争，除了冰晶，和平一直延续了三千年，但就是从未听说过，有名为“混沌”的战役。

　　“也许它发生的时间太古老了，人类的记载只限于魔导之战。而且，你们看，这上面并没有人类的身影，说明人类没有参加这次战斗，或者那时人类还没有诞生。”莫亚仔细观看了壁画，得出这个结论。

　　她惊人的判断力又一次被验证了，在她猜想的同时，拉法也讲述了相同的故事。

　　“混沌之战……哼，都些卑鄙的家伙，什么平衡安尼西亚的力量，驱除邪恶的存在……都是阴谋，最后还不是便宜了沙利西那小子。要不是因此引发了神族的内乱，他也不敢发动之后的黑暗战……像人类这种卑贱的下等物种，又怎么会占据了地上界最多的土地。”

　　“你似乎很清楚这场战争的始末嘛？”听了拉法不满的言辞，莫亚敢肯定，这个所谓的混沌之战与自称为龙神的死灵王有关。

　　虽然特鲁特人出现的年代比现在的人类早，但他们也只是神族和古代人的混血后代，对于产生新种族的大混乱年代——诸神之战前的事也不清楚，自然也就不知道关于天地大战的内幕。

　　“这……没什么好说的，只不过是一场无聊的战争，没什么好解释的。解封印吧，我已经等这一天已经等得的太久了……”拉法不想多谈，直接要求莫亚解开铭刻在大厅里地面的封印

　　即使有再多的疑虑，现在也不方便再问。叹了口气，莫亚还是认命的做交代他的差事——解除封印。

　　抱着一试的心理，就像对付巨人一样，她把手贴在刻有的古铭文的地面上，暗暗聚集所剩不多的魔力，将先前所念的古怪咒语又重复了一遍。

　　随着魔法元素的凝聚，封印大厅水晶墙体上开始出现了无数的龟裂。

　　一阵沉闷的破碎声过后，地面上的魔法阵被外力挤压变形。

　　紧接着，水晶石地面发出刺眼了的白光，照得人都睁不开眼。

　　“怎么回事？！”

　　亮光过后，西斯塔尔连忙发问，但莫亚也只是呆呆看着地面。

　　刻有古铭文的整块水晶地面已经下陷，露出一个漆黑的空洞，一块晶莹的高纯度七彩水晶石凌空浮起，停留在莫亚的面前。

　　曾充斥在遗迹里异常强大的魔力，就来源于这块水晶，就在莫亚想要伸手去接水晶的时候，它却突然破碎，化为一地的粉末。

　　“哈哈……蒂丽安、波尔迪亚、萨姆、亚洁尔。你们这些无耻的家伙，看吧，你们千辛万苦才把设下的封印还不是照样解开了。”

　　在拉法的狂笑声中，异像发生了。

　　他自脖颈以下原本空无一物，可现在却缓慢的长出了一串黑色的脊骨。

　　“第一个封印……难道所谓的封印是指肉体吗？”看着死灵王不停生长的骨架，莫亚顿时明白，所谓的诸神封印，就是封印肉体。

　　他正真的躯体，该是黑龙的模样吧。

　　想起在深渊魔域那具曾击败火鸟的巨大龙身，莫亚终于明白，位什么诸神要合力将原本曾是神族一员的他封印。

　　太过强大，是会招致灾祸的。

　　即便是神族，也不例外。

　　“很好……我的力量终于又恢复一部分了。这下即使是遇上光明教会的高阶大祭祀也不用担心。不过……灵魂探察实在是个麻烦的法术，即便是普通的光明牧师也能准确的探测出知道我的真实。”一想到光明教会最让他痛恨的神术，拉法就迅速从解开封印的兴奋中冷静下来，并把目光投向一脸茫然的莫亚。

　　“呐，暗夜祭司，我们来谈笔交易吧？”

　　“什么交易？封印不是已经解开了吗？我目前没可以和你交易的筹码。”对于死灵王，莫亚还是心存戒备，他起先还动过杀她的念头。

　　说不准以后一旦没了利用价值，就马上会被灭口。他既然是被光明诸神封印的神祗之一，想必不会希望把自己正在解封印的事外泄出去。

　　取她的性命，只不过是迟早的事。

　　而且从位阶上说，他作为神族一员，自己只不过是个神族后裔，无论是解封印之前或之后，都不是他的对手。要是他提出难以做到的要求可就麻烦了，特别是订立契约之类的。

　　一想到自己即成为灵魂支配契约的一份子，莫亚就感到害怕。她给炎魔的灵魂洛下主仆之印的时候，根本就没想到自己也会有这么一天。

　　而且，和其他的主神订立契约，说不准会让自己目前侍奉的两位主神的震怒。

　　“我知道你担心在什么。我对主仆契约没兴趣，在被自己的族下出卖后，我再不会信任安尼西亚的任何种族。”看出莫亚紧张的原由，拉法冷笑着回答；“好歹，我也是黑暗阵营的主神之一。和我订立契约对你没有任何坏处，也不会引起你所侍奉的哈斯以及加西亚的不快。这一点你大可放心。”

　　“罗兰，把那东西交给她。我们带着身上实在是不方便。”

　　在拉法的示意下，罗兰摸出一个黑色的人类头盖骨。

　　“这是开启冥狱大门的钥匙，我把它交给你保管。”

　　“大地之钥？！”传说中可以开启位于大沙海中冥狱大门的大地之钥，没想到居然是一具头盖骨。

　　莫亚有些迟疑地接过黑色头骨，她疑惑的目光直接看着拉法，不明白他为什么要将这玩意儿交给自己。

　　“第一道封印已经开启，我如果继续留在地上界，迟早会被躲在星幽界的那群家伙发现，必须回冥狱躲一段时间。可我又不能带着开启冥狱之门的钥匙回去，所以才要托付给你保管。”

　　对自己身体生长的速度似乎不甚满意，拉法决定先回冥狱，等第二道封印解开后再做打算。

　　“不行。大地之钥带有极强的亡灵之气，我要是把它带在身上必定会引来亡灵，还有更麻烦的光明教会。好不容易摆脱他们的纠缠，我才不想又把他们招来。”莫亚果断的回绝了拉法的提议。

　　“哼……这点，你不用担心。我可以在上面施展一个法术，遮掩去亡灵的气息。即便是被发现了，死亡之领的那批蠢材也不敢对你出手，我会警告他们。作为交换，我不但可以让死亡之领不侵犯暗夜精灵的领地，而且……还可以告诉你龙族盟约的正确使用方法。”

　　拉法这一招果然有用，已经决定拒绝到底的莫亚立刻改变了主意。

　　“龙族盟约的正确使用方法？”

　　想起死灵王龙神的身份，莫亚觉得的确有利可图，便答应了拉法的条件。

　　“好吧，我答应你。无论是谁，也想从我手上把大地之钥拿走，即便是光明法皇也一样，这个你大可放心。”莫亚将大地之钥递给西斯塔尔，让他放进克拉穆的贪婪。在这个不亚于神器的空间袋里，绝不会丢失，就连光明教会的黑暗探察术也不可能发现。

　　“恩……有人来了，估计是那群暗夜精灵吧，我们必须得离开了，把龙族盟约拿出来，我教你如何使用它。”

　　莫亚仔细一听，果然发现从甬道的方向传来了数量众多的脚步声。

　　应该是夜影族和近卫团的暗夜精灵，他们一定已经消灭了外面的那群守护石兽，现在正进入神殿呢。

　　没有时间犹豫，从空间袋里掏出被任魔族血块包裹住的龙族盟约，将它递给罗兰。

　　“你的全名。”在罗兰除去已经干枯血块的同时，拉法询问莫亚全名。

　　虽然不知道他想干什么，但莫亚还是据实以告。

　　当覆盖在表面的血块完全清除后，莫亚终于看到龙族盟约的全貌——一只完整的龙角。

　　“以克雷兹·阿尔文的名义，赐予莫亚·法西·特鲁特龙神的信任。”

　　当罗兰把龙角轻触在拉法额际之时，一股快得看不见的黑色光线也经由他身体注入龙角里，最后反射到莫亚的额头，微微刺痛过后形成一片黑色的龙鳞。

　　“这是什么？”伸手摸了摸额头中央还在发烫凸起物，莫亚不明白她怎么突然长了一个奇怪的东西。

　　“这片鳞甲是让你开启龙族盟约的唯一凭证，不过，最好不要随便在光明教会和龙族面前展示，会召来不必要的麻烦。”拉法难得好心的提示，并让罗兰将龙族盟约还给莫亚。

　　“我必须得赶回冥狱，第二道封印就交给你了，暗夜祭司。到时候我会给你更为丰厚的报酬作为辛苦的奖励，走吧，罗兰，没必要继续留在这里了。”拉法一如既往地附着着罗兰胸前的铠甲上，罗兰低喊了一声“瑟西尔”，恍如幽灵的梦魔就出现在她身旁。

　　“等等……第二道封印在哪？”

　　眼看罗兰跨上梦魇，莫亚赶紧询问下一道封印的所在地。

　　“回东大陆找找看吧，或许会有发现的。光明教会现在正全力与亡灵激战，你留在北方也只是徒惹麻烦。”

　　梦魔撒开四蹄，不一会儿就消失在黑暗的彼端。

　　

　　

　　卷十三 冰封神殿 第二十五章 失落的王权（下）

　　“这下你打算怎么办？”

　　目送着实力超强的罗蓝和的自称为龙神的拉法完全消失后，西斯塔尔这才收回他的视线，却发现莫亚捧着那支散发着淡淡银色光晕的白色龙角发呆。

　　“怎么了？”

　　“好像……和刚才有点不一样了。”仔细抚摸手中的龙角，感觉到原本光滑的表面多出了一些凹凸的刻痕，连忙打出一个简单的照明术。

　　“这不是你的名字吗？”

　　西斯塔尔惊奇地发现，龙角上多出了一行精美的叶纹体精灵古文。

　　写的，正是莫亚的全名。

　　“是啊，可是，死灵之王为什么要在龙族盟约上刻上我的名字？”这也正是叫让莫亚最百思不得其解的地方。

　　不是说要告诉她正确使用的方法吗，怎么就刻上一个名字就跑了。

　　“快看，那是什么？”

　　借着微弱的照明术，西斯塔尔在大厅的一角上发现了几具骸骨。

　　虽然身体已经完全腐烂了，但银亮的盔甲和式样却标明了他们的身份——暗夜精灵。

　　“他们应该就是第一批进入遗迹的夜影族人。”

　　从遗体腐烂的程度，就可以看出，这些骸骨死亡的时间至少在数百年以上，只剩上残缺的骨架，要不有精良的盔甲覆盖，早已经散乱成一堆枯骨了。

　　西斯塔尔没有回话，他的目光被骸骨中一抹暗红吸引住。

　　“那个……会不会就是夜影族所说的王权？”

　　指着一明一暗的红芒，西斯塔尔询问还在打量龙族盟约的莫亚。

　　“哪里？”

　　经他这么一说，莫亚赶忙抬起头来。也看到了正闪烁着诡异光芒的枯骨。

　　“过去看看吧。”

　　将龙族盟约小心收好，莫亚与西斯塔尔一同靠了去。

　　待走近一看，才发现那散发着红光的，居然是一把样式极为普通的弯刀，虽然是匕首的外形，可长度实在是超出了应有的尺寸，才将它归类为刀具。

　　“一柄武器？”莫亚连连摇头；“关于‘王权’资料记载并不多，我也不知道它真正的模样。”她拣起地上一快破碎的水晶石轻轻投在手持弯刀的精灵骸骨上。

　　“哐啷”一声，除了原本还耷拉在肩膀上的骷髅头掉在地上后，并没发生任何异常事。

　　莫亚又往还是光芒一闪一没的弯刀上丢了一块，回答同样是一声金属声。

　　“快把它拣起来，没准还真是王权。”

　　记得古籍里提到“月亮”一词，看这长刀过于弯曲的刀刃，莫亚不想放过任何一个可能性。

　　即便不是，那也是一把不错的武器。

　　会发出光芒的装备都施展有法术，或者是以含有魔法元素的金属制成，西斯塔尔的匕首丢了一把，正好补上。

　　西斯塔尔刚从骷髅手中拾起弯刀，意想不到的事发生了。

　　黑色的刀刃发出一道耀眼夺目的紫光，将整个水晶大厅照得通亮。

　　“哦……王之荣耀！！”

　　终于赶上的夜影族一进入大厅，为首的朱诺斯立刻喊了起来，目光中有着无比的狂热。

　　天啊，这么丑的玩意儿竟真是王权？！

　　莫亚几乎要发出呻吟。

　　她虽然怀疑，但不敢肯定。

　　暗夜精灵是极爱美的一族，绝不可能选这么一件平凡的器物做王权的象征，至于暗月女神西西亚……神都是自我唯主的存在体，他们也绝对不可能把这样一件普通的兵器当做代表统治全族的王位信物。

　　但夜影大长老的一句话，彻底让打破了莫亚的这项认知。

　　“大长老，这真的是……作为暗夜精灵王象征的‘王之荣耀’？”莫亚毫不思索地开口，但她随即想到光明神器具“女神的慈爱”，即便平凡，但也有种让人无法忽视的强烈存在感啊，为什么王权会是一个例外；“神器之类的东西不都该异于常物吗，怎么这件……”莫亚的话还没完，西斯塔尔手里的弯刀又有了新的变化。

　　黑色的外壳完全褪去，不仅长度有所增加，就连弧度也变得更圆了，像一轮新月。刀刃上的红光则发出紫色的荧光，隐约可以看到刃上整齐而细密的锯齿。

　　“不错，这的确是王之荣耀。只有在真正的王者手中，它才会恢复它原本的面貌。”

　　“快看，那是什么？！”

　　护卫团队长杰安眼尖的发现，在水晶大厅的墙壁上有一样东西正和西斯塔尔手中的弯刀产生共鸣。

　　莫亚赶紧施展一个强光术，待不适感过去后，果然在距离骷骨不远的水晶石层里，发现另外一件闪光的东西。

　　“这是……”走近一看，莫亚猛地睁大眼睛。

　　居然是一柄制样和西斯塔尔手上的王权完全相同的弯刀。

　　王之荣耀有两个？！

　　“大长老，夜影族世代都供奉王权，你能否解释一下为什么会有两个王权？”

　　朱诺斯点点头；“其实王之荣耀原本就是两件，左为审判，右为裁决。代表神赐予精灵王绝对的统治权。”

　　“裁决和审判……这么说，它们是一对。我原先还以为会是权柄或者王冠之类的东西。”白精灵的王权就是一顶华贵的王冠，而光明教会自从“女神的慈爱”遗失后，就以法则之杖作为法皇的象征。

　　就连魔族，也是以“邪恶的指挥”为王权，没想到暗夜精灵的王权却是两把利刃。

　　“那是自然。”从莫亚的表情上看出她的想法，朱诺斯解释道；“暗夜精灵是崇拜强大力量的黑暗一族，怎么可能像光明教会哪些蠢货一样，至于白精灵，哼……我们当然要选择代表力量的武器作为王权象征。”

　　“哦……”经朱诺斯这么一说，莫亚也释然了。

　　的确，以暗夜精灵这种好战的个性，的确不可能选择权杖之类的东西作为王权。想必暗月女神也正是知道这一点，才会赐下双刀。

　　“西斯塔尔，顺便也把另外一把取走吧。我感觉这个神殿要倒塌了，它的魔力已经呈现不稳定状态，还是赶紧离开的好。”察觉出神殿里的魔力开始紊乱，莫亚出声示警，要他马上取出埋藏在水晶石里的另一把王权。

　　“大长老……”

　　见西斯塔尔走向埋有另一柄几柄王权的水晶壁，其他几名一同随行的长老有些按耐不住，正想说些什么，却被朱诺斯阻止了。

　　“再等等……如果，他真能让‘审判’也恢复真正的形态，那么……我们就会承认他的身份。”

　　审判？

　　身份？

　　恢复真正的形态？

　　将大长老的话一字不漏的听到耳朵里，莫亚脑子里冒起了大大的问号？

　　这是什么意思？

　　难道说，谁能让原本外表平平无奇的王权恢复本来的面目，那就意味着……谁是新一届的精灵王吗？

　　“西斯……”刚想出声提示，又怕被夜影族的长老听到，莫亚只能在心里默默的祈祷，但愿他能会过头来，因为背对着夜影族，她可以毫无顾及的使用手语。

　　这是个绝佳的机会，无论如何也不能放弃。

　　似乎感应到莫亚急切的心情，西斯塔尔在敲开水晶墙壁后，转过头，目光正对准几次想出声的莫亚。

　　【快把它拔出来，无论你刚才是用什么方法让第一把王权恢复原貌，都必须把现在这一柄王权也变成真实的形态，它可能会让你成为新一届的精灵王。】

　　看了莫亚的手语，西斯塔尔微微愣了一那么一瞬，随即他伸手将近在咫尺的王权拔了出来。

　　闭上眼睛，用手轻抚刀刃，在心中默默的祈祷。

　　【美丽的暗月女神，我渴望变强。】

　　【渴望超越所有的族人。】

　　【如果，获得王权是唯一的途径。那么，请将赐下您荣誉的权柄。】

　　【我发誓，将征服的旗帜插满人类的王国，在不朽的新都，给您修建无与伦比的神殿，让它的华美超越一切神祗。】

　　漫长的等待过去了。

　　名为“审判”的王权并没有像莫亚所期望的那样，发生变化。

　　“果然……只有一半的暗夜精灵血统，还是不能让王权恢复原样啊。”朱诺斯的话才刚完，莫亚就感觉到从王权上发出了极强的神力。

　　“皈依黑暗的信徒，不后悔吗？为了你内心那个小小的希望，做出这样的牺牲。这违反了你的本意和性格吧？”

　　暗月女神加西亚突然位临，尽管只有一个虚幻的投影，但她所释放的神气已经让在场的暗夜精灵都跪下了。

　　“是的，诅咒与谎言的女神，我绝不后悔。这是我的意愿，也是唯一可以的道路，从我作出选择的那一刻起，就已经没有退路了。”

　　“那你还等什么？暗月之塔荒废了这么多年，连一次献祭都没有，难道真的想放弃眷族的称号么？”语气突然一变，暗月女神转向莫亚；“我的祭司，将你内心的仇恨作为新血奉献给你所侍奉的神灵吧？哈斯开始抱怨地上界过于平静了，他已经很久没有享受过战争的哀鸣所奏响的狂放之歌，可别让我们等待的太久，要是被沙西利抢先了，哥哥的怒火可是非常可怕的。”

　　一如上次，加西亚交代了几句，就回到属于自己的星幽界，她这次神临只不过是个幻像而已，主神是不允许直接降临地上界的，即便是幻影，也不能呆太久的时间，会打乱空间，而可以穿越过去的“时间缝隙”就是这样产生的。

　　“奇迹啊…暗月女神居然亲自降临了……”大长老朱诺斯激动地从地上爬起，毫无疑问，虽然加西亚没有明确的表态，但她的现身已经说明了一切。

　　西斯塔尔已经获得了作为新一届暗夜精灵的候选权，只要他能在“王权的试炼”打败其他被遴选上的其他候选者，就能成为真正的精灵王。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第一章 归来

　　梅里，经过去年与明苏的那次小规模对战之后，原本只是一介商业城市的小镇不只是在东大陆声明雀起，就是在其他大陆也成了茶余饭后必谈的话题。

　　因为低税和没有贵族的约束，越来越多的商人开始把它列入自己经商的行程。不过，半兽人、黑暗一族以及罪犯的增多，也让梅里被周边的国家称为“黑暗之城”。

　　英雄历3236年 春 暗月34日

　　正午时分，巨大的轰鸣声让大街上熙熙攘攘的人们不约而同的抬起头。

　　一架体积庞大的飞空艇正朝梅里城高速移动，从它的体积来看，足够装下一支数千人的军队。

　　虽然人们坚信驻守的暗夜精灵有足够的实力保护梅里，但仍是免不了有些担心。

　　“警戒！！”

　　不只是守城的人类士兵，就连暗夜精灵也加强了戒备，示警的讯号早在发现飞空艇的时候，就已经传向城主官邸。

　　“什么！！一架飞空艇？”

　　听到卫兵的报告，还在与继父雷斯商讨如何扩建新城的毕尔菲特“呼”地站起身；“这事有告诉两位祭司吗？”

　　“已经通知了。”

　　“知道对方的身份吗？”毕尔菲特最担心的不是毗邻的明苏，而是远在南大陆的光明教会。

　　虽说现在他们忙于应付北上的亡灵，但难保光明教会不会让其他国家派遣军队来攻击梅里。

　　四大陆之中就只有南大陆有飞空艇。

　　“回长老，距离太远，看不清楚。不过，他们是从北方来的。”

　　“对了，停龙坪那边有没有动静？”

　　想起刚落成不久的停龙坪，黑龙娜塔丽已经在梅里城住下一月有余，现在来了一个不明身份的古代飞行艇，它作为梅里的守护龙，总不至于无动于衷吧。

　　“黑龙的确已经飞上天空了，可是……飞空艇靠近后，它却一直没有攻击。”

　　士兵的话，让原本还担心敌人入侵的毕尔菲特松了口气。

　　“没事了，你去给守城的卫兵传话，让他们解除警戒。”

　　长老的话让传讯的卫兵产生了疑惑；“长老，还不知道对方的身份，就解除警戒，会不会……”

　　“别担心，来的不是敌人。”

　　毕尔菲特稍微整理了自己因为疲惫有些凌乱的衣着；“能让黑龙不攻击靠近它所守护的城市，除了诸神和龙皇之外，还会有谁呢？”

　　“您是说……”原本还有些摸不着头脑的士兵在听了后面一句之后终于反应过来。

　　※※※※

　　原本睡得正香的黑龙娜塔丽突然听到轰鸣声，从刚修葺好的新居里抬起头，正好看到正以高速接近的飞空艇。

　　它已经和暗夜大祭司定立了守护契约，保护这座城市是目前唯一的职责，娜塔丽站起身，扇了扇巨大的翅膀，朝已经来到梅里上空的飞空艇飞去。

　　“外来的侵入者，停下。否则我将履行我的守护职责发你们起攻击。”

　　洪亮的龙语刚说完，一个熟悉的身影就出现在飞空艇的甲板上。

　　“看来我没选错对象呢，娜塔丽，你很尽责嘛。”

　　黑袍的女祭司微笑着举起了手里的白色龙角。

　　“喔……吾族的圣物‘龙神的信任’！！！！”

　　黑龙赶忙收拢翅膀，小心翼翼地降落在宽畅的中央广场上，那里已经聚集了不少暗夜精灵，他们早已做好战前准备。只要暂时负责地上指挥的深渊祭司一下令，就立刻对城市上方的飞空艇发起攻击。

　　“奇怪，这头黑龙怎么不发动攻击？”

　　深渊祭司索恩正等待黑龙率先发起第一道攻击，没想到它却降落在广场上，丝毫也没有再起飞的意图，反而全身都俯卧在地面上。

　　“来的，不会是光明教会吧？居然能另高傲的龙族跪拜，说不定他们带来了神器。”另一位深渊祭司图特十分担忧；“大祭司正在深渊魔域修炼，没有她，就只靠我们在梅里城布置的人手，绝对不是神器的对手。依我看，还是先派人回夜之都求援。”

　　“别慌，我看，不像是光明教会的人。飞空艇上没有他们的太阳标志，反而像是我族的暗月徽记。”眯起眼睛，索恩仔细看了看飞空艇上已经有些模糊的标记。

　　不错，虽然逆光，但那的确是紫色的暗月。

　　“难道是从其他大陆来的族人？”

　　图特如此猜想，但已经缓缓降落的飞空艇立刻打翻了他的这一推断。

　　首先出舱的暗夜精灵全都是夜之都的战士，他们统一的服饰已经标明了位阶——深渊骑士。

　　“这不是祭长私底下训练的那批骑士吗？他们怎么会……”索恩的话还没说完，随后出现的两个人更叫他吃惊。

　　“大祭司阁下！！”

　　“西斯塔尔卫队长！！”

　　※※※※

　　“伊恩！！”

　　身着精良皮甲的少女一把推开同伴房间的大门，把正在午睡的男青年从床上拖起。

　　“吵什么啊，我在休息呢。玛沙，你难道就不能让我好好休息一下吗？”伊恩皱起眉头，深吸了好大一口气才阻止自己伸手去掐妹妹的脖子。

　　这小妮子难道不知道他现在很累吗？

　　真佩服现在小孩的体力，早上从刚从黑森林回出来，没睡多久她就活蹦乱跳了。

　　“不是啊，我不是有意吵你。可是……你快看呐，好大一架飞空艇，该不会是附近哪个国家又要攻打梅里了吧？”将伊恩拉上阳台，玛沙指着天上的飞空艇询问。

　　听到这话，伊恩连忙睁开朦胧的双眼，果然发现梅里城上空漂浮着一架体积不小的飞空艇。

　　奇怪啊，飞空艇不是只在南大陆才有吗，除了神圣帝国和少数几个古老的国家，就连西大陆的精灵之森还能见到，东大陆又怎么可能……

　　莫非是从南大陆来的，难道真像亚古所说的那样，光明教会对与梅里宣战？

　　“快看呐！！伊恩，是龙耶，真正的龙！！”发现一头体积不亚于飞空艇的黑龙腾空而起，玛沙兴奋地叫喊着；“太棒了，传闻是真的耶。果然这趟没白跑，梅里真的有龙。”

　　“你和亚古说要陪我来梅里，该不会就是为了看这头龙吧？”

　　“当然啦。你想，现在的龙都在龙岛上睡觉，难得出现一头，我当然要来看看。”正说着，飞空艇已经在梅里的中央广场上降落了。

　　“咦……原来都是暗夜精灵啊，我还以为又是哪个国家的军队呢。真没劲。本想来看看暗夜精灵和人类的军队作战是什么样的场面，听说他们不但精通武技，在黑魔法上也颇有研究。”看到飞空艇降落后走出的全是银发的暗夜精灵，玛沙不仅有些失望。

　　突然，一个与众不同的黑色身影吸引住她的目光，暗夜精灵里居然有一名人类。

　　因为距离太远，只能看出是一名瘦小的矮个，身着黑袍，容貌十分模糊。

　　“呐……伊恩，那个黑衣服的人是谁啊？”

　　“暗夜精灵一般都是穿黑色的衣服，我哪知道你问谁呢。”

　　“你来看嘛，就是矮矮的、看起来像个人类的那个啊。真不明白，亚古说这些暗夜精灵都是不亚于龙族的高傲种族，怎么会对一个外表明明是人类的家伙这么恭敬。你看，居然连长老都亲自来迎接了！！”

　　人类……

　　长老……

　　莫非，是她……

　　返回屋里的伊恩听到妹妹的话，立刻返回可以眺望中央广场全景的阳台。

　　果然如玛沙所说飞空艇降落的地方经围聚了大量的暗夜精灵，就连那个居住在城主府的人类长老也亲自来迎接，还有两名身着祭司服装的暗夜精灵，看样子，就该是传说的四位深渊祭司。

　　“会是什么大人物呢，居然出动长老来迎接。该不会是他们的王吧？”玛沙努力睁大眼睛，就是看不清那个人类的容貌。

　　“怎么可能。暗夜精灵的王位已经空置了数百年，绝不可能是精灵王。”其实在看到长老和祭司都亲自来迎接，伊恩心里已经有底了；“有人类的外貌，又能同时让长老和深渊祭司都亲自迎接的，在如今的暗夜精灵之中，只有一个。”

　　“谁啊，没听说过，暗夜精灵会对外族人低头的。”

　　看着所有的暗夜精灵都曲膝跪地，行族内最为隆重的礼仪接待，玛沙疑惑了。

　　那明明就是个人类啊，虽然距离有点远，但并没有精灵尖尖的耳朵。

　　“你没有发现什么奇怪的地方吗？她虽然有人类的外表，却不是人类。”知道妹妹粗心大意的性格，伊恩略为作出提示。

　　“啊……”经哥哥伊恩这么一说，玛沙终于发现了；“那个人有黑头发，那不是黑暗一族吗？”

　　“不错，黑暗系的特鲁特人，暗夜精灵的新任战争祭司。”

　　“原来这就是传闻中那个从监狱里逃出来的女祭司啊，可惜看不到脸。听说特鲁特人都长的很漂亮。”玛沙有些遗憾的叹息。

　　“你怎么老往些奇怪的地方想。”对于玛沙异于常人的思考方式，伊恩已经麻木了。

　　“不是啊，我们这次到梅里来，目的就是查看暗夜精灵的实力，那个女祭司当然是列在首位，要是不知道她长什么样，万一我们潜入他们的根据地岂不是找不到人？”

　　“你……真的和我是兄妹吗？笨死了……”没有打算留在原地听妹妹发飙的女高音，伊恩抓起放在床上的长剑就朝房门走去。

　　“伊恩，你要去哪。”

　　“我们是来收集情报的，既然第一目标已经出现了，怎么还能留继续在这里。”

　　“啊！等、等等我啦……”反应慢半拍的玛沙这才赶紧追上去。

　　兄妹俩离开旅店后，朝着距离中央广场不远的城主府邸走去。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第二章 王权的试炼（一）

　　“什么？宁格尔的国王意图杀死我族大祭司！！”

　　在返回暗夜精灵位于梅里的地上指挥所的路上，听了近卫队长杰安的报告后，深渊祭司索恩不由勃然大怒。

　　虽然莫亚并非暗夜精灵出身，但因为黑暗系特鲁特人和暗夜精灵的特殊关系，也可归为半个暗夜精灵。

　　和元老院不同，神殿一直都竭力支持莫亚。作为千年来第一位战争祭司的重要性，神殿十分清楚，如果缺少了已经获得神器的大祭司，想要光复暗夜精灵帝国就变成了绝对不可能完成的任务。

　　“莫亚大祭祀，你不是在深渊魔域修炼吗，怎么会突然跑到冰晶大陆去？”图特比较理智，他对莫亚突然去冰晶大陆一事感觉无法释疑。按道理说，这样重大的事，祭长必定会命人通知在梅里其他族人，可夜之都却一点消息都没有。

　　“是这样，我在完成了第二个试炼后，邪影突然开启了传送门把我们送回地上界。不知道这其中是哪道环节出了问题，等发现的时候就发现我们已经在冰晶大陆了。至于佣兵王拉瑟尔，认为暗夜精灵将会是他日后统一世界的一大阻力，便想先将我这个持有神器的大祭司除掉吧。原本的计划是不错，只可惜他低估了我的实力，所以才导致普拉利斯被亡灵攻陷。”

　　莫亚按照局势分析了拉瑟尔的心态，而后想起兰迪提起过佣兵王被随后赶到的暗夜精灵射伤，边询问站在身旁的杰安；“听说是被近卫团用毒箭射中了右手，有这回事吗？”

　　“是的，属下用族里特制的毒箭射中了佣兵王，他即便是有命返回宁格尔，那条右臂也必须切掉。无论是作为君主或是战士，一个失去了右臂的男人，都是羞耻的。”略微带有邀功的意味，杰安向莫亚说明拉瑟尔受伤的过程。

　　“很好。是该给那小子尝苦头，暗夜精灵岂是他可以恣意侮辱的。”在深渊祭司面前，莫亚刻意将拉瑟尔对她个人的怨恨升级为民族矛盾。目的就是要激起暗夜精灵对宁格尔的憎恨，这样日后宁格尔若是对暗夜精灵宣战，她才有足够的理由作解释。

　　“哼……不论起因是什么，就凭试图杀死我族唯一的战争祭司这一点，暗夜精灵也不会继续放任他安然活在世上，哪怕他是一国之王，我族的暗影刺客必定会取下他的人头。”索恩几乎是咬牙切齿地给予了答复，暗夜精灵极端的自我优越感在此刻体现的淋漓尽致。

　　推开议会厅的大门，在梅里负责地上管理的暗夜精灵纷纷坐到自己的位置上，身份较低平民更本没有进入议会厅的资格，即便是贵族，也只有长老和祭司才有发言权。

　　“尤加，给西斯塔尔加一个位置。”

　　莫亚指名负责管理地面指挥处的精灵管事，让他给站在自己身后的西斯塔尔添加座位。

　　“大祭司，这恐怕不和典制。就算路德维西家族已经升为第一家族，作为一名和白精灵生育的混血，他是没有资格拥有座位的。”索恩第一个站出来反对，暗夜精灵等级森严，就算是作为大祭司的近身骑士，也不可能在议会上得到一席之地。

　　作为暗夜精灵，在议会上有席位，就代表，他享有发言权。可按照典制，混血精灵是没有资格进入暗夜精灵的政治中枢。

　　“关于这个嘛，我自会像各位作出解释。只不过，现在还是先开启同夜之都那边的魔法传讯吧，相信祭长已经等待得不耐烦了。”莫亚示意现在还是先把自己回到东大陆的事通知祭长萨尔托，至于西斯塔尔待会儿会给大家一个满意的答复。

　　“也好。”

　　环视四周，看大家都没有意见。索恩也不好再坚持，只能眼睁睁看着西斯塔尔坐到新添的坐椅子。

　　启动了影像传送魔法阵后，祭长的幻影直接投射在议会大厅的正中央。

　　“祭长。”

　　作为战争祭司原本是不用像其他人一样起身行礼的，但莫亚还是礼仪行的站起身，表示她对这位实权者应有的敬意。

　　“回来啦。”

　　“是的。”

　　“有什么意外的收获吗？”从莫亚面带微笑的表情上，萨尔托看出来了，年轻女祭司这次北方之行没有百跑。

　　“是，虽然和宁格尔结下仇怨，但作为交换，我拿到了龙族盟约。”

　　“是真吗？”

　　“大祭司！！”

　　还没等祭长回答，议会事的暗夜精灵就一下子嚷了起来，其中也包括索恩和图特。

　　“安静。”

　　祭长平稳的生音阻止了众人的骚乱，他们坐回各自的位置，可双眼却一直盯着莫亚。

　　“莫亚大祭司，你确定你手上的，真是光明教会放置在冰霜之城的那一件神器吗？”虽然从表情上看不出来，但莫亚可以感觉到，祭长说话的语气与平时略有不同。

　　“是的，祭长。正是放置在普拉利斯的那一件。为了获得自由，被囚禁在弥拉忒神殿的黑魔导师拉克西斯拿它和魔族做了交易。而我以放弃履行‘辛普拉缇条约’作为交换，得到了龙族盟约的下落，虽然过程出了点小麻烦，但最终还是得手了。”莫亚将银色的龙角从空间袋里取出，淡淡的光华和浓重的神气让在场的所有暗夜精灵都不会怀疑它的真实性。

　　“不错，这的确是神器。”

　　索恩和图特上前仔细辨认，确定它的确是件神器。

　　“没想到龙族盟约居然是这个样子。”

　　“是啊，听说光明教曾把它装饰在法皇的法冠上，起先还以为是宝石之类的东西，没想到居然是支龙角。”

　　就在众多长老议论的时候，莫亚再度开口，这次对象转为西斯塔尔。

　　“祭长，我想乘暗月还在轨道新年上的时刻举行‘王权的试炼’。”

　　“什么，王权的试炼？”

　　身在夜之都的萨尔托微微一惊。

　　难道……

　　“祭长，是否大祭司拜访了夜影一族，说服他们归还了已经被带走的王权？”就站在萨尔托身边的另一位女祭祀雅兰思猜想，她绝对没有想到，连另外遗失许久的王权也找到了。

　　“路德维西四子，你腰间的那两柄武器是哪来的？”萨尔托没有回话，如火灼热目光的死死盯着西斯塔尔腰上悬挂的两柄长刀，古朴的式样勾起了祭长已经沉淀在脑海深处的记忆。

　　“祭长，我这次在冰晶大陆的收获不只是‘龙族盟约’，更重要的是我找到了已经失落多年的‘王之荣耀’。西斯塔尔，给大家展示一下王权。”莫亚点头暗示，要西斯塔尔拔出已经安置上刀鞘的王权。

　　一紫一红的耀眼的光芒随着刀刃的拔出照亮了整个议事厅，然后慢慢地淡下来，仅只在刃口上发出普通魔法武器一般的光晕。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第三章 王权的试炼（二）

　　“王之荣耀——裁决和审判，没想到在我有生之年还能看到它们回归夜之都。”

　　即便只是魔法影像，但仍可看出祭长激动的情绪。

　　不止是他，其他的暗夜精灵也一样，已经习惯他们冷嘲热讽表情的莫亚很少见到他们这样真实的一面。

　　作为一族王位象征的王权回归，代表着新的精灵王诞生，长久空置的王座即将迎来它新的主人，而暗夜精灵也会因为新王的诞生而结束近千年的分裂。

　　“祭长，您觉得我的提议如何，尽快选出新王，也可以让散落在其他大陆的暗夜精灵早人回归。而且，我这个大祭司性格过与偏激，还是找一个最合适的人选来执掌全族比较好。”借这个机会，莫亚祭长和所有长老出她已经酝酿已久的腹案。

　　长老们都没有料到莫亚会自己提出放弃对暗夜精灵内部的统治权。

　　要知道，从神权时代开始，暗夜精灵就是由祭司担任最高统治者，莫亚的这一决定无意表示，暗夜精灵又将恢复以前的王权统治。

　　“你真的已经决定了？”祭长萨尔托定定的注视着莫亚，试图看清她内心真正的想法。

　　“是的，我已经决定了。”

　　“那好，我这就召开紧急会议，等与元老院商量结果出来了再通知你们。”

　　祭长首先切断了魔法传讯，莫亚也在众暗夜精灵疑惑的眼神中走出地面指挥处——夜之殿。

　　※※※※

　　“伊恩，我们这样不太好吧。要是被发现了……”

　　“嘘……别吵，小心被巡逻兵听到。”

　　傍晚时分，一直在城主府邸外等待的兄妹俩终于找一个最佳机会，乘换班的时候爬上了比较靠后的院墙。

　　“这是哪儿？”

　　先哥哥一步跳下院墙的玛沙打量了所在的区域，看样子，应该是个庭院。

　　“从环境来看，应该是位于后院的小花园。”

　　“可是，打听情报的话我们应该去暗夜精灵的地面临时指挥处，就那就叫什么夜之殿的地方，怎么跑城主府来了，这里根本什么都没有。”玛沙得知道来的不是暗夜精灵的地盘，有些不满。

　　“嘘……你小声点。”紧张地看了看四周，发现没有一个人，伊恩才向玛沙解释；“笨蛋，夜之殿是能随便去的地方吗，你没看见今天广场上有那么多的暗夜精灵，随便站出几个也能轻松收拾我们两个，去干嘛，找死啊？也不动动脑子，这里是城主府，怎么可能没有一点相关的资料，我们只是来看看梅里的真正实力，看看有没有合作的可能，乱闯的话当心把你那条小命给搭进去。”

　　训斥完妹妹，伊恩开始打量四周的环境，他花了不少钱才从酒馆向盗贼买来了城主府的具体布置，就在琢磨着该从那里潜入城堡最安全的时候，突然发现有人正朝他们躲藏的灌木丛走来。

　　“奇怪，朱利安少爷说他的外套就放在这里的，怎么没有呢？”

　　一双脚停留在伊恩和玛沙面前，从特殊的鞋样上就看出主人是一名侍从。

　　正当伊恩打算出手将这随时有可能弯腰查看的仆人打晕的时候，花园里出现了一阵细碎而轻微的脚步。

　　“你下去吧。”

　　平和而略微有些低沉的嗓音对侍从下令，伊恩从声音来判断，这应该是一名年轻女性。

　　而且侍恭敬的回答已经表明，她在城主府里该是颇有地位的人。

　　看到妹妹正要开口，伊恩眼明手快地捂住她的嘴，连连摇头，表示不要说话。

　　如果是有些地位的人，到可以考虑挟持这个女人，并带他去找存放重要资料的地方，即便潜入的事暴露了，也可作为人质。

　　“你父亲会不会反对你参加这次的王权试炼？”

　　就在伊恩已经作好打算，正准备将之付诸行动的

　　当口，即将成为伊恩人质的女人却突然说话了。

　　玛沙有些疑惑的看着哥哥，不明白这个女人怎么会站在花园里自言自语，让她更想不通的是，伊恩的脸色突然变得惨白，还出了一头的冷汗。

　　精灵语。

　　不会错，亚古有教过，暗夜精灵的语言。

　　伊恩当然知道他想挟持的女人不是自言自语的疯子，因为她在和另一个人说话，而这个他一直没有发现的存在者，是暗夜精灵。

　　伊恩知道自己的本领，想战胜一名暗夜精灵对现在的他而言，还太早。无论是普通的战士还是一名暗杀者，他都不是对手。

　　“那怎么可能。虽然他一向反对神殿的权利大于元老院，但这次他一定会全立支持我参加。况且，由你和祭长共同主持，我觉得应该不会有什么问题。”西斯塔尔不知道莫亚怎么会突然问这种问题。

　　“那就好，有他支持，我就放心了。这样即便我离开梅里，你也可以轻对应其他几个家族。”

　　有桑德拉的支持，莫亚也比较放心离开。

　　那头老狐狸可比他表现的要精明的多，有他帮忙，西斯塔尔应该不会输掉这次的试炼。

　　“你的意思是……”听出莫亚语气里强调的意思，西斯塔尔不知道她为什么要在这个重要的时候离开。

　　“我已经决定了，不会主持王权试炼。”

　　“可是……”

　　“有些事，我必须去做，不完成它，我的心总是记挂着。你不是总抱怨我什么事都不和你商量吗，所以乘着祭长同元老院讨论举行‘王权试炼’的这个机会，先和你打个招呼。待会儿，回夜之殿的时候我会向祭长提出来的。”

　　“西尔斯不止是手握重兵的将军，他现在已经叛乱自封为明苏的新王，你难道想单枪匹马去找他报仇？别傻了，不依靠暗夜精灵，你根本无法完成复仇。”

　　对于莫亚想独自去找西尔斯报仇，西斯塔尔坚决持反对。

　　“我已经等待太久……西斯塔尔，你应该明白，我不能再继续等下去。”抬起头仰望已经升上夜空的紫色暗月，莫亚由衷地发出感叹；“这一段时间，我想了很多，尤其是对未来。对于将来要走什么路，我确信无疑，但命运是无法抗拒的，它永远充满了变数，永远不可能只朝我希望的方向发展。双目失明让我懂得珍惜现在所拥有的一切，死灵王的强大让我畏惧，也让我明白，这个世界还具有许多我所不知道的强大存在者，无论是灵魂或是肉体。在他们面前，即便是拥有神器，我依然是那个在监狱里渴望自由的死囚。身份的改变只不过是因为我是神器的持有者，是神喻的传达者，仅此而已。我现在的强大，并不是我自身的，所以……我不想连复仇这个最大的心愿都依靠别人来完成。它必须是由我自己、亲手去做，这样，我因为背叛枯萎的心灵才会得到真正的释放。”

　　“那……梅里城，你也想丢下不管吗？”找不到反驳的理由，西斯塔尔只能用莫亚最记挂的地上基地来挽留，希望她可以放弃独自去复仇的大胆计划。

　　“怎么会，这里有你还有毕尔菲特。你们都是我最信任的人。交给你们，我放心。况且，我会把‘龙族盟约’安置在梅里，就算光明教会要攻打梅里，就要有牺牲的觉悟，我想在死亡之领的威胁下，他没有足够的军力分散。至于东大陆或者是其他信仰光明教会的国家，只要把龙族盟约在我们手上的消息放出去，相信他们就会望而却步。在黑暗大陆攻击有数头黑龙守护的暗夜精灵城市，就算是拉瑟尔那样的疯子也不会下这样愚蠢的命令。梅里附近的国家除了明苏，更本没有实力发动大规模的战争，至于毗邻的死亡之领。先不说这些巫妖正和光明教会在冰晶大陆撕斗，就是他们有心南下，我也有办法对付他们。死灵王拉法不是说过吗，只要我履行和他的交易，死亡之领就不会对暗夜精灵的领土下手，作为冥狱四君主之一，死亡之领的巫妖还没胆子敢违背吧。”

　　“可是……”西斯塔尔还想说点什么，但敏锐的听觉感应到不远处的草丛里有轻微的响动。

　　“谁！！”

　　坏了，被发现！！

　　听到西斯塔尔的斥问，伊恩连忙拉起玛沙，边跑边从衣兜里逃出保命用的强光球，想也不想就对着已经拔剑追来的暗夜精灵仍去。

　　“轰！！”

　　白色的强光一闪，西斯塔尔本能的举起手遮挡，两位潜入者赶忙乘机翻出院墙，消失在已经完全变黑的夜色之中。

　　“可恶……”见看偷听的两个人就这么跑了，西斯塔尔正准备追上去，莫亚却阻止了他。

　　“不要追了。我已经在释放了追踪法术，他们跑不了。我不确定他们是否能听懂精灵语，但如果你这样大张旗鼓地追去，要是让他们说出了我和死灵王有交易，这大大不利于暗夜精灵日后的发展。尤其不能让祭长知道，无论是近卫团或者是阿文他们，我都不放心，反正我也要离开，还是由我亲自去处理这两人好了。”

　　才说完，等候在外花园外的杰安走进来报告，说夜之都传来魔法通讯，深渊祭司索恩让莫亚和西斯塔尔尽快赶回去。

　　“走吧，看看祭长有没有说服那些顽固的老家伙。”原本莫亚来城主府只是对雷斯做一些简单的交代，没想到城主本等来，她和西斯塔尔的谈话却被不明身份的人偷听了。

　　至于近卫队长杰安，由于距离太远，他和一干侍卫根本没有发现有人潜入。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第四章 王权的试炼（三）

　　“真不敢相信，我们居然从暗夜精灵手下毫发无伤的逃脱……”

　　狂奔四条街之后，确信后面没有追兵，伊恩这才停下来。

　　“真是多亏了这玩意儿……”从怀里掏出一颗透明的水晶石，伊恩由衷的感激它的发明者——埃罗斯。

　　作为最稀有的金属之一，萨古水晶被誉为比魔金更昂贵的魔法道具制作必须品。

　　它可以大大提高隐形术的成功率，是魔法师施展隐形魔法的必备品，魔道具大师埃罗斯利用他非凡的创造力和萨古水晶的隐形能力，研制出了他最为神奇的作品——隐形水晶。

　　虽然只是附带了迷惑能力，但萨古水晶石可以对天生具有魔力的生物产生迷惑，对他们的眼睛和感觉制造虚幻的假象。比如龙、精灵、魔族还有人类的法师，对上隐形水晶持有者，这些生物的感知力会大大下降。

　　因此，尽管价值连城，但许多盗窃集团和珍宝猎人仍不惜高价收购这些隐形水晶，用它们的特殊能力来潜入龙穴、精灵王国以及法师塔。

　　只可惜，由于材料有限，当时仅制造了有百余颗，而能流传至今的也不过十来枚。

　　只不过，隐形水晶有个致命缺陷，它的特殊能力对没有魔力的人毫无作用。

　　要不是身上有可以扰乱天生具有魔力元素的隐形水晶，伊恩早已被发现了。

　　还好，这次出本带了隐形水晶。

　　以前很少接触精灵和法师，隐形水晶几乎没派上用场。这还是伊恩 他还是第一次发现隐形水晶的真正用途。

　　以前还曾抱怨，自己成人礼收到的居然是这样一块不起眼水晶。 现在看来亚古所说的绝非虚言，对具有魔力的精灵产生了比普通人类法师更好的效果。要不是有隐形水晶，他们早被暗夜精灵发现了。

　　“伊恩，接下来我们该怎么办？”

　　虽然没听懂精灵语，但玛沙从哥哥大事不妙的脸上看出了些端倪。

　　大概听到了什么不该听的东西吧，说不准不会善罢甘休的暗夜精灵还会派人来追杀他们。

　　接下来……

　　仔细观察了周围的环境，并没有发现暗夜精灵有封城的举动，这就说明他们还有时间。

　　“回旅店把东西收拾一下，我们马上离开这里。”

　　“为什么？”

　　“别问那么多，我们必须马上离开。”

　　没有回答玛沙的疑问，伊恩直奔他们居住的旅店。

　　虽然现在出城是有可能引起怀疑，但他没得选择，要是等暗夜精灵把城封了，想逃就难了。

　　即使暗夜精灵的势力再大，到了不属于他们的地界，总不可能像在梅里城一样嚣张。而且在父亲的地盘上，伊恩有自信能躲过暗夜精灵的追杀。

　　※※※※

　　“祭长，元老院的长老都应该没有否决我的提议吧。”

　　再度开启魔法影像传送，对于进行举行“王权的试炼”，莫亚已经十拿九稳。

　　在如今这个阶段，元老院不可能否决举行试炼。

　　精灵王必须选出来，即便大长老安斯特在夜之都，也不会拒绝。

　　这个诱惑太大了，九大家族以及那些普通的贵族都希望自己的家族诞生新的精灵王。

　　“不错，元老院已经同意了。”祭长里连连点头，但他对于莫亚接下来话却一口否决了。

　　对于莫亚想要单独前往明苏，萨尔托坚决反对。

　　“现在正是选出新王的重要时期，你作为暗夜精灵现有的最高祭司，怎么能离开。况且，我怎么可以放任唯一的战争祭祀单独外出涉险。”知道莫亚的目的是想了结她的旧怨，但祭长觉得现在离开，不是时候。

　　“祭长，我并非执意犯险，而是想早日从‘过去’里解脱出来。所以才必须处理以前的积怨，至少，我希望能以我个人的力量把我的过去划上一个完整的句号。所以……”莫亚的话还没说完，守在议会厅外的卫兵就敲开大门，带来另一个让莫亚前往明苏的理由。

　　“信函？给祭长的？”

　　高级信笺上用精灵语书写着祭长的名字。

　　看着卫兵双手奉上的信件，莫亚先是小心的先施展了一个检测魔法，确定上面没有施毒或是任何法术伸手才接过，经祭长同意，她拆开信封。

　　“尊敬的暗夜祭司长萨尔托阁下，我作为上一届和平会议的主持者，不得不向您发出邀请，每百年一次的和平会议的时间已经临近，诚挚的邀请您前往明苏参加在安杰里特的会议。”

　　这下，祭长没有理由反对了吧。

　　莫亚为这意外的插曲而感到高兴。

　　根据暗夜精灵的制度来，外交一向都归神殿管理，虽然祭长才是暗夜精灵目前的最高统治直者，但事实上，莫亚的级别比深渊祭司长高，所以，出使的任务该由她来担任。

　　“来得真巧……”祭长知道无论自己怎样反对，只能改变不了莫亚前往明苏决心。

　　“算了，我再勉强也没有用。你既然已经决定了，把梅里城的事安置好就去吧。”对于莫亚的坚持，祭长唯有点头同意；“西斯塔尔，你马上返回菲尔奈特，作为王权候选人之一，接下来的这一年时间你都得花在完成王权的试炼上。”

　　“是的，祭长。”

　　相对于莫亚明显的欣喜，西斯塔尔脸上找不到半点笑容。

　　关闭了影像传送，莫亚急忙赶往坐落在夜之殿旁方尖石塔。

　　这座新修的高塔是用来施放防御结界的。

　　莫亚本想结合“天境之光”与“诅咒权柄”两种法术，希望能做出更完美的防御结界。

　　因为发起者进入深渊魔域修炼，防御魔法的研究进展得十分缓慢。

　　现在莫亚打算把龙族盟约安置在已经竣工的石塔里，然后在城主府的方向建另一座石塔，用来配置防御结界。

　　这样，即便她不在梅里，明苏或者其他国家再来犯，这座城市已经具备的防御，也能够在夜之都的援军抵达前抵挡住一支数万人的军队。

　　“你打算把龙族盟约安置在这儿？”

　　尾随一同前往的毕尔菲特看着莫亚再次取出龙角，他不禁要问，这样做会不会引起光明教会的震怒。

　　光明教会原本就和莫亚有过结，要不是死亡之领的巫妖率领死亡大军进攻北方，恐怕现在和圣龙骑士团作战的就该是暗夜精灵了。

　　丢失的龙族盟约居然出现在暗夜精灵居住的城市里，这样一来光明教会说不准就会煽动附近的国家对梅里发动战争。梅里的经济贸易好不容易才从与明苏一战的低谷中恢复过来，现在如果又开战的话，这座商业城市可就真的完蛋了。

　　“别担心，我将龙族盟约安置在梅里，就是要威慑附近国家蠢蠢欲动的统治者。光明教会绝不可能让梅里继续发展下去，他们一定回鼓动东大陆上信仰光明女神的国家和梅里开战，但是……除了明苏、奥尼特罗、法利恩、海森以及博拉五国之外，再没有哪个国家具有和暗夜精灵对抗的实力。”知道毕尔菲特担心梅里会遭受到其他国家的联合夹击，莫亚给他分析了一下周遍的局势。

　　明苏，目前已经陷入无休止的内乱，早已被瓜分为三个势力，相互之间现在还在闹内讧，没有时间顾及梅里。

　　奥尼特罗，因为和莫亚曾私下有协议，在吃掉仅敌明苏之前，它暂时还没有继续西进的念头。

　　海森，临海的地理环境和宗教信仰虽然出手的几率比较大，但因为最近老国王病重，估计争夺皇位的几位皇子即使有心，也是无力。况且海森是个商贸国，战力在东大陆五大国之中是最差的。

　　法利恩，西临海森，东接明苏，仅次于明苏的第二军事强国。虽然是光明教会的忠实信仰者，但因为日光平原的缘故，和明苏在边境上一直有战事，现在可能打着奥尼特罗一样的主意，说不定想先吞下西边相对肥沃的平原地带。至于梅里，他们大概还没放在心上吧。

　　博拉，最没有可能的国家。要想进攻梅里，就必须经过法利恩和明苏，才能到达梅里所在的卢索大荒原，但这意味着，博拉的军队必须穿越上述两国的国境，没有哪个国王会允许邻国数万的军队途经自己的领土。

　　“明白吧，我不但要把龙族盟约安置在梅里，还要让附近的国家都知道，梅里有龙族盟约，这样，他们在试图进攻的时候，可会考虑。是否有必要为了一个商业小城，做出数量庞大的牺牲。”

　　“索恩祭司，还有毕尔菲特。我离开的这段时间，决定将龙族盟约交给你们二人保管了。”思及自己离开后，可能也有其他人来盗取或是抢夺龙族盟约，莫亚决定让毕尔菲特和索恩共同执掌开启石塔的魔法钥匙。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第五章 使节

　　太阳刚带着最后一点余辉消失在地平线，梅里城百姓就突然听到震耳欲聋号角声，从暗夜精灵所居住的夜之殿的方向发出。

　　嘹亮的号角一声高过一声，不止是停龙坪的黑龙在天空上下飞舞，就是其他已经驯化为坐骑的龙兽也开始骚动起来，显得十分的躁动不安。

　　人们纷纷走上街头，不知道这让人感到心慌的号角究竟因何而起。

　　伊恩兄妹俩正在梅里城门排队等候出城，听着一声高过一声的号角，玛沙开始有些感到害怕。

　　“伊恩，会不会是下令追捕我们的信号？”

　　“别胡思乱想。”

　　看到负责盘查的城门守卫正朝他们走来，伊恩连忙以眼神阻止了妹妹即将出口的询问。

　　“这么晚了，你们两个还要出城？”守城士兵怀疑的眼光不住打量眼前的两个人。

　　看他们的样子，和普通的冒险者没什么区别，就是神色有些慌张。

　　即便是商人，也很少选择这个时间出城，冒险者若是晚上出去，也都是成群结队，像他们这样两人上路的，真的很少见。

　　“您就通融一下吧，我们……被仇家追杀，那个……能不能放行？”悄悄塞给士兵几枚金币，伊恩试图贿赂对方，以便能更快出城。

　　“行，你们过去吧。”

　　觉得兄妹俩的确是像遭到人追杀的样子，守卫掂了掂手里沉甸甸的金币，一挥手，同意让他们通过。

　　在暗夜精灵巡逻兵冷冷的注视下，伊恩和玛沙小心翼翼地走出城门，还没来得及松口气，两道铺天盖地的黑影突然遮蔽了梅里城上空的月光。

　　“快看，那是什么？！”

　　无论是已经出城的商队还是城内的百姓，都以迷惑的目光注释着不断接近的两个黑影。

　　由于暗夜大祭司的出现，大部分人都猜测这会不会又是满载暗夜精灵飞空艇。

　　不过，这种猜测在看到暗夜精灵巡逻兵紧急地示警信号后就不攻自破了。

　　“天啊……居然又是两头黑龙……”

　　在黑影靠近梅里城后，伊恩终于明白为什么暗夜精灵会发出警戒的信号。

　　是龙！丝毫不逊色于梅里守护黑龙的两头巨龙！！

　　宽大的翅膀遮蔽了月亮的光芒，给地面投下了恐惧的阴影。

　　“快走，玛沙！”

　　狠狠地抽了坐下的马匹，伊恩冲向一群因恐慌而开始向东移动的商队。

　　“等等……”

　　被头顶上盘旋的黑龙吓到了，玛沙勒紧缰绳尾随着伊恩一同朝加入到商队狂奔的队伍里。

　　“好大的龙……”

　　大街上的人即使已经躲进房屋里，却还是忍不住伸出头，眺望盘旋在城市上空的两头巨龙。

　　“不会错的，这力量，是我族的圣物。”

　　“是谁，使用龙神的信任召唤我们。”

　　这两头突然出现的黑龙，是沉睡在卢索荒原的两头黑暗系古龙。莫亚使用了刚从死灵王那里得到的契约之力，成功将它们召唤来梅里。

　　巨龙的质疑的目光中，莫亚手举散发着耀眼银光的龙角缓缓升上夜空。

　　“是我，新一任的契约者。”

　　按照死灵王教的使用方法，莫亚将自身的魔力注如龙角后，沉睡在附近的古龙果然应召唤而来。

　　看到大祭司出现，暗夜精灵巡逻兵连忙撤下已经搭上的毒箭，也解除了警戒。只看那两头黑龙没有对大祭司发动攻击，他们就明白，黑龙的目并不是要袭击梅里，很有可能是与刚才的号角声有关。

　　由于曾见过莫亚召集蛛怪，暗夜精灵也相信，黑龙是大祭司所召唤来的。

　　“作为龙神所信任的契约者，你希望得到龙族什么样的帮助。”确认了莫亚的身份后，其中体格较大的一头询问莫亚召唤她们的目的。

　　龙族盟约虽然一直以来都被用来守城，但如果是像莫亚这样获得真正使用权的，即便让黑龙去进攻另一座城市，它们也会同意的。毕竟和光明系的其他古龙不同，黑龙本身就是属于喜欢破坏和争斗的黑暗一族。

　　“我的要求很简单，只是希望这座城市能获得更多的守护者，它太脆弱了。我希望它能在周围国家的窥视中，成长为暗夜精灵无可替代的地上要塞。”

　　明白莫亚召唤自己的目的，两头黑龙相互对视一眼。

　　虽然它们高慢的自尊不允许自己向第三阶物种低头，但圣物对龙族的约束却又无法让他们拒绝。

　　“遵从圣物持有者的要求，巴迪鲁/塞沙愿意缔结守护者契约。”

　　收起翅膀，两头黑龙在中央广场上降落。

　　莫亚将手平贴在龙首，通过魔力的传递，和黑龙缔结守护契约。显示在它们额头上的红印就是“契约”，表示已经放弃自由之身，自愿成为守护者。

　　由于当初曾有打算驯服吉尔库克山脉上的飞龙作为龙骑兵，莫亚在规划停龙坪的时候就已经预留了足够的空位，三头黑龙把原本宽敞的的预留地都占满了。

　　确定停龙坪就是自己的新居后，两头黑龙又返回原本居住的洞穴，里面还有它们收集的财宝，就算同意成为守护者，也还得将那些龙族最爱的收集品搬过来。

　　经过亲自验证，莫亚总知道光明教会为什么如此重视“龙族盟约”。这么容易就降伏了高傲的龙族，难怪光明教会把它视为三大神器之一，可以想像，法皇知道丢失的“龙族盟约落”在她手里，该是如何的震怒。

　　不过，目前她最关心的不是这个，而是梅里。

　　“毕尔菲特，我们是不是该重新为这些大家伙安置一下新的住所？”

　　从石塔赶到广场上，看着返回原来的洞穴收拾财宝的的两头黑龙，毕尔菲特也同意莫亚的观点。

　　的确，以梅里现在的面积，远远不够将来还会增加的其他龙兽。

　　而且莫亚有预感，只靠这三头黑龙，还远远不能防御将来随时可能爆发的战争。

　　古龙数量的增加是在所难免的，那就意味着，这座城市已经无法适应局势的变化，真的需要好好休整了。

　　“西斯塔尔，还记得你那个空间袋里存放的那些财物吗？把它们当作扩建梅里的费用好了，梅里的扩建工程必须得加快速度，乘着王权试炼的这个机会，暗夜精灵暂时不会再继续扩大对地面扩展，而且附近的国家也都是一片混乱，我们必须尽快让梅里成为一座真正的要塞，一座永不陷落的城市。”

　　梅里现在的城市格局的确已经超越了一座普通的商业城市，但还不够。

　　随着暗夜精灵对地表的扩张，约来约多的人类军队会将战争的矛头对准这里。

　　“毕尔菲特、索恩祭司，我会在和平议会举行的这段时间去附近的国家制造点小混乱，让他们没有多余的精力来阻止骚扰梅里。你们呢，就乘机加紧扩建。但愿死亡之领能在北方拖久一点，那样光明教会才不会把它的主力投到东大陆。”已经打定主意，单独外出的莫亚突然改变想法，决定潜入可能会对梅里构成威胁的国家，给他们制造一点混乱。

　　“不行啊，你作为暗夜精灵的大祭司已经是世人皆知的事，这个办法行不通。他们还是会把帐算在梅里和暗夜精灵的头上，反而会加剧已经紧张的局势。”

　　对于莫亚的这一决定，毕尔菲特第一个不赞成。索恩和图特两名深渊祭司也坚决反对。

　　“别急，我还没说完呢。我还没蠢到明目张胆地去给附近的国家制造混乱。找一个和机灵点的人类，把她假扮我的样子，随使节团一同出发，当然近卫团也一块跟去，免得被怀疑。只要证明‘暗夜大祭司’一直待在明苏，即便怀疑是我干的，那些人类国王也没有办法。没有证据证明是我做的，他们又怎么能算到梅里和暗夜精灵的头上呢？”已经为自己想好退路的莫亚早就算到这一点；“放心好了，只要在明苏举行议会的那几天，我出来露个面，没人会怀疑。你想太多了，毕尔菲特。”

　　“可是……”

　　毕尔菲特还是不太放心，他担心莫亚一个人，难免会有麻烦和危险的时候。

　　“这个办法好。”相对毕尔菲特的担心，索恩和图特都一致赞成，这样做，的确不会让人怀疑。

　　“西斯塔尔，你不劝劝她吗，太危险了。”

　　见两个深渊祭司一口赞同，毕尔菲特连忙把求救的目光投向他仅剩的希望——西斯塔尔。

　　“你作为莫亚的弟弟，难道还了解她的个性吗？”西斯塔尔没有反对，他知道，即便他反对，莫亚也还是会按照她的决定去做。

　　“虽然我不会反对，但至少，你得带上几名侍卫，让他们暗中保护你。否则，祭长也不会让你一个人去的。别忘了，他只是同意你离开，可没说让你一个人走。”

　　“知道了，我会从近侍团里选几名深渊骑士。可以放心让我走了吗，我还得去追那两位小朋友呢。”

　　知道毕尔菲特和西斯塔尔都担心自己的安全，莫亚表示她会照顾好自己。随便点了几名比较眼熟的近卫团成员，莫亚准备上路了。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第六章 黑魔法学徒

　　“一群笨蛋，动作快一点！！要是耽误了这次的行程，包准让你们这些愚蠢的家伙吃不了兜着走。”

　　佣兵工会的大门外，一个焦躁的漫骂声成功吸引了专程来此寻找目标的莫亚。

　　她的目光准确的搜寻到声音的来源——在一群手脚上带着镣铐的半兽人中间，站着一个肥胖的中年男子，正指挥半兽人从佣兵工会里搬运出一箱箱货物。

　　红头发……是戴哈的商队吗？

　　显眼的红发证明了这个喋喋不休的胖子的出身，在东大陆上，只有位于南方的戴哈人有这种发色。所以，莫亚很快就确定了那个一身俗气打扮的商人的来历。

　　看样子，应该是正搬运寄存在佣兵工会里的存货。

　　现在的商人都会把货物寄存在佣兵工会，以求在出发之前货物不会被盗贼光顾。

　　给隐藏在暗处的近卫打了个手势，莫亚已经决定加入到这个商队里，知道萨吉商队经过的国家正是对梅里构成威胁的五个大国，她就决定以佣兵的身份加入。

　　反正那两个偷听的小鬼逃跑的方向是南方的海森国，与商队即将要出发的方向一致，躲藏在商队里远比单独一人，更容接近目标。

　　不过莫亚的的注意力很快就被另一个嗓音吸引。

　　“那个胖子来头不小吧，居然有着么多半兽人做奴隶。”站在角落里的佣兵用手肘顶了顶身边张贴任务的工会雇员，询问站在佣兵工会的大堂上高声喧哗的男人，看他的衣着该是一名商人，或许这个富得留油的家伙愿意雇佣自己。

　　“那个啊……居然连萨吉都不认识，你是第一次来梅里吧？”年轻的工会雇员，看了一眼身旁有点邋遢的佣兵，微微皱了皱眉，但还是回答了他的问题。

　　“是，我第一次到东大陆，以前就一直想到这里来看看。真没有想到，这座城市居然让暗夜精灵守城，他们是奴隶吗，还是城里雇佣的……”

　　“嘘……你不要命了！！”听到陌生人口里吐出禁忌的言论，正忙张贴任务表的少年连忙捂住他的嘴，发现周围的人都没有注意，这才松了一口气；“听着，卤莽的笨蛋，你最好不要这座城市里谈论关于暗夜精灵奴隶的事，东大陆是黑暗一族的聚集地，尤其是梅里，这距离暗夜精灵的巢穴‘夜之都’不到半天的路程，要是想活着离开，最好不要再提这个字眼。”

　　“知……知道了……”点头示意已经明白，佣兵还没来及让自己喘口气，他目光立刻被三十多名走进佣兵工会的暗夜精灵吸引住。

　　暗夜精灵的出现让原本嘈杂的大厅立刻安静下来。即便暗夜精灵开始大规模在地表活动，但他们无论走到哪里都能成功的吸引人们的目光。

　　“不愧是东大陆最有钱人的商队，萨吉居然雇佣了这么的暗夜精灵……”

　　听到身边少年小声的喃喃自语，佣兵整了整自己有些凌乱的服饰，然后大步朝看似商队首领的中年男子走去。

　　“什么，你想加入？”

　　斜眼打量了眼前自告奋勇的年轻人一眼，萨吉的事桑格尔立刻将他归于流氓之类的佣兵；“虽然我们商队现在正缺人手，但却从不雇佣单独行动的佣兵。况且……我看你还是个新手吧，像你这样的年轻人还是先找比较简单的任务。萨吉商队途经海森、明苏、奥尼特罗、法利恩这些正处于战乱的国家，你如果没有自保的能力，我们是不会雇佣的。”

　　“等一下，我不是……”佣兵正打算为自己辩白，突然发现身边多了一个人。

　　身着漆黑的长袍，脸空被宽大的风帽遮挡住。袖口紫色于暗红的纹章表明了法师的身份，没有人会将这个全身散发着神秘的人当做普通人来看。

　　“抱歉，他是我的同伴，请问我们可以加入你们的商队吗？”

　　黑袍下伸出一双纤细而苍白的手，递出老旧的佣兵手册。

　　桑格尔的目光停留在眼前这名悄然出的黑衣人身上，仔细打量后又看了看手里的佣兵手册。有血乌和皱折痕迹的纸页上清楚的注明了“黑魔法学徒”几个烫金字体。

　　虽然学徒还不能算在正规法师一列，但学黑魔法的人很少，加上黑魔法的特性，就算只是一个学徒也和真正没有多的的差别。

　　想到这，桑格尔的脸色才转好了些，不过他作为商人的疑虑仍未打消；“这本手册已经三十年没有用过，该不会是你从哪儿偷来的吧？”

　　“怎么会，如果你不信的话，大可以试试我的本事。虽然我只有学徒称号，但杀人这一类的工作可没少做。”自称为学徒的法师声音虽然年轻，但其间透露出的镇定和自信却让桑格尔确信，他的确有这个本事。

　　“好吧，再把你们两加上，跟着队伍一起上路吧。”

　　看商队的货物已经搬运得差不多了，桑格尔将佣兵手册还给黑袍法师，上面新盖上的蓝星印章表示他们已经被“萨吉”商队雇佣了。

　　“那个……谢谢你。要不是你，我也不可能混进……啊！不对是加入这个商队。”看到商队管事离开，佣兵原本想表示自己感激之情，没想到却说漏了嘴，他连忙转移话题；“我叫塞维，请问你是……”

　　“亚摩·西德鲁。”只留下这句话，黑袍法师转身走出佣兵工会，尾随着商队一同起程。

　　西德鲁，很古老的姓氏……说不定和我一样，也是出生贵族家庭。

　　看来，这次的东大陆之行不会无聊。

　　自称塞维的佣兵追上已经开始朝城门出发的商队，这个来自西大陆的贵族子弟没有发现，自己的命运将随着这次远行而改变。

　　※※※※

　　“萨吉”是东大陆比较活跃的一支家族商队，除了途经五个大国的线路之外，拥有可以随意进出各国关卡的通行证，是莫亚看中它的的主要原因。

　　每年夏天，萨吉都会从戴哈出发，到冬天刚好到达终点站——梅里。

　　由于去年与卢索荒原接壤的国家都处于战乱状态，萨吉商队的行程一直被耽误了，到春天才出发返回戴哈。

　　莫亚正是看准了这一点，才会以普通黑魔法学徒的身份加入，反正过两天暗夜精灵的使节团就会起程前往明苏，她可以放心在海森或和其他意图进攻梅里的国家进行破坏，目的就是只要让它们没有多余的精力来窥视。

　　不过，唯一让她后悔的是，那个看似新手的佣兵。

　　一直缠着她问这问那，对于喜欢安静多于热闹的莫亚来说，这个罗嗦的人类好比一头烦人的苍蝇。

　　既不能让假装雇佣的近卫士兵出手教训他，也不能自己出手。

　　烦闷的旅途一直持续到进入海森国界才有所改变。

　　已经走了一天的路程，萨吉商队终于来到了卢索大荒原的边界。

　　按说，这里不是日光平原，本该没有太多的怪物，但随着傍晚的来临，除了狼嚎之外，怪物的吼叫声让刚在小山丘上露营的商队开始恐慌起来。

　　“桑格尔管事，我们被包围了。”

　　随行的雇佣兵很快就发现一个不行的消息，他们遇上了商队最为恐惧的巨魔。

　　数量众多的巨魔一直是卢索荒原上最让商队畏惧的怪物之一，即便是有雇佣兵保护，还是难免会有死伤。

　　“怎么会有巨魔呢，这里已经接近海森国，按道理在荒原的边缘地带，怪物是不会出现的。”

　　商队管事桑格尔有些慌神，这次运送的香料极为珍贵，是从西大陆转道冰晶才运过来的，要想从巨魔手下逃命，负责托运马匹就不得不舍弃，可要是丢下这批香料，萨吉商队的损失将是无法估量的。明苏帝国和法利恩都下了定金，要是有什么差错……

　　桑格尔不敢想后面的结果。他一个人绝对负担不起这个责任。

　　完了，当初要是多雇佣几队佣兵就好了。

　　虽然也曾想起三十名暗夜精灵，但，桑格尔看到不断逼近的巨魔就放弃了这个念头。

　　即便是身手矫健的暗夜精灵，也不可能对付成百上的巨魔，他们是自私的种族，如果遇到这种情况，是会抛弃雇主独自逃命的，指望他们还不如指望人类佣兵。

　　“交给我好了。”

　　焦急得直扯头发的桑格尔突然听到身后传出一声轻叹。

　　一身黑袍的黑魔法学徒约过佣兵的防线，径直朝着不断收紧包围圈的巨魔走去。

　　桑格尔只看到莫亚手中放射出一道暗红的光芒，靠近她的巨魔纷纷怪叫着四散逃开。

　　待人们回过神来，原本将小山丘团团围困的巨魔

　　都已经逃得一干二净，除了一两个遗落在地上的木棒，根本难以想像，刚才这里还聚集了数百支巨魔。

　　“问题解决了。今晚可以放心休息了，那些家伙不会再来骚扰我们了。”

　　重新回到商队营地的莫亚自然受到了所有人的注目礼。

　　桑格尔有些颤抖地开口；“你……到底是用什么办法赶走他们的。”

　　“只是一个非常简单的迷惑法术，我让它们看到了最恐惧的东西而已。”

　　“你……到底是什么人？”

　　桑格尔压根不相信黑袍法师的这套说辞。

　　“我？只是一个黑魔法学徒而已。”

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第七章 罗克镇（上）

　　“这是一个很简单的法术，团长要是不信的话，尽可以向其他的法师咨询。我想，这商队里因该还有其他的法师吧？”

　　知道桑格尔的疑心并不会因她的解释消除，莫亚建议他向其他的法师求证。

　　“莉娜，这是真的吗？”

　　桑格尔当然不会轻信莫亚的说辞，他立刻向队伍里的其他懂得法术的人征求意见。

　　在已经点燃的篝火边休息人群中，站起一名身着白袍的女性。年纪越二十左右，也是一头红发，标准的戴哈人。引起莫亚注意的是，她垂挂在胸前的太阳黄金徽章，那明确的表示了这名年轻女性身份——光明教会的牧师。

　　所有光明教会的神职者都会佩带黄金打造的太阳徽章，一如信仰暗月的牧师会以紫水晶来作为佩饰。

　　快步来到桑格尔身边，女牧师打量的目光从莫亚退却巨魔的那一刻起，就没有从她身上离开过。

　　莉娜·萨吉是整个队伍里目前唯一的施法者，原先的那位因为一点纷争在梅里就与商队解除和约了，所以桑格尔才同意莫亚加入。

　　按说商队是很少会招收黑魔法师的，因为人手紧缺，作为团长的桑格尔才不得不冒风险，吸收不知底细的黑魔法师加入商队。

　　“他说的没错。如果是迷幻法术的话，让巨魔看到让它们畏惧的东西，比如龙或是古魔一类的生物，的确是可以让它们因为害怕而逃窜。”

　　“是这样啊……”

　　看了一眼神秘的黑袍法师，桑格尔没有继续追问，他相信莉娜的判断。

　　因为莉娜不仅是一名光明教会的牧师，她还是萨吉商队家族的成员之一，总不会作出让自己家族商队可能有危险的评估。

　　既然已经证实黑魔法师所说不假，桑格尔也没有继续追究他的来历。

　　不过，表情冷漠的女牧师却不这样认为。

　　“虽然你说的的确不假，但我还是不免要怀疑。一个普通的黑魔法学徒。真的可以施展让数百巨魔同时感应到的幻术吗？”

　　“我的确只拿到‘学徒’的证书，但我可从未说我的位阶只限于‘学徒’。”对于莉娜的质疑，莫亚给出一个模糊的回答；“如果你认为我作为一名黑魔法师会作出有害这支商队的事，我倒是可以用毒誓来消除你的戒虑。”

　　早知道女牧师不会轻易相信那个简单的借口，莫亚早已准备好其他的说辞。

　　“不必了，谁不知道你们黑魔法师发誓和说谎就想喝水一样容易。你即便是说了，我也不信。” 瞪了一眼看不清容貌的黑魔法师，莉娜尴尬地转身离开，内心的想法被看穿了，自然不好再继续问下去，只得返回她原本的位置。

　　“那个……亚、亚摩法师是吧，我希望你能发誓，绝不会危害到我的商队。”桑格尔和单纯的女牧师不同，即便知道让黑魔法师发誓是徒劳的，仍想以此杜绝来历不明的黑魔法师打自己商队的主意。他最怕的就是里应外合，把这次运送的珍贵香料洗劫一空。

　　明苏的卡德萨家族一直眼红萨吉，说不定这次又会雇佣佣兵来洗劫商队。上次的雪兽毛皮丢失，已经让萨吉蒙受了不小的损失，这次，桑格尔可不想再犯一次错误。

　　“你放心好了，团长。我对你押运的东西没兴趣。虽然我不否认自己加入萨吉是有目的，但那也只是想借用一下你们可以随意出入各国边界的通行令而已。要知道，有些国家是不可以随意进出的，我想寻找的那些稀有的魔法原料，还就只能在这些国家才能找到，所以……”

　　知道桑格尔最担心的是自己商队的货物，莫亚不介意用毫无意义的誓言，给他增加无谓的安全感。

　　他大概可能以为我是存心混入商队的内鬼吧？

　　反正就像女牧师说的那样，对黑暗一族来说谎言就像喝水一样简单，我就随便做点保证，胡乱糊弄一下也好，以免这家伙老是疑神疑鬼。

　　“我可以保证，在我待在商队的日子里，我不会作出威胁到你和你的商队任何的举动，这一点，你不必担心。”

　　得到莫亚的保证，桑格尔带着满意的笑容离开了。

　　突然感应到一股探询的目光，莫亚惊奇的发现，来源居然是一直被她视为苍蝇的佣兵塞维。

　　此刻，这个看似不正经、单纯过头的青年，正以从为见过的严肃目光打量自己。

　　这小子也不简单啊。

　　真没看出来，原来他一直在装傻。

　　看来，我对他的评价又得重新改观了。

　　虽然衣着简便，但言行举止间不经意流露出的高贵气质说明，他绝不是一个非普通的佣兵，除了贵族出身之外，莫亚怀疑，塞维可能和光明教会有所牵连。

　　一个贵族跑去当佣兵，虽然不排除像神圣帝国莱恩王子那种白痴，但可能性可说是微乎其微。

　　他既然敢独自一人在素以怪物众多而出名的卢索大陆上游荡，当然是对自己的武艺有绝对的自信。

　　这样一个借着佣兵的身份四处游荡的贵族，如果不是某国家的间谍，那就肯定是教会派遣来的耳目。

　　西斯塔尔就是一个典型的例子，他作为最高守护骑士——十二黄金蔷薇，也派遣到东大陆探察各国间的情报，难说光明教会不会派遣其他的圣骑士秘密走访。

　　现在东大陆即将举行百年一届的和平会议，法皇一定很想知道，东大陆将来的局势，他怎么会放过这个良机呢？

　　越想，莫亚就觉得觉得这个可能性越大。

　　萨吉商队的行进路线在法利恩之后，就会拐道去明苏，按照时间来看，刚好是和平会议举行的时间。

　　那时候明苏戒备森严，普通人该很难进入帝都安杰里特，只有像萨吉这样的商队才被获准进出。

　　想到这里，莫亚终于确认，塞维的目的就是和平会议。

　　不过……在处理那两个小鬼和会议完成之前，我没有必要暴露自己。

　　使节团要到碧月才开始出发，也就是说在接下来的30天时间内，不能让人看出我的真实身份，那样的话，我独自外出的机会也就白白浪费了。

　　发现塞维进入商队也是另有目，莫亚放弃了把他悄悄处理掉的想法。

　　原本是找个时间用黑魔法给他洗脑，免得老是围在身边打转，或者是让近卫团悄悄地把他干掉。

　　可发现了塞维的间谍身份后，莫亚立刻打消了她原本的计划。

　　找个合适的机会试一试他。如果真是教会派来的，那我可得好好利用一下他的特殊身份。说不定，还可以让他替我背下破坏会议的黑锅。

　　嘿嘿……

　　原本被盯着看的不快已经消除，莫亚开始着手计划试探塞维的各种方法，可怜的年轻人还不知道，因为他太过明显的探察目光，已经把自己送进了名为“算计”的阴谋的大网中。

　　※※※※我是传说中华丽无比的分割线※※※※

　　“昨天晚上什么也没有发生啊。在梅里听说最近往南的路线不太安全，我当时还有点担心，现在可好了，傍晚之前应该可以到达罗克镇。不过，我总觉得这次前往明苏的行程有危险。你觉得你，莉娜？”

　　一夜好梦的桑格尔因为没有再遇到怪物的袭击，心情特别的好。

　　“后面的路程是否安全我清楚，我只知道，我们昨晚不被怪物袭击都是那个人的功劳。”作为牧师，莉娜原本一直不放心在梅里加入的黑魔法师。

　　要不是昨晚的观察，她也不信，素来以我行我素、自私出名的黑魔法师居然也有如此人性化的一面。

　　若非黑魔法师在商队外围施加了防护法阵，那些游荡在荒野里的怪物怎么可能放过像萨吉这样数量庞大商队。

　　而且，这个人居然一夜没睡。为了保护商队，不断的给失效的防护法阵重新施加防护法术。

　　虽说作为随行法师，保护所在队伍是不可推卸的职责，但在随商队修行的这两年，莉娜却没有看到过哪个法师如此尽责，惟独这个来历神秘的黑魔法师。

　　也是因为这个缘故，莉娜对莫亚的产生了一些好感，没有初见时那么厌恶。

　　不过，莫亚一夜未睡并不是出于好心，而是在盘算该如何设计塞维，只不过是想借思考的机会表现一下，故意让莉娜产生误解。

　　顺着莉娜的眼光，桑格尔看到的，是一袭黑袍并自称为黑魔法学徒的神秘法师。

　　“对了，你对这个人的感觉如何？他到底……会是什么来历？”

　　虽然不属于萨吉家族，但桑格尔在商队里待了二十年，也算是元老级的人物。从地位上来讲，甚至比家族成员的莉娜还要高些。作为随行牧师的莉娜还得听他的命令，这礼貌上的询问也只不过是出于对莉娜家族成员这一身份的尊敬而已。

　　“这个……我也不能确认。毕竟很多邪恶法师都不会参加魔法公会的位阶测试，所以，即便他的位阶只是学徒，也会有已经掌握了更高级法术的可能性。桑格尔叔叔，希望你能多留意，这个人……怎么说呢，我对他的感觉很奇怪。”莉娜作为对立神的牧师当然感应到莫亚身上若有似无的黑暗神气息，她始终太年轻，不知道这代表，对方不仅是一名使用黑魔法的法师，也是一位掌控黑暗神术的神职者。

　　年轻、没有经验，让莉娜没有看出莫亚的真正身份，她的思考方向完全偏离了真确的答案。

　　“会不会是那些已经隐居的高位阶魔法师？早就听说东大陆上隐居有不少黑暗法师，其中在六阶以上的就有四、五位。要是他在途经的国家制造什么麻烦，和我们商队也拖不了干系啊，怎么办，莉娜。有没有什么办法可以把他赶走？”一想到将来有可能发生的事，桑格尔就不免担心。

　　“那是不可能的，桑格尔叔叔。虽然我马上就要升职为神官，但如果这个人真是像你所猜测的那样，是某位隐居的大法师，以我目前的能力，绝对没有能力应付。”莉娜断然否定了桑格尔的提议，现在才想把这个黑魔发誓赶出去，太晚了。

　　要是一个不小心，惹恼了他，到时遭殃的还不是你自己。

　　“我们还是先起程，到下一个城市再想办法把他甩掉吧。”

　　“也好，下一站是罗克镇，那里佣兵多，即便甩不掉，我也可以多雇佣一些防范。”桑格尔赞同莉娜的办法，等到了罗克镇兴许会有办法的；“无论多厉害的法师，总不可能同时对付几百名佣兵吧？”

　　知道桑格尔不了解法师的真正厉害之处，莉娜也很无奈。

　　她不知道该怎么向一个完全不懂魔法的人解释，高阶法师最拿手的就是大范围攻击魔法，区区几百名佣兵又怎么会是对手。

　　※※※※我是传说中华丽无比的分割线※※※※

　　萨吉商队继续继续上路了，目的地是海森国的罗克镇，这个小镇的性质和梅里差不多，也是个商业城市。

　　不过，因为是卢索地区少有的魔金矿之一，富庶程度远胜梅里。

　　作为由人类控制的魔金矿，海森国为了保护罗克镇可是投入了大量的兵力。明苏的军队因为忌讳暗夜精灵，不敢派遣大量的军队西进。罗克镇这才得已在明苏的虎视眈眈下逃过被战领的劫难。

　　（注：本书的贵族不只是限制在世袭的贵族，法师和骑士也属于贵族范围。）

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第八章 罗克镇（下）

　　从地理位置来看，罗克镇已经脱离卢索荒原的范围，但它仍时常会被居住在荒野的巨魔、蛛怪、吉祥尔库特山上的半兽人侵袭。

　　除去明苏不时的骚扰之外，每到夏冬交替换季的时节，各种各样的怪物就会南下，一般的商队都尽量会避免在这个时候出入卢索地区。

　　萨吉每年都在梅里躲过怪物出没比较频繁的冬季后，才会重新起程。

　　作为团长，桑格尔带领商队达十年之久，但他这还是第一次发现，怪物违反季节性的行为。

　　在商队歇脚的小山丘上，他就已经察觉到不对劲了。

　　夏、秋天比较活跃的巨魔，居然会跑到人类居住

　　的城镇的城市附近，这实在不合乎常理。

　　尤其是在前往罗克镇的道路上，看到一些散落的人类尸体后他更加坚信，罗克镇必定发生了异变。

　　平常，因为有罗克镇驻守的军队巡逻，城市附近几乎是没有怪物出没的。可进入海森国的边界已经快一天了，却连一个巡逻兵却也没有见到，太很奇怪了。

　　而且，途中也没有发现其他的商队。

　　往年这个时候，往返于梅里和罗克的商人虽称不上人山人海，但也算是络绎不绝，不可能连一个商队也看不到。

　　这到底是怎么一回事……

　　一百来人的商队在晚饭快要开始的时候，终于到来到罗克镇。而桑格尔的不安，也在进入罗克镇的外围领地后灵验了。

　　罗克镇所在的环境，与梅里有不少相似的地方。

　　除了乱石和齐腰深的灌木丛之外，还有生长茂盛的树林，阻隔了以人类的视觉都可以看清的城镇全貌。

　　不过，要想进入城镇，还是得先穿越茂盛的小树林才行。

　　“停下！！”

　　远远看到刻有“罗克镇”的巨大石碑，本该松一口气的桑格尔却命令商队停止前进。

　　“桑格尔叔叔……怎么了，马上就可以进城了，自己怎么反而停下了，有什么不妥吗？”

　　莉娜策马上前，询问一脸凝重的桑格尔。她没有发现任何异常啊，怎么团长会突然命令队伍停下呢？

　　“难道你没有发现吗？”

　　“诶？”

　　莉娜费解地左右环视，还是没有弄明白，团长究

　　竟为什么要让商队停下。

　　“哼……不愧是经验老道的团长，这么快就发现了。”

　　坐在队伍中央的莫亚嘴角挂着冷笑，早在队伍踏上进入外城领地的那一刻，她已经发现不对劲了。

　　比起女牧师的精神领域，团长作为商人的直觉还更加准确些。

　　“你没有感觉到吗，莉娜，这里太安静了。已经接近素以繁华著称的罗克镇，怎么可能连一个行人都没有，不但看不到任何商队，就连巡逻的士兵也没有，你难道不觉得反常了吗？”

　　罗克镇桑格尔可是来了不下十五次，很快就发现一直缠绕在他心头不安的原因。

　　“那你的意思是……附近有敌人？”有些后知后觉的莉娜这才反应过来。

　　的确，经团长这么一说，莉娜也感觉到四周的环境太安静了。

　　空气里传来了不安和危险的气息。

　　有敌人！而且距离很近！！

　　那些齐腰的灌木丛还有阴暗的树林，都是适合躲藏的好地方。

　　也许是明苏的军队……

　　又或者是游荡在荒野里的怪物……

　　“维克斯队长……你有什么看法？”

　　在团长期许的目光中，同行的佣兵队长维克斯连连摇头；“不行啊，团长。说不定一口气冲过去，还可以得到守卫的支援。要是现在后退的话，以我们目前的人手，只有死路一条。”

　　维克斯也看到沿途的散乱的尸体了，除了商队外，还有不少是佣兵和军队，数量比萨吉还多的正规军都没能幸免，就更不要提他们这些实力只算一般的普通佣兵。

　　“那可怎么办？这次可是绝不能出差错的……”

　　桑格尔又惊又怒，不禁后悔离开梅里时不多召两个佣兵团护送商队。

　　先前的大佣兵团在明苏军队进攻的时候就已经解除和约跑了，一时找不到合适的，眼看日期逐渐逼近，不想押运香料的事被太多人知道。桑格尔只得冒险前往罗克，原本是想在这里招募些人手，没想到还真碰上麻烦了。

　　对了……

　　那个黑魔法师！！

　　就在桑格尔焦头烂额的时候，他突然想起了队伍里那个自称是“学徒”的黑魔法师。

　　要是他的话，或许有办法也不一定。

　　“亚摩法师，不知道你对我们商队眼下的处境有什么意见？”亲自来到莫亚跟前，桑格尔向她请教是否有可以脱离危险处境的办法。

　　总不能就这么耗着吧？

　　虽然商队停止前进，的确让隐藏在阴暗处的敌人没有发动进攻，但这并不是说他们会一直安份的在原地待着。迟早还是会采取行动的，必须得在他们发动攻击之前，想个对策才行。

　　“呵……你是说那些隐藏在草丛和树林里的家伙吗？”瞄了一眼躲藏敌人的草丛，莫亚一语道破桑格尔的来意。

　　“啊，您知道啊？”

　　“那是当然。这里的血腥味这么重，我怎么可能没有发现。不过，我的意见倒是和那位佣兵队长一致。就商队目前的实力来看，连逃跑的都不可能。对方的数量，是我们的两倍。大约就二、三百这个数。”

　　“什么？您说的是真的吗？”

　　听到莫亚报出敌人的准确数量，桑格尔觉得浑身冰凉，好象掉进冰窟窿里。

　　二至三百……

　　无论是人或者是怪物，我们都无法应付。

　　“你何必这么沮丧，我有办法可以对付他们。”

　　看到桑格尔灰败的脸色，莫亚向这个跌落在失望深谷里的可怜人抛下救命绳。

　　“是真的吗？”

　　“当然，只不过，我想和你做一笔交易。”为了避免日后的麻烦，莫亚已经想好了退路。

　　“好……你要什么条件才肯帮我度过难关？”

　　听到有活路，桑格尔自然高兴，但对于莫亚提出的要求却又有些犹豫。

　　“很简单，我只要团长对于我今后的任何行为不再过问。无论商队进入哪一国，无论我在停留的期间做了什么，你都不得过问，也不能阻拦。当然，也不能向其他人提起或是说出我的身份。以上，就是我的条件，如果不能答应的话，我只好自行脱离商队了。要找另一个具有边界通行证的商队并不难，我只是不想太麻烦而已。”

　　“不行，桑格尔叔叔，你不能答应他。”莉娜试图

　　阻止团长答应莫亚开出的条件，但已经没有退路的桑格尔只能咬牙同意。

　　“没办法，莉娜，我是团长，我的首要任务就是保护商队的安全。”

　　“桑格尔叔叔！！”

　　“那就这样说定了，团长。”

　　莫亚对于桑格尔的答复十分满意，如实的说出了已经想好的对策；“其实办法很简单。如果敌人是像巨魔、蛛怪一类的怪物，我可以用昨天的方法解决。如果……是人类的话，那就更好办了，让队里的暗夜精灵去应付。虽然数量上不是对手，但聪明人该明白，在东大陆，得罪暗夜精灵的下场。不过据我观察，后者的可能性较大。要是怪物的话早在商队停止前进的时候就冲出来了，它们没有人类聪明，不会观察局势的变化，只认为到手的猎物要逃跑，一定回追上来。团长明白我说的意思吧？”

　　“我明白……”听了黑魔法师的分析，桑格尔也明白躲藏在草丛里的十有八九是人类。

　　转向负责殿后的暗夜精灵走去，他最担心的是这些高傲的精灵会拒绝黑魔法师的提议，如果真是这样，那可就麻烦了。

　　当初会雇佣暗夜精灵，纯粹只是想让阻退梅里城里经常跟踪下黑手的盗匪。

　　有暗夜精灵随行，再强悍的匪徒也不敢对商队下手，只不过，雇佣暗夜精灵的佣金实在是过于昂贵，原本想凑足一个巡逻小队的桑格尔，手头的佣金只能勉强雇下三十名。

　　“尊敬的精灵勇士，我们的商队遇上点麻烦了。那个黑魔法师说，要想击退敌人，必须有你们的帮助才能成功。”与其是说鼓起勇气倒不如用硬着头皮来形容，桑格尔战战兢兢地说完，后背已经被冷汗给湿透了。

　　虽然他是出钱的大爷，可暗夜精灵毕竟不比常人。窝里反的事他们也没少干，难保不会丢下商队独自离开，所以在开口的时候，桑格尔格外的慎重。

　　安杰把目光转向莫亚，见她轻轻点了点头，表示同意，这才给团长一个让他放心的答复。

　　“放心好了，那些躲在暗处的家伙就交给我们好了。”

　　※※※※

　　“快看，是暗夜精灵！！”

　　“该死，我早说这不是普通的商队！！”

　　“团长，我们这次遇上麻烦了！！”

　　看到从商队里走出一小队暗夜精灵，潜伏在草丛

　　里的佣兵都忍不住抱怨。

　　没错，像莫亚猜测的那样，阴藏在暗处的敌人是人类，一支数量不少的佣兵。

　　“别慌，他们没我们人多，怕什么？快上啊！！”

　　一名脸色苍白的青年男子朝身旁个子魁梧的佣兵首领下令，看装扮该是个贵族，不过他无知的言辞让周围的佣兵都忍不住摇头。

　　“抱歉，这任务我们不接了。和暗夜精灵作对？我还想多活几年呢。”

　　佣兵首领十分肯定的拒绝了雇主的命令。

　　“混蛋，我的定金已经给你了！！”

　　“那就还给你好了，虽然这笔钱数量不少，但要想买我们全团人的性命，还少了点。”

　　“你——！！”贵族青年正待破口大骂，佣兵传来的口讯却让他不得不闭上嘴巴。

　　“团长，不好了！！暗夜精灵已经发起进攻了，我们完全挡不住他们，怎么办？！”

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第九章 内忧外患（一）

　　深渊骑士，是素来喜欢从背后暗杀的暗夜精灵中，

　　唯一直接用正面进攻的战士。

　　经过艰苦而非人类所能承受的极限训练之后，兼具了高速移动与高强战力的深渊骑士，不只是远胜普通的暗夜精灵巡逻兵，就连族内以暗杀著称的暗影刺客都不是他们的对手，更何况是一般的人类。

　　和因为恐惧而挥舞胡乱手中兵器的佣兵相比，暗夜精灵有如手持利刃的舞蹈家，他们的每个动作都轻盈流畅，看似纤细的手掌所发出的力道，足以把兵器连同佣兵一斩为二。

　　加上武器的优劣对比，躲藏在最前方的数十名佣兵如同秋天等待的麦子，一下子就被手持镰刀的农夫倒了一大片。

　　惨叫声和求救声不时响起，让萨吉商队的商人都看得头皮发麻，胆小的都转过身去，不敢看会让他们连续做好几天噩梦的景象。

　　“……好残忍……”莉娜觉得喉咙干涩，说话也是断断续续的。

　　暗夜精灵会给第一击未杀死的佣兵补上一刀，切断头颅被高高抛起，落在商队前放的道路上，死亡前痛苦、绝望的表情被定格在没有血色的脸上，不少商人都忍不住呕吐起来。

　　“别乱说话，小心被听到。牧师小姐，暗夜精灵一向喜好杀戮，猎物的数量越多，才越能证明他们的力量。如你的话传到他们耳朵里……小心你可爱的脑袋也会成为他们新的目标。”

　　听到莉娜的自语，莫亚伸出苍白的右手臂，在她脖颈上轻轻一划，冰冷的触感让莉娜打了个冷颤。

　　“莉娜……”

　　桑格尔赶紧拉住本欲张口的莉娜，看到暗夜精灵首领突然转向的红色眼眸，让团长赶紧阻止她有可能引祸上身的发言。

　　“桑格尔叔叔？”

　　“嘘……别说话……”

　　在莫亚带笑的目光中，杰安撤回他充满探视的目光，继续投入到屠杀的行列里。

　　※※※※

　　“团长，我们撤退吧！！”

　　和埋伏在草丛的同伴相比，躲藏在树林里的佣兵运气可就好多了。因为位置稍靠后一些，暗夜精灵将他们列入第二波进攻的目标。

　　眼看前排已经挡不住了，后方的佣兵纷纷要求首领立刻撤离。

　　暗夜精灵可怕的攻击速度和同伴迅速增加的伤亡，让他们慌了神，纷纷要求团长撤离战场。

　　数量上，的确是他们占据优势，可暗夜精灵强大的战力完全无视数量的差距，击碎了佣兵唯一可以依赖的盾牌。

　　佣兵不是骑士，不会为一个根本不认识的雇主牺牲自己的性命。

　　一旦遇上紧急情况，把雇主丢下的事也常发生，与声明和排名下降下比，他们宁愿放弃荣誉来保全姓名。

　　“撤退！！”

　　佣兵团长果断的下达了撤退命令，为了保全其他人的安全，他唯有忍痛抛弃前线还未死绝的部下。

　　“等等……你们怎么能这样，把我也一块带走啊！！”

　　眼看数百名佣兵迅速撤离，贵族青年忍不住高声呼喊起来，他这一白痴的举动无疑暴露了自己的位置。

　　“原来这里还有一头漏网之鱼。”

　　已经将躲在草丛里的佣兵逐一清除，听到人类的求救声，杰安立刻找到了贵族的藏身之所。

　　“不要杀我，求求你。”

　　眼看提着染血弯刀的暗夜精灵步步逼进，贵族青年脸上泛起了绝望之色。

　　不过，出乎预料的是，这名暗夜精灵并没有杀他，而是将一脚将他踹出藏身之所，逼向商队所在的方向。

　　“如您所愿，阻挡在前进道路上的障碍已经清除。”

　　杰安微微躬身，左手在空中划了一个漂亮的弧型，然后帖服在胸前，表示杀戮已经结束。

　　“团长，别发愣。赶紧回话啊。”

　　稍微知道暗夜精灵习性的维克斯队长赶紧提醒桑格尔，要是继续保持沉默的话，就会被当做不满意这次的行动，那会惹怒暗夜精灵的。

　　说不定萨吉商队就会成为下一个被屠杀的对象。

　　“我说、我该说什么啊？”

　　桑格尔不知道该如何表达，就在他急得不知所措的时候，身旁的黑魔法师开口了。

　　“团长，你该褒奖他们。看到没，那些堆积的人头就是献祭，是暗夜精灵特有的一种习俗。如果你继续保持沉默，那我可得考虑重新寻找下一个商队了。”

　　“好！很好……非常好，你们做的非常好……”桑格尔按照莫亚所的说，开始语无伦次的赞美暗夜精灵。

　　不过已经集结在一起的暗夜精灵似乎不大满意，眼睛全都直直地看着商队，就在桑格尔因这三十双眼睛的注视下而即将崩溃的时候。

　　莫亚伸出一直放在宽大袖袍里的双手，悄无声息地比划着。

　　【很好，非常出色。】

　　暗夜精灵的手语让众深渊骑士满意地加入到商队里，人们立刻给他们让出一条道。

　　不过，一直盯着莫亚的塞维却发现了她的小动作，他内心的疑惑又增加了。

　　一个黑暗法师居然使用暗夜精灵的秘密手语！！

　　他真的只是个普通的黑暗法师吗？

　　莫亚显然没有注意，自己对部下的赞扬已经被身后乔装佣兵的塞维发现，她的注意力已经集中到被带到跟前的贵族青年。

　　很显然，这个人就是伏击商队的主谋。

　　“哦……看看我们找到什么了。一名贵族，海森国的皇室成员。”

　　看到贵族年轻身上的黄金刺绣，莫亚立刻就知道他的身份。

　　金丝雀——海森的皇室图腾族，唯有直系皇族才能享有的徽章。

　　莫亚清楚，正是因为这身贵族服饰，近卫队长杰安才饶他一命。

　　“让我猜猜看……你一个海森的皇室成员，不好好待在王都享福，却大老远跑到罗克镇，还雇佣一队佣兵袭击来往的商队。这目地……该不会是想对付六皇子斯林吧？”

　　“你、你怎么会……”

　　反问下意识的脱口而出，等贵族青年发现自己失言时，莫亚得意的低笑已经知道她猜对了。

　　“果真如此……”看来，王都那边已经发现斯林和梅里秘密结盟的事。

　　海森的老国王病重，膝下七个儿子个个都想成为新王，因为出身较低，最富有才智的六皇子被几个兄长联手放逐到边远的罗克镇当领主。

　　眼看大权即将旁落，斯林迫于无奈，只得派人秘密联系梅里城主雷斯，想借由暗夜精灵暗中支援来夺取皇位。

　　这些都是两天前，从毕尔菲特那里得知的。

　　看来，海森的其他几位皇子更迫不及待地想除掉斯林这个眼中钉。

　　太好了，又是一个绝佳的机会。

　　莫亚翻身下马，朝着一直在打哆嗦的海森贵族走去。

　　“开启黑暗的大门，召唤潜伏在深渊中的阴影，以鲜血呼唤邪恶的远古之物——降临！！”

　　轻吐召唤咒文，莫亚以召唤法术开启了召唤之门，深渊魔兽可以通过类似冥狱大门的通道进入地上界。

　　不过，如果是像卡塞雷斯那一类级别的魔兽，就不能使用这个办法。所以，从另一方面来说，经由召唤之门出来的，都是些普通魔兽，绝不会对打破地上界的平衡。

　　“嘶……”

　　伴随着让人感到毛骨悚然的吐信声，一头全身漆黑的双头蛇怪出现在众人眼前。

　　“怪、怪物啊！！”

　　商人们不约而同的后退，莉娜赶紧站在队伍最前方，张开专门用来防御邪恶的“光明护盾”。

　　好在被召唤来的蛇怪没有理会它身后的人群，血红的瞳孔径直盯着眼前的贵族。

　　“年轻人，我给你两个选择。第一，老实的告诉我，你们在附近还有哪些布置，将打算如何对付斯林。这样我可以让你苟延残喘的继续活下去。第二，体面地保持你作为一名贵族的尊严，然后，帮我试试这招新学会的‘黑暗之蛇’，我还不清楚它对施展人后会有什么样的效果。来吧，二选一，你做决定。”

　　“不……不……”

　　虽然不知道逼近自己的黑衣人的身份，但看他凭

　　空召唤出一个双头巨蟒，贵族青年就知道，这是一名法师，极有可能是黑暗法师。

　　“想好了没有？”

　　“不……求你饶了我吧，我什么也不知道……”

　　“黑暗之蛇，是我从深渊魔域里召唤出的魔兽，它很饿，你最好快点回答我的问题，否则……”

　　伴随着莫亚的威胁，双头的黑暗之蛇张开血盆大口，喷出的腥气吓得胆下的贵族跪倒在地，不停地大喊。

　　“我说，我说，我全都告诉你。”

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十章 内忧外患（二）

　　“我还以为你能多支持上一段时间呢。哼……贵族，果然都是些没用的笨蛋，既没胆又愚蠢。”

　　看到贵族青年开口求饶，莫亚微微抬手，黑暗之蛇在距离它目标一步之遥的地方停住。

　　“团长，我有些私人问题想和这位先生聊一聊，能请你再多等一会儿吗？”

　　“没问题，这当然没问题。”

　　看到黑魔法师突然征求自己的意见，桑格尔赶忙点头同意。

　　“你跟我来。”

　　莫亚转身走向距离商队稍远一些的树林，贵族青年手脚发软地从地上爬起，走的时候还不时回头看看待在原地不动的黑暗之蛇，就怕它会发动突然袭击。

　　“你不用担心，没有我的命令，它不会对你下手的。”给贵族吃一颗定心丸之后，莫亚开始进入正题；“看你的装扮，应该是皇族吧？”

　　“我是第七皇子，瓦莱西。”

　　“哦，原来是皇子殿下，真是失失礼了。请如实的告诉我，你们打算如何处置和梅里结为同盟的斯林六皇子？”

　　“你、你连这个已经知道了？”

　　黑魔法师的话再一次让七皇子暗暗吃惊，心想这位神秘的魔法师居然知道的如此详细。

　　自己得到这个消息也不过十来天的时间，没想到他却已经完全知晓。

　　难道说，是斯林请来的帮手？

　　瓦莱西越想越觉得这个可能性极大。

　　虽然学习黑魔法的人不在少数，但大多数都只是学徒和一般的下级法师，世界各地都有黑魔法工会。

　　不过，中阶以上的黑魔法师的数量相比之下，可就少了很多。就算是以黑暗一族聚集的东大陆，也找不出百名。

　　看他的身手应该不只是普通的学徒，最少也应该是中阶法师吧。有这样的本事，该不会为了那可怜的佣金加而加入商队，他一定是有不什么可告人的目的才对。

　　还有那些暗夜精灵，看样子也不像普通的巡逻兵。以这样的身手居然也加入商队，很难让人对他们不产生怀疑。

　　“你还没有回答我的问题呢，王子殿下。还是说，你更喜欢我从深渊魔域里召唤来的小朋友？”

　　看海森王子盯着自己直发呆，莫亚不得不出声警告；“你要是再不说出我想要的答案，我就会让你尝被黑暗之蛇的滋味。因为黑暗毒液的关系，被吞噬者的肉体暂时不会死亡。也可以这么说，在完全被吞下肚之前，皇子可以目睹自己的身体被一点一点撕碎的样子，那对于你这类养尊处优的贵族来说，可是绝对无法忍受的。”

　　“等等……你不是说不是说不杀我吗，怎么现在又反悔了？” 伴随着莫亚的描述，逐渐爬进的双头蛇 把瓦莱西大惊失色，连连后退了几步。

　　“我之所以饶你一命，只是想知道其他几名皇子打算以何种方法对付斯林。你如果继续像刚才那样胡思乱想，那我只能说抱歉了。”制止黑暗之蛇的滑行，莫亚下了最后通牒；“你到底是想死还是想活？”

　　“我不想死！！”

　　“那就老实交代！！说，你们这次一共来了多少人？”借着魔兽的威胁，莫亚成功让海森皇子放弃了最后的抵抗。

　　“三、三名皇子，加上佣兵，一共是两千人。”

　　这么少？

　　只有两千？

　　莫亚第一个反应是瓦莱西说谎。

　　不可能啊，罗克的守军至少也有一万。这些皇族难道是白痴吗，居然只想用两千佣兵拿下拥有万数以上正规军的罗克镇？还是说，他们的队伍中有高阶法师，所以才这样自信？

　　否则根本无法解释，看到的那些大量死亡的人类士兵，他们盔甲上的徽章明显属于罗克镇。

　　“你们到底是用了什么方法？在井水里投毒？还是镇里有你们的内线？”

　　“都不是。”瓦莱西试图从眼前黑魔法师的长袍上看出他的位阶，只可惜除了袖口上代表魔法的桂叶树，就只有左胸佩带有一枚银色的冒险者徽章，完全找不到代表法师位阶的纹章。

　　奇怪，这个黑魔法师居然没有位阶。难道他只是个学徒？

　　不可能，学徒是不可能掌握直接由深渊魔域召唤魔兽的本领。

　　稍微懂得一些魔法知识的瓦莱西笃定，但又无法解释自己亲眼所见的事实。

　　“因为……我们这次聘请了一整队的黑暗法师。”

　　“还真是大手笔啊，不亏是皇族，居然舍得出这么多的佣金。”乍一听海森皇子说起黑暗法师，莫亚立刻就明白他的意思。

　　黑暗法师向来喜欢独来独往，要同时聚集这个数量的黑魔法师，只有一解释——“黑暗遵从者”

　　这是一支完全由黑暗法师组成的佣兵，可说是横行东大陆的最强佣兵团之一。强大的战力补充了法师的不足，除了黑森林和死亡之领，可说是第三个强大的势力。

　　因为价格极其昂贵，无论是是什么任务，起价一律50000金币，所以莫亚才说海森国的王子大手笔。

　　“黑暗遵从者……的确，有他们参与，想要用两千人拿下罗克镇也非难事。不过，既然我也插手进来，他们就别想把剩下的另一半佣金拿到手。”

　　虽然看不到脸，但瓦莱西的确感觉到黑魔法师打量的目光，他似乎能感应到包含其中算计于邪恶。

　　“既然已经知道敌人的身份，那我就先跟他们打个招呼好了。”伸手一指方才佣兵逃跑的方向，黑暗之蛇立刻如迅雷一般疾射而出，目标当然是其他皇子的藏身地。

　　“走吧，皇子殿下，我们该进城了。”

　　“你……你打算怎么处置我？”明知这是个愚蠢的问题，但瓦莱西还是抱着侥幸的心理开口。

　　“很简单，我打算把你当作给斯林的见面礼，我想他一定非常会欣喜的收下我这份礼物。”

　　“不！！”

　　和莫亚的愉悦回答相比，瓦莱西绝望的悲鸣让萨吉商队的诸人又一次把视线集中到他们身上。

　　塞维原本是想从商队里溜出去，试图饶道接近秘谈的二人，但他身子刚一动，立刻发现已经被位于侧后方的暗夜精灵给盯上了。

　　不用回头，那灼热的目光让他感觉有如芒刺在背，不得不停止妄图偷听的大胆举动。

　　实在是可疑啊……

　　这些个暗夜精灵虽然表面上和黑魔法师完全没有关系，但他们又确实存在着某种联系。

　　而且照刚才的情形来看，似乎黑魔法师的地位略高于暗夜精灵，这是十分罕见的。

　　以一个外族人，居然可以指示暗夜精灵，这其中到底……

　　正在猜测黑魔法师与暗夜精灵的关系，一声绝望的嘶吼打断了塞维的沉思。回头一看，就见那名海森贵族被另一支长翅膀的怪物抓住，而先前召唤出来的黑色双头蛇则不知去向。

　　怎么一眨眼，又多出一个新的怪物，而且，原先那头怪蛇也没了踪影。

　　“团长，我已经做了适当的处理，不会再有人妨碍我们进城了。”黑魔法师跨上他的马匹，对一脸畏惧的桑格尔下达了指令。

　　桑格尔也害怕再出现另一支佣兵，立刻按照莫亚的吩咐让商队起程。

　　※※※※

　　穿过浓密的树林之后，萨吉商队终于来到了目的地——罗克镇，但这里并不像那些第一次出行的商人所想的一样，是个能与一国之都媲美的富庶之地。

　　无数的尸体堆积在城墙下里，有怪物，也有人类。

　　折断的长矛和箭矢插在被血浸透的地面上，无数的乌鸦在低空盘旋、低鸣。

　　城镇高耸的贴金塔楼反射出的冷光，非但没有繁华的气息，反而更像是死亡的阴影。

　　厚厚的城墙上布满了各种深浅不一的凹痕，类似爆炸的该是魔法造成的，而那些稍小的，则是攻城专用抛石机的特殊弹痕。

　　如蜂巢般坑疤的城墙显示罗克镇也曾遭受到攻击， 城里的房屋几乎倒塌了大半，看这情景莫亚百分百确定，这次来的绝对不是普通的低阶黑暗法师。

　　而且，莫亚还感觉到从佣兵离去的方向，有数量不少的魔力点正接近。如果没有猜错，该就是随海森皇子一同来的“黑暗遵从者”。

　　肯定是刚才那头黑暗之蛇引起了他们的戒心，不过这样也好，让他们见识一下我的实力，免得进城的时候还得化精力去应付偷袭。

　　不下百人的黑袍法师突然出现在佣兵逃跑的方向，先前莫亚命令去探察情况的魔兽黑暗之蛇已经被杀死，流淌着黑血的半截尸体被抛到道路中央，刚好阻挡了商队进城的去路。

　　“交出七皇子。”

　　队伍居中的一名老者低喝，看样子该是他们的首领，虽然距离有一点远，但仍可以看清他身上代表大法师位阶的六道黑暗纹章。

　　要是换做其他人，可能早就后悔自己惹到这么多的黑暗法师，但莫亚可不吃这一套。她伸手凌空一抓，束缚着七皇子的魔兽松开如同鸟爪的双手。

　　瓦莱西感觉自己像被什么东西吸住了似的，身体径直飞向那个黑魔法师。

　　“皇子殿下，你是不是对我隐瞒了什么重要的情报？”一把揪住海森皇子的衣领，莫亚语带威胁的发问。

　　“我没有，都告诉你了。”

　　“是吗？你可没有对我说，这次来的都是中阶以上的黑暗法师。难道说，你还心存侥幸，希望他们能救你吗？”看着阻挡在商队前方的黑暗法师，莫亚冷笑；“威胁我？就凭你们几个，还不够格！！”

　　“救命啊，雷纳大法师！！”被莫亚不断收紧的手勒得喘不上气，瓦莱西竭尽全力向黑暗法师求助。

　　“狂妄！！”

　　站在最前方的十多名黑暗法师同时出手，齐声念动咒语；“虚空的闪光！！”

　　虽然只是普通的五级中阶雷咒，但十多名法师同时发动，紫色的雷电如同狂乱的巨蟒，叫嚣着冲向法师手里的法杖所指的方向。

　　“雕虫小技。”知道这招看似威力无比的法术的真正威力，无需莫亚亲自动手，受难指环对六阶以下魔法攻击无效化的作用立刻显现出来。

　　电蛇尚未接触到莫亚本身的魔法护壁，就突然撞上了看不见的气墙，逐一消失在众人的视野里。

　　“哼……对付我只使用五阶法术，你们也太小看人了。好歹我也是通缉榜上赫赫有名的角色，如果不是十阶以上的法术，就不要拿出来丢人显眼。”

　　“雷纳大师，您看这个家伙究竟是……”发动魔法的黑暗法师们眼看对方居然连防御法术都没有使用，只凭结界就接下了五阶法术，都赶忙向资深的高阶法师请教。

　　“学徒……这不可能……”

　　眯起有些浑浊的眼睛，黑暗大法师雷纳绝对不信，对面商队里的法师只是一个学徒。

　　先前与七皇子一道在路边伏击过往商队的佣兵逃回来，他就觉得事有蹊跷。

　　只是三十名暗夜精灵，没有打败百多名佣兵的实力，除非他们不是普通的巡逻兵，但如果是这样的话，他们加入商队就别有目的。

　　高阶的暗夜精灵战士绝不会放下媲美龙族的自尊心，去加入商队充当护卫，这其中一定有隐情。

　　黑暗之蛇的袭击，让雷纳更坚信自己的看法。

　　一名黑暗法师。

　　商队里有黑暗法师随行，这本不是什么大不了的事，但他居然可以召唤深渊魔域的魔兽，先不论黑暗之蛇只是一只普通的低阶魔兽，但是能开启深渊之门这一点，就已经够让雷纳吃惊的。

　　现在，他居然不费吹灰之力就挡下了十多人同时发动的“虚空闪光”，雷纳再一次意识到，眼前的这个神秘的黑暗法师实力绝对不低，说不定……尚在他之上。

　　“哎呀，时候不早了，我们走了一天的路，需要好好休息一下，诸位，我就不多陪了。”看看天色不早了，已经是临近黄昏，莫亚不想同黑暗法师浪费时间，她的实力目前还不能完全暴露，那会引起怀疑的。

　　“想逃吗？”雷纳举起法杖，正打算用高阶魔法来试探一下对方的实力，却突然感觉到一股高涨的魔力由商队的方向传来。

　　“深渊的黑影、邪恶的恶魔，开启时空的回廊，召唤——役使魔·萨菲罗尔！！”

　　一道黑色的影子突然由莫亚的脚下不停的扩大、扭曲，最终成为一个全身漆黑且没有面孔的怪物。

　　“目标是？”

　　“你最喜欢的黑暗法师。在太阳落下之前，你可以好好发泄一下。罗芬里克学院的祭司有结界保护，你拿他们没办法吧。不过……在地上界就不一样了，我想你一定会十分满意这次的召唤。”

　　“嘿嘿……的确是不错的猎物。既然你给我待这么久的时间，那我就不客气的享受一番了。”

　　邪影突然幻为人形，就是莫亚曾在深渊魔域见过的那个老头，朝着一脸惊讶的黑暗法师走去，所过之处，地上的植物全都变了颜色，迅速腐败、枯萎。

　　“不好，快张防御结界！！”

　　看到由黑影变成人的怪物，雷纳大惊失色。

　　拥有变身能力，这是只有高级魔兽才拥有的能力，大意不得。

　　一边给自己施加防御法术，雷纳一边催动无需咒语就可以直接使用的低阶法术，以试探敌人的实力。

　　“困惑！迷乱！散播仇视的种子，相互撕杀吧，愚昧的人类，以我萨菲罗斯之名，投下混乱的枷锁！！”

　　邪影的法术很快就发生了效应，尽管黑暗法师拥有一定的诅咒防护，可他们毕竟不是萨菲罗尔的对手，一些心智弱的很快就成为俘虏，开始对同伴发动攻击。

　　“萨菲罗尔……居然是邪影萨菲尔！！”雷纳难以置信的大吼道；“撤退，快撤！！找佣兵掩护！！”

　　“哈哈！！晚了！！我的猎物们，逃吧，你们越是挣扎，灵魂也就越甘美。”

　　萨菲罗尔以人类的躯体在半空漂浮着，它不着急去追迅速撤退的黑暗法师，而是直接将受伤倒地的黑暗法师的灵魂吸食到身体里。

　　“我最喜欢打破别人的希望。皇子殿下，你不用期望雇佣的黑暗法师会救你，他们现在正忙着自保，可没功夫照看你这位身份尊贵的皇族。”冷眼看着邪影一个一个的吸食黑暗法师的灵魂，莫亚对一直试图逃跑的海森皇子下达最后的警告；“你最好老实点，要不然，我会你会尝到真正生不如死的滋味。”

　　“就算是个怪物，也不可能胜过那群黑暗法师，他们的实力我亲眼见识过，你斗不过他们的，快放了我！！”

　　瓦莱西的嘴硬的反驳，但他的声音在看到怪物变成的老头不但在举手投足间就化解了黑暗法师的进攻，还一击就杀死了数名黑暗法师后，所有的话都咽在喉咙里。

　　“走了，团长，乘他们对付邪影，我们进城吧。”

　　回头招呼已经呈痴呆状的众商人，在邪影和黑暗法师交手的时候，莫亚离开她所乘坐的马匹，飘浮到罗克镇的大门旁，将手方在城门上轻轻一按，紧闭的城门就敞开了。

　　反应过来的桑格尔立刻招呼手下，以最快的速度冲进城门。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十一章 内忧外患（三）

　　“混蛋！！是谁把城门打开的，不知道现在是非常时期吗？不管是谁，谁都不进入，你们这群白痴！！”

　　远远看到已经严禁开启的主城门的吊桥被放下了，城卫队长愤怒地冲到外城，正打算训斥不长记心的下属，却发现一支百人的商队通过大门冲了进来。

　　“快放箭！！”

　　担心是黑暗法师或者是受七皇子雇请的佣兵，苏里南赶紧命令守卫放箭，试图阻挡商队进入城镇。

　　“防护之盾！！”

　　看到守城军使用弓箭，莫亚赶紧给跑在队伍最前头的商人们施加了防护弓箭的咒语。因为有了防护咒语的保护，仅有少数人被流箭擦伤。

　　“发什么呆，赶紧去治疗伤员啊。”

　　眼看受了惊的牧师呆呆的看着四周的商人倒地呻吟，莫亚得不出声提醒，她作为牧师的职责。

　　而她之所以会好心提醒莉娜，主要是想以此阻挡下罗克镇士兵的下一轮进攻。

　　缓过神来的莉娜赶紧上前为同伴施展救治，双手随着她口里的祈祷而逐渐发出带有神圣气息的白光。

　　“掌管生命的女神，请降下仁慈的光芒，拯救您的子民。”简单的恢复咒语果然让已经拉开弓的士兵迟疑地停下手上的动作。

　　原因很简单，只有光明教会的神职人员，才可以施展神圣系的恢复咒。而一个有光明牧师的队伍，绝不可能是黑暗法师的同伙。

　　就在莉娜施展治疗法术的时候， 从外城的侧门里闪出一大群士兵，将惊魂未定的商人团团包围。

　　“你们是什么人？！”

　　城卫队长苏里南大喝一声，命令众人表明身份。

　　“我们只是普通的商队。”

　　桑格尔急忙掏出通行令，把它递给站在士兵最前方的苏里南。乘其检查的时侯，转过头，向已经回到马背上的黑魔法师投去求救的目光。

　　这次，桑格尔失望了。

　　很显然，莫亚没有收到他的求救信号，反而是将头偏向高高的内城西面一群还算完好的建筑相比近在咫尺的罗克士兵，她对那在黑暗法师魔法摧残下，仍保存完好的区域更感兴趣。

　　“萨吉……不就是那个有名的大商队吗？”

　　从桑格尔手中接过通行证件，苏里南仔细翻看之后发现，上面的通关印鉴居然标明这支商队是大陆上有名的家族商队之一——萨吉。

　　这个是大陆最著名的商队之一，应该带有不少的补给吧。

　　还在打算想商队购买一点从其他城市贩运来的土特产，就看到副队长帕斯托尔带着据守在城墙上的几名弓兵跑过来。

　　“队长，他们刚才击退了黑暗法师。我们亲眼所见，你看是不是……”领着几名从城墙方向赶来的士兵，帕斯托尔凑近苏里南耳朵边小声的说了几句。

　　听闻萨吉商队居然击退了城外凶恶的黑暗法师，苏里南难以置信的目光上下打量了整个商队，除了随行的几十名暗夜精灵和做法师打扮的黑衣人，其他人都是普通的商人，就这战力还能打退黑暗法师？开玩笑的吧？

　　无论暗夜精灵有多厉害，他们的数量有限制，顶多可以对付一个佣兵团，至于数量在百名以上的黑暗法师，那是绝对不可能以三十来个暗夜精灵就能战胜的对象。

　　“是真的，我全看见了。暗夜精灵只是杀死了几十名佣兵。至于黑暗法师，都是那个黑袍的法师干的，他召唤出了一个会变形的怪物，黑暗法师的首领大喊了一句‘萨菲罗尔’然后就命令撤退了。你没看到那场面，真的很厉害。那些耀武扬威的黑暗法师都不是那怪物的对手，三两下就死了好几个呢。而且……七皇子也在他们手上……”怕队长不相信，帕斯托尔竭尽全力地描述他所看到的景象。

　　“有这么厉害……”

　　“是啊，吊桥和城门也是那黑袍法师搞的鬼，他只用手轻轻一碰，就开了。”帕斯托尔亲眼见莫亚如何打开大门和吊桥的，所以他更担心，把这样一支队伍放进城里是否不妥。即便，它是著名的大商队，也不能就此放松警惕。

　　“说不准，这都是黑暗法师的苦肉计。对于已经堕入黑暗的法师，为达到目的，牺牲几个同伴，也不无可能。他们可能先挟持了商队，给他们施加迷魂咒语，想从内部把我们一举消灭。”

　　苏里南也觉得这有可能都是黑暗发誓搞的鬼。

　　围城已经十多天了，过往的商队都无一幸免，这个萨吉商队怎么可能没有伤亡就通过黑暗法师和佣兵的围剿。早上抵达的商队不仅在城外死了很多人，他们还在卢索荒原被巨魔袭击过，可萨吉完全看不有被袭击过的痕迹。

　　所以城卫队长才断定他们一定是敌人派来的奸细。

　　不过，苏里南也考虑了萨吉的特殊身份，他们是大商队，家族富甲一方，不可轻易开罪。最好先掌握了他们是混入城意图不轨的证据，再行围剿也不迟。

　　“好了，现在是非常时期，我们也没有多余的精力追究，你们进城吧。”

　　挥挥手，队长示意属下放行。不过他的眼睛一直盯着队伍中最显眼的黑袍法师。

　　看不清脸，可疑的家伙……

　　“找两个机灵点的，跟在后面。”

　　队长一直不放心，这个据说很厉害的法师，命令副队长找人跟踪。

　　“那……要通知斯林皇子吗？”帕斯托尔一招手，里立刻闪出两名个子矮小、作盗贼装扮的士兵，他们都是城卫队中专门负责跟踪的特殊角色，毫不逊色于盗贼的身手很快就缀上已经走远的商队。

　　“不用，先观察看看，如果真是其他几位皇子派遣来的奸细，再杀他们也不迟。目前……还是先观察看看。”

　　※※※※

　　果然派人跟着啊……

　　不用回头，莫亚的感知就探测到身后缀着的两个追兵。

　　如果是普通法师，这个距离的确很难发现。但莫亚身上佩有两件神器，可以将感知提升到魔导师的境界，这样就能轻易发现在后面跟踪的两个罗克镇士兵。

　　但莫亚对此并不担心，如果不派人跟踪，那才有危险，表示罗克镇的防卫兵要除掉他们这群外来者，之所以会派人跟踪，那就代表还在观看期间。

　　穿过两个街口后，商队到达了专供外来商队住宿的驿站。

　　“好了，大家累了一天，抓紧时间多休息。如果明天能出城的话，我们立刻起程。这里不安全，还是少待为妙。”

　　吩咐商队所有人休息整备，桑格尔是想如果能离开的话，就明天动身。他们是商人，不是佣兵，既然这座城市已经不适合经商，他们也没有必要继续留下来。

　　才进入自己的寝室，一道随后跟至的人影就把胆子不算小的桑格尔吓了一大跳。

　　“是亚摩法师吗？”

　　有点熟悉的轮廓和尚为完全落下的太阳，让团长依稀可以辨认出突然出现在房间里的黑影，正是让他在一天之内再三改变看法的神秘黑魔法师。

　　“恩……”

　　“有什么事吗？”

　　“我有点私事要办，要离开驿站一段时间，如果团长没事，在我回来之前最好不要离开。否则，出了什么意外的话，我可没法保护你们的安全。” 莫亚随便交代了一声，就对自己使用了一个可以隐形的法术。

　　“那个……您想……”才刚开口，突然记起自己承诺过不过问对方任何事情，桑格尔只得把已经到嘴边的话又咽了回去。就这么一耽搁，他说话的对象已经像清晨的薄雾，变淡、消失，只有无风自动关上的大门，证明黑魔法师已经离去。

　　“不用管那两个跟踪的笨蛋，免得引起怀疑。”

　　经过守卫在自己寝室外的近卫队长杰安身边时，莫亚用精灵语小声交代。以免他们按耐不住，一时手快杀了跟踪的罗克士兵，引起一些不必要的麻烦。

　　“大祭司，您准备去哪？是否要我们一同随行？”另一位队长克罗德试图跟着一起去，但被莫亚拒绝了。

　　“不用，我去处理一点私事，你们不用跟来，都回自己的房间休息吧，免得被跟踪的罗克士兵发现异常。不用担心，只是点私人恩怨，我很快就回来。”

　　在城门处感应到的魔法的反馈告诉莫亚，那两个偷听谈话的人类就在城内，她怎么能让暗夜精灵跟着一块去。

　　轻轻飘出驿站二搂的窗户，看到蹲守在街角的罗克士兵，莫亚没有惊动他们，就离开驿站，直奔她感应到追踪魔法来源的西面城区。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十二章 故人之子

　　傍晚，罗克镇魔法公会来了两个年轻人。

　　他们的都作佣兵打扮，一进入魔法工会的大厅，立刻就引起了所有人的注意。

　　按说，佣兵是很少会主动进入魔法工会的，尤其，是数量较少的佣兵。

　　因为魔法公会和佣兵工会素来不合，尤其是在东大陆，两个工会都很少有来往，更不会轻易进入对方的地盘。

　　“请问您有什么事吗？”负责接待的魔法学徒还没来得及招呼，他们倒是先开口了。

　　“我们找瓦德尔·克劳迪。”

　　“你们是……”听说是要找会长，已届中年的学徒忍不住又多看了两眼。

　　想他们年纪轻轻，居然知道会长的姓氏。作为为会长的徒弟，他也是在成为学徒的第十年才得知老师的姓氏。

　　“你只要说是故人之子，他就知道了。”

　　递上刻有北方魔法公会的银牌，学徒赶忙去请老师。这块牌子可是代表整个北方大陆的魔法公会，连皇族都不可能轻易到手，没想到他看走眼了，这两个，貌不其扬的年轻人居然大有来历。

　　“请稍等，我这就去请他。”丢下这么一句，学徒就急匆匆地赶往老师的研究室。

　　“伊恩……怎么了？别老是一副闷闷不乐的样子。黑暗法师暂时无法攻下罗克镇，而且找到了瓦德尔叔叔你还有什么好担心的？他可是仅次于父亲的大法师，没听镇上的人说吗，因为有瓦德尔叔叔，罗克镇才能在黑暗法师的魔法攻击下支持这么久。”

　　玛沙担心的看着与自己同年的兄长，不明白既然已经进城了，还有什么好怕的？

　　“不知道……反正就是有一种不祥的预感。我总觉得有人在跟踪我们。”

　　伊恩觉得浑身不自在，仿佛像是被蛇盯上的青蛙。从离开梅里的时候，就一直有这种感觉。

　　果然是他们两个……

　　站在门外，莫亚将大厅里的两个少年看了个仔细。

　　的确是那晚在城主府邸的花园偷听的人。

　　顺着追踪魔法，在居住有贵族、商人以及以及挂有魔法公会牌匾的西城区，莫亚找到了她的目标。

　　不过，现在并不适合下手。大街上还有行人，而且魔法公会里人太多，不方便灭口。她打算先将他们引出来，然后在找个无人的角落悄悄干掉。

　　看到转角走来一队巡逻兵，莫亚记上心头，召唤出一头深渊熊怪，嗜血的魔兽凭着本能扑下距离最进的猎物。

　　“这是什么？！”

　　“怪物啊！！”

　　惊呼声很快就吸引了附近居民的注意，当然，还有魔法公会里的人。

　　乘人们都将注意力集中到大街上体形巨大熊怪，莫亚又给魔法公会的屋顶投掷了两枚体积硕大的火球。

　　果如她所预料的那样，被施加在建筑外部的防御结界给弹开了，但莫亚这样做的目的，完全不是要攻击魔法公会，她的目标是已经出现在公会大门口的兄妹俩。

　　“怎么回事，城里居然会出现怪物？”比哥哥先一步走出大厅，玛沙眼尖的发现，一个站在角落里的黑衣人向公会抛出两颗火球。

　　“伊恩，快看！！是那个人干的，我刚才看到他施展了火球术。啊！他逃了！！”

　　看到黑衣人转身跑进身后的小巷，玛沙没多想，抽出佩在腰间的长剑就追了上去。

　　“等等……玛沙，不要去追！！”

　　感觉到有些不对劲的伊恩试图阻止妹妹，可惜已经跑远的玛沙完全不听他的劝阻，没办法，伊恩也只得去追赶已经跑得没影的玛沙。

　　“玛沙……”

　　越走越僻静，伊恩也越感到事有蹊跷。

　　这仿佛是一个引诱他们兄妹脱离人群的圈套，可玛沙还没找到，他不能丢下妹妹一个人返回。

　　按说，现在去找瓦德尔叔叔，无论黑衣人是多厉害的法师都不用担心，可要是那样的话，玛沙就危险了。

　　左右权衡，伊恩迈开双腿，继续跟着前方凌乱的脚步声前进。

　　又拐了两个弯，伊恩猛然发现自己居然走进了一条死路。

　　怎么可能……

　　我明明是听着脚步声走的，怎么到这里就没路了？

　　手上冰冷的触感告诉伊恩，眼前厚厚的石墙的确存在，而非幻影。

　　但这又如何解释玛沙的脚步声会消失在这里，完全看不到她人，难道……是翻墙过去的？

　　“这是一条死路，后面没有可以通行的道路。”

　　黑暗中，一道冷冷的嗓音穿透空气，直击伊恩的耳膜。

　　“谁？！”

　　伊恩大喝一声，混暗的街道里充斥着他紧张而急促的呼吸。

　　“你果然能听懂精灵语，看来我的猜测没错呢。”

　　来时之路已经被一名个子矮小、身着黑衣的人给堵住了，正是那个把玛沙引走的人，完全是一副来者不善的样子。

　　“我妹妹呢？”

　　担心妹妹已经遭遇不测，伊恩拔出武器。

　　“那个可爱的小姑娘啊……你放心好了，既然她听不懂精灵语，在解决你之前，我是不会对她下手的。”

　　“你究竟是什么人，为什么要对我们兄妹俩下毒手？”伊恩不相信，自己到东大陆这么短的时间里，就会结下必须要以性命作为了结的仇家。

　　“你可真健忘。”

　　莫亚褪下宽大风帽，打算让对手死个明白。

　　只可惜她的真实样貌也未为能让一脸疑惑的伊恩记起什么；“抱歉，你是不是认错人了，我确信我们没有见过面，更不可能和你有什么过结。”

　　“偷听，可不是个好习惯哦。尤其是听到你不该听到的小秘密。”

　　糟糕！！！！

　　直到这时，伊恩才发现，原来他一直感到奇怪的原因，是对方一直在说暗夜精灵语，而且这个声音他曾听到过，就在梅里城，城主府的花园里。

　　猛地跳起，伊恩跃上一旁的建筑物，试图从毗邻的屋顶逃脱。

　　“很可惜，早在跨入这条死胡同的时候，你就已经没有推路了。”

　　两条黑暗之蛇将伊恩逼了回来，他不得不返回狭窄的小巷。

　　我有机会吗？

　　她只是个法师，虽然……是个很厉害的法师，但我是名战士……说不定，会有机会从她手下逃脱。

　　伊恩当然已经知道敌人的身份。

　　暗夜精灵大祭司——极其少有的双黑特鲁特人。

　　看来，她一直在跟踪我和玛沙。

　　现在唯一的出路是逃出这里，只有找到瓦德尔叔叔才能保住性命。

　　伊恩小心翼翼地挪动脚步，试图在缩短距离后猛地发起攻击。他知道以自己的武艺绝对不可能一击就杀死暗夜大祭司，甚至可能无法伤到对方。

　　作为以暗杀和近战出名的暗夜精灵的大祭司，即便不可能像暗夜精灵那样作战，起码也不可能会被她这样的普通战士所打败。

　　“你还没准备好吗？枉费我给你这么多时间准备。”拔出赤红的嗜血匕首，莫亚轻轻挥动，带起一阵红色的残影；“你要是再继续发呆的话，我可要过去了。”

　　拼了！！

　　伊恩大喝一声，将全部的力量都灌注到劈出的一剑上。

　　“叮！！”

　　一声脆响，无形的结界挡住了伊恩的攻击。

　　反弹的力道让他跌倒在地，一只银色的兽角从伊恩的怀里掉落，阻止了莫亚上前补上一刀的脚步。

　　弯下腰拣起约手肘长的兽角，虽然磨损得厉害，但仍可以看出刻有一个名字。

　　“谨以此物献给莫亚，德菲克于3201年蓝月15……”注视着手中的银色兽许久，莫亚才将目光转回一脸绝望的伊恩。

　　“法兰·德菲克是你什么人？”

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十三章 仇敌

　　伊恩勉强靠倚着墙站起来，在打量莫亚的同时，也在思考如何脱身。

　　她一定是不想和亡灵有来往的事被传扬出去，所以才想杀我灭口。

　　如果能拉上关系的话，说不定，可以免除一死。等回到北方……哼，无论你有多厉害，都不可能是父亲的对手，现如今的法师中，就数父亲的位阶最高。

　　“德菲克是我叔叔，你认识他吗？”顺着暗夜女祭司话，伊恩打算胡乱糊弄一下，先离开再做打算。

　　“叔叔？从外貌上来看，你们完全不像是亲戚。”莫亚不伊恩上下打量了一番，得出以下结论；“德菲克家族是西大陆著名的贵族世家，他们家的人个个以才貌出重闻名，怎么可能生出你这样的瑕疵品。喜欢偷听又有爱撒谎的小孩，和你父亲无论是容貌还是性格都十分相像呢。”

　　“瑕疵品？请不要这样说。我即便不像是德菲克叔叔那样的美男子，但也不至于是瑕疵品吧。”听到女祭司这样形容自己，伊恩壮着胆子反驳。尽管他明白自己目前的处境十分危险，但家族的名誉不容许污蔑。

　　“啊，忘记了你们家族一向都很有自我优越感。抱歉，是我一时口误。”莫亚礼仪性的鞠躬，为先前的失言表示道歉，可她黑色的眼睛里看不到丝毫悔悟，而嘴角上明显的嘲讽让伊恩更加愤怒。碍于对方的身份和实力，伊恩之好忍下满腔怒火。

　　“蒙特老师还好吗？听说他已经把校长的位置交给巴图亚，是吧。”

　　“您……认识我父亲和祖父？！”

　　听到女祭司的话，伊恩这才确定，她先前的话语里果然提到了他的父亲。

　　怎么回事？

　　暗夜精灵的大祭司居然知道他的身世，而且听她的口气，似乎还与父亲、祖父是旧识？

　　“认识，当然认识。我和你父亲是同学，都曾拜在你祖父门下当学徒。”

　　“太好了……”伊恩不由兴奋地喊出声，既然有这层关系，女祭司应该不会杀他了吧。

　　可伊恩转念一想，很快就察觉到不对劲的地方。

　　不对啊，既然是祖父的门下弟子为何从未听祖父提起过，他有一位女弟子。

　　而且，学院的记录里，近五十年也从未出过一名女黑暗法师。要想成为暗夜精灵的大祭司，至少也是大法师级别的法师吧，学院不可能一点记录都没有。

　　“大祭司，我有一点不明白，为什么法努埃的学院史上没有关于您的记录？近五十年，从未听说出现过黑暗女法师。而且……您又是怎么知道，我和德菲克叔叔有关系？”

　　“没有记录才正常啊，我是被学院除名的学生，那时候的位阶才只不是一名学徒，当然不会有任何记录。至于德菲克……这只梦魇之角，是他送给我的生日礼物，我绝不会看错。你带着它，当然就和德菲克脱不了干系，我不会连这么简单的道理都猜不出。”莫亚解释了伊恩的疑惑，不过这却让他更困惑了。

　　学徒？

　　一名普通的学徒能成为大祭司？

　　突然，伊恩头脑里突然闪现过一些幼年时的记忆。虽然祖父已经过世十多年，但他儿时的记忆还是

　　十分清晰。

　　记得父亲和祖父常为一个人争吵，名字好象叫做“莫亚”，和德菲克叔叔一直珍藏的这支兽角上刻的，似乎是同一个人。

　　难道说她和父亲有什么过结？

　　要真是这样，我的处境岂不是很危险。

　　“我已经迫不及待想看到巴图亚看到你尸体时的样子？是心痛、悔恨还是麻木？”将兽角放入怀中，莫亚取下颈上的紫晶项链，把她从离开梅里就封闭的神器——“诅咒的权柄”显露出真实的模样。

　　“等等……你该不会是想杀我吧？”慌乱地后退几步，伊恩看着由项链变成的权杖，恐惧再一次爬上的心头。

　　强烈的魔力让他不由自住的产生畏惧。

　　“怎么，你还指望我会放你一条生路？”一边逼近，莫亚一边举起了手里的神器。

　　“总得给我一个理由吧？我不过是无意中听到你的谈话，我可以发誓，绝不透露只字片语，求你放过我。”

　　“那是不可能的，不听话的小孩。你父亲一定没有教过你，不要太好奇，否则，很容易丢掉小命。”

　　不顾伊恩的求饶，莫亚手里的权柄发出幽暗的紫光，在他看来无疑与死神来临前的讯号。

　　虽然本身魔力很少，但伊恩有一名大法师父亲，他怎会不知道眼前即将取自己性命的器物的身份。

　　“诅咒的权柄”，暗月女神的赐予自己祭司的神器，亦是暗夜女祭司拥有的两件神器之一。

　　这些他在北大陆的时候就知道，可亲眼看到，他明白书里所说的，完全不足已描述这件外表华丽神器的真正力量。

　　那种来自神灵的强大魔力让他不由自主的跪下了。就算想逃，也因腿脚无力，无法迈动一步。

　　难道我真要死在这里？

　　不……我不想死……父亲……玛沙……

　　我不想死啊……

　　“求你……求你不要杀我。”

　　“可能的话，我也不想做坏人。作为具有高智商的生物，杀生，本来就是一件痛苦的事。”看到少年眼里浮现的求生和他几近哭泣的哀鸣，莫亚冷漠的表情稍微缓和了一些。

　　“那就不要杀我，我……我发誓，真的不会把我听到的说出去。求你放了我吧。”

　　“是吗，你能保证不将你听到或看到的说出去？”

　　“是的，我保证，求你饶我一命。”

　　感觉到事情可能有转机，伊恩连声求饶，期望女祭司会心软的放过自己。

　　“悲哀啊，巴图亚，没想到你的儿子和你完全是不同类型的人，只是轻言威胁两句就求饶了。”

　　“大祭司……你……”感觉到从诅咒权柄上传来的魔力有所减弱，伊恩露出了期望的表情。

　　“都已经说不可能了，孩子。你怎么就这样死心眼呢。”给困在深谷里的人一条可以脱离绝境的梯子，等他爬上最后一阶的时候再将梯子推到，这的确很残忍，但莫亚仍选择这样做。

　　即便这个少年是无辜的，他本身并没有做错什么，但她仍选择熄灭他的生命之火。

　　莫亚猛然催动魔力，诅咒权柄发出尖锐的鸣响。

　　黑色阴影从地上的阴影里冒出，看似幽灵的黑暗生物缠住伊恩，不断地吸取他的生命的同时，也灌注了让人痛苦万分的猛毒。

　　“为什么……”

　　在巨毒中痛苦的挣扎，伊恩拼尽全身气力开口。

　　他不明白，为什么暗夜女祭司一心要置自己于死地？

　　“不明白？觉得冤枉、委屈是吧。为什么，我只不是偷听一段话，为什么非要杀我不可？我就明白明白告诉你好了。因为……你的父亲巴图亚为了满足自己的欲望，不惜伙同另外几个人，陷害一个无辜的少女，把她投入世界上最黑暗、最没有人性的监狱里。即便是这样，他们仍不肯放过她，在用背叛折磨她灵魂的同时，也一直在用严刑折磨她的肉体。你如何期望她原谅仇人的儿子？特别是在他偷听了不该听的秘密之后？年轻人，你认为这个好不容易从监狱里逃脱可怜人，会同意仇敌之子的请求吗？”

　　莫亚脸上无法漠视的仇恨表情和语气，彻底将少年最后的一丝期望打破。

　　“你……”

　　“不错，我就是那个被你父亲陷害的人。那个在格里格监狱里受苦的人，那个等待三十年，无时不刻都期望复仇人。你自己撞到我手里，这怨不得别人，要恨，也只能怪你父亲当初为什么要下狠手。我不想说这是天谴，我只想说，这叫公平。命运对每个人都是公平的。虽然来的有些晚，但我还是等到了。啊～～～复仇的美酒的味道果然甘甜，酝酿的时间太久，让我有些眩晕了。”

　　看着躺在地上痛苦万分的伊恩，莫亚想起了和平会议。

　　巴图亚一定回来的，他是个喜欢凑热闹的人。

　　拉特则不一定，这个胆小的家伙，绝对是窝在西大陆。

　　白玲，她肯定还滞留在明苏，和西尔斯那混蛋待在一块。

　　我该给他们留点什么纪念品好呢？

　　眼神停留在伊恩身上，莫亚最终于想到了一个好方法。

　　举起手里的嗜血匕首，莫亚缓缓走近。

　　直接以神器了结这小子虽然轻松，但会暴露我的身份，也会破坏我的计划。

　　因为了结界，魔法公会的人不会发现神器的气息，但他的身体里肯定会残留下一些无法抹灭的魔法痕迹。虽然一刀结果了他太便宜这小子了，但……目前的形势也只能如此。

　　“虽然很想放过你，但很遗憾，我只能把对你父亲的仇恨发泄在你身上了。”

　　飞溅的鲜血很快就浸湿了地面和墙壁，也引来了另一位同伴。

　　在少年怨恨的眼神中，莫亚终于割断了他的喉咙。

　　“放开他，你这个坏蛋！！”

　　愤怒的嗓音带着锋利的剑锋劈至，莫亚迅速闪过可以将自己拦腰砍为两段的剑气，转身一看，不由笑出声。

　　“原来是你啊，小姑娘。”

　　“你为什么要杀我哥哥？！”

　　玛沙怒视着与自己年龄几乎一样的女法师，双手几乎因为怒火而无法握住锋利的长剑。

　　“为什么？理由很多啊……”莫亚刚打算列举出来，就被玛沙充满不甘的怒吼声打断。

　　“他才十七岁，更本没有和你结下什么深仇大恨，你为什么要杀他？！”眼泪顺着眼眶滴在地上，玛沙开始后悔，为什么自己不听兄长的劝告。

　　当初不去追这个女人就好了，伊恩也不会……

　　“当然不是，可怜的姑娘。严格来说，我是不想杀一个毫无仇怨的人，但……你的父亲，他和我有只能以性命才能了结的恩怨。所以，抱歉啦。我不得不杀了这个年轻人，当然还有你。”最后一个字话音刚落，莫亚射出了手里的利刃。

　　锋利的匕首刺中了玛沙的右臂，长剑也因此脱手而出。

　　抢在小女孩反应过来之前，莫亚一脚将这柄有可能威胁到自己的武器踢飞到身后的角落里。

　　和躺在地上已经断气的少年相比，很显然，他的妹妹更精通近战。不但步伐轻快纯熟，就连武技也胜过普通的战士。

　　要是一个粗心大意，说不定还会被她杀伤。

　　所以莫亚先一步除去对方的武器，再来，就是使用自己最拿手的魔法取其性命。

　　因为对手的突然出现，用来防止神器力量外泄的结界已经被破除，现在没有时间再重新布置，莫亚只好把“诅咒的权柄”先行收起。

　　“风刃！！”

　　在所有超魔法术中，“风刃”的发动所需要的时间最短，而它的速度却是最快的。

　　莫亚把它作为首选，对玛沙发动了攻击。

　　目标，是敌人的脚部。

　　只要切短了脚筋，任凭她功夫再好，也不可能逃脱。

　　“啊！！”

　　果然，风刃的快速启动伤到了因手臂受伤，动作略有迟疑的玛沙。但她任机敏地躲过了脚踝部位，以穿有皮甲的背部硬挨了一记风刃。

　　可恶……

　　这女的好厉害，居然可以使用超魔法术。

　　玛沙并没有发现，自己面对的就是暗夜精灵的大祭司。

　　作为大法师的女儿，她知道，一名能发出超魔法术的法师最低也是中阶法师。

　　她自知不是对手，立刻想到了逃跑。

　　看到伊恩的喉管已经被割短，断无活命的可能。与其继续逗留，不如去找人求救。

　　只要脱离人烟稀少的小巷，就有活路。

　　主意一定，玛沙再次掏出闪光弹投掷在地上。

　　这次出门，她和伊恩一人带了一颗。

　　在梅里的时候，伊恩就把自己的那一枚用了，要是留着，说不定就不会死在这里了。

　　忍住泪水，乘女法师闭上眼的一刻，玛沙转身向后跑。

　　一定要活下去，这样才能给伊恩报仇！！

　　内心不断给自己灌输这个信念，玛沙强忍着夺回兄长遗体的念头，朝着唯一的救命之路逃去。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十四章 交易

　　“抓住她！！”

　　指示停留在屋顶上的两头黑暗之蛇，朝逃脱的猎物追去，莫亚随即为自己施展了加速咒。

　　无论如何也不能放过这个小姑娘。

　　即便她什么内情也不知道，但只要她是巴图亚的女儿，就注定不能继续活下去。

　　追来了……

　　蛇怪的腹部在地面摩擦的声音催促着玛沙的双脚不停的奔跑。

　　武器丢了，右手用手了伤，要对付杀死哥哥的仇人，已经是不可能了。

　　现在唯一的办法，就是逃！

　　“想逃，没那么容易。”

　　提速魔法让莫亚很快追上玛沙，一个接一个的风刃从后方不停发出。

　　玛沙硬接下两道风刃后，终于脱离开曲折狭窄的小巷。

　　天黑以后，大街行人很少。

　　慌乱之中，她并没有找到原路，等钻出小巷后，这才发现，原来自己跑到贵族居住的区域来了。

　　就近找了一幢最气派的宅院，玛沙咬牙忍痛翻过院墙，逃入这户贵族家的庭院。

　　一不留神，玛沙被脚下的阶梯给拌了一下，摔到在地上。

　　尾随其后的莫亚并没有错失这个机会，两道风刃彻底切断了她的脚筋。

　　少女痛苦的哀鸣不止引起了附近居民的注意，也惊动了府邸里的守卫。

　　“不……不要过来……”

　　听到身后不断逼近脚步声，玛沙绝望地用手臂支撑着起上半身，向前艰难的爬行。

　　尽管她知道双腿受伤以后逃脱的可能性为零，但她还是不想放弃任何希望。

　　一脚踩住玛沙的伤口，莫亚从她手臂上拔下自己的匕首。

　　左右环视一圈，并未发现任何人。

　　很好，这里是庭院，在守卫到来之前，我有足够的时间杀了她。

　　“好了，逃亡行动到此为止。”

　　“我父亲和你有仇，那是你们上一代的恩怨，为什么要报复在下一代身上？”绝望的玛沙打算做最后一搏，希望可以博得女法师的同情。

　　“同样的问题，我没心情回答第二次。”

　　高举的匕首所发出的红色残影，从莫亚没有表情的脸上划过，带着主人坚定的决心刺向敌人的要害。

　　“不！！！！”

　　感觉到匕首穿过空气所发出的的“呼呼”声，玛沙下意识地闭起双眼。

　　“住手！！”

　　一声低喝以及飞射而至的箭矢射中嗜血，它的刀锋一偏，扎进了玛沙脖颈旁铺设有石砖的地面，尽管没取下她的性命，但锐利的刀刃还是轻微地割开了脖子表面的皮肤。

　　“你是什么人，竟敢在这里闹事？！”

　　抬起头，莫亚打量阻断她好事的的人。

　　一、二、三、四……不多不少，正好十个。

　　十名穿着银色铠甲的骑士站在庭院的入口处，其中一人手里拿着一把十字弓，新搭上的箭矢已经瞄准莫亚。

　　“和你们没有关系，滚开。”

　　“放肆！！这里是领主的官邸，岂容你无故杀人。”

　　其中一名骑士拔出佩剑，打算擒下竟敢在城内街道上公开杀人的凶犯。

　　不料，突然从角落里串出两只体型庞大的蛇怪，一摆蛇尾就打掉了骑士的长剑，再一张巨口，便将他整个吞进肚里。

　　“怪、怪物！！”

　　眼看同伴转眼见就被突然冒出的怪物吃掉了，其他几名骑士赶忙拔出武器。

　　“果然是黑暗法师……”

　　“殿下，怎么办“杀了她？”

　　“不，我要活捉。这样才能了解城外的部署。”手拿十字弓的青年下达命令。

　　听到银铠骑士的尊称，莫亚特地多看了拿弓的青年。

　　外表一般，穿着普通，这样的人，居然是一镇领主、一国皇子。

　　“斯林……六皇子？”

　　“殿下小心，黑暗法师知道您的身份了！！”

　　不理会暴露主人身份的愚蠢骑士，莫亚看了看躺在地上的玛沙，再看看一脸戒备的海森皇子，一个大胆的想法突然在头脑里闪过。

　　“别担心，我只不过是想给六皇子一件非常重要的礼物。你的弟弟……瓦莱西殿下。虽然进门的方法有点不不太合适，但我的本意是好的。”

　　“你、你说什么？”举着十字弓的年轻迟疑地放下手里的武器。

　　他就是是罗克镇的领主，因为生母身份低微，遭受到几名兄弟排挤的海森国的第六皇子——斯林。

　　听闻自己遇上的就是本镇领主，玛沙生存下去的欲望之火再度燃烧起来，她举起唯一完好的左臂，向斯林皇子一行人求救。

　　“很显然六皇子没能听明白我的意思，瓦莱西就在我手上，我知道你非常迫切地想见这位可爱弟弟。所以才打算亲自登门拜访，只不过在来的路上……遇到了一点小麻烦。”狠狠在玛沙脚上的伤口踩上一脚，莫亚面不改色的回答。

　　想当然，她的这一举动和少女凄惨的哭嚎，无疑让几名骑士都产生了上前制止的冲动，但因为有主人的阻挡而不得不被迫放弃他们已经膨胀的骑士精神。

　　“瓦莱西……那么你就是那个……”

　　听到女法师自我介绍，斯林这才想起他刚从城卫队长那里得到的消息。

　　萨吉商队里的一名黑魔法师击退了黑暗法师，虽然不是全部，但实力绝对不逊色于城内魔法工会的大法师克劳迪。

　　只不过，斯林对女法师的这番言辞的可信度抱有极大的怀疑。

　　“相信你也才从卫兵那里听说了，今天有关萨吉商队的事，我就是卫队长向你提到的黑袍法师。”看到斯林脸上露出惊讶的表情，莫亚向他做了解释；“奇怪我为什么会知道？他派的那两名追踪者技术太烂，根本就瞒不过我的感知。”

　　吹了一声清亮的口哨，一只长着类似人手臂的黑色的怪鸟从天而降，被它仍到地上的人不是别人，正是从商队进城起就没有出现的七皇子——瓦莱西。

　　“好吧，你有什么条件？”

　　看到瓦莱西，斯林终于相信，女法师就的确有些本事，能从黑暗法师和佣兵手中擒下他胆小的弟弟。但为了套出女法师的目的，他只能尽量忽视，她又一次对倒在血泊可怜少女伤口的踩踏。

　　“条件？当然是矿山啦。罗克镇唯一能让我感兴趣的，也就只有魔金矿。”

　　莫亚的条件刚一提出，就遭到了斯林的竭力反对。

　　“不行，我不同意。如果你唯一的条件就是这个，那我还是劝你放弃比较好，女士。”

　　“斯林皇子，这样对待你的新盟友，不太好吧。协议的和约上不是说好了，你每年提供出产量20％的魔金，我现在只不过是想提高到40％而已。”

　　“你！！”

　　斯林猛地瞪大双眼，对女法师居然知道他的秘密感到无比的惊讶；“你到底是……”

　　“我是你盟城的统治者，和你签定协议的只不过是我的暂时代理人而已。他负责打点我外出期间的一切政务，这个，相信毕尔菲特也跟你提起过吧。”

　　［我只是暂时代理梅里城的政务，实际的地上最高指挥官，是大祭司。］

　　脑子里忽然闪现了签定协议时的片段，斯林当然还记得这句，甚至可以用记忆犹新来形容。

　　这样一来，女法师的身份也就呼之欲出了。

　　“莫亚……大祭司……”

　　“嘘……皇子殿下，不可随意喊出我的名讳。这会给我带来不小的麻烦。”

　　“是你！！竟然是你！！”听到海森皇子说出女法师的真实身份，玛沙终于找到了她杀害伊恩的理由。

　　“不过是偷听了一小段谈话而已，你就为了这个理由……呜……”莫亚又一次踏上玛沙血留不止的伤口，成功阻止了她的质问。

　　“皇子殿下，我们再做一笔交易如何？我帮你击退围城的黑暗法师团和佣兵，并承诺给予罗克镇提供一定数量的私人佣兵。作为交换，我只是想多换取你每年魔金产量的20%。这其实很划算的，就不知你意下如何？”

　　开出对方难以拒绝的条件，莫亚知道，斯林皇子就算再舍不得魔金矿高额的利润，也还是会咬牙答应的她的要求。

　　“好……我答应你。”

　　为了退去已经围城达十多日的黑暗法师，斯林不得不答应暗夜大祭司的要求，他别无选择。

　　只是依靠克劳迪一位大法师的话，绝对无法抵挡住黑暗法师越来越猛烈的魔法攻击。

　　“合作愉快啊，皇子殿下。瓦莱西殿我就交给你了，你爱怎么处置他都行。只不过，我得提醒你，这位小姑娘也不能放过啊。她可是把我们的对话听的一字不漏，要是被张扬出去……后果不用我说，你也该明白。”知道小女孩的可怜样，会让这群自我标榜为正义使者的骑士产生不忍，说不定还会饶她一命。莫亚打出了最后的杀手锏；“他的父亲就是著名的大法师巴图亚·洛普·凯威尔，法努埃魔法学院的院长。如果你轻易饶过她，我想，等这小姑娘逃脱之后，就该轮到你担心自己的性命了。毕竟我们身份不同，我有族人撑腰。而你呢，皇子殿下，贵国不是正为了王位继承权而内乱吗。一旦大法师投靠了你的兄长们……海森国王的宝座可就和你一辈子都无缘了。”

　　在玛沙身上搜出了代表北方魔法工会的银牌后，在手下骑士的惊呼中，斯林将手里的十字弓对准了玛沙。

　　“求你，皇子殿下，请不要杀我……”

　　“对不起……”

　　鲜血伴随着六皇子的歉意喷溅在绿色的草地上，巴图亚的女儿也未逃脱和兄长一样的命运。

　　伊恩因为没有带闪光弹，而错失了最后一次逃命的机会。

　　玛沙因为没有把自己的银牌交给魔法公会，而没能逃过一死。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十五章 反击

　　“斯林殿下……魔金矿可是本镇赖以生存的重要资源，一下让出60%的出产量，这样恐怕会对稳定采购的客户产生影响。”

　　稍微来晚一步的幕僚听了骑士的汇报，知道七皇子为了退敌，居然出让了年产量60%的魔金，那可占了全镇财政收入的一半啊。

　　“别说了，现在当务之急是击退其他几位兄长的围攻，马上就是怪物南下的时间，不做好充分的准备，我们还会陷入另一场麻烦的战争里。”斯林皇子蹲下身，将少女一直瞪大的双眼合上。

　　“路菲、加科尔，你们两个，找个没人的地方，把这小姑娘的遗体处理一下。”

　　接到命令，站在皇子身后的两名骑士对望了一眼，有些不大情愿。

　　“殿下，既然人已经死了，不如就在镇郊的墓地里找个地方，把她埋了吧，何必弃尸荒野，这样做，未免……”

　　“主君的命令大于个人的意志。这是骑士规则里必须遵守的一条，难道你们想违背我的意愿吗？”

　　“不是的，殿下。我们只是……”

　　“闭嘴！！这姑娘来历非凡，他的父亲是当世第一的大法师，如果被人知道了她的死因。以法努埃魔法学院和光明教会的关系，海森势必会受到影响，加上我已经和暗夜精灵结为同盟，无论如何，都不能再增加对自己不利的因素。快去，找个没人的角落里，把她扔了！！”怒斥分不清局势的下属，斯林命令他们立刻将玛沙是遗体丢出自己的官邸。

　　“是的，殿下，我们这就去办。”

　　路菲和加科尔赶忙带着浑身鲜血的尸体直奔后门，那里和北面贫民区相连，是最理想的抛尸地点。

　　把尸体装入向厨房借来的大麻布口袋里，两个骑士轻轻开启了后门，仔细查看后，偷偷开始朝贫民区前进。

　　一路上他们都拣着最不容易被人发现的小巷走，为的就是避免被人发现行踪。

　　由于城镇被围攻和黑暗法师的关系，晚上罗克镇的居民都不敢出门，这倒方便了两个运送尸体的人。

　　“路菲，你发现没有？”走在前面探路的加科尔小声询问扛着尸体的路菲。

　　有人一直跟在后面。

　　从离开领主官邸后，就一直吊在后面。

　　“恩……似乎有人跟着我们俩呢。”

　　路菲当然发现了，尽管他很想知道到底上谁在跟踪，但他却不能回头，就怕打草惊蛇。

　　“什么人！！”

　　借再拐弯的机会，加科尔拔出武器。

　　跟踪者因为兵刃上反射出的冷光而停止前进，相必也知道自己被发现了。

　　“出来！！”

　　伴随着一阵轻微而细碎的脚步，出现在骑士眼前的，居然是在谈妥条件后，就已然离开的黑袍女法师。

　　记得同伴就是被她放出的怪物吃掉的，加科尔反射性地退后了几步，双眼左右扫视，却没有发现蛇怪的踪迹。

　　“你想干什么？”还是路菲理智些，他边给加科尔暗地里打手势，一边询问莫亚的来意。

　　“也没什么，就是想知道，那袋子里装的，是什么？”莫亚慢慢逼进，表示自己只是想知道口袋里装了的是什么东西。

　　“走开，这不关你的事！！”

　　加科尔挥动手里的武器，试图莫亚对方靠近。

　　很显然，他的这一举动对莫亚并没起到任何威慑作用。

　　“什么会不关我的事呢。袋子里面装的，是那个小姑娘吧。你们打算把她的遗体带到哪儿去？弃尸郊外？这样做有违骑士守则吧。”

　　“小心，加科尔……”看到女法师举起手，路菲连忙出声示警，但还是晚了一步。

　　一张类似蜘蛛的黑色大网突然地面窜起，由将两人牢牢套住，仍他们怎么挣扎也无法挣脱。

　　“这是什么……”

　　“武器对它不管用！！”

　　忙着解开缠绕在身上的黑网，加科尔和路菲都没法顾及已经摔落地面的尸体。

　　莫亚走上前，解开袋子一看，里面果然是巴图亚的女儿。

　　六皇字，你这样急着想摆脱这个麻烦。那我岂不是白费一番苦心。

　　既然已经把你拉进这趟浑水里，又怎么可能轻易让你脱身，否则，我设计你杀她岂不是毫无意义。

　　“你还想跟踪我多久？杰安队长。”冷不防地，莫亚突然出声，把加科尔和路菲弄得糊涂了。就在他们想不明白，为什么女法师会说这样莫名其妙的话，一道由黑暗中显现的身影可把他们吓了一跳。

　　银发红眼的精灵，身着一身黑亮的盔甲毫无声息地走到莫亚身后，在距离十步的地方停下。

　　“大祭司。”

　　“我不是下过命令，不许离开驿站么？你竟敢公然违反我的命令。”

　　“属下不放心您一个人外出，毕竟这里不是梅里。您不带一个侍卫独自行动，如果有什么以外，祭长绝对不会饶了我。所以，还请大祭司原谅我违反您的命令。”

　　这家伙……

　　看似忠心，却是祭长安插的眼线。

　　要不是那个巴图亚的女儿差点伤到我，他身上一闪而逝的气息，我还没有发现，他一直跟在我后面。

　　莫亚直到玛沙发动攻击的那一刻才发现，原来，近卫队长杰安一直在跟踪自己。

　　虽然那小子直到临死都没有谈论过他偷听到的内容，但杰安却知道我对祭长有所隐瞒，要是他把这信息告诉萨尔托祭长……西斯塔尔那边一定无法保守住关于死灵王的事，包扩我和它的交易。

　　一想到这里，莫亚直视男精灵的黑色眼瞳中不由散发出一股杀意。

　　“大祭司，我可以保证，我对你的忠诚，远远超过对祭长萨尔托的义务。”

　　赶在莫亚发起魔法攻击前，杰安利用速度的优势，抢强先一步走到莫亚面前跪下，用自己兵刃割开右臂，将鲜血涂抹在刀刃上。

　　喜好杀戮的暗夜精灵，从不会让自己的武器沾染自己的鲜血。这表示无能和懦弱，将会被族人嘲笑，甚至是剥夺平民的身份。

　　这是作为谎言女神加西亚信徒的暗夜精灵表达忠诚的最古老的方式，杰安用试图用这个来表示他的忠诚。

　　“很遗憾，我从不相信自己以外的人。”拔出红色的嗜血匕首，莫亚不想放过任何危害到自己地位和生命的微小可能。

　　“大祭司，我希望得到的，并不是您的信任。而的权位。”

　　“野心倒不小……你想得到什么？精灵王的王位？”如果是这个，莫亚绝不会同意。

　　放任一个不信任的人坐上精灵王的宝座，她又不是白痴。

　　“不，我愿望的是取代安斯特，成为新的精灵帝国的大长老。”不过，杰安的回答大出莫亚的意外。

　　不是精灵王？

　　这家伙的目标只是大长老？

　　会有这么简单？

　　收回已经出鞘的匕首，莫亚放弃杀死杰安的念头。

　　“好吧，我就收下你的忠诚。当然，我也希望你不会把我的小秘密告诉祭长。”

　　“祭长那边，我什么也不会说的，他已经老了，没有精力再统治全族，而您才是精灵王国未来命运的掌控者。”

　　“说的好，我就欣赏你的野心和聪明。那么，这里就交给你处理了，卫队长。”明白杰安绝对不会说出任何不利于自己的事，莫亚再次给自身施加隐形咒，用来潜回遭到监视的驿站。

　　至于这已经不能动弹的两个骑士，就交给杰安来处理，相信会有让她满意的结果。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十六章 化身

　　这天夜里，莫亚辗转反侧、难以入睡。

　　一年来，被压抑在内最深处的仇恨，因为与仇人后代的相遇而爆发。

　　脑子里也总是会闪现，那些让她痛苦的回忆。

　　恍惚间，仿佛又回到了三十年前，在法努埃魔法学院学习的那段时光。

　　借由巴图亚的两个孩子，来满足自己疯狂的复仇心。虽然明白他们是无辜的，但她最终还是下手了。

　　三十年的牢狱生涯，杀人，这不是第一次。

　　在弱肉强食的环境里，心软，就意味着死亡。

　　更何况，那个男孩已经听到她与西斯塔尔的对话，就算不知道死灵之王的身份，也不能就此放过他。

　　与亡灵联手，不止是光明教会，对所有的人类来说，都是敌人。

　　难保，他不会对其他人说起这事，如果被巴图亚知道了，他一定会把这事告诉光明教会。

　　到时候不但我的罪名又加了一条，也会影响到我在暗夜精灵族好不容易取得的地位。

　　而且，为了彻底实施已经设计好的计划，小女孩的性命也不能留下。

　　虽然有点残忍，但……没有办法。

　　要下活下去，就必须踏着其他人的尸体。

　　这是黑暗世界的至理名言，可不只是限制在监狱里，无论对象是人类或是暗夜精灵精灵。

　　天亮了……

　　清晨的阳光透过厚重的布幔，逐渐照亮昏暗的寝室。

　　拉开窗帘仔细观察了罗克镇周围的地形，莫亚惊奇的发现，罗克镇的城市布局所隐藏着的一项秘密。

　　商业区、贵族区、平民区组成的三角形街区，把一座高高的巨型石塔围在中央，除了大门和城墙，就属石塔的守军最多。

　　仅是外围就至少有千人，一个石塔居然用这么多卫兵，那即是说明，它绝对不个普通的石塔。

　　昨天进城的时间太晚，加上又急着去找那两个小鬼，都没有注意到这城镇的奇异之处。

　　从结构来看，这塔并不属于专门用来铺设防御结界的建筑。太大，也太高，很容易就成为敌人攻击的首要目标。

　　而且，最另人费解的是，无论商业区或是平民居住地都遭受到了猛烈的魔法攻击，就是贵族区也有部分的建筑倒塌，惟独这一处安然无恙。

　　这不是很奇怪吗？

　　黑暗法师居然不攻击这座建筑物，要是它倒塌的话，无论朝哪个方向，都会给该处城区造成极大的破坏。

　　黑暗法师居然会放过这个好机会……这不得不让莫亚感到惊奇。

　　尚未进城的时候，她就注意到这座高塔了。

　　先前还以为是城内的魔法公会，北方魔法协会在东大陆西区的总部就设立在罗克镇，这点莫亚知道。可进了城之后，她才发现这巨型的建筑居然不是魔法公会。

　　会是什么呢？

　　领主如此看中它，还派遣重兵把守……

　　难道……

　　猛地想起罗克镇最引以为傲的魔金矿，莫亚立刻明白石塔的身份。

　　我说怎么这座城市的布局这么奇怪，原来是这样啊。

　　为了保护贵族，城市在修建时都会以贵族、领主等管理者的居住地为中心，修建整座城镇。

　　可罗克镇却与其他城市有所不同。

　　因为石塔所掩盖的，正是魔金矿的开采口，也就是说所谓的“矿山”，其实是位于地下，这座城市正是修建在魔金矿的正上方。

　　从城市的目前的城区分划来看，应该是由矿区直接演变为村庄，然后不断的扩建为城镇。

　　纠集这么多的黑暗法师，依然无法攻下罗克镇的原因，就是因为矿山就位于镇内。

　　过强的魔法冲击，说不定会让好不容易挖掘的矿道坍塌。

　　所以海森的诸位皇子拖了十多日，仍未攻下罗克镇。要是雇主反对使用高阶魔法攻城，无论黑暗法师团有多厉害，还是拿这座城市没有办法。

　　只要他们的雇主还想要完好的魔金矿，黑暗法师就不能使用高阶法术。

　　这场反击战，我赢定了。

　　发现了石塔即是魔金矿的入口，莫亚临时改变了原本的计划，不但重新做了调整，还想到了一条移化接木之计。

　　※※※※

　　“帕拉·纳德·克罗西耶克·扎德——帕瓦拉提！！”

　　“碰！！”

　　伴随着短快的吟唱，一声巨响将还在熟睡中的人们惊醒了。

　　第一发反应过来的杰安抓起佩刀，连盔甲都来不及穿上，就赶往事发地——大祭司的房间。

　　“大祭司……”

　　看到浓浓的黑烟从房门下的空隙里冒出，杰安一脚踢倒木门，等他冲进屋里，不但没有看到大祭司，反而发现了一个陌生人。

　　同样身着黑袍，但立场却完全不相同的人。

　　尽管只远远的看过一次，但杰安绝不会忘记，这名早在数百年前，就已经站在魔法界的顶点的人物。

　　“黑魔导师！！你怎么会在这里，我族大祭司呢？！”

　　莫亚独居的寝室中央，只站着一脸枯瘦、仿如骷髅的老人，黑魔导师——拉克西斯。

　　他怎么会在这里？

　　不是应该在北大陆冰晶吗，怎么可能出现在大祭司房里，难道说……

　　不，不可能。

　　莫亚大祭司虽然身为女性，但她可是同时持有两件神器的高阶法师，即便不能战胜黑魔导师，也打成平局。还是说，她使用了瞬间移动的法术，已经转移到别的地方，或者……

　　“连你也看不出来，太好了。果然成功……没想到这药剂还真有用。”

　　黑魔法师一边自语，一边走到镶嵌在墙壁上的镜子前，左右渡步，还转了两个圈。然后才满意的对一脸震惊的杰安说道；“你还愣在那里干嘛？我昨天晚上交代你的事办妥没有？”

　　“大……大祭司……”

　　杰安惊讶地发现，眼前的黑魔导师嘴里吐出的，居然是大祭司的声音。

　　“您怎么会……这个样子……”

　　不难猜出，是使用了变形法术，但杰安想不通，她为什么要变成黑魔导师的样子？

　　“哼……对付黑暗法师，当然要以毒攻毒。罗克镇现有的兵力仍以战士居多，法师只占了不到一成。根本无法应付敌人强大火力。难保久攻不下后，恼羞成怒的黑暗法师会撕毁与海森皇子的协议，使用大型或者是高阶法术直接摧毁这座城镇。那样一来，不但我苦心安排的计划毁于一旦，而且，也将损失东大陆最大的魔金矿。同时，还会导致与新盟友六皇子的同盟破裂。这座城市最大的价值就在于魔金矿，只要支持斯林登上王位，我就可以通过他，不费吹灰之力控制这个海森。因为它是整个西北地区唯一可以从海上直接进军北大陆的国家，要是不抢在光明教会之前夺下它。等他们把亡灵从冰晶驱除后下一个要对付的，就是暗夜精灵族。经过我的解释后，你应该明白为什么要看重罗克原因了吧，杰安队长？”莫亚给杰安解释了她之所以要大费周章的混进城来，以及为什么要帮助斯林皇子退敌的原因。

　　“可是这和您改变容貌有什么直接的关系？”

　　“还没想通吗？也难怪，暗夜精灵近几百年都蛰伏地下，很少和人类有来往，你不明白也不足为奇。拉克西斯是近千年来，唯一达到十八阶法师的人类，他在法师界、尤其是黑暗法师中有着极高的地位。这对‘黑暗遵从者’法师团来说，可以起到极大的威慑作用。而且，从身份上来说，用黑魔导师的身份施展高阶法术，可以完全可以杜绝外界对我身份的怀疑。绝对不会把这事和我联系到一块。”知道普通的暗夜精灵对于人类世界的事几乎没什么兴趣，莫亚就稍微解释了她为什么一定要街用黑魔导师的身份。

　　“果然是大祭司看的透彻，那么我们是否需要向梅里请求支援？”

　　虽然在政治方面不如莫亚，但作为常期参与家族斗争的暗夜精灵，近卫队长只是稍微一分析，就明白以罗克目前的兵力，还不是黑暗法师的对手，他们的守军已经折损过半，以5000的士兵完全不可能是擅长大范围魔法攻击法师的对手。

　　所以要想完全击退敌人，必须还得借助梅里留在地面上的作战部队才行。

　　“这个，我当然想到了。所以，我想把这个任务交给你。杰安，你马上返回梅里，向索恩祭司和毕尔菲特长老汇报，再让他们请示祭长，直接派遣精锐部队到罗克，不仅可以击退黑暗法师，而且……”话说到一半，听到走廊上有脚步声，莫亚凑到杰安耳边小声说了两句。

　　“明白，我这就去。另外，请大祭司放心，昨天的那两个人连同尸体都已经处理好了。”杰安听了连连点头，并报告了自己已经完成莫亚交代的任务。

　　推开木窗直接从二楼跳下，乘隐蔽在附近的两名监视者没有注意，窜进附近的一条小巷，直奔北面的城墙。

　　“出什么事了？”

　　塞维站在门外，颇有些惊讶地看着已经倒到地上的木门，他拔出武器，轻手轻脚的走了进去。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十七章 计中计

　　探头瞄了一眼，发现房间里什么事也没发生。

　　没有想象中的搏斗，也没有魔法破坏的痕迹。黑袍法师背对着自己，站在面朝北方的窗户前。

　　“难道你的礼仪老师是没有教导过你，在进入别人的寝室之前要先敲门吗？”

　　低沉又有些沙哑的的嗓音，把一直屏住呼吸的塞维吓了一跳。黑袍法师好像背上长眼睛似的，居然已经知道到他就站在身后。

　　“嘿嘿……我只是听到声音赶过来看看，而且你的门……既然它已经不在原本的位置上，我也只好当它不存在了。”

　　“你可真会为自己的好奇心找理由。”

　　黑袍法师转过身，枯瘦的五官让塞维以为什么看到了巫妖，他尴尬的笑声也嘎然而止。

　　“看样子，你被我的真实容貌吓了一跳吧，年轻人。”看到塞维也被黑魔导师的容貌骗到，莫亚非常满意变形药水的效力。

　　不止是隐去她显眼的黑色发眸，还把五官和脸型也做了修饰，而且，变形药水没有变形术明显的魔力残留，无论是光明牧师或黑暗法师都不会发现她的脸是经过精心休整的。

　　“发生什么事了？”

　　团长桑格尔和女牧师莉娜以及居住在莫亚旁边房间的商人走进过来。

　　显然，当大家都被莫亚现在这副容貌给吓到了。

　　在他们的印象里，黑袍法师应该不会是年纪这么大的老人。没想到，居然已经到了唇摇齿落的年纪。

　　这其中疑心最重的，除了塞维就是莉娜。

　　“你到底是谁？”

　　塞维神色凝重，双手持剑，浑身散发着一股金色的斗气，强大的气流将房间里许多轻小的摆设都震落在地板上。

　　“我早猜到你隐瞒了身份，但没想到，居然会是黄金骑士，塞维也不是你的真名吧。”意外的发现塞维的身份，莫亚更加确定，这次罗克镇一行已经远远超越了她原本的期望。

　　全身猛然高炽的黑色气焰和压下了不断朝她迫近的斗气。

　　死亡之力！！

　　在莫亚的黑色魔焰中，塞维突然感觉到一股极为危险的气息。不做多想，手里的长剑已经化做一道金色的闪电直取莫亚的咽喉。

　　“呼”地一声，赶在塞维劈出金色的剑气之前，莫亚从敞开的窗户飞了出去。

　　“想逃吗？”

　　塞维撞破对他体形来说相对要狭小得多的木窗，等他落到地面的时候。莫亚已经站在街道另一端，一副毫不在意的样子，甚至摆出一副颇为自信的表情，看得塞维有些恼怒，他从未失手的闪电一击居然落空了。

　　“莉娜，这到底是怎么一回事？”桑格尔不明白究竟发生什么事，他站到已经倒塌了一半的墙壁下探出头，看了看下面对峙的两人，只好询问同样满脸严肃的莉娜。

　　“那家伙……那个黑魔法师，他很可能是个巫妖。”

　　“什么，巫妖？！”桑格尔瞪大双眼，他越看越觉得这个可能性极大。黑魔法师好比骷髅的五官怎么看都像巫妖，让他担心的是，自己居然收容一个巫妖进入商队，这该造成多大的负面影响啊。

　　“你确定吗？”眼下最重要的是确定黑魔法师的身份，以便今后的应对之策。

　　“不，我不敢乱下决定。他身上的黑暗气息十分浓重，根本察觉不到死亡魔法的波动。也不能只从外表上来判断他的身份。可是……”莉娜说出她的感觉，身上佩带的神圣徽章并没有感受到死亡的气息，那就是说，黑魔法师不是巫妖。可是那名假扮佣兵的黄金骑士却又信誓旦旦的指明他是巫妖，这究竟是怎么回事，她也不明白啊。

　　※※※※我是传说中华丽无比的分割线※※※※

　　“作为一名黄金骑士，居然用武器袭击一名上了年纪的老人，这可是有违骑士的法则的行为呢。”

　　“闭嘴，你这邪恶的巫妖。”

　　明显带有嘲讽意味的言辞并没有让年轻骑士放下手里的利刃，反而促使他加快脚步，快如闪电的攻击再一次对准了莫亚的脖颈。

　　“火炎障壁。”

　　随着魔力的催动，灼热的火焰果如莫亚所预料的那样，将黄金骑士逼退。

　　眼看赤红的火焰围成一圈，将对手团团包裹住，塞维只得放弃近战击杀。

　　“巫妖……原来如此，你会这样想并不奇怪。在十天前，我还和撒玛待在北大陆。你察觉到的就该是那时候残留下来的死亡之力吧。”

　　“巫妖之王……你到底是谁？”听闻莫亚提到赫赫有名的死亡大军的统治者，塞维略微有些迟疑。如果是巫妖的话，断不会直呼巫妖王的名字，但如果他不是巫妖，那么他到底是谁？

　　“哼哼……现在才问我的身份，是不是晚了些。不过算啦，我现在心情很好，就告诉你好了。”仿照拉克西斯的语调和脾性，莫亚说出了她打算借用的身份。

　　“我是拉克西斯·穆维塔。”

　　“黑魔导师！！这、这怎么可能。他不是已经死了很久吗，怎么会……”显然，莫亚的话并没有让塞维感到太多的惊讶。

　　很显然，他知道黑魔导师曾在北大陆现身，所以不像女牧师所表现的那般吃惊。

　　他真的是黑魔导师吗？

　　塞维不敢确定。

　　如果是的话，以自己的实力断无取胜的可能。

　　十八阶的魔法师和十阶战士，这中间的差距太大，况且，如果在城镇这样人口密集的地区施展破坏力强大的魔法，那会造成许多无辜的伤亡。

　　就算他不是黑魔导师，仅是所显露的实力也达到了十阶法师，绝不能让他施出强力魔法。

　　担心莫亚会施展高阶法术，塞维并没有再发动新一轮的进攻。而随着时间的推移，大街上的行走的人逐渐增多，加上他们先前引起的骚乱，躲在街角附近探头探脑的人越来越多。

　　负责城内治安的城防卫兵立刻赶了过来，一道来的，居然还有罗恩镇的卫队长苏里南，他带来了领主斯林的口信。

　　※※※※我是传说中华丽无比的分割线※※※※

　　“不知道斯林皇子一大清早急着召见我们，有什么事吗。”一进入领主的官邸，莫亚就看到六皇子气急败坏的样子。

　　他在大厅上来回走动，神色十分的不安。

　　“殿下，我们把人带来了。”

　　“大……你是谁？”听闻卫队长已经把人带到，斯林急忙转过身，却看到两个完全没见过的陌生人，即将出口的“大祭司”这一称谓也卡在喉咙里。

　　“斯林殿下，我是卡雷尔·塞·维尔，西大陆维尔家族的成员。也是黄金骑士团成员之一，受法皇陛下的委托，秘密查访有关前圣骑士西斯塔尔亵渎事件的调查员之一。”以为斯林是问自己，化装为佣兵的黄金骑士连忙表明自己的身份。

　　疏不知，斯林问的是改变了容貌的暗夜大祭司。同样的穿着却有着不一样的脸，斯林当然感到惊讶。

　　“皇子殿下，我们昨天晚上才见过面的。”莫亚给斯林充分的暗示，以免他暴露自己的身份；“你急着找我，是不是黑暗法师又发动了新一轮的进攻？”

　　早在杰安离开的同时，莫亚就察觉到城门方向有强烈的魔法波动，当然明白是黑暗法师搞的鬼。

　　“是的，城门的卫兵快顶不住了，我希望您能履行您昨天晚上所说的承诺。”看到有外人在场，斯林也不好在把祭司一词挂在嘴边。

　　“皇子殿下，你确定要和这一位黑暗法师联手吗？”虽然明知道自己并没有资格插手他国内务，但卡维尔还是忍不住出声规劝，希望海森的六皇子不要为了贪图一时利益而和邪恶的黑暗法师联手。

　　“维尔骑士，我明白教会与黑暗一族一向势不两立。但请你想一想，如果我连自己的领地都保不住，还谈什么立场。”从黄金骑士嘴里知道莫亚以黑暗法师的身份作为掩护，斯林也稍微放下一颗高悬着的心。

　　起先在听到他自报身份的时候，斯林还以为自己与暗夜精灵结盟的事被发现了。但从听卡雷尔称暗夜女祭司为“黑暗法师”，他立刻明白，原来她早有准备，用假的身份混在商队了，这下才放心的谈论关于城外的黑暗法师团又发起了新一轮的魔法攻击。

　　“不是有魔法公会吗，轮不到我出场吧。”已经大致明白杰安是如何善后的，莫亚悠然自得地挑了张铺设有华丽动物皮毛的皮椅坐下。

　　虽然表面上没有作出任何过激的表情，但她的心里却不住的称赞自己刚收为心腹的杰安。

　　他一定是将那俩小孩的尸体送到魔法工会，因为巴图亚北魔法公会会长的的身份，想必罗恩镇的魔法工会一定会要求斯林撤查凶手。。

　　可是现在是非常时期，斯林又怎么会把时间花在这方面，况且，其中一人还是由他亲自下的手。

　　得不到回复的魔法工会拒绝出战，所以这小子才想让我出手。

　　“这个……”

　　因为黄金骑士卡雷尔在场，斯林有些难以启齿，不知道该怎么说明魔法公会拒绝迎敌的原因。

　　“卡雷尔骑士，我有些私人话题想和皇子殿下单独谈谈，你不介意吧。”代替不好开口的七皇子，莫亚下了逐客令。

　　“既然如此……那我先告退了。”

　　看斯林没有任何挽留的意思，卡雷尔也知道自己的确妨碍了他们的秘密和谈，颇有些不情愿的跟随急着赶回城门的苏里南去查看战况。

　　“大祭司您这是……”眼看碍事的人走了，斯林指着自己的脸，试探性的询问莫亚为什么要把自己化装成一个可怕的骷髅。

　　“殿下不知道，这张脸是著名的黑魔导师拉克西斯，在魔法界享有极高的声誉，对黑暗法师也有很大的威慑力。”莫亚给七皇子稍微解释了一下她选择黑魔导师的理由，然后就转回到正题上，并一语道破了魔法公会拒绝出战的原因；“是因为那两个孩子的事吧？”

　　“是的，因为这个，他们一直不肯出战，没有法师的防护，我们的士兵根本坚持不住。所以，能不能恳请你出手相助？”兵临城下，斯林也顾不了什么面子问题。要再继续任由黑暗法师攻击，不出半天，罗克镇就真的完了。他之所以能坚持到现在，靠的就是镇上的魔法公会。

　　想到这里，斯林也免不了在心里暗骂。

　　昨天晚上，她闭口不谈自己已经杀了另一个男孩的事，分明是已经设好了圈套等我自个儿跳进去，却还假惺惺地装出一副为我着想的模样。

　　这女人实在是可恶。

　　“要我帮忙也行，但是……皇子殿下你该知道我的规矩吧。我可不是光明教会，会义务帮助别人。”眼看鱼饵上钩了，莫亚就等他自己开口。

　　“又有条件是吧。请说，这次你又想什么？再追加20%？”斯林当然知道，暗夜女祭司出手绝不可能毫无条件。他已经考虑过了，即便再追加20%也还处于可以接受的范围。

　　等他当上国王，到那时候，就必再继续看暗夜精灵的脸色行事。投靠光明教会是一个不错的选择，只要他把暗夜精灵的一些几乎暗中告诉光明教会，他们会接纳海森重新成为教会的一份子。

　　只要圣龙骑士团由北大陆南下，一个小小的梅里绝对不是对手，这样一来，暗夜精灵还不得照样退回地下，有教会的保护，我还用怕他们的报复吗？

　　早为自己的将来作好打算，斯林和暗夜精灵结盟，也只是为了借助他们的力量来登上王位，从没有想过长久的保持这份盟友关系。

　　不过，让斯林没有想到的是，他的想法早已经被莫亚猜透。

　　为防止一贯狡猾的人类撕毁协议，莫亚特地想出了一招妙计，彻底断绝了喜欢自作聪明的七皇子的退路。

　　“殿下可真会说笑，我既然已经拿了你40%的魔金产量，又怎么会狮子大开口继续剥削你仅剩不多的财政来源。关于魔法公会拒绝参战，我已经预料到了，并且也做了充分的准备，现在只看殿下是否愿意了。”

　　“大祭司已经有准备了？”斯林感觉有些不妙，暗夜女祭司居然已经提前做好了准备？

　　“是的。我想，既然我们已经是盟友了，殿下的其他几位兄长又一心想除掉你，而魔法公会又不能信任，倒不如直接让我族的士兵进驻罗恩，这样既可保全殿下的安全，又可防范罗恩镇再度遭到袭击，岂不是一个两全其美的好办法吗？”

　　让暗夜精灵的士兵直接进驻罗恩，这是分明是一个圈套！！

　　至此，斯林才明白，原来打从一开始，这一切就都是一个设计好的阴谋。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十八章 下套

　　“大祭司难道不觉得这个要求，过份了点？”斯林面色有些难看。他岂会不知道，莫亚要求让暗夜精灵士兵进驻罗克镇的后果。

　　号称“自由之城”的商业城市梅里不也是因为犯了这个错误，才被暗夜精灵所侵占的。

　　在梅里签定结盟合约时，曾从商人们嘴里探听过有关暗夜精灵是如何控制该城，知道内幕后斯林当然不肯同意莫亚提出的要求。

　　一旦同意了，不等于引狼入室吗。

　　“呵……六皇子不同意就算了，何必生气呢。不过，这样我就不得不再仔细考虑一下，我们之间的交易。”

　　“你不但想毁约？还威胁我！！”听闻暗夜女祭司居然重新考虑的打算，斯林可有些慌了。

　　要是她不肯帮忙，那可真的完了。

　　一旦失去了罗克镇这颗摇钱树，依他在皇族里低下的身份，断无登上王位的可能。暗夜女祭祀之所以肯出手帮忙，不也都是看在魔金的份上。可是要把大量的暗夜精灵放入城内，不也等于丢了罗克镇吗。他们迟早，都会把这里据为己有。

　　“怎么能说毁约，我要仔细考虑你是否值得我冒风险帮忙。毕竟我还是个一级通缉犯，想杀我的人也是数不胜利数。一旦出了暗夜精灵的势力范围，可就得小心行事。至于威胁嘛，我可没有这个意思。殿下不想想，就这次我帮忙把敌人打退了，可下一次呢？一旦我随商队离开，难保贵国的其他几位心有不甘的皇子不会卷土重来，到时候罗克镇被其他人占了，我们之间签定的和约不也就随之作废？”看出斯林的内心的挣扎，莫亚继续用她最拿手的利诱作为蛊惑。

　　伴随着女祭司的说词，一阵剧烈的魔法冲击撞击了贵族区，颤动的大地和摇晃的建筑物，让斯林产生动摇。

　　“如果殿下是担心暗夜精灵会占领矿山，那你大可放心。虽然我很想这样做，但如今的局势可不允许我的贪婪。暗夜精灵之所以一直可以在人类的城市里逍遥至今，完全是因为他们并没有侵入任何一个国家或城镇。光明教会即便是想插手，也找不到合适的理由。如果我为了一时私利，而占领了罗克镇，只会让光明教会有理由把我们赶回地下。再说，我们目前还不具备对人类世界发动大规模战争的实力，你可以安心做你的国王，至于数十年以后的事，太遥远了吧。所以说，你完全可以放心，我承诺过，要帮你坐上海森国的王位，中途放弃，可不是我的行事风格。”

　　最后，在莫亚犀利分析和诱导后，斯林完全放弃抵抗。他把先前所感受到的不安，完全归罪于自己的紧张和敏感。

　　不错，以暗夜精灵目前的局势来看，他们的确没有进攻人类国家的实力。

　　首先，在数量上就输了。

　　听说，夜之都只有不足十万的暗夜精灵，可梅里附近的每一个国家人口都远超这个数。

　　女祭司说的好，至少要发展几十年。在这段时间里海森国也不可能停怠不前，等到了那个时候，谁输谁赢还很难说。

　　“你能保证吗，大祭司？”不过，斯林还是有点不放心，他想获得更具有实物性的保证。

　　“需要我发誓吗？还是书面的契约？”

　　“不，书面文书可以更改，相比之下，我更相信用生命来作为保证的誓约。”斯林担心文书不保险，决定还是用赌咒的方式来保持和约的可靠性；“听说黑暗一族虽然经常撒谎，但对主神所说的誓言还是具有效力的，大祭司，就以你所信仰的主神作为祈祷的对象好了。”

　　“我所信仰的主神……你确定吗，皇子殿下。”莫亚脸上泛一个古怪的笑容，让斯林觉得浑身发冷。

　　“当、当然。”

　　“就依你的要求吧，记住，这可是你自己决定的，可不要后悔哟。”莫亚吟唱了古老而烦琐的祷文，为了让斯林也知道誓约的内容，她特地选用了人类的通用语。

　　“我，莫亚·法西·特鲁特生命起誓，以夜影之神的名义，将带领暗夜精灵的战士保护罗恩镇的安全。以暗月女神的名义，永远不会进攻海森，也不会对斯林·海克里·斯科的生命有任何的伤害。这样的誓约，不知道殿下是否满意？”

　　“很好……我没有异议。”对于暗夜大祭司的誓约内容，斯林非常满意。既然是以生命作为前提，那他就不必担心对方反悔。

　　“既然如此，就请殿下接受这誓约之蛇。”伸出佩戴有受难指环的左手，莫亚低念咒语，她尾指的指甲迅速变黑，最后居然化出一条黑色的小蛇。

　　“这是什么？”瞪着不住散发出邪恶之气的黑蛇，斯林畏惧的问道。

　　“誓约之蛇，顾名思义。它可以防止我们防止一方毁约。如果殿下有诚意的话，就请接受这代表我们盟约的黑蛇。”

　　畏惧地看了看女祭司手里的黑蛇，在新一波魔法冲击的震动中，斯林咬牙伸出左手。

　　莫亚微笑着将黑蛇驱赶到一脸害怕与畏惧的六皇子手指。

　　“嘶”的一声，黑色接触到斯林的手指后，迅速钻入他的尾指里，指甲先是呈现一阵不自然的黑色，但很快就恢复为原先的样子。

　　“这玩意儿……不会对身体有任何影响吧。”还是有些担心，斯林不太确定自己接受所谓的誓约之蛇是否正确。

　　“放心好了，对身体无害的，只是，如果王子殿下想独自毁约的话，这条誓约之蛇就会化为猛毒，将你全身腐蚀为一块烂肉。”好心的给一脸惨白的斯林做了解释，莫亚起身，打算履行自己刚承诺的誓言。

　　“……可恶的女人……该死……”目送着莫亚起身离去，捂住接受了誓约之蛇的尾指，斯林忍不住低咒。

　　看他给自己找了什么样的麻烦，可现在已经骑虎难下，只能走一步是一步了。

　　但愿，她真能把黑暗法师都赶走，至少目前我不想再担心这些同样讨厌的黑家伙闯进镇上。

　　还在不停抱怨的六皇子根本不知道自己又犯下了难以弥补的错误，他的粗心和缺乏对于黑暗一族的了解，终究葬送了他的野心。

　　而莫亚呢，她一离开领主的府邸，就施展飞行术赶往遭受魔法侵袭最严重的城门处。

　　大街上几乎看不到罗克镇的居民，除了在街道里来回奔走灭火的，就只有来回穿梭在街道里搜查是否有黑暗法师潜入的卫兵。

　　“情况如何？”

　　当莫亚用黑魔导师的尊容降落到城门的时候，有不少士兵都将他们手里的箭弩对准了外表很像巫妖的怪人。

　　“住手！！”

　　幸好苏里南赶过来制止了下属几近送死的的行为，从黄金骑士卡雷尔口中，他知道了这个骷髅怪大有来历。虽然不清楚黑魔导师到底是什么人，但总觉得是个厉害的角色。

　　既然他是站在自己这一方的，也没有必要计较他究竟是好人还是坏人。

　　“不太好，没有魔法公会的协助，那些黑暗法师的魔法一个接一个飞过来，偏偏这些家伙又都躲在射击范围外，我们的弓箭完全对他们无效果。”说起黑暗法师团“黑暗的遵从者”，苏里南就一肚子气。

　　狡猾的黑暗法师从不接近，就躲在森林的边缘施放魔法，即便出动军队去围剿，在防御黑暗魔法的同时，要要应付佣兵的偷袭，几次反扑都失败了。

　　要是再不能把围城的法师和佣兵赶走，罗克镇所储存的粮食就要见底了。到那时候饥饿会引发新一轮的战争。

　　平民为了争夺食物，必定会和贵族发生冲突。而且，想获得食物的平民说不定会为了继续生存给敌人打开城门。

　　“不用担心，事态还没有发展到不可收拾的地步。”莫亚听取了卫队长的报告，就猜出了目前的局势。

　　看来，黑暗法师上想使用轮番轰炸的方法，想必已经发现镇上的魔法公会没有出场了吧，正是因为这原因，今天的攻击比往日更猛了。

　　想一举破城，主意是不错，只可惜……我不会让你们如愿的。

　　“寒冰的妖精，冰封的精灵，拉满月炫之弓，射出晶石之箭……”

　　咒语的吟唱虽然不大，仍吸引不少罗克镇士兵的注意。

　　他们惊奇地发现，头顶上方出现了一团灰色的云层。

　　伸手直指城门的正前方，也就是魔法攻击来得最密集的森林方位，莫亚念出了最后的夺命之咒。

　　“冰枪射击！！”

　　成百上千的白色结晶冰柱正以比抛石机还快的速度砸向镇外浓密的树林。

　　一道道白色的法师防护罩在阴暗的森林里亮起，伴随着的还有不断响起的哀鸣。

　　只是一眨眼的功夫，遭到“冰枪射击”攻击的茂盛树林就只剩下少部分的树干，地上的尸体中，除了穿着五花八门的佣兵之外，还有不黑袍的法师。

　　从数量上来判断，没有一百，也有八十。

　　这可把所有的罗克士兵都看傻眼了，他们从未见个一个魔法就直接杀掉这么多人的，尤其其中还包含了不少黑暗法师。在他们记忆里，镇上的佣兵公会未直接让邪恶的黑暗法师损伤这么多人。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第十九章 黑魔导师（上）

　　突然出现的十阶冰系魔法，让城外的黑暗法师都吃了一惊。

　　十阶以上的法术，这足够证明施展法术者的位阶绝对是一名大法师，但罗克镇又怎么会突然出现一高阶法师？

　　“一定是昨天进入城的那个家伙，不过我猜他的位阶不是普通的大法师。别忘记他可以召唤邪影，深渊魔域九大领主之一的魔兽，绝对不是普通人可以召唤出来的。”大法师雷纳通过邪影判断，那个神秘法师说不定大有来头。

　　可让他纳闷的是，东大陆虽然是黑暗一族聚集的地方，但人类可从为出过现过大法师以上级别的法师，现在这个站在罗克镇一方的人又会是谁呢？

　　北方魔法公会的会长瓦德尔。

　　不！

　　不会是他。

　　他和我一样，都只达到大法师级别。

　　而且一直待在城里，虽然没有看清昨天的那个法师的容貌，但他绝不是瓦德尔，无论才身材或是声音都不像。

　　既然不是他，那这个家伙又是谁？

　　对于神秘法师的身份，雷纳完全找不到一丝头绪。

　　不过，他有点怀疑，是瓦德尔从北方请来的帮手。

　　由于东大陆自身没有魔法学院，所以现有的魔法公会都从其他大陆上过来的法师自法组织。

　　镇上的北方魔法公会是北方最大的魔法学院法努埃的分会，他们的头领就是号称北大陆最高法师的巴图亚·洛普·凯威尔。

　　最近明苏要举行百年一次的和平会议，那个喜欢凑热闹的魔法院长一定会来，如果他已经到了东大陆不可能不到罗克镇，毕竟这里是他创建的魔法公会，

　　如果是这样的话，就不难解释神秘法师的身份了。

　　雷纳错误的判断，昨天入城的法师就是北方魔法公会的会长，也是三大魔法学院的现任院长巴图亚·洛普·凯威尔。

　　“队长，我要准备一个高阶法术，法术吟颂的过程中不能被打断，可以请你替我暂时充当我的守护骑士么。”

　　经过短暂的休息，莫亚打算再施展一个高阶法术，但由于这个法术的难度更胜“冰枪射击”而且她以前从未用过，施展的时候不可以分神，担心会遭到黑暗法师的干扰，莫亚决定请黄金骑士为自己护法。

　　被点到名的苏里南完全没有想到自己居然会被黑安魔法师选中。

　　的确，听说法师施展一些高级法术的时候需要人保护，以防止法术被打断。可按常规来说，他应该选择的是黄金骑士，无论从哪个方面来看，那个年轻人都比自己厉害，没有道理舍强择弱吧？

　　这不止让卫队长困惑，也让黄金骑士费解。

　　作为光明教会下属的骑士，卡雷尔对黑暗十分憎恶，要让他和一名黑暗法师合作，是绝不可能的事。

　　但对于黑魔导师居然选择一个普通的战士护法，卡雷尔怎么也不明白。

　　高阶法术一旦被打断了，不止是失败那么简单。说不定会产生法术反弹，变成这座城市遭到魔法袭击。

　　到时候，死伤的可就不止是一两百人那么简单，他到底想干什么？

　　“导师，我想，维尔骑士更符合您的要求，他……”

　　“我担心他会在我准备法术的时候反戈一击。”莫亚简单扼要的解释了自己之所以不选择黄金骑士的原因，这立刻引起了对方的反弹。

　　“不要把我和卑鄙的黑暗一族联系在一起，我是一名骑士，绝不可能做出这种背德的事，请不要侮辱我，拉克西斯魔导师。”对于黑魔导师的话，卡雷尔几乎是用吼的回答。

　　“我不想和你做无谓的争辩，卫队长，你还在磨蹭什么？！”语气一转，莫亚对待在原地的苏里南发出不满的训斥。

　　这个笨蛋，难道不知道时间紧迫吗？

　　还是他想等黑暗法师发起反击？

　　在士兵带有同情的目光下，苏里南举起有自己一半身高的塔盾战战兢兢走上前。

　　说不害怕是骗人的，光是那张和骷髅差不多的脸就足够吓人的，加上恐怖的头衔，苏里南又怎么不会紧张。

　　“血腥法师” 的名号虽然近几百年来很少被人提起，但这并不代表人们已经完全忘记。经过黄金骑士的简单介绍，卫队长已经明白，“黑魔导师”这一谓称所代表的含义。

　　身后站着的可是魔导师啊，千年来人类最强大的法师。

　　“别担心，我会给你施展法术防护，你只要负责帮我挡下可能射中我的箭矢就行。”

　　明白苏里南担心自己站在前面会遭到黑暗法师的魔法攻击，莫亚给他吃了一颗定心丸。

　　她并不怕黑暗法师的魔法攻击，倒是佣兵的箭矢才是她需要防备的。

　　虽然受难指环可以防备普通的物理攻击，但难保会出问题，为了避免这种情况必须有人提她挡下物理方面的攻击，以往有西斯塔尔，现在孤身一人，只能随便找一个了，但愿这个卫队长不是没用的软脚虾。

　　眼看黑暗法师开始重新纠集在一起，莫亚没心思考虑其他的问题，开始专心准备她即将施展的法术。

　　为了让“黑暗遵从者”法师团相信自己的伪造的黑魔导师身份，莫亚决定施展出她从为用过的新法术。

　　“雷电怒涛”是十五阶的雷系法术，虽然威力不比十二阶的“深红之石”强多少，但因为需要多人合作才能发挥出它的威力，所以被归类为十五阶法术。这正是莫亚看中这个法术的原因——十五阶法术只有导师级别以上的法师才能施展。

　　就在莫亚准备法术的时候，城外的黑暗法师也开始准备发起新一轮的魔法攻击。

　　虽然不知道北方魔法公会的人为什么没有出现，但黑暗大法师雷纳认为这是个不可多得的进攻机会。

　　“准备黑暗之幕，分三个方向包围罗克镇。我就不信他能同时对付我们这么多人，到时……”正在下达攻击命令的雷纳被从罗克传来的魔法咏唱打断，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　其他正在准备黑暗法术的法师也愣住了。

　　怎么可能……又是高阶法术。

　　不是才刚完成了一个十二阶的冰枪法术，怎么会……难道他不需要恢复魔力的时间吗？

　　不行，不能让这个法术完成。

　　“强弓手！！”

　　雷纳及时反应过来，叫来了佣兵里的弓箭手，想赶在法术完全前先打断敌人的施法。

　　“不行啊，距离太远了。而且前面还站着一个持盾兵，根本就不可能射中。”

　　弓箭手一看就知道，这个距离根本射不中那名站在城门上的黑袍法师。

　　“我没让你一定要射中那个法师，只要能引起他的注意就行。”

　　在雷纳的威胁下，手持强弓的佣兵瞄准了城门方向，连续射出了已经涂上巨毒的箭矢。

　　来了……

　　苏里南举着手里的塔盾，将接近的几只箭都挡下了。

　　经过漫长的魔力融合，准备许久的法术准备总算

　　完成了。

　　“黑色的贤者，寻找失落的钥匙，开启那深渊之门，释放无尽的苦难与愤怒。”

　　一个圆形的青紫色球体出现在莫亚的双手之间，不停翻滚的雷电发出“滋滋”声，让站在前面的苏里南头上冒出了不少冷汗，无须等莫亚开口，他就自动退开。

　　“雷电怒涛——！！”

　　以莫亚为中心，一道道巨大的雷电就这么突兀地出现，就像箭矢一般，朝着黑暗法师所在在的树林射去。

　　为了防备再被“冰枪”一类的远程魔法攻击，黑暗法师已经调整了位置，可让他们没有想到的是，“雷电怒涛”的威力远远超越了他们的预想，

　　拖着青紫色的残影，无数的雷电交织为一张巨大的魔法网。当它自从天空落下后，整个树林都为之震动，刺眼的光芒让守护罗克镇的士兵都睁不开眼睛。

　　直到大地停止颤动，人们才惊奇地发现，原本散布在城镇外的茂密树林消失了，这次连树干也没留下，当然也没有尸体。所有遭受到魔法攻击的物体都在接触的瞬间就被“雷电怒涛”所产生的强大电流直接气化了。

　　不过，也并不是说所有的敌人都被除去了。

　　在原本树林的中心部位，黑暗法师们张开一个巨大的防御结界，还是有不少人活下来了。

　　能有机会在魔法攻击前跑到防御结界里佣兵只占了一小部分，黑暗法师保护的对象除了自己身外，当然还是几位海森皇子。

　　“雷纳大师，那究竟是什么人？！”

　　几位皇子早已经吓得说不出话来，发言的是与他们一道来的皇家骑士团长。

　　“十五阶法术，雷电怒涛，能以一人之力做到这一步的，当世除了法皇和几名隐居的贤者之外，就只有两个——暗夜精灵的新任大祭司和黑魔导师。”

　　雷纳这次的判断是正确的，只是，他不知道，在罗克镇的究竟是哪一个。

　　根据可靠消息，黑魔导师没有死，他被光明教会秘密关押了两百多年后，终于逃出弥忒拉神殿。因为与死亡之领的巫妖一同袭击了冰霜之城普拉利斯，雷纳相信，眼前之人绝对就是千年来最强的黑暗法师。

　　虽然也曾怀疑过暗夜女祭司，但这一想法很快就被否决了。暗夜精灵找回已经失落了千年的王权，这一重大消息早已经在两天之前，就传遍了整个卢索地区，她当然不可能在这个时候离开梅里。

　　雷纳也理所当然的把这个可能性给踢除了。

　　作为唯一的高阶祭司，现在应该正忙着选出新的精灵王，既没时间也不可能在这个时候到罗克镇。

　　这样一来，目标就很明确了——黑魔导师，迄今为止，有记载的人类法师中唯一存活的魔导师。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第二十章 黑魔导师（下）

　　“皇子殿下，我们必须暂时撤退山谷的另一端。”

　　环视四周，雷纳作出决断。

　　这里距离太近，虽然超出普通法术的攻击范围，但对于高阶法术，这里还是魔法释放点的中心，继续逗留下去，迟早他带来的人全都会被干掉。

　　倒不如，先后退到山谷口，既可以堵住从其他地方来的援兵，也脱离了法术攻击的范围。

　　而且……50000金币的佣金对付黑魔导师，明显少了很多。且不说这次他只带了500人，就是全团齐聚，对付十八阶的黑魔导师都还不知道死伤多少，才能获得最终胜利。

　　是时候给这次任务重新加价了。

　　“你说什么？撤退？”

　　缓过神来的大皇子埃利克一听说要撤退立刻叫嚷起来。

　　“不行，一旦撤退了，下次可就没有这么好的机会了。”

　　“大皇子，虽然我们收了您的佣金，但这次的任务已经明显超出了我们黑暗遵从者所能完成的范围。”

　　“你不是说过，无论是屠龙或者消灭一个城市都轻而易举吗？”

　　“那是您没有仔细看我们的协议，屠龙只是指亚龙，我们可没没本事去对付古龙。至于罗克镇，虽然不想承认，但以我们目前的实力确不是对手。一个拥有魔导师的城市，只以我们现在不足三份之一人手，绝对没有胜算。”

　　对于大皇子所表现出的不满，雷纳并不在意。

　　罗克镇距离海森王城赫尔辛只有一天半的路程，团里的大部分成员都在那里等他们凯旋的好消息。

　　而请求支援信函，早在昨天就已经让魔宠送出。最迟只要挨到傍晚，增援部队就能赶到。

　　即便是魔导师，在3000名黑暗法师的围攻下，也不可能保全这座城镇。

　　“黑暗遵从者”的目标是攻陷罗克镇，而不是战胜黑魔导师，所以雷纳觉得要完成这次的任务并不困难。

　　虽然有魔导师助阵，但他毕竟精力有限，不可能兼顾整个城镇的每一个角落。只要拿下罗克镇，黑魔导师没了雇主，自然也不会继续滞留。

　　对于黑暗一族而言，绝不会做没有利益可图的事，更不会义务帮助已经失去利用价值的六皇子斯林。

　　雷纳会这样考虑也是有原因的。

　　魔金，是非常稀有的金属矿石，不但价格昂贵，在魔法研制方面也是必不可少的必须品。

　　也正是看中了罗克镇出产魔金，“黑暗遵从者”才会接下这个任务。

　　显然雷纳也认为黑魔导师之所以会同意帮忙，为的也是魔金。他的猜测原本是不错，只是弄错了角色。

　　而且他对莫亚所扮演的黑魔导师的身份也是深信不疑。

　　“怎么办？他们居然现在这个关键时刻说要撤退？！”

　　“不行，再加一把劲就能胜利了，现在绝不能让他们走。”

　　“要不是突然杀出一个身份神秘的法师，我们早拿下罗克镇。”

　　几位皇子都不想放弃即将到手的胜利，尤其是发起者——大皇子埃利克。

　　对于黑暗法师突然提出的撤退，他十分清楚他们的用意，只不过是想借机敲诈一笔。

　　算了，反正只要能拿下罗克镇，就是多给他们一点魔金也无妨。

　　“你们想怎么样，提高佣金吗？”

　　“大皇子很清楚嘛，那我就不多说废话了。金币还是50000，只不过……魔金供给的数量我想增加到20%，这个要求不算过份吧。”

　　“好，就依你，20%。但你可要一定把罗克镇攻下，时间不多了，必须得赶在父皇知道前，杀了斯林。”为了能除去可能威胁到自己地位的弟弟，大皇子埃利克咬咬牙，答应以年产量20%的魔金作为酬劳，务必要赶在父亲知道之前杀了心头大患。

　　“如您所愿，我已经给身在王城的大部队队发出的信号，现在只需要撤退到山谷的入口处，等待援兵的到来即可。”

　　“好吧……我们先撤退。”对于现在的状况，埃利克也没有办法。他明白，如果不按照黑暗法师说的撤退，可就得自己面对像刚才那种威力巨大的魔法。要是没有法师的保护，他就算是带领着一支军队也没法获胜。

　　“后撤！！”

　　按照事先计划好的，雷纳下达撤退的命令。

　　残存的三百多名黑暗法师和一百多佣兵都撤退到山谷的入口处，只要据守这里，既能阻挡来自法利恩、辛吉、明苏的支援，又可以防止罗克镇里的人外逃。

　　因为吉尔库特山的缘故，罗克镇不像西南的日光平原，这里仍属于丘陵地形，山势险峻。

　　大部队往山上走的话不但行路困难，而且还会遇上潜伏在山野里的怪物，巨魔和蛛怪最近十分活跃，没有傻子会愿意面对不知道恐惧的怪物。

　　要是没有数量众多的法师保护，海森的几位皇子哪敢只带几百人的佣兵就跑到罗克镇。

　　※※※※

　　“敌人撤退了！！”

　　发现围攻城镇十数日之久的黑暗法师终于撤退了，罗克镇的士兵都开始欢呼。

　　“高兴的太早了。”

　　莫亚对于黑暗法师的撤退却不以为然。

　　“黑暗遵从者”既然肯出手，看上的当然也是罗克的魔金矿，怎么可能因为出现一个魔导师就放弃的。

　　撤退不过是权宜之计，他们一定是想脱离魔法的攻击范围，在安全的地方等待援兵罢了。

　　听说“黑暗遵从者”法师团的数量不低于3000人，看来大部队还没有到，就不知于暗夜精灵相比，究竟是哪一边的援军先到。

　　如果是法师的援军先到……是不是意味着她必须得放弃罗克镇。

　　想到这里，莫亚有些为难。

　　罗克镇，她志在必得，但却又必须是在不暴露自己身份的情况下。

　　要是想独自对付黑暗法师的援军，唯一的办法只有发动神器，可那样一来，不仅辛苦布下的局毁于一旦，而且还会让巴图亚知道，是她杀了的他两个孩子。

　　和平会议举行在即，她不能在这个节骨眼上出任何差错。

　　知道巴图亚的性格，绝不可能善罢甘休，莫亚才会使用黑魔导师的假身份，为的就是不希望在和平会议举行的期间让老朋友做出对暗夜精灵不利的事。

　　西斯塔尔正在举行王权的试炼，绝不能让元老院抓出任何的把柄。

　　和莫亚看法相同的，还有黄金骑士卡雷尔。

　　他当然不会像罗克镇的士兵那样，以为黑暗法师就此撤退。

　　“队长，你们镇上的魔法公会为什么不参防战？难道他们不知道，黑暗法师素来和其他魔法公会不合。一旦让黑暗法师入城，这镇上的魔法公会也不会幸免，这么简单的道理，他们不可能不知道啊。”

　　“这个……”苏里南有些为难，北方魔法公会不参战的理由他很清楚。

　　都是因为会长认识的两个小孩被杀的缘故，据说这二人的父亲是北方魔法公会的会长，在斯林皇子找到凶手之前，镇上的魔法公会拒绝出战。

　　“什么，北方魔法公会会长的两个孩子死在罗克镇？！”

　　听了苏里南的解释，卡雷尔第一个怀疑的对象就是莫亚所乔装的黑魔导师。

　　有传闻，黑魔导师只所以会被光明教会抓住，是因为他所躲藏的学院出卖了他的行踪。而法努埃近五百年来，都是由凯威尔家族世袭院长一职。

　　北方魔法公会的现任会长不正是法努埃魔法学院的院长巴图亚·洛普·凯威尔？

　　从弥忒拉神殿逃脱后，黑魔导师肯定会逐一报复。

　　普拉利斯已经化为废墟就是最好的证明，为了报仇，黑魔导师不惜与亡灵联手，可见他已经完全抛弃了人类的良知，对于两个年轻无辜少年，他当然不会心软。

　　卡雷尔的误解，也正好是莫亚所期望的。

　　她当然知道拉克西斯是怎么被关进弥忒拉神殿的。

　　先祖与光明教会联合手，将十八阶的黑魔导师囚禁在弥忒拉，她不止一次听巴图亚炫耀过。

　　如果巴图亚知道这件事，第一个怀疑的也会是黑魔导师，而非同样身处东大陆的自己。

　　“你们的意思是，他们并没有撤退？”

　　从魔导师和黄金骑士的对话里，苏里南隐约猜出他不愿接受，却又不得不接受的事实——敌人并不是就此退却，他们只不过后撤了一些距离而已。

　　“当然。黑暗法师的目标是罗克的魔金。我想海森的那些个皇子应该是答应以魔金作为酬劳，所以他们才会死了这么多人，仍不肯放弃这次任务。”指在停在山谷处的黑暗法师，莫亚说出了让城卫队长更为沮丧的话；“而且，你看他们不是在山谷那里停下。这样做的目的一是等待援兵，二杜绝防止罗克镇向外请求支援，更断绝了斯林逃跑的可能。”

　　“那该怎么办？”

　　想到还会有更多的黑暗法师到来，苏里南和士兵都感到绝望，难道罗克镇真的没有希望了吗？

　　“别担心，你们的领主已经想到办法了。他已经和梅里城结盟，相信暗夜精灵的援军也会很快赶到。”

　　看到北方魔法公会的人出现在城楼，莫亚特意说出斯林一心想隐瞒的秘密。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第二十一章 挑拨

　　不会错，那的确是高阶法术——“雷电怒涛”。

　　看到雷电所施放出的电流将镇外的小树林夷为平地，北方魔法公会的副会长瞪大了双眼。

　　这是今天让他震惊的第二件事。

　　一大清早，在距离公会不远的小巷字里，发现了两具外乡人的尸体，看样子似乎是被镇上贵族所眷养的私兵下的手。

　　虽然只是听公会里学员的口述，瓦德尔立刻从描述中猜测出这两个被杀的外乡人，就是巴图亚的儿子伊恩和女儿玛沙。

　　看到他们的尸体后，瓦德尔推翻了城卫士兵给出的答复。这两个可怜的孩子，并非如传闻中所说的那样，因为私兵发生纠纷而遭围攻至死。

　　事实上，他们都是死于仇杀。

　　两个人的身体上都残留有利器刻下的古代素罗语“格里萨斯”，用魔法语翻译是“监狱”的意思，而用北方大陆的比较通用的巴鲁语言则是——“复仇”。

　　在瓦德尔看来，上司兼好友的巴图亚虽然在魔法上极具天赋，但他性格为人太过张扬，这些年也树立不少的仇敌。但不能顾及他北方魔法会长与法努埃魔法学院院长这两个重要身份，以及十三阶大法师身份的实力而杀了他两个孩子的人，却少之又少。

　　究竟是谁呢，会用这样残忍的方法来杀害两个才十六岁的孩子？

　　又是什么人，会与巴图亚结下这么深的仇怨？

　　伊恩的身体上留下了数十道利刃切割的痕迹，深浅不依，看样子不是由武艺精湛的战士所下的手。而玛沙则是一箭封喉，但同样被利器刺上了无数个窟窿，对于已经死去的遗体做这样的事，究竟是什么人？

　　按说人死了，就没有必要再继续折磨没有知觉的尸体，可是……那个凶手却好像是故意要这么做，为的，就是要让看到尸体的人产生恐惧和愤怒。

　　更让瓦德尔气愤的是，头一天还来专程来拜访自己的故人之子，居然就在眼皮低下被杀了，这让他怎么和巴图亚交代？

　　愤怒之余，瓦德尔只得向领主讨个说法，交不出杀害伊恩和玛沙的凶手，休想他会出手协助守城。

　　本想以此来逼迫领主尽快找到躲藏在镇上的敌凶手，但没想到领主那边丝毫没有动静，而公会里的学徒则带来了一个让瓦德尔感到不安的消息。

　　一位神秘的法师成功地抵御住黑暗法师团新一轮的魔法攻击。

　　听了下属的来报，瓦德尔这决定亲自走了一趟，没想到刚踏上城楼，就看到十五阶级法术“雷电怒涛”的最后施展过程。

　　不得不说，他对于那个立于城头的黑袍法师的身份产生了极大的怀疑。

　　居然是导师级的人物！！

　　法师除了在公会考核后授予的之外位阶，依据自身的能力，也可以按照所施展出的最高阶法术来断定。

　　“雷电怒涛”，十五阶法术，虽然威力并不比十二阶的“深红之石”、十三阶的“霜雪”以及十四阶“大地之痛”强，但由于必须由二十人以上才能发挥出威力的法术，所以，被列入导师级别的法术。

　　依靠个人的力量就完成这个法术，毫无疑问，施法者的位阶已经达到了魔导师的级别。

　　“苏里南队长，他是什么人？”

　　没有例行法师见面时的礼节，瓦德尔把询问的目标对准了浑身散发出强大斗气的黄金骑士卡雷尔，却将一旁的莫亚完全忽视。

　　“副会长，他自称是从西大陆来的黄金骑士，但具体的我也不清楚。”

　　凑到北方魔法公会副会长的耳朵旁，苏里南简要的解释了卡雷尔的身份，但对于瓦德尔居然没有问魔导师的身份有些奇怪。

　　难道他不好奇，代替魔法公会和黑暗法师作战的这名法师的身份吗？

　　还是说，他已经知道了？

　　其实苏里南的猜测是正确的，瓦德尔的确已经猜出了神秘法师的身份。

　　“至于另外一位……”将目光对准样貌丑陋而可怕的黑袍法师，瓦德尔语气里没有面对上位法师应有的尊敬，反而充满了不宵与鄙视。

　　但作为信仰光明女神和水之女神的光明系法师，瓦德尔不但在阵营上与黑魔导师处于对立，仅是他用杀残忍的手法杀害了伊恩和玛沙这一点，就足够让瓦德尔把他视为敌人。

　　“血腥法师”滥杀无辜早在三百年前就已经世人皆知，他所过之处均血流成河，是光明教会亲定的重大通缉要犯。

　　“黑魔导师拉克西斯，没想到我居然有这个荣幸，在有生之余看到人类魔法史上近千年来最强大的黑魔法师。”

　　瓦德尔一点也不惊讶他所面对的，是黑魔导师。

　　看到“雷电怒涛”后，这个答案就已经呼之欲出了。

　　作为一名法师，他怎么可能不知道，近代历史上最强的黑魔法师是怎么被光明教会抓住的，更何况巴图亚还多次提起过这事。

　　毫无疑问，伊恩与玛沙的死绝对和他脱不了关系，但眼下的情况却让瓦德尔无法对杀人凶手做出任何质问。

　　先不说位阶上的差距，只是黑暗法师就足够瓦底尔头痛。

　　他们还没有完全撤离，随时都有可能再度发起反攻。而且一旦黑暗法师的援军到达，想要保护罗克镇还必须得依靠黑魔法师才行。

　　况且，他也没有自信可以战胜高出自己七个位阶的上位法师。别说是赢的几率，就是平手的可能都没有。

　　所以，当瓦德尔听到黑魔法师居然说罗克的领主已经同暗夜精灵联手，这又一次让他吃了一惊。

　　这不可能吧，与黑暗精灵结盟。难道六皇子不知道，他这样做，等于背弃了光明阵营，会遭到光明教会和所以信仰光明的国家的攻击吗？

　　没错，暗夜精灵是强，尤其在东大陆，在这个卢索地区。但要想以暗夜目前在地表实力，想要战胜光明教会却是不可能的。

　　若不是死亡之领北上袭击冰晶大陆，现在与圣龙骑士团作战的，就不会是亡灵，而是暗夜精灵。

　　以夜之都的地理环境，光明教会即便是又再多的军队，也不会轻易深入，可在地面上……梅里城绝对不是光明教会的对手。

　　瓦德尔分析了暗夜精灵目前的实力，认为斯林现在与他们结盟实在是欠缺考虑。

　　的确，要想在其他几位皇子的围击下保主罗克镇，与暗夜精灵结为同盟的确的最好的也是最快解除危机的捷径，但后果却是难以承受的。

　　首先，暗夜精灵会答应同盟，应该是看上了这里的魔金矿和海森的拜伦港。扶持一个傀儡政权，对于精通黑暗法术的暗夜精灵来说，并不是什么难事。

　　只要掌握了通向东大陆西北最大的港口，就能杜绝光明教会大军直接由此登陆的可能。而北方不但有白蔷薇这个易守难攻的军事要塞，路途上的兽人部落和游荡在沙海里亡灵也是不小的阻碍。

　　难道斯林都不用脑子吗，他与暗夜精灵结盟，无疑于是与虎谋皮，虽说能当上海森的新皇，可他又能在这个王座上待多久呢？

　　一旦暗夜精灵的势力壮大之后，他们就会毁了手里这颗棋子。

　　作为大陆最大魔金矿，不止是暗夜精灵，连附近的明苏法利恩都垂涎以久。

　　还有巴图亚，他若不是看上了魔金矿，又怎么会千里迢迢地在这里建立一个分会，为的还不就是年产量5%的魔金矿。

　　“什么啊，用这样仇视种眼神看我。该不会是为了那两个孩子吧？虽然我身上背负的血债够多的，但也别全多算计到我头上。”

　　看出瓦德尔潜伏在眼底的厌恶与仇视，莫亚知道是时候走下一步棋了。

　　现在太阳的位置已经升上正空，不出意外的话杰安应该已经带着从夜之都调派的部队在返回的路上了。

　　是时候让这位北方魔法公会的副会长离开了。

　　“你说什么？！”听闻黑魔导师主动提起伊恩与玛沙，瓦德尔不由握紧了拳头。

　　这个老家伙，难道想狡辩吗？

　　“没错，我是有对凯威尔家的小鬼出手，但只是那个男孩。至于那个小姑娘……是领主亲自动的手，跟我可是一点关系都没有。”

　　“你说什么？！”

　　“我说的很清楚，小姑娘不是我杀的，是海森的六皇子——斯林。”

　　为了让暗夜精灵能顺利进入罗克镇，并不让瓦德尔发现自己是冒充的，莫亚必须将北方魔法公会迅速“赶”出城去。

　　当然不是以武力，而是让他们自愿自发的走出去。

　　要达到这个目的，在设计整个计划之前，莫亚可是费足了脑筋，才想出现在的这个办法。

　　

　　

　　卷十四 复仇者的盛宴 第二十二章 离间

　　不可能，为什么六皇子要杀一个跟他毫无关系的孩子？

　　瓦德尔的反应除了震惊，还有置疑。

　　“具体的原因我不知道，但似乎是偷听到罗克与梅里联盟的秘密，所以才被灭口的。”

　　莫亚给的理由看似简单，却也是唯一能让瓦德里信服的理由。

　　仔细一分析就不难看出，海森六皇子与伊恩、玛沙本没有利益上的冲突，他们既然偷听了斯林皇子同暗夜精灵联手这个秘密，被杀也才情理指中。

　　瓦德尔大致上明白了黑魔导师的暗示，但他也有疑惑的地方。

　　为什么拉克西斯要告诉他这些？

　　原本身在北方的黑魔导师为什么会跑到东大陆来？

　　他的目的又是什么？

　　揭穿了黑暗精灵与罗克的秘密联盟，对他又有什么好处？

　　黑暗一族不是一向都不关心自己以外的事物吗？

　　“很奇怪，我为什么要告诉你这些？”看出瓦德里的疑惑，莫亚进一步将他引诱到已经设计好的圈套里。

　　“暗夜精灵大祭司和我有一点小小的私人恩怨，我只是想小小的报复一下。一旦光明教会知道了罗克镇同暗夜精灵接为同盟，你认为他们会置之不理吗？等北方大陆与亡灵的战斗结束后，圣龙骑士团下一个目标，就是罗克镇——东大陆第一魔金矿的所在地。失去了好不容易得到的新盟友，暗夜大祭司一定会暴跳如雷吧，这算是给她回礼。”

　　听了莫亚的解释，瓦德尔的迷惑又加深了。

　　按照黑魔导师的性格，绝不可能轻易放过得罪自己的人。

　　他既与暗夜女祭司有私人恩怨，来到东大陆后，应该马上去寻她的晦气才是，怎么会不声不响地跟着商队离开梅里。

　　瓦德尔知道萨吉商队的行进路线，他当然也明白，黑魔导师也去过梅里城。

　　虽说那里是暗夜精灵的势力范围，但十八阶的魔导师，要对付一个新晋大祭司，完全没有问题。

　　拉克西斯居然什么都没做，这不是很奇怪吗？完全不符合“血腥法师”的性格啊。

　　“您既然与暗夜精灵的大祭司有过结，那……为什么不在梅里的时候就直接向她报复，却要跑到罗克镇来破坏暗夜精灵与六皇子的同盟。”

　　黑魔导师虽然看着魔金矿的份上，同意帮忙击退来犯的黑暗法师，但他为什么要放弃直接挑战暗夜大祭司，而选择以揭发罗克和暗夜精灵结盟来报复。

　　这是瓦德尔心里最大的疑惑，也是他最想知道的。

　　“没错，我是想直接杀掉暗夜大祭司的。但……她手上有‘龙族盟约’，加上原本的守护龙，梅里城现在已经拥有三头黑龙作守保者。我一人对付三头古龙外加持有两件神器的暗夜大祭司，还是在暗夜精灵的地盘上？你问了一个愚蠢的问题，换做任何人都不会给自己找这样的麻烦。”

　　“什么……龙族盟约？暗夜精灵什么时候……”

　　龙族盟约，那不是光明教会的三大神器之一吗，怎么会落入暗夜精灵的手里，而且……还用它召唤出黑龙，这、这也太匪夷所思了吧。

　　虽有疑虑，但瓦德尔还是相信了这个消息的真实性。

　　黑魔导师固然不会在这种事上说谎，最重要的，他已经听说了安置“龙族盟约”的冰霜之城已经被亡灵攻破，而暗夜大祭司也确实在几天前才乘坐飞空艇返回梅里，据说他们去的地方正是冰晶大陆。

　　要真是这样的话，以后要对付暗夜精灵可就更麻烦了。

　　“龙族盟约”可以召唤古龙，即便是光明教会的圣龙骑士团，要想在不杀害龙族的前提下攻下一座由三头古龙守护的城市，几乎是不可能的。

　　况且，暗夜精灵的老巢，夜之都与梅里不到半天的路程，有他们的支援，取胜的希望就更渺茫了。

　　难怪拉克西斯没有动手，他的选择是正确的。

　　乘暗夜精灵忙于王权的回归，破坏罗克镇与暗夜精灵的同盟，似乎目前唯一的选择。

　　想到这里，瓦德尔猜测，黑魔导师的下一个目标，不出意外的话，应该就是和平会议。

　　“苏里南队长，把城门打开。”

　　“诶？副会长，您这是……”听到打开城门的要求，苏里南不明白，北方魔法公会副会长的意图。

　　“北方魔法公会决定离开罗克镇，既然领主已经同暗夜精灵结为同盟，那我们也就没有必要继续留下来。”

　　瓦德尔给原本带来支援的其他法师下令，打算带他们离开罗克。

　　既然斯林已经同暗夜精灵结盟，那么，北方魔法公会在罗克也已经没有立足之地。

　　暗夜精灵迟早会占领了这座城镇，与其到那时受到排挤再离开，还不如现在就走。

　　“副会长，你怎么能在这个时候离开，那些黑暗法师……”一听瓦德尔要带着所有的法师离开，苏里南急了，但他却又没有权限命令他们留下。

　　“黑暗法师……有暗夜精灵这个同盟，队长用不着担心，说不定他们已经在赶往罗克的路上了。我们走！！”率领着百多名公会弟子，瓦德尔毫不留恋地从开启的大门走了出去。

　　下次回到这地方，该是以敌人的身份了吧。

　　巴图亚说什么也不会原谅杀了伊恩和玛沙的斯林皇子，无论他是什么身份，即便是找到了暗夜精灵做靠山，也不可能阻止巴图亚向他的复仇。

　　当然，还有黑魔导师，他也会在巴图亚复仇的名单上……

　　最后看了一眼站立在城墙上的黑袍法师，瓦德尔率领着他的手下离开了。

　　北方魔法公会的身影还未完全消失，黑暗法师那一边就有了动静。

　　“不好了，队长，黑暗法师的援军来了！！”

　　眼尖的士兵已经发现，从王城方向来了一支为数不少的一支队伍，目标正是滞留在山谷处的黑暗法师。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第一章 起程

　　瓦德尔·克劳迪……

　　看来，他能当上北方魔法公会的副会长，也不全凭与巴图亚的私人关系。

　　目送已经走远的北方公会诸人，莫亚感到有些遗憾。

　　若是他们在镇上再多停留一会儿，对巴图亚的打击也会更大。

　　不仅仅是可爱的儿子和女儿，就连苦心栽培的手下一并失去。想必他得知这个消息的时候，那表情必定十分的有趣。

　　原本，莫亚是打算将这两件礼物同时送给巴图亚，当作重逢的贺礼。

　　但让莫亚没想到的是，瓦德尔居然这么快就发现了。

　　真是可惜啊……

　　给自己施加了飞行咒，莫亚缓缓飘离城门。

　　正紧张注视黑暗法师方向的苏里南，如果发现己方抵抗黑暗法师的最大王牌准备离开，大惊之余连忙伸手去拉黑袍法师的衣角。即将碰触到的那一瞬间突然想起，这是个极为危险的动作，立刻改为使用他的大嗓门。

　　“导师，您要去哪儿，现在正是需要您的时候。难道您也要像北方魔法公会一样？黑暗法师的援军已经到了，您怎么能在这个时候离开？不是答应了斯林皇子帮忙守住罗克镇吗？”

　　在城卫队长的焦急质问声中，莫亚不但没有停下，反而加快了飞行的速度，只留给苏里南一段听不明白的回答。

　　“我并没有违约。和斯林皇子说好的是帮忙击退进攻的黑暗法师，这一点我已经做到了。至于剩下的，就交给他的盟友好了。”

　　“盟友？”

　　看着黑魔导师消失在街道的转角处，苏里南一头雾水的回头，却发现山谷的另一端，已经发生了让他和所有守城士兵意想不到的突变。

　　※※※※

　　“雷纳大师，有情况。”

　　法师的感知提醒负责放哨的黑暗法师，正有一支数量不少的队伍朝他们接近。

　　“是总团的援军吗？”雷纳第一个想到的就是从王城来的援军。

　　先前为了抵御“雷电怒涛”，他消耗了大量的魔力做防御结界，现在还在恢复中。

　　只是一个中午的时间远远不够，他的感知也比平常下降了不少，完全没法感觉到太远距离的移动物体。

　　不过，手下的回答却让老法师不顾形象地大吼出声。

　　“什么，你再说一遍！！”

　　“不会错，是暗夜精灵，数量至少在千人以上。”

　　“这不可能！！”

　　雷纳不明白，为什么暗夜精灵会插手这件事。

　　他们的势力范围不只是局限黑森林、白蔷薇和梅里城这个三角地带吗？

　　“可恶啊，斯林那混蛋，居然向暗夜精灵求援，他果真与梅里结为同盟了。”

　　“我早就说过，不能让他活着回来，你们却不同意在半路上动手，现在好了吧，把暗夜精灵都惹来了。”

　　海森大皇子埃利克和几个兄弟的相互咒骂，立刻引起了雷纳的注意。

　　“埃利克皇子这到底是怎么回事？我似乎听到你们提起，那个同盟是怎么回事？”

　　该不会是这些蠢材皇子隐瞒了什么重要的讯息吧？否则一向行事低调的的暗夜精灵怎么会离开黑森林，跑到罗克镇来。

　　雷纳对于自己刚听到的“同盟”尤为在意。

　　“你不知道？我还以为雷纳法师已经知道这件事了。斯林为了夺取海森的王位，居然同暗夜精灵结盟。正是因为这个原因，所以我们才要暗夜精灵占领海森只前，将斯林杀掉。我们雇佣‘黑暗遵从者’法师团，为的就是在暗夜精灵发现前，迅速占领罗克镇。”

　　“你们居然……”

　　雷纳气得说不出话来。

　　他还奇怪，为什么海森的几名皇子为什么一定要赶在一个月内拿下罗克镇，并且连过往的商队也不放过，原来是怕走漏了消息。

　　“撤退！！”

　　高声宣布结束这次的任务，雷纳要求黑暗法师都施展飞翔咒，立刻脱离即将成为杀戮场所的山谷口。

　　“你们这是……想违约吗，我可是付了佣金的，现在才想要反悔，雷纳法师不觉得晚了点吗？”眼看高薪聘请的“黑暗遵从者”居然不顾雇主的死活打算逃跑，埃利克尖锐的嗓音立刻嘶吼起来。

　　“皇子殿下，你作为东大陆人，难道不知道，在贺因维亡灵和暗夜精灵是绝对不能惹的对象吗？他们的目标一开始就是魔金矿，如果你杀了他们的同盟者，这不是正好给他们借口进攻你们的国家。恕我们能力不及，和暗夜精灵对抗这种蠢事，“黑暗遵从者”是绝对不会做的。”

　　仍下一脸愤怒的海森皇子，在几名手下的辅助下，雷纳运起身上最后仅剩的魔力，就不知道有多少人能从暗夜精灵的手里逃脱。

　　“等等……别走啊！！”

　　看着黑暗法师们一个接一个浮空离开，海森皇子和残存的佣兵都慌了。

　　有几个佣兵大起胆子去抓法师的长袍，试图想就这样坠着离开。

　　没等法师将他们踢下，几只黑羽利箭就将浮在半空的黑暗法师连同佣兵一同射下。

　　降低了飞行速度的黑暗法师自然被当成了攻击的首选目标。

　　“是暗夜精灵！！”

　　不知是谁先喊出声的，佣兵没有精力再照顾已经吓傻的雇主，纷纷开始四散逃命。

　　“放箭，别放跑了任何一个！！”

　　催命的符咒响起，如同敲响的丧钟。

　　随着指挥者一声令下，已经进入攻击范围的暗夜精灵纷纷抄起手里的强弓，涂有巨毒的黑羽箭箭无虚发，每一支都带走一个鲜活的生命。

　　由于暗夜精灵本身属于黑暗一族，他们的身体不但对黑暗法术有极强的免疫力，而且本身也精通诅咒一类的法术，普通的黑暗法术几乎对他们没用。

　　而其他属性的攻击法术则需要不少时间咏唱咒语，对付一向以速度见长的暗夜精灵，在需要要时间准备的法术完成之前就可以先将施法者击杀了。

　　相反，暗夜精灵即便是战士，也精通普通的诅咒之术。

　　面对这样的对手，完全没时间准备，而且大部分法师都已经为了防御两个高阶法术花费了大量的魔力，他们目前唯一的选择只有逃，唯有先脱离战场才能避免被杀下场。

　　对上以迅捷著称的暗夜精灵，法师只有逃跑的份。

　　这次能有一半的黑暗法师幸存，就已经算是奇迹了。

　　战势完全呈现一边倒的局面，不断有中箭的黑暗法师从空中坠落，虽然也曾发出的火球、风刃等低阶法术作为反击，但还没接触到敌人，施法者就先被密集如雨的毒箭射下。

　　不止是黑暗法师，就连逃命的佣兵也逐一被追上的暗夜精灵逐一杀死，惨叫声充斥着山谷口，让在另一端观战的罗克士兵都忍不住心生害怕。

　　原来黑魔导师所说的盟友就是指暗夜精灵啊……

　　苏里南这才明白，所谓的“盟友”就是指暗夜精灵。

　　※※※※

　　“乘现在这个机会，我们离开吧。”

　　回到萨吉商队所在的驿站，莫亚命令团长桑格尔马上起程。

　　为了不使自己的身份暴露，她不能和暗夜精灵有任何的接触。

　　到目前为止一切都进行的很顺利，不能在这个节骨眼上出任何差错，否则，她苦心安排计划就得前功尽弃。

　　罗克镇的事，相信会有随行指挥的长老妥善处理，完全不用担心他们会把事情搞砸。在处理这方面的事，莫亚觉得暗夜精灵应该比她还要有经验。

　　至于近卫队长杰安，那就更不用担心了。

　　“现在就走？”

　　桑格尔有些不确定，黑暗法师不是还滞留在城外吗，就这样出去，太危险了。

　　“废话真多，现在就走，否则等暗夜精灵的军队进城，到时想走也走不了。”

　　装出一副凶恶的样子，在骷髅外表的威慑下，团长屈服了，下令商队立刻起程。

　　果然，现在所有的守城军都集中在前门，萨吉商队几乎没有受到阻拦，就从南门离开罗克。

　　方向与北方魔法工会稍有不同，因为担心前往海森王才城赫尔辛会遇上瓦德尔和“黑暗遵从者”，莫亚调转方向，直接让商队前往下一个目的地——贝纳。

　　出城之后，杰安乘众人仓皇出逃分散了注意力，悄悄潜回商队。

　　在他之后归队的，还有黄金骑士卡雷尔。

　　见黑暗法师大势已去，罗克镇即将落入暗夜精灵的掌控之中，明白自己再继续留下卡已经毫无意义，卡雷尔也打算随商队一同离开。

　　他坚信，黑魔导师到东大陆来，一定有什么邪恶的目的，还是决定跟着商队一起行动，也好监视并能将黑魔导师的阴谋及时回报给教会。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第二章 大客户

　　贝纳，是一座商业小镇。

　　作为海森进入法利恩的必经之地，这里不止有很多商人，也有大量的佣兵和冒险者滞留。

　　然而，它最出名的还是六百年前修建的“索吉达之道”——一座横跨“深渊”的大桥。

　　深不见底！

　　这是每一个来到到贝纳的人，看到延绵数百卡里的深沟，都会发出的感叹。

　　“深渊”到底有多深？

　　没有人知道，

　　如夜晚般漆黑且深不见底的裂缝，像一道难以愈合的伤口，在布满了绿色森林的土地上是如此的显眼。

　　至于为什么会有这样一个深不见底的地缝，没有人知道。只有从精灵时代流传下来的典籍有记载，据说是在太古诸神之战时，光明和暗月两位女神较量时，她们的力量相互碰撞所造成的。

　　将海森境内的日光平原到海岸完全截断，要想不经明苏和辛吉直接到法利恩，唯一的通路只有贝纳。

　　六百年前，大法师索吉与矮人王达克共同在被人们称做“深渊”地缝上，修建了一座坚固的魔法石桥，这就是后来被称为“索吉达之道”著名大桥。

　　从此，海森到明苏和法利恩，才不必一定要经过日光平原这个危险地带。

　　但也正是因为具有如此的重要性，贝纳城是海森国仅次于赫尔辛王城和北方魔金矿产地罗克的重要城镇，亦是通向东南方的唯一途径。

　　※※※※

　　“好深啊……”

　　几名初次见到“深渊”地缝的商人畏惧的看了一眼距离自己百步之遥的大裂缝，最终于还是压制下内心的好奇。

　　他们既不敢像黄金骑士那样站到地缝的边缘，也没有身着黑袍的法师那样凌空飞翔的本领，只能选择远远的观望，被称为东大陆著名的奇景之一的“深渊”大裂缝。

　　光明牧师曾莉娜随商队数度经过贝纳，对于这个深沟，她已经没有初见的好奇和新鲜感。

　　从地缝里吹上来的大风虽然没有到寸步难行的阶段，但也让商人们不得不下马前进。

　　反观队伍中的两名怪胎——黑魔导师和黄金骑士，他们一个站在崖边，一个飘浮在半空。

　　魔导师似乎是第一次看到“深渊”地缝，饶有兴趣的研究它的深浅。

　　而黄金骑士，打从离开罗克镇的那一刻起，他就一直以监视的态度观察黑魔导师。

　　对于卡雷尔的行为，莉娜表面上没有做任何表态，但心里却对年骑士的行为不太赞同。

　　黑魔导师是什么人物，要是惹恼了他，不但是他自身，就连商队也会受到波及。

　　这个傻瓜骑士干嘛非得表现得这么明显，任何人都可以看出他是在监视黑魔导师，难道他不知道这样做，只会让人更加反感吗？

　　原本光明教会与黑魔导师就水火不容，他作为光明教会的一份子，在势单力薄的情况下，更应该小心谨慎才是，这样名目张胆的行为，不是明摆着和黑魔导师过不去吗？

　　不过，与光明女牧师的观点不同，莫亚知道黄金骑士为什么要将“监视”，这原本是暗中观察的行为表现得如此明显。

　　他还在怀疑。

　　是的，他对于“黑魔导师”这个身份还抱有疑念。

　　卡雷尔不是法师，对于法术的理解的缺乏，反而让他不会像黑暗法师那般轻信自己所捏造的身份。

　　在使用了高阶法术之后，对于同行的神秘法师的身份，他的第一怀疑对象不是黑魔导师，反而是距离罗克镇最近的暗夜大祭司。

　　莫亚也明白这一点，可她又不能给近卫队长杰安下令，让他除掉这名碍眼又碍事的人类。他作为教会成员，还有可以利用的地方。

　　而且卡雷尔·塞·维尔家族在西大陆也是名门望族，没必要又结下一个仇敌。况且，他是黄金骑士，虽然年轻，但该具备的能力也不会差太多。虽然手上有三十名深渊骑士，但要想在没有损失的情况下杀掉他，似乎不大可能。

　　而做为战争祭司，她虽然有直接作战的能力，但毕竟不是强项，也只能对付普通的战士。面对黄金骑士这样的高阶骑士，她原本就不高的物理防御能力就显得更加薄弱。

　　缺少了她的法术援助，深渊骑士的损伤也会随之增加，这正是莫亚最不愿见到的。

　　“血蔷薇”近卫团的深渊骑士和普通的暗夜精灵士兵不同。他们每一个都是精锐，都是极难培养的心腹。不到关键时刻，莫亚绝不愿轻易损耗一名。

　　她当然不愿意为了杀死一个对自己无关紧要的人类，而折损自己的得力下属。

　　而且要摆脱这个蠢材的办法有很多，她认为没有必要牺牲深渊骑士来换取这毫无意义的胜利。

　　一打定了甩掉卡雷尔的主意，莫亚也停止对“深渊”地缝的观察，返回商队。

　　她不知道，卡雷尔之所以一直对她的身份有怀疑，主要还是看到她用暗夜精灵特有的手语对杰安的暗示。

　　这种极为隐秘传讯方法虽然不是人人都能看懂，偏偏卡雷尔在作见习骑士的时候就已经开始研究，他对暗业精灵格外专注的嗜好，也促使他学会了一点皮毛。

　　“我们到了。”

　　随着桑格尔手指的方向，一座繁华的城市映入人们的眼帘。在荒野里跋涉了近十天的商队，终于到达了可以放心休息的城镇。

　　今年春天，卢索荒原的怪物格外的活跃，萨吉商队一路上都遇到了不少巨魔和蛛怪的袭击，幸好都被莫亚打发了，要是没有她，这支商队今年可就真的损失惨重。

　　就在桑格尔以为商队将这样一路平安的抵达明苏之即，莫亚只丢下一句“我走了”，就悄悄地从队伍里消失了。

　　失去目标的卡雷尔尾随着暗夜精灵，希望可以找到使用隐身法术的神秘法师，却发现，这群实力超级群的精灵骑士居然走进了贝纳城的佣兵工会。

　　一向骄傲且不喜与人类打交道的暗夜精灵居然当起了佣兵，这让原本认为他们进入商队完全是有目的的卡雷尔犯晕了。

　　难道是自己猜测错误，暗夜精灵和神秘法师根本就不是一伙的？

　　还是说……他们只不过是诱饵，拖延自己的注意力，好让化装成黑魔导师的神秘法师逃走，可这也不对啊。

　　按他所见，神秘法师完全有杀人灭口的能力，就算他是一名高阶骑士，也不是对手。

　　就这样逃了，似乎不太符合一位上位法师的身份。

　　站在人来人往的广场上，卡雷尔不知道该继续监视暗夜精灵，还是到城市的各个角落去搜寻已经没有踪影的神秘法师。

　　※※※※

　　“坎普铁匠屋”是远近闻名的锻制屋，不亚于矮人的精湛技艺，为它赢得了极佳的口碑。

　　春季的最后一天，已经有三百年历史的老铁铺迎来了它当天的第十九位客人。

　　“叮……”

　　轻声摇曳的门铃把正在打瞌睡的学徒马克从假寐中惊醒过来，一名着装轻便的女性进入了他模糊的视线。

　　“欢迎光临，客人，本店货源充足，无论您想要找什么装备，我们这里一应俱全。”亮出招牌笑容，马克露出一口白牙，熟练的念完了招呼客人的台词。

　　可惜，不是美女啊……

　　马克在看清楚来人的容貌后，内心又一次发出了失望的叹息。

　　难道这些所谓的冒险家就没有一个真正的美人吗，为什么每个不是像野兽，就是长相普通？

　　“我想看看你们的箭镞”

　　连声音也不怎么样，不仔细看，还会以为她当成刚出门游历的少年呢。

　　转身走到专门陈列各类箭矢的橱柜前，马克在等待客人挑选的时候，双眼也没闲着，开始打量这位已经被他划归在丑女行列的少女。

　　不看还好，这仔细一看还真把他吓了一跳。

　　外貌普普通通，往人群里一站根本就不起眼，小麦色的皮肤显示出在阳光下活动的习性。个子不高，身体比例匀称，红发碧眼，怎么看都是个普通人，可她身上的穿着却显示主人绝不是一个普通人。

　　首先引起马克注意的，是客人脚上褐色、很像鹿皮做的靴子。

　　想要当上“坎普铁匠屋”的学徒，首先得成为一名鉴定师。应为这里不止出售各类精良装备，同时也收购珍贵稀有的装备，无论是饰品或是武器、防具，都有涉及。要是没有一定的眼力，又怎么能当任学徒这个重要的职务。

　　作为一名资深的鉴定师，马克坚定的相信，这双不起眼的褐黄色皮靴，就是著名的“妖精之靴”——传说中风之妖精遗弃在地上界的靴子。不但具有一定的风属性，还能增加跳跃能力、减轻脚部的负担，让行走更为舒适、轻便，是冒险者梦寐以求的装备之一。

　　再往上看，质地柔软的披风就像春天新发的嫩芽，那清新淡雅的翠绿在森林里是最好的隐蔽色，这种出自白精灵的手工品被称为“森林斗篷”，价值不扉。

　　最让人吃惊的，是斗篷里的服装。

　　纯白色的长衫缀满了精细的草蔓花蕊，以花草刺绣的精灵文字不但美观，还具有极好的抗魔作用。从缝制到刺绣，全都出自白精灵的手工制作。

　　“冒险者的晚礼服”，再也找不到比这更华丽的服装，因为做工极为考究，集美观、轻便和实用于一身，深受女性冒险者的喜爱，尤其是常做轻便行装的弓箭手和法师。但因为它的价格极其昂贵，每套至少也需要1000个波尔金（海森金币），不是寻常人可以穿戴的服装。

　　仅是这三件的价值，就足够一个普通的百人村庄生活一年。更何况，少女身上还有不少稀奇古怪的佩饰。

　　比如，她拿在左手上的古怪白色木杖和腰间的黑色口袋。

　　虽然和普通的木棍和口袋没什么区别，但马克十多年的鉴定经验告诉他，那绝对不是普通的棍子，尽管察觉不到魔法的气息，但这绝对是一件带有魔法的道具。

　　至于黑口袋嘛，不用鉴定就知道，是空间袋。由法师制造的空间口袋，可以容纳下大于体积十倍、二十倍、甚至是五十倍的物体。

　　原本有点轻看的目光，也在发现客人身上的装备后变得凝重起来。

　　能穿着这身行走在东大陆的卢索地区，不是爱摆显的大贵族，就是真正有实力的冒险家。

　　无论是其中哪一项，对于马克来说都是不能得罪的大客户。

　　想到这里，他的笑容也变得更加灿烂了。

　　“有魔法箭吧？”

　　果然，站在橱柜前，将陈列的箭矢都浏览了一遍，少女开口询问最昂贵的箭镞

　　“当然有，不知您是要哪一种属性的魔法箭？”

　　眼看大宗生意上门了，马克打开了放置魔法箭的专柜，架子上摆放着施加了各类属性的魔法箭，四大元素、光、暗、雷、冰进阶、一应俱有。

　　但少女略带失望的目光显示，她并没有找到她想要的。

　　“我想要的，是无属性的魔法箭。”

　　“诶？就是那种可以自由填充魔法的箭？”听到客人的要求，马克的招牌笑容差点僵硬在脸上。

　　已经施展过法术的箭固然不便宜，但可以自由填充各类法术的无属性魔法箭才更为昂贵。

　　根据箭的等级高低，可承载低至中阶的法术于箭矢本身，使之成为了一种威力巨大的魔法武器。

　　这种能按照使用者喜好自由填充的箭因为制造材料稀有、做工复杂，再加上可回收性极低，已经不止是武器那么简单，而是昂贵的奢侈品。

　　即便只是一支，也足够普通人家一月乃至数月的日常生活开销。

　　“恩……这种精钢猎箭和无属性的魔法箭各要1000支。”没有多加考虑，少女就说出了自己即将采购的数量。

　　“1000……”

　　马克差点应吃惊而张大了嘴。

　　精钢箭不算贵，按照每支5银币的价格也才是500金币，可1000支无属性的魔法箭就要将近10000枚波尔金，这可不是一笔小数目啊。

　　这个小姑娘虽然一看便知不是普通人，可要一次性购买1000支无属性的魔法矢，这也太夸张了。

　　魔法弓手虽然也会购买这种昂贵的箭，但都是极少的数量，像这样的宗的买卖，除了国家外，还不曾有人做过。

　　而且1000支也超出了“坎普”的最大库存，现在库房里只有300多支。

　　“请您稍等片刻。”

　　感觉已经不能自己拿主意了，马克决定告诉师傅，店主——鲁尼·坎普。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第三章 巨人之手

　　沉浸在研究新式武器中锻造大师鲁尼，被徒弟从锻制室唤出来的时候脸色很差。不过，当他听到马克略微介绍这位客户是如何的富有之后，心里的郁闷也一扫而空。

　　“就是她吗？”

　　“对，就是她要购买1000支无属性的魔法箭。”

　　站在秘密通道后，鲁尼通过放置在售卖厅墙壁上的一面大镜子，观察他现在唯一的客户。

　　这块被施展了法术的镜子表面上看很普通，但实际上它可不只是一块供人审视新买商品的镜子，站在镜子后，可以观察到整个大厅。

　　样貌普通的少女在专门陈列贵重道具的专柜前来回走动，期许的目光在扫过一件又一件的的珍贵道具，失落的神情落入师徒俩的眼里。

　　远远地打量了一下，鲁尼知道徒弟没有撒谎。

　　这个从未见过的客人的确非常的富有，当然，他并不是根据对方的穿着来判断。

　　不过，徒弟被漂亮服装吸引的浅薄目光却让他非常的不满。

　　这个笨蛋难道只是从客人的服装来判断他们的身份吗？

　　蠢材，大多数贵族看中的，都只是名贵而且精美的的道具，真正稀有的道具都是在普通人或者是冒险者手中。改天得好好教导一下这小子，免得他哪天不注意，又放跑了真正的大客户。

　　“你小子走眼啦，她身上的那几件衣裳哪里有她手里的那根木头值钱，那才是真正的宝贝啊。”赏了徒弟一记爆枣，鲁尼指着少女手中奇怪的木棍说到。

　　那难看的木头是宝贝？

　　马尼虽然相信师傅的眼光，但对扭曲成古怪形状的的怪木头却抱有置疑。

　　在他看来，这件无非是个变形道具，只不过为了掩藏它真实的形状，才变形为一段普通的木头。

　　“没看出来？去读读《古代典藏秘宝》吧，上面有详细的记载，傻瓜！！如果她是个不识货的贵族子弟，来这里只是想贩卖这件被封印的宝物，就这样被你放跑了的话，看我不扭断你的脖子。”

　　有这么严重？！

　　捧起摆放在身旁架子上的厚重典籍，在翻阅了一百多页后，终于在珍稀魔法道具一栏里，马克找到了师傅所说的宝物介绍。

　　“知道不，那玩意儿叫‘德力克之木’，是从唯一一棵魔法数上折下的枝条，专门用来制作法师的法杖。”指着书本上的绘图，鲁尼为粗心的徒弟讲解。

　　“师傅，魔法树是不是龙岛上的那棵？”

　　“不错，所以才说是已经绝迹的珍贵材料啊。且不说龙岛这块漂浮大陆的地理位置极难找，就是找到了，有人敢上去吗？地上界古龙最大的定居地，就是魔族也没这个胆子吧。”发现自己跑题了，鲁尼赶紧转回原本的话题；“明白吗，那根木头可不只是像它外表那样，比起魔金和秘银，这才是真正稀有的材料啊。”

　　“哦……一根法杖……哎呀！！师傅，您怎么又打我？”再次遭到鲁尼老拳出击的马克委屈的瞪着比自己的老师。

　　“你这几年的学徒都白做了！！”忍住再次敲打徒弟脑袋的念头，鲁尼用手戳着捧在马克手里的那本《古代典藏秘宝》。

　　“再给我仔细的看，那根本就是一把魔法弓，什么法杖，你这个笨蛋！！”

　　“弓……”

　　再度将视线转回少女手里的木棍，马克这才发现，弯弯曲曲的形状确有点像弓，但它完全没有弓弦啊，这能被称为“弓”吗？

　　“不错，那的确是一把弓。别看它没有弓弦，却是一把威力无比的魔法弓。”鲁尼觉得自己全身的血液都为之沸腾了。

　　他居然见到了这把传说之弓，弓类中著名的“魔导之弓”。虽然威名不及“萨格利斯之枪”和“巴隆索的闪光”，但由于已经在历史上消失了两千多年，所以人们不得不猜测，这把曾在大黑暗战争中威名远播的魔法武器，是不是从来都不曾存在过，只不个战争所杜撰出的一个传说而已。

　　虽然外表同典籍记载的有点小小的不同，可那姿态却错不了，唯一一根被制造成弓的魔法树枝。

　　以树为名，“德力克的烦恼”不止是一把普通的木弓，它也被称做和“没有弦的弓”。

　　以魔力为弦，以魔法为矢，要使用这样的强力魔法道具，必须具备极强的魔力，所以又被称为“魔导之弓”。

　　而且，“德力克的烦恼”具有“魔法防壁击穿”的独特能力，可以无视法师所布置的防护咒语，使用这把弓的话，别说是普通的人类法师，就是连古龙那样的生物，也难以抵抗这件武器的攻击。

　　这也就是“德力克的烦恼”所具有的最高价值所在，大黑暗时代，暗夜精灵王格萨使用它杀死了大量的白精灵与人类法师法，光明教会还特意将它列为十件“黑暗魔导器”之一，并在上面加封了数道魔力封印。

　　不过听说这把弓在大黑暗战结束后，就已经失踪了。虽有传闻是封在大圣堂，但英雄历1032年的圣都“叛乱”让它从流落到民间，从此销声匿迹。

　　没想这么多年过去了，“德力克的烦恼”居然又重新出现。

　　鲁尼转身离开暗道，他已经迫不及待地想仔细观赏一下，被誉为矮人大师巴尔最高杰作的魔导弓。

　　※※※※

　　站在陈列满各种魔道具的橱柜前，莫亚感到有些失望。

　　为了避开黄金骑士卡雷尔的监视，她再次使用变形药水。这次只是改变了头发和眼珠的颜色，然后再在皮肤上涂摸可以改变肤色的药水，混合魔法之偶，整个人的气质就完全改变了。

　　虽然是同样的脸，但即便是曾见过她真面目的人，也不会把莫亚现在所扮演的角色同暗夜祭司联系在一起。

　　在城里四处逛了一圈，贴满了她头像的佣兵工会和赏金猎人行会以及巡逻的卫兵，都没有能认出在他们眼前走过的，就是身价50万金币的一级通缉犯。

　　黑魔导师的身份和暗夜祭司一样，都过于惹眼。要是顶着这个活动标靶四处行走，不出半月，保准会引来大批的赏金猎人和光明教会骑士。

　　既然她的目的已经达到了，就该让黑魔导师功成身退，反正只是暂时利用，没必要为自己招揽更多的麻烦。

　　因此莫亚选择再一次转换身份。这次，她还是选择了魔弓手这个职业。

　　虽然上次扮演的半精灵少女失败了，等级证这种小事却难不倒她。反正冒险者和佣兵证书在东大陆很容易就能拿到，只需要花点钱就能领到初级证书，至于稍高一阶的魔弓手，依她现在的的能力，很快就能从佣兵公会考到。

　　找了间小旅店换了一身衣服，明目张胆地从一头雾水的卡雷尔身边经过，这傻小子果然如莫亚预料，并没有认出她的身份。

　　在去佣兵工会的路上，路过占地不小的“坎普铁匠屋”，早听说过这里收集有大量的珍贵道具，莫亚突然兴起，决定进去逛逛，看是否能有意外的收获，却发现，这家远近闻名装备店远远不及她个人的收藏丰富。

　　不对，该说是前最高祭司那瑟斯的个人收藏。

　　在逃出监狱后，为躲避来自格里格的追兵，她带领小盗贼躲入地穴，却意外地发现了暗夜精灵祭司兼同族先辈——那瑟斯·特鲁特所遗留的大木箱子。

　　里面的东西数量不多，但每一件都是难得一见的珍稀之物。

　　理所当然的继承已经没主人的宝藏，把空间袋里收藏的东西又仔细淘了一遍，莫亚欣喜的发现一件被埋没在让人眼花缭乱的精美器物中的真正宝物。

　　“魔导弓·德力克的烦恼”，被誉为操法者克星的的魔法弓，古代三位矮人大师之一巴尔的最高杰作。

　　没想到它居然成为那瑟斯的个人收藏品，这也难怪它会在历史上失踪两千年。

　　有了这把弓，莫亚更加坚信这次扮演的冒险者身份不会失败。

　　虽然和真正的魔弓手相比，技艺上相距还有很远，但借助魔法弓的威力，绝不会有人怀疑她是个半调子。

　　虽然一次性买这么多的箭矢是多了点，但为了避免日后又遇上什么史料未及的麻烦，还是先添购一些比较妥当。

　　在等待学徒马克请示店长的时间里，莫亚驻足欣赏着放置在橱柜里的各类精致藏品，从武器、防具、简便的冒险者着装到必须的地图、绳索、火石等，这家店铺还真的一应俱全。

　　不过，当莫亚浏览的目光在看到一双放置的橱柜最上层的老旧手套时，散发出连她自己也未曾发现的欣喜，那种为之眼前一亮的眼神让已经来到大厅的鲁尼明白，女客人已经发现他店里最珍贵的一件宝物。

　　看来，这个年轻人非但不是马克认为的贵族子弟，也不是个普通的冒险者。

　　能一眼就看出那东西的真实身份，必定也拥有同样的配件，否则怎么能在这么短的时间里就确定，外表比“魔导弓·德力克的烦恼”更普通的手套的价值所在。

　　“您一定已经拥有这件套装的其中一个部件吧，女士。容我自己介绍，鲁尼·坎普，第十二任店长。”

　　开启通往大厅的门扉，拥有矮人血统的鲁尼个子同样不高，甚至比莫亚还要矮一个头。

　　“店长吗……相信你也知道，我对你收藏的这件东西很感兴趣，不知道你是否愿意出售它？”把话直接挑明，莫亚一开口就表示想收购下店主人最昂贵的藏品。

　　诶……

　　那双有点老旧的手套居然也是难得一见的宝物吗？

　　尾随师傅出来的马克听到鲁尼和莫亚的对话，他将目光对准了摆放在最不起眼位置上的双色皮手套，在店里做学徒近五年，他居然没有发现？！

　　“对于一件我无法使用，同时也不敢使用的东西，与其继续收藏它，我还不如直接把它买了。但您确定您有足够的财力来购买它吗？作为一名冒险家，您该不会不知道，这件东西的危险性吧？”

　　鲁尼搬来梯子，亲自取下了在店铺里闲置了近三百年却无人问津的宝物。

　　“我既然提出收购，店长就不必怀疑我是否有这个能力。而且能认出它的真正具备价值，我又怎么会不知道它上面的封戳所代表的意义。”

　　莫亚一脸兴奋地从鲁尼手中接过对于她明显大了点的皮手套，左右翻看，神色甚是高兴。

　　好奇地探过头，马克也想仔细地看看，能让一向眼高于顶的师傅称为“宝物”的手套究竟隐藏了什么秘密。

　　有点类似棉麻布料的质感，但又像是某种动物皮毛。使用黑、红两块皮子逢合而成的手套没有任何装饰性的配件，只在手掌的正反两面各有一枚白色的精致纹章，因为对魔法不太了解，马克也看不出这两枚各不相同的纹章所代表的意义。

　　在他看来，最多也只是一双具有魔法属性的手套而已，难道它也像那所谓的魔导弓那样，蕴涵有与不起眼外表所不相符的神奇力量吗？

　　很快，马克的注意力就被放置手套的透明水晶盒子上的封戳所吸引。

　　因为是透明的材质，起初他并注意到，直到阳光反射到水晶盒上，用白色颜料绘所制的盛开蔷薇图才让马克明白师傅所说的“危险”含义。

　　在东大陆，蔷薇就暗夜精灵的象征，尤其是白色的蔷薇。作为暗夜精灵的族徽，没有任何国家或个人敢使用这个图案，那无疑会惹恼暗夜精灵。

　　所以，在水晶盒上绘制有白蔷薇的手套，也应当是暗夜精灵的所有物，或者说它曾是暗夜精灵的所有物。

　　没想到“坎普铁匠屋”居然收藏了这么一件危险的东西。

　　更没想到，这个身份神秘的女客人居然在明知道它的危险却仍执意要收购，她是不是脑子有问题啊？

　　不理会中年学徒投射在身上的古怪目光，莫亚仔细查摆放在水晶盒里的手套。

　　没错，真的是它。

　　“巨人之手”，和巨人之盾为套件的手套。

　　使用红龙和黑龙皮逢制，不但具有增加佩带者相当于十个成人的力量，也有抗拒强物理攻击的防御力，不但能防毒、耐酸，也具有耐高温的功效。

　　因为是地底矮人和暗夜精灵共同制造的，所以手套正反两面各有一枚代表制造者的徽章。

　　除去西斯塔尔手上的“巨人之盾”，还差“巨人的腰带”、“巨人的铠甲”、“巨人的战锤”、“巨人的号角”四件。

　　这套由矮人和精灵共同完成的杰作在大黑暗时期就散落了，除去在冰晶大陆的“巨人号角”，其余均没有下落。未料，会在一座乡下小城发现其中一个部件，这当然让莫亚感到意外的惊喜。

　　作一名弓箭手，她最担心的就是自己不够强健的臂膀拉不开强弓。先前使用的都是特制的折叠弓和复合弓，虽然力量要求不高，而且精准度也高，但射程却非常的短。

　　对于近身防御几乎等于零的莫亚来说，距离就是生命，离敌人越近，也就越危险。

　　魔导弓虽极为理想，但由于光明教会设置的封印还没有完全解开，目前能使用的，还只能是暗夜精灵的加强弓，所需要的力量已经超出了莫亚臂力的负荷，因此她不得不大量收购可以自由填充法术的魔法箭。

　　由自己亲自填充的法术，远比去找魔法公会的法师来得安全。

　　没想到一时的兴起，居然也能找到好东西。

　　“这个数怎么样？”伸出两个指头，莫亚开始出价。

　　“……”鲁尼摇摇头，他举起自己的手掌。

　　“店长出的价太高了。虽然‘巨人之手’的确是件珍贵的宝物，但我不认为它值5万金币。相对套组里的其他几件，‘巨人之手’的功用要相对小的多。给你2万金已经是极限了。”

　　“的确，和其他的几件相比，‘巨人之手’是最弱的一件，但如果您能找到‘巨人战锤’或是‘巨人腰带’的话，这双手套的威力可就显示出来了。相信这点客人您也知道，否则我也不敢收您5万金币。”

　　5……5万金币！！

　　马克被鲁尼开的价格吓到了，5万金币！！

　　天啊，这都足够一支万人的军队全副武装到牙齿。

　　还有那个女的也是，用2万金币用来购买一支旧手套，她疯了？！

　　“不过……如果客人能让我仔细研究您手里的‘魔导弓’，而且答应我一个条件的话，我不但不收您分毫，还可以免费附送您订购的魔法箭。”显然，鲁尼对莫亚所持有的“德力克的烦恼”更感兴趣。

　　为了能研究传说中的魔导弓，他不但放弃了自己开出的价格，就连价值近1万多金币的魔法箭也免费奉送。

　　马克感到自己快要昏厥了。

　　嗜钱如命的师傅居然说出“免费”的字眼，而且是总价值4万金的生意啊，他是不是昨天晚上喝多了，现在还没醒？

　　否则怎么会提出如此荒谬的条件？

　　“有这么好的事？先说说你所谓的那个条件吧，看看我有没有运气得到店长的免费赠送。”一听可以免费获得魔法箭，莫亚立刻答应了。

　　只是研究而已，无非是想造出类似的魔道具。

　　早看透了鲁尼的想法，莫亚觉得这笔交易没有什么不妥当的地方。

　　谅他也没有本事黑了她的魔导弓，现在唯一的焦点就是他的条件。

　　但愿不是屠龙之类的超级任务。

　　只要不是太难，以她和手下三十名深渊骑士，相信没有办不到的。

　　拿出一张泛黄地图，鲁尼将它平铺在桌上。

　　“我的祖先就是设计并建造了‘索吉达之道’矮人王达克，这座魔法大桥一直是我家族的骄傲。六百年来，我们家族一直生活在这里。可是最近，有一个邪恶的巫师占领了距离大桥不远的矮人洞窟，他不但绑架了我的同胞，还杀死了任何试图接近的人。无论是想和矮人做生意的商队或是前去探察的佣兵，都没一个活着回来。没有矮人的照看，魔法大桥也无法正常运行，我希望你能和你的同伴一起消灭那个可恨的巫师，解救我的同胞，也让这座大桥恢复正常的运转。”

　　“你就这么相信我的实力吗？还有，你又是怎么知道我还有同伴？”面对老矮人的话让莫亚立刻警觉起来。

　　他是怎么知道我还有同伴的？

　　这次转换身份我可非常小心，连深渊骑士都有联系，这老家伙应该不会知道我的真实身份吧……

　　将手轻轻放在腰间的嗜血匕首上，就在莫亚考虑是不是要下手杀了有可能已经知道她身份的铁匠店主时，鲁尼再度开口了。

　　“你胸前的徽章已经告诉我你的身份了。‘剑舞者’东大陆排命前十的杀手公会，虽然刚成立不久，但却是顶尖的杀手组织。我身为宗师级的锻造师，对各个需要装备行业可谓是了如指掌，连你们团长的定单都还是我亲自接的，又怎么可能不知道你的身份。”指了指莫亚佩带在胸口的类似满月的双刀徽章，鲁尼道出他如何看破莫亚还有同伴。

　　低头一看，果然在白色的长衫上看到了与冒险者徽章扣在一块的“剑舞者”徽章。

　　大概是换衣服的时候一时不察，没有仔细看就别在衣服上了。

　　莫亚对自己的冒失行为感到汗颜，她居然会犯这种的低级错误。

　　听矮人提起“剑舞者”，她立刻想到了被她委派成立杀手公会的前护卫队长。

　　“阿文……”

　　“对，就是他。看来你在团里身份不低啊，居然可以直呼团长的名讳。”老矮人颇为得意夸耀自己的眼力；“看到那个徽章，我马上就认出你的身份了。怎么样，这个交易还不赖吧，你考虑好没有，到底接不接？”

　　虚惊一场……

　　莫亚感叹，她果然不适合一个人外出。

　　麻烦制造者……西斯塔尔，你说的果然没错呢，我果然属于那种会给自己制造麻烦的人。

　　幸好这次没有出什么问题，否则我又得花费一番精力，解决因为一时粗心而犯下的错误。

　　“好吧，我代替团长接下这个任务了。”将错就错吧，为了得到巨人之手，莫亚也只好如此答应鲁尼。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第四章 佣兵

　　黄昏时分，就在贝纳城的居民都开始吃晚饭的时候。

　　在众多商队中，混杂着一小队风尘仆仆的佣兵，

　　他们刚完成了消灭贝纳城附近村庄蜥蜴人的任务。

　　盗贼吉恩，战士巴尔、辛达、桑第亚、弓箭手瑞法，法师格兰，牧师莱娜。由七人组成的“自由冒险者”在贝纳已经待了近半年，是佣兵工会里的任务能手。

　　辛苦了两天，大家都顾不上休息，都兴冲冲地赶往位于城西的佣兵工会。

　　因为这次的任务完成后，他们就能晋阶为“一级”佣兵，对于一支刚成立的队伍来说，只花半年的时间就晋级，已经是十分优异的成绩了。

　　一想到可以从新手晋升普通的佣兵，大家都不顾辛劳，赶在太阳完全下山之前返回贝纳城。

　　“快看，又来了一些奇怪的家伙呢。”

　　远远地，眼力最好的盗贼吉恩就发现，在佣兵工会外白木树下站着一群全身包裹在斗篷里的黑衣人。

　　由于魔法桥出现了一点故障，无法开启，只有晚上才可以使用，大量的商队都只能在晚上出城。

　　为了能使大桥恢复正常，不少佣兵自告奋勇地前往负责照看大桥的矮人洞窟查看原因。

　　在连接几支佣兵都有去无回后，不止是城主发出公告，要重金奖励能察清事情原因的佣兵，就连游荡在卢索荒原上的几只比较著名的大佣兵也赶了过来。

　　虽然有些跃跃欲试，但几个年轻人都知道，自己没有这个本事，对于已经异常了进一个月的大桥只能暗自叹息。

　　见到又一支陌生的佣兵队伍来到贝纳，自由冒险者的诸位都不仅感叹，要是他们能再多一名强力队员，就能申请更高级别的任务了。

　　工会有规定，四级以上的任务除了要“一级佣兵”（普通）等级的要求外，还有八名以上人员的限定。

　　虽然想招收新成员，但一直找不到合适的人选。

　　看着静立在树下的外来者，队长桑第亚发出羡慕感慨；“一定又是哪支大佣兵团的前哨部队吧，看他们的站姿，就连正式军队都没这气势。”

　　“说不定，真是从王都派遣来军队呢，索吉达之道是海森通往东南部的唯一交通要道，很受重视，这次的异常事件也一定引起了统治者的注意。”

　　女牧师莱娜阐述自己的观点，她是土生土长的海森人，当然知道贝纳的大桥对这个国家的重要性。

　　“你别傻了，莱娜。听说老国王快不行了，王城里的几位皇子为了继承王位，都已经开始自相残杀，哪儿有精神来打理边境上的小小异常。”战士巴尔对于同伴的猜想有着截然相反的意见；“要我看，是从其他地方来的佣兵吧，这年头，从军人转职当佣兵的也不在少数，一支由军队退伍兵组成的佣兵在卢索地区并不少见。”

　　“巴尔说的有理。”知道这个大块头战士就是一名退伍兵，法师格兰连连点头；“不管了这么多了，还是先把我们这次的任务完结吧。”

　　经格兰的提醒，众人收回投射在黑衣人身上的目光，赶紧走进人声鼎沸的佣兵工会。

　　由于最近大桥的异常，只能晚上出行的商队都在这个时候来工会雇请佣兵，佣兵工会也一改往日晚饭时间的平静，变得格外热闹。

　　“老头子，这次的任务我们已经完成了。”

　　大个子巴尔将手里大口袋抛在佣兵公会的大红木桌上，正忙着给其他佣兵登记任务的管理员挥挥手，一旁的两名助手连忙走上前验收。

　　打开扎紧的口袋，里面装满了蜥蜴人的头颅，点了点数量，正好就是任务上规定的十五名蜥蜴人。

　　助手回报任务完成后，负责登记任务的管理员多利拿起装有50银币的布袋，把酬金丢给已经等的不耐烦的巴尔。

　　“这是你们的酬劳。”

　　“嘿～～～老头子，你可是答应过我们，只要完成了这次任务就可以让我们晋升为一级佣兵的，可别食言啊。”敲敲管理员的桌面，队长桑第亚提醒佣兵工会管理员多利，他曾说的承诺。

　　“臭小子，我当然记得自己说过的话。你没看见我现在很忙吗，闪一边站着去，等我把手头的活忙完了再给你们几个小鬼头安排晋升的事。”拿起桌上的木尺猛敲桑第亚不安分的手，迫使他收回影响自己工作的爪子。老多利推推鼻梁上的厚重镜架，示意自己目前没有空闲时间为他们办理晋升事宜。

　　“那我们就在这里等一会儿好了，反正有的是时间。”笑嘻嘻地离开登记台，桑第亚对一脸期待的几名同伴竖起了大拇指，表示老多利已经同意他的请求。

　　不顾其他人诧异的目光，大家都兴奋地欢呼起来。

　　按照公会的规章，他们的队伍还差一次任务才可以申请晋级，但由于桑第亚和多利是同年的老邻居，在他的软磨硬泡下，老管理员这才答应让他们提前晋级。

　　兴奋的“自由冒险者”佣兵在佣兵工会里来回走动，不知该如何发泄他们的欣喜之情。

　　“一会儿去酒馆里喝两杯怎么样？”一向不多话的瑞法提议上酒馆庆祝。

　　“不行，我得好好休息一下，这次的任务消耗了我太多的魔力。”格兰第一个反对。

　　在对付蜥蜴人的战斗力，他用法术支援同伴，消耗的魔力远比牧师还多。

　　“我也不去，牧师是严禁喝酒的。”

　　女牧师遗憾的摇摇头，虽然大祭司允许饮酒，但她才只是一名普通的水神牧师，不能喝酒。

　　“真扫兴……”盗贼吉恩无奈的耸耸肩，不过，他的注意力很快就被墙壁上满满的任务栏给吸引了。

　　工会人员正负责清除已完成任务的同时，也给新增加的任务贴上注释。

　　“咦……最近两天的任务增加了好多？”

　　看着任务表上多出的一大排任务，队长桑第亚首先想到的，是选择他们晋级后的第一个任务。

　　“怪事啊，现在还没到怪物活跃的季节，哪儿来这么多的任务？”唯一没有发言的辛达发现了异常，按道理来说，要到夏天才是怪物活跃的季节，贝纳城虽然是海森通往附近国家的重要通路，但仅以任务而言，它还远远不及北方商业重镇梅里。

　　最近的任务与往年相比，多出的可不止一倍。

　　“快看，特级任务！！”

　　眼尖的的吉恩发现任务栏上居然新增加了一件标有九星的任务，这可是级别最高的特级任务啊，几十年也难得见到一个。

　　“真的……没想到真的出现了。”原本做在椅子上休息的格兰听说有特级别任务，连忙睁开双眼，果然在最高一栏上发现了九星标记。

　　——通缉——

　　拉克西斯·穆维塔，无论死活都可以获取10万金币的酬劳。

　　“10万金……”

　　“天啊，这是什么样的重犯，居然这么值钱。他该不会是杀了国王或是皇子把？”巴尔张大了嘴，不敢相信自己的眼睛，仅只是一个人，就有10万纳尔金的身价。

　　“天啊……我怎么会和这样愚钝人做同伴……”格兰按着额头呻吟，巴尔居然不知道通缉犯的身份，这笨蛋没脑子吗？

　　“作为佣兵，你们居然连鼎鼎大名的黑魔导师都不知道？”

　　果然如格兰所料，周围响起了其他佣兵的讪笑声。

　　作为史上著名的通缉犯，黑魔导师可不只有光明教会通缉他，超过三十个国家都已经将他列为高危人物，严禁出入其国境。

　　巴尔作为退伍军人兼现任佣兵，居然连赏金榜上的著名人物都不知道，丢脸啊。

　　“喂，大个子，你该不会连现在最热门的头号通缉犯是谁都不知道吧？”一名站在门边的老佣兵开口，以带有戏谑的口吻问道。

　　“头号通犯？不是莱克索恩吗？”

　　巴尔的回答又一次让大厅上响起了笑声。

　　“桑第亚，把这家伙丢出去吧，免得他继续让我们丢脸。”吉恩凑到队长耳边，建议将让整个队伍都丢脸的巴尔扔出工会。

　　“我也有这个想法。”格兰也赞同这个提议，巴尔的孤陋寡闻着实让他们颜面无存。

　　“我怎么了？”

　　巴尔不解的回头，不明白自己到底说错了什么。

　　“巴尔，莱克索恩的确曾是赏金榜上的热门人物，但现在的头号通缉犯早换人了。”好心的牧师小姐提醒同伴。

　　“什么时候换的？”扭头看着高居榜单顶点的陌生名字，巴尔歪着头左思右想。

　　这榜单怎么说换就换？去年还是莱克索恩啊……

　　在众人的轰笑声中，佣兵工会的大门走进两个人。

　　“瞧，是坎普铁匠屋的马克！他到这来干什么？”

　　发现了其中一人居然是极少离开店铺的学徒马克，不少人好奇的目光都尾随这位镇上有名的人物一同，来到佣兵公会的登记处。

　　“您有什么事呢，马克先生？”

　　“代替我的老师鲁尼，结束他上次发布的任务。”

　　“喔……他终于放弃了吗。我早说过，那个任务太难，即便是百人以上的佣兵团也不一定有能力完成。他早该放弃的。”老头多利翻开专门记载任务的书册，开始查找矮人锻造大师鲁尼半个月前登记的任务。

　　“啊……我来不是要消除任务。”发现管理员误会自己的意思，马克连忙解释；“是修改啦，他已经找到合适的人选，不过担心公会这边有人继续接这个任务，所以才让我跑一趟，把任务改为停止状态。”

　　“诶……他找到合适人选了？”

　　多利还以为自己听错了。

　　抬起头，见马克连连点头，他不禁起疑。

　　鲁尼足不出户，他上哪儿去找合适的人选？

　　“和约的终止对象是谁，既然要停止任务，总得告诉我究竟是谁接下了这个任务吧。这么有自信圆满能完成这个任务？”给笔尖蘸满墨水，多利等待马克说出佣兵的名称，好把它记录在案。

　　“剑舞者。”

　　“什么？”再一次，多利怀疑自己是不是又听错了。

　　“剑舞者，不是佣兵。”

　　“我当然知道他们不是佣兵团，可是……”略有顾及的看了看四周，多利这才发现，大厅上大部分人的目光都已经集中到他身上。

　　在马克的眼神暗示下，多利开始观察他面前的这名年轻女箭手。

　　虽然装备齐全，胸前也的确佩带有剑舞者的徽章。但，她太年轻了，加上又是人类，绝对不可能是这个神秘杀手公会的成员。

　　“你能确定，真的是‘剑舞者’接下的任务吗？”

　　不放心这个任务的真实性，多利知道他的行为很失礼，但仍当着女箭手的面说出来。

　　难保不会是冒充的，尽管这样冒了很大的风险，但在高额的佣金的驱使下，会有亡命之徒挺而走险，不惜冒充暗夜精灵来接下鲁尼的任务。

　　“区区的5000金币，我还没看在眼里。”知道自己的身份被置疑，莫亚转身朝门外喊了一声。

　　“杰安。”

　　一直静立在树下的三十多名黑衣人立刻有了反应，他们陆续进入佣兵工会的大厅。

　　“我代替阿文，帮剑舞者接下一门生意，你认为他会反对吗？”

　　“他没理由将送上门的生意推掉，尤其是您介绍的。”

　　为首的黑衣人摘下风帽，他的容貌比他的声音更具有说服力，让原本喧闹的佣兵公会立刻哑寂无声。

　　所有人都瞪大双眼，看着三十名黑衣人陆续露出他们隐藏在斗篷下的容貌。

　　与精致秘银盔甲相映成辉的银发，让每个被注视者都不由自主产生被狩猎感觉的红色眼瞳，再加上尖长的双耳和俊逸外表。没有人会怀疑他们的身份，没错，是暗夜精灵——黑夜的游荡者，卢索地区的死亡使者。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第五章 测试

　　暗夜精灵的出现，让整个工会大厅顿时鸦雀无声，只有人们紧张的喘息声。

　　“这个任务我们接了，你没意见吧？”

　　非常满意制造出的效果，莫亚询问已呈呆滞状的管理员。

　　有暗夜精灵做证的话，相信他绝不会再对自己的身份有任何质疑。

　　“没、我没意见。”飞快地翻开记录册，在任务栏填上“剑舞者”。

　　【大祭司，那个缠人的家伙又跟来了。】

　　杰安用手语告诉莫亚，一直跟踪他们的人又出现了。

　　侧身一看，莫亚果然看到了料想中必定会出现的人物。

　　黄金骑士卡雷尔一脸肃穆的站在佣兵工会大门口，目光紧紧锁定大厅上的红发女子。

　　这个阴魂不散的家伙……

　　为了能让自己的计划更加完善，莫亚按耐住命令杰安杀死卡雷尔的冲动。

　　【别对他出手，这家伙还有利用的价值。】

　　告知近卫队长，不必除去一路跟踪的年轻骑士。卡雷尔的作用还没有派上用场，还没到除掉他的时刻。

　　在多利递过的任务登记册上记录盖下“剑舞者”杀手工会的印章，莫亚清醒，幸好她有保留着一枚印章，要不然这次可糗大了。

　　“对了，我还要注册冒险家。”

　　看到管理员怪异的眼神，莫亚知道自己的话的确很奇怪。

　　一个已经加入公会的人居然还没有注册冒险家，这几乎是不可能的事。

　　“原来的那本册子在上次做任务时遗失了，所以才要重办一个。还有，弓手的职业位阶也得再考核一次。”办理好鲁尼交付的任务，莫亚提出了她这次到佣兵工会的真正目的。

　　反正卡雷尔对我的身份还抱有置疑，干脆就乘这个机会扫除他内心的疑虑好了。

　　刚好我也必须重新注册“冒险者”，原来用半精灵的身份办的已经不能使用，还得重新注册一次。

　　唉……麻烦。

　　一想到有点麻烦的考试，莫亚就埋怨上次为什么一定要装扮成半精灵，现在不是给自己找麻烦吗？

　　好在有巨人之手，虽然我的臂力还是一样的差劲，但拉开强弓完全没有问题。

　　法师和弓箭手最大的区别就在于臂力。

　　一名法师虽然能使用普通的短弓与复合弓，但强弓对力量的要求极为苛刻，即便是普通的士兵要想拉开暗夜精灵特制的强弓，也颇为吃力呢。

　　这下，卡雷尔该死心了吧。

　　“卡穆，带她去测试场。”

　　多利让助手领着莫亚前往专门用来测试的场地，由于弓箭手需要比较开阔的地方，佣兵工会空闲的院落也就成了测试的理想场所。

　　由于只用铁栅栏把佣兵工会的射箭测试地围起，许多大街上的行人以及想看热闹的佣兵，将不大的庭院围了个水泄不通。

　　“自由冒险者”佣兵团也在看热闹人群里。

　　和其他佣兵一样，他们也想知道，这个能进入暗夜精灵的人类究竟有着怎样的本领。

　　莫亚戴上刚从老矮人那里获得的“巨人之手”，然后从空间袋里取出原本是西斯塔尔使用的强弓。

　　看似厚重的手套一点重量都感觉不到，更不会影响到手掌对所拿物体的触感。

　　看到女箭手取出的弓，不止是瑞法，几乎所有的佣兵都瞪大了双眼。

　　莫亚个字不高，也就相当于普通的十四、五岁男孩，又瘦又矮的个头与身材高挑的精灵站到一起，俨然像个未成年的孩子。

　　加上她秀气的五官，更显得有些幼稚。每个看到她样貌的人都会不约而同的将她规划到“未成年”或是“小孩”的行列。

　　如果看到一个孩子拿着一把几乎与她身高相等的长弓，你会有什么反应？一定很吃惊吧，而且有种滑稽的感觉，就好像是小孩偷穿大人的衣服。

　　这就是人们在看到莫亚取出精灵弓回第一时间的感觉。

　　“小姑娘居然要用这么大的一把弓，她能拉开吗？”在铁栅栏外围观的商人很好奇，都很想知道，莫亚究竟能不能拉开几乎与她身高一样长的强弓。

　　“快看，那把弓好夸张啊。那么长，是特制用来攻城的吧？我在北大陆见过类似的，不过……似乎比这把还要短些。”辛达用胳膊蹭了蹭身边的同伴，却发现瑞法的表情格外的严肃。

　　“不一样……”见多识广的盗贼摇摇头，解释道；“两者完全不相同。看到没，那女孩手上拿的那把，弓身上刻有精美是饰文，那不是用来增加美感的。是黑暗秘咒，带有诅咒的刻纹。不但包含让人痛不欲生的邪恶之力，还能产生中毒、乏力的症状。但凡黑暗一族都会以自己信奉的神祗作为咒法之力的来源，那把弓上的隐文为‘月’，弓色为黑，代表‘暗’，合起来便是‘暗月’，诅咒与谎言的女神·加西亚，是暗夜精灵特制的强弓，不是一般人可以随便使用的。”

　　“不错，吉恩分析的非常正确。”弓箭手瑞法赞同盗贼的说法，但他对莫亚的身份却开始有所怀疑。

　　由于精灵弓造型独特，全身漆黑的外观在弓中独树一帜，十分容易辨认。暗夜精灵的武器从不外传，能持有经过大祭司特地施展过诅咒秘法的武器，而且暗夜精灵对她也格外的礼遇，这女人绝对不是普通人。

　　“不过，她真的能了开那把弓吗？”比了比与身高相等的长弓，桑第亚想的不是莫亚的身份，他更想知道的是，她究竟能不能拉开长弓、射中箭靶。

　　“瞧！！”莱娜猛拍桑第亚的手臂，让他把目光转回测试场，手持长弓的测试者已经走到指定的射击地点了。

　　目标……是那个吗？

　　眯起眼，注视着一长串靶子中距离最靠前的木靶，莫亚用左手举起强弓“猎杀”，右手则从腰间的箭袋里取出一支银亮的猎箭。

　　“嘿……瑞法，你有注意到吗，她的箭袋？”

　　盗贼忍不住吹了声口哨，这个测试不用比，已经知道结果了。

　　“看到了。”瑞法点头，从莫亚将披风掀起的那一刻，他就已经发现了。

　　“你们在说什么，我怎么听不懂？”

　　发现团里的人都是一副了然的神情，女牧师困惑了。为

　　什么她就没有看出什么内幕来呢？

　　“是这样的莱娜。你看，她的箭袋有两层，对吧？”桑第亚好心的为同伴解释。

　　“恩……这有什么不对吗？”

　　“那是当然。魔法箭和普通的精钢箭唯一的区别，只能从箭头上辨认。为了不使两种箭混淆，使用的时候都会份开放置。”

　　“你的意思是……”这下莱娜终于明白，为什么大家都是一脸“原来如此”的表情。

　　“由于魔法箭十分昂贵，而且也要求使用者必须有一定的魔力，普通的弓箭手都不会大量配置这种箭，像瑞法就是个极好的例子。他身上也有魔法箭，但却从不轻易外露，这一支就能抵数十银币，足够普通人好几个月的生活费，那小姑娘带了这么多，这就表示……她是一名魔弓手。”

　　桑第亚的话刚一说完，测试场的另一头，莫亚也完成了弓箭测试的第一道、也是最简单的步骤。

　　拉弓、上弦。

　　“嗖！！”

　　肘长的利箭如同一匹脱缰的野马，在空中划出一道完美的弧线后，稳稳地射中了靶场上的第一块木靶。

　　众人还未来得及赞叹她又快又准的身手，中箭的木靶就发出了古怪的“滋滋”声。

　　是酸！

　　箭头含有腐蚀性极强的酸！！

　　好歹毒的手段。

　　看着木靶被溶断倒下，瑞法心里下了定论。

　　即便是避过要害，被这样的箭射中，不死，也会变成残废。

　　“真看不出，她年纪不大，手段却如此狠辣。”桑第亚也有同样的想法。

　　“你们都忘了，她隶属‘剑舞’。一个杀手最看重的，就是使用最迅捷的方法杀死猎物。而不是像一名骑士，公正的向自己目标提出决斗。”盗贼吉恩刚反驳队长的发言，就发现莫亚将一根箭搭上弓弦。

　　这次，她瞄准的是靶场上中最远也是处于最高位位的木靶。

　　这是个逆风的位置，要想射中，没有老道的经验，光凭臂力是不行的。

　　【风的精灵，停止你们飞舞的身姿，让我的利箭命中目标吧。】

　　在心中默念着抗风咒文，莫亚再度举起手中的长弓。

　　伴随着弓弦无声无息弹落，锋利的精钢的箭头突然窜起一团赤红的火焰。在众人惊异的目光中，飞射场放置在石柱上方的靶子。

　　“轰！！”

　　刺眼的红光闪现，人们纷纷扬起衣袖来遮挡飞扬的灰尘。

　　待尘埃落定后，大家定睛一看，发现场地中央那根有大腿粗的石柱早已断为几截，而原本被当作目标 的木靶，只在草地上只留下一团焦黑的炭灰。

　　围观的人都惊呆了，尤其是站在铁栅栏外的普通百姓，他们哪里见过一支小小的箭就有这样的威力。

　　“不愧是以威力著称魔弓手……”自知实力不如红发少女，瑞法惊叹的目光中羡慕的成分增加了。

　　什么时候他才能达到这个境界呢？

　　“唉……要是我们队伍里能有这样的好手加入，早摆脱新手佣兵的谓称了。”

　　听了队长的个人感慨，法师格蓝狠狠地发言打击；“桑第亚，她可是‘剑舞’的杀手，这种实力人物怎么可能会加入我们这样的三流团队，别做这种不切实际的幻想。”

　　“格兰，你为什么总是要打断我对未来的美好猜想？！”

　　“队长，你有时间幻想，不如脚踏实地来的好些。”

　　“你这小子……”

　　“好了，都别吵了，我们还是先找老多利商量晋级的事吧。”莱娜站到两人中间，阻止他们继续争吵。

　　“我可以试试你的弓吗？”

　　瑞法走上前，想要亲自试试莫亚手上强弓的威力。

　　“尽管试吧。”将手里的强弓递给走到跟前的人类青年，莫亚没有拒绝他的要求。

　　好重的弓……

　　接过漆黑的长弓，瑞法就感觉到精灵弓的重量非同一般。

　　他从没有接触过暗夜精灵的强弓，但也没想到过会这样沉。

　　这种重量，按照一般女性的臂力，别说是准确的射击，就是能举起来已经很不错了。

　　从背上的箭袋取下一支精钢猎箭，瞄准一个居中位置箭靶。

　　特制的弓弦没有发出一点声音，只有利箭破空的的响声，准确的射中了红色的靶心。

　　将精灵弓还给主人，瑞法回到同伴身边，脑子里尽是疑惑。

　　这样重的弓，她究竟是使用怎样的技巧拉开的？

　　看她的体形，绝对没有这么大的臂力啊……

　　对于自己刚才的表现，莫亚十分满意。

　　在围观的人群中，她已经找不到卡雷尔的身影。

　　很好，这回他该相信她现在所扮演的角色和黑魔导师完全没有关系了吧。

　　“如何？”

　　返回佣兵工会的登记大厅，多利小声的问负责查看测试记录的助手，关于测试者的成绩。

　　“魔弓。”

　　“喔……还真看不出来她有这种臂力。”听了助手的回答，老多利颇有些意外。

　　在他看来，杀手都比较注重速度和近战的技巧。

　　拿起已经准备妥当的冒险者手册和弓手证书，多利指着姓名一栏让莫亚填写。

　　“克罗地亚·辛吉·萨罗曼……很古老的姓氏呢。”

　　从莫亚手里接手册，一看上面的署名，多利不禁笑着盖上了佣兵工会的专用印鉴。

　　“给，你的手册，下次可别再弄丢了。”

　　“我们走吧，时间正好。”扔给管理员一个不要多管闲事的眼神，莫亚率领着三十名手下离开佣兵工会。她决定立刻出发，去探察鲁尼所委托的矮人洞窟。

　　重新将风帽戴上，把惹眼的容貌掩饰在朴素的斗篷下，黑夜的游荡者随同商队和旅行者一起，开始朝位于城西的“索吉亚之道”前进。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第六章 意外的重逢

　　太阳下山后，平坦的地形让行走在鹅卵石铺制道路上的行人，真切地感到了属于卢索地区特有的气候。

　　白天还好些，因为有太阳的照射，就算只穿一件短袍，也不会感到寒冷。

　　可到了夜里，就变得截然相反。明明已经是春天了，但从日光平原上吹来的大风，还会让人有如置身寒冬的感觉。

　　刚开始，借助城市里的灯火，人们还能看清道路，随着逐渐远离贝纳城，能见度变得越来越低。

　　最后，不得不点起照明的火烛。

　　明知在荒野中点火很危险，可因为大桥只有在夜晚才能通行，人们也只能冒着被怪物袭击的危险出行。

　　在大队行人中，有一支队伍各外的显眼。

　　就像吹过荒野的疾风，丝毫不受视力的影响，快速地越过人群，没一会就跑到了“深渊”裂缝的边缘。

　　这就是传闻中的“索吉达之道”，的确十分精巧呢。

　　看到大桥的真实模样后，莫亚为制造出它的两位前人的精巧构思发出赞叹。

　　悬空的地缝中漂浮着十数块白色的巨石大材，材质有点类似白英石，但仔细一看，却发现是冰的结晶石，一种比白英石更为坚固的魔法原石。

　　太阳完全消失后，在暗月的照耀下，原本纹丝不动的冰石结晶开始缓缓移动，摩擦轰鸣声中，逐渐连接为一道狭窄的通道。

　　原本这应还有白天使用的魔法原石吧，因为矮人洞窟的关系，所以才只有晚上使用的冰晶石在运转。

　　虽然不明白，到底是使用了什么方法，让这样巨大的石块悬浮在空中。但莫亚已经从鲁尼处得知，白天维持大桥通行的，是光系的魔法原石。只是现在已经找不到它们的踪影，这与矮人洞窟的异常一定脱不了干系。

　　虽不如月荧石这类魔法原石昂贵，但冰属性的魔法原石也不便宜，尤其是光系的原石，在黑暗一族聚集的东大陆上，很少能见到日阳石。而更让人惊讶的是，大桥的两位制造者居然把这样珍贵的原石用来造桥。

　　“我们走吧。”

　　没有继续感慨由冰石组搭而成的魔法桥的神奇，在暗夜精灵的簇拥下，莫亚开始渡桥。

　　之所以会这样急切的想完成任务，全都是为了她寄存在铁匠屋的魔导弓。

　　鲁尼的祖先，即修造出大桥的那一位矮人王，在光明教会里也是曾参与过封印工作，只要能找到保存在矮人洞窟里用于驱动光明原石的光之结晶，就可以解开教会在魔导弓上的封印。

　　对于擅长使用魔法的莫亚而言，魔导弓比精灵弓更适合她，也比较不引人注目。

　　当其他人刚小心翼翼的踏上魔法桥，莫亚和三十名暗夜精灵却早已消失在桥的另一端。

　　※※※※

　　在远离大路的一处小土丘上，莫亚找到了矮人生活的村落。

　　较一般房屋低矮的石屋证明了它们主人的身份，也只有矮人会居住在如此狭小的房屋里。

　　连莫亚这样的身高站在屋子里，都觉得房屋太矮。

　　更何况是随行的暗夜精灵，他们在检查每间房屋时，都是弯着腰进去的。

　　大多数房间里餐桌上还摆放着食品，僵硬的面包和腐烂的腌肉表示，当时矮人正在用餐时。

　　记得鲁尼说过，亚鲁系族的矮人世代生活于此，目的是就为了保护并看守祖先制造的大桥，绝不可能迁居他处。

　　那么，这些矮人又怎么会无缘无故的失踪了？

　　从腌肉的腐烂程度，可以看出，它们至少被放置了十五天以上，就算是遭到怪物袭击或是集体绑架，这么多天了，难道就没有一个矮人逃到对面的贝纳城求救吗？

　　“大祭司，我们发现了一个极为隐蔽的地下室。”

　　近卫队长杰安带来了他们的新发现。

　　整个矮人村落，就只有这幢位于中央地带的石有

　　地下室的石屋。

　　不大的地下室里堆满了已经发出恶臭的尸体，从穿着上不难看出佣兵的身份。至于死亡的原因，莫亚在铁制的大门找到了答案——黑暗秘咒“沉默的门”。

　　这是一种邪恶的法术，若非施术者亲自开启，随法术附着在门上的恶灵会咒杀任何试图开门者。

　　正是因为看出门上有邪恶诅咒，暗夜精灵才没有开启铁门。

　　对于其他人而言，这或许是个让头痛的难题。但对莫亚来说，这只不过是雕虫小技。

　　作为诅咒女神的祭司，无论如何可怕的诅咒，到了她手里也会变得轻而易举。

　　“命令你，开门！！”

　　开门咒撞击在铁门上，发出细微的声响，由里面反锁的门闸开了，但就在莫亚身手要推开之即，铁门上窜出三只样貌丑陋且凶恶的邪灵。

　　它们叫嚣着，扑向试图开门的莫亚。

　　“我是黑暗的眷族，拥有刻印的神之后裔，暗月女神亲任的祭司。邪灵，你的诅咒无法伤害到我。以黑暗的意志、以加西亚之名，退下！！”

　　无形的结界阻隔了邪灵释放出的黑暗诅咒，莫亚所说的每一句话，都像威力巨大的铁锤，将原本来势汹汹的邪灵击退。它们迅速萎缩成浅浅的白雾，逐渐消失在空气中。

　　是黑暗牧师！

　　唯有神官才能施展这种特殊的诅咒。

　　暗夜精灵只有为数不多的祭司，牧师虽不在少数，但他们绝不会跑到距离黑森林如此远的地方。

　　应该是哪座人类神殿的神官吧，莫亚猜测。

　　就不知，到矮人洞窟有什么目的？

　　推开再无阻拦的铁门，出在眼前的，是一条通往地下的隧道，漆黑且布满了浓密的黑色雾气。

　　在隧道的地面上，也横七竖八的躺着不少的尸体，只不过，这次换成了莫亚此行的目标——矮人。

　　好极了……黑暗领域——黑暗神术。

　　这里一定有什么是黑暗牧师迫切需要的，否则他们绝对不会施展如此大范围的黑暗领域，这可是七阶的法术，只有神官级别才能完成的法术。

　　看来，鲁尼对我隐瞒了矮人洞窟的真实不少情况，比如……位于地下的洞窟里隐藏的东西……

　　打量了一下隧道里的环境，确定没有埋伏后，莫亚一反常态没让暗夜精灵保护，而是率先走进隧道。

　　弥漫在通道里的黑雾，也因她的前进而逐渐散去。

　　对于像莫亚这一类的高阶祭司，普通的神官所施展的神术完全没有作用。

　　况且，她佩带在身上的神器可以阻挡六阶以下法术的攻击，尤其是其中的“诅咒权柄”，只要有这件神器在手，月神的诅咒法术就无法伤到莫亚分毫。

　　走完了布置有诅咒黑雾的隧道，矮人的地下世界也随之展现在莫亚和深渊骑士眼前。

　　同其他矮人的地下洞窟一样，这里地形开阔，雄壮的大厅实在让人难以想像，他们居然会是由身材矮小的矮人所开凿出来。

　　单从区域来看，只是这座大厅的面积，就已经远远超过了地上的村落。

　　和隧道不同，墙壁上的火烛还在燃烧，在明亮的环境里，能清楚看见整个大厅的情况。

　　由岩石凿刻大厅上，矮人死亡数量至少在数百，有的甚至已经化为森森白骨，只有厚重的盔甲松松垮垮地套在骨架上。

　　【有些不对劲，大祭司。】

　　怕说话声惊扰潜藏在暗处的敌人，杰安用手语表示自己的看法。

　　【的确，即便死亡一个月，也不可能完全化为白骨。这表示……有死灵法师或巫妖在呢。】莫亚当然也明白这个道理，她也猜出即将可能遇上的敌人，是暗夜精灵老邻居——亡灵。

　　由地上尸体的排列方位来看，他们应该是在保护位于最里面一个房间。

　　就在这时，原本躺在地上的矮人尸体全都动了起来。

　　“杰安，这里交给你们了。”

　　没有过多考虑，莫亚直奔紧闭的石门。

　　在她看来，里面一定有亡灵想要的东西。说不定矮人还在监守这最后一道防线，必须赶在亡灵得到手之前，解救出还存活的矮人。否则，她和鲁尼的的交易就算失败了。

　　“灾炎！”

　　射出手里的魔法箭，高热的火焰将阻拦在前方的死尸逐一引爆。乘其他尸体还没有完全活动，莫亚使用开门咒开启沉重的石门，在它合拢之前闪了进去。

　　“大祭司……可恶，门关上了。”

　　来不及跟随的杰安只好联同其他深渊骑士围聚在石门之外，清除不断靠近的僵尸。

　　※※※※

　　进入石门后，莫亚非但没有发现一个矮人，倒在宽敞的石室内见到一名身着黑袍的法师。

　　不会错，这服饰是亡灵法师。原来外面的矮人尸体开始活动都是他搞的鬼。

　　空气传来了亡灵特有的腐败气味。

　　“一个人类？！”

　　看到闯入者是名有着人类外貌的女性，原本已经准备好攻击法术的亡灵法师略微一呆。

　　“居然是你……”

　　也乘这个机会，莫亚看清了距离自己不算远的亡灵法师的真面目后，那张枯瘦的脸让她颇感意外。

　　没想到袭击矮人洞窟的，居然是已经掉落到深渊魔域的亡魂大法师，佩迪内·欧普。在她记忆里已经消失一年多的人物。

　　一年前，为了对付亡魂大法师，莫亚启动暗月之塔的传送法阵，将这位已经被死亡之领驱逐出的亡灵法师送到深渊魔域。

　　想不到他居然能返回地上界。

　　按说佩迪内作为一名亡灵法师，应该没有办法使用深渊魔域的传送阵，那是只有深渊祭司能启动的特殊法术。

　　唯一的可能，只能某个在深渊魔域修炼的黑暗神官协助他返回。

　　刚想到这里，心头突然浮现出一股不详预感。莫亚本能地就地一滚，恰好躲过了一记瞄准她的喉咙的攻击。

　　迅速靠墙站起，在混暗的光线下，她清楚地看到，出现在自己原本的位置上的，是一名有着淡紫色皮肤的美艳女性，紫色眼睛里散发出残忍和她嘴角上的笑容不太搭配。

　　魔族？！

　　他们怎么会出现在东大陆？

　　还未明白为什么魔族会出现在他们几乎不曾踏足的东大陆，莫亚的目光就被对方握在手里匕首给吸引住了。

　　那不是……西斯塔尔的匕首吗？怎么会在她手上？

　　看到女魔族刚打算刺杀自己的武器，居然是西斯塔尔的匕首，莫亚心里的疑惑也更深了。

　　“她可不是普通的人类哦，佩迪内。”魔族女神官沙林娜微笑着回答亡魂大法师的疑虑；“一名普通的人类，绝不可能持有暗夜精灵的特制强弓。”

　　“暗夜精灵……是你的同伴吗？暗夜大祭司？”

　　就在佩迪内的话让莫亚感到一头水雾的时候，靠在亡魂法师身旁墙壁上的黑影突然开口说话了。

　　“你真是我见过的……最愚蠢的亡灵法师……”

　　这声音……罗兰！！！！

　　居然是冥战将军，那个死灵之王的守护骑士，她怎么会在这里？

　　看样子，还伤的不轻。

　　这世上能有人打败冥战将军？

　　亲眼见过她实力的莫亚简直不敢相信自己的眼睛。

　　那个躺在地上无精打采的女骑士真的是罗兰吗？

　　那个曾在在转眼间就打败了西斯塔尔的罗兰？

　　要不是那张与自己完全相同的容貌，还有她在看到自己时所表现的苦笑，莫亚真的不敢相信。

　　同时让她大吃一惊的，还有亡魂法师的话。

　　佩迪内怎么会把罗兰误以为是我，难道他不知道罗兰的身份吗？

　　在梅里时，连一个普通的亡灵法师都把我当成为罗兰，他作为一名亡魂大法师居然不知道统治死亡骑士的冥战将军，这不很奇怪吗？

　　不过……罗兰身上一点也察觉不出亡灵的气息，这到底是怎么回事？

　　看到罗兰，莫亚自然想起了另一个几乎与她形影不离的角色——死灵之王·拉法。

　　即便只剩一个头颅，这个可怕冥狱君王的实力绝对达到准神级别。

　　他怎么会放任自己的守护骑士落到如此境地？

　　这下麻烦了……

　　发现亡魂法师和魔族大有联手的意味，莫亚的脑子开始飞快地转动，思考接下来该如何行动。

　　如果只按位阶来看，佩迪内与自己差不多。不过，由于是亡灵，魔法对决还是她稍微占上风。

　　毕竟火系法术是除光系之外，唯一对亡灵伤害最大的法术。

　　但问题是，她能使用那些威力巨大的魔法吗？

　　矮人开凿的地下洞窟虽然面积不小，但对于两名十阶以上的法师来说，用做魔法战斗的场地可就小了很多。

　　而且，过于频繁的法术说不定会让地下洞窟倒塌。

　　为了不使身份暴露，也不能使用超出一名魔弓手应具备的法术。否则，要是暴露身份的话，她前面努力可就全都白费了。

　　在对付亡魂大法师的同时，还要应付一名兼具近战能力的魔族神官，这是莫亚最不想遇到的场面之一。

　　基于上述的种种顾虑，莫亚没有直接使用魔法反击，而是选择逃跑。

　　和门外的近卫队会合后，再掉头对付亡魂法师和魔族。

　　打着这个主意，莫亚开始行动了。

　　不理会头脑里的一长串的问号，莫亚迅速抽出一支早已填充了火焰法术的魔法箭。

　　目标——魔族。

　　她的速攻是最大的威胁，第一时间必须封住她的行动。

　　红色火焰在地面上爆炸开来，乘沙林娜退避火焰的时候，莫亚给自己施加了加速魔法，然后一口气冲到罗兰身旁。

　　“快走！！”

　　用嗜血匕首逼退正打算施展法术的亡魂法师，莫亚拉起瘫坐在地上的罗兰，迅速朝石门退去。

　　“别想逃！！”

　　被燃烧的火焰阻隔，沙林娜只能扔出手中带有巨毒的匕首，试图阻止莫亚开启石门。

　　因为戴有能防毒的“巨人之手”，莫亚毫不在意地用手掌挡下匕首。

　　可就在她的手碰触到石门的瞬间，一道耀眼的光芒突然从石门上亮起，将混暗的石室照得通亮。

　　“不好，是传送门！！”

　　还来不及咏唱反射法术，莫亚连同被她紧紧拉住的罗兰一起，掉进开启的传送门。

　　“幸好我有所准备，才没让暗夜女祭司逃掉。”

　　佩迪内阴笑着从地上拣起被莫亚当做武器袭击自己的“嗜血”。

　　经过龙血锻造的匕首反射着淡淡的红芒，这自然吸引了亡魂法师的兴趣。

　　“你什么时候在门上布置了传送法术？”

　　沙林娜使用法术扑灭燃烧的火焰，走到莫亚与罗兰双双消失的地方。

　　冰冷的石板上一道几不可见的黑色圆弧，表示这个传送法阵已经失效。

　　若不是地面上仍残留着她刚扔过来的暗刃匕首，她很难相信两个大活人就这么消失在不足肘长的空间里。

　　“很吃惊吗，这可我悉心研究的法术，有绝对令人意想不到的效果。”手持“嗜血”佩迪内十分欣喜地发现，自己拣到了一件不错的武器。

　　“你把他们弄到哪儿去了？别忘了，我会与你合作，完全是为了杀死暗夜祭司。”

　　相比让亡灵法师洋洋得意的传送法术，沙林娜更在意的，是刚被这个法术所传送走的两个人。

　　“别担心，她们跑不了。”

　　用手指了指地面，佩迪内解释了他所设置的传送法阵的另一个出口。

　　“你居然把他们弄到那地方去，难道不怕暗夜祭司身上的神器连同她的身体一起消失吗？”

　　“放心好了，我早有安排，虽然在这里遇到她完全是意外，但……只凭借她和那个人类，是绝对无法逃脱的。”觉得匕首上的血腥味过于刺鼻，佩迪内伸出舌头舔了舔刀刃的表面，浓重的灼热感让他的喉咙有种被火焰燃烧的感觉。

　　“恩……龙血……还是新染上的。看来，那个女弓手也不是寻常之辈。我们还是先把门外的家伙解决了，就赶过去吧，我有点不放心……你不觉得，她和女祭司长点很像吗？虽然头发和眼睛的颜色不一样，但五官却惊人的类似。”

　　觉得自己可能小看了手持精灵弓的人类女子，佩迪内决定在解决了门外的敌人后，就马上赶到传送门的出口。

　　“受难指环”，他可不想错过这件传说中的黑暗神器。

　　※※※※

　　“这是什么鬼地方？！”

　　从短暂的眩晕中睁开眼睛，莫亚发现她正身处在一个极炎热的空间里。

　　地面又黏又潮，墙壁散发着腥臭的味道，布满了有生命的红色筋络。

　　“我们似乎到了奇怪的地方呢……”

　　在身边响起虚弱的嗓音，让正观察四周环境的莫亚意识到，自己还带着一名伤患。

　　虽然已经是个死人，但肩膀上巨大的腐蚀痕迹以及森白的骨头，让见惯死人和伤口的她也难已抑制胃部一阵阵地抽搐。

　　“罗兰……你怎么会落到如此境地？死灵之王……”

　　“哼……”

　　露出一个苦笑，罗兰指了指胸口的部位。

　　“我们在冥狱之门遭到袭击……光明教会的新任神使……他的审判之光让拉法刚恢复身体再度崩溃，不得不潜伏在我身体里等待复员。”

　　“光明教会的神使？！”

　　“不错……幸好，你们持有拉法的灵魂水晶，减轻了审判之光的杀伤力。”

　　“等等……受伤的是死灵之王吧。我记得光明法术对你似乎没用，既然如此，你身上的伤又是从何而来？”

　　“……我和拉法有过血之盟誓，所以才能保持现在你见到的这副模样。要不是因为血的誓约，三百年的时间，不仅是肉体，只怕连灵魂都一并消溶在无底冥狱内。”虚弱地摇摇头，罗兰解释了为什么连光明法术都不惧怕的她为何会受到如此严重的伤；“虽然是死亡骑士，但其实和普通人的尸体没什么区别。全凭拉法强大的魔力作为支撑，现在他的灵魂受到重创，我的身体自然也就变得和普通人没什么区别了。唯一保留的，也就是不惧怕阳光和光明法术这一点了。”

　　“让你受伤的是那个女魔族吧，她手上的暗刃匕首有涂有巨毒，足以消肉熔骨。如果按你所说的，你现在的身体和普通人没什么两样的话，自然是抵挡不住毒性侵蚀。”这下，莫亚终于明白，身为死亡骑士的罗兰为什么会受到重创。

　　“还好，这毒我可以解，但我身上没有解毒所需要的草药，必须先返回地面才行。而且……我觉还是先找到出口，这地方让我感到恶心。”

　　感觉到四周的环境越来越热，莫亚觉得当务之急，是先离开这个既炎热又古怪的地方。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第七章 盗贼

　　看到出现的并不是大祭司，两位队长立刻感到事态严重。

　　顾不得对付杀不尽的骷髅与僵尸，掉转枪口直接杀向距离他最近的亡灵法师。

　　知道不能与法师拉开距离，杰安带领一半的骑士向亡灵法师发动袭击，而另一位队长克罗德则将攻击目标锁定为魔族。

　　“灾祸之手！！”

　　连忙以嗜血法咒挡下突然袭来的攻击。

　　佩迪内惊讶地发现，原来守在门外的敌人居然全都是身着秘银盔甲的精灵骑士。他们敏捷穿梭在受他控制的亡灵中，快的只能看见一道道黑色披风闪过，所带起的残影，至于他们怎么出手的，他根本没法看清。

　　这次来营救的人数虽不多，却全都是精英。只凭他和沙林娜这个女魔族，似乎不大可能获得最后的胜利。

　　虽然有大量的僵尸和骷髅做帮手，但他们原本就比常人缓慢的速度，对上以迅捷著称的暗夜精灵，那简直没法比。

　　“死亡之舞！！”

　　为了阻止继续朝自己靠拢的精灵，佩迪内连忙挥动手中的法杖，从上面镶嵌的骷髅头嘴里喷出象征死亡黑雾。

　　伴随着窒息一同到来的，还有为数不少的亡魂。

　　惨白、透明的幽魂叫嚣着扑向暗夜精灵，要杀死它们遇到的任何活物。

　　“邪恶防护。”

　　以杰安为首的深渊骑士急忙施展简单的防护法术。

　　虽然是以近战为主的战士，但这并不代表他们不

　　会使用法术。

　　精灵原本就是拥有元素之力的种族，施展一个初级的法术，对已经晋升至深渊骑士的暗夜精灵而言，就好比是呼吸一样容易。

　　有莫亚亲自施展的“黑暗防护”，佩迪内所召唤的们上下徘徊，谁也不敢对附着有黑暗神术的精灵发动攻击。正是因为它们都是虚幻之躯体，所以才对来自黑暗神的保护罩没辙。

　　“伟大而邪恶的智者，我族至高的魔神，给以您的仆人黑暗的庇护——恶魔领域！！”

　　为应付敌人配合精确的攻击，沙林娜首先给自己的周身放置了庇护之术，相比亡魂大法师佩迪内，她在使用法术的同时，也能以精湛的剑术回击。

　　只不过，这次，她遇上的暗夜精灵数量实在太多，远远超出她个人的能力范围。两个回合不到，齐心协力进攻的深渊骑士就让她吃不消了。

　　“哦……该死的暗夜精灵……你们都该坠入冥狱受苦……”

　　在奋力抵抗来自剑术高手进攻的同时，沙林娜发出了恶毒的诅咒。

　　由于同是黑暗一族，她不会愚蠢到对暗夜精灵施展诅咒和黑暗秘咒，这样做不仅会大大降低杀伤力，而且就算使用了，对于身上穿着施展了“反射镜域”的对手使用以诅咒为主的法术，原本就是错误的选择。

　　暗夜精灵银亮的盔甲上精美的纹饰非常有效地起到了保护的作用，将沙林娜在见面只处就偷偷施展的黑暗法术全都反弹了。

　　为了不使敌人查觉，也只有使用较简单的法术，这样的成功率当然不高，而高阶法术的话，一是没有时间，二是没人帮忙掩护。

　　她和佩迪内都是法师，面对三十名装备精良、战力不俗的暗夜精灵，沙林娜当然不会拿自己的生命去换取胜利。

　　“佩迪内，这里就交给你了，我先去收拾暗夜祭司。”见势头不妙，沙林娜仍下这么一句就逃走了。

　　“靠不住的家伙……居然自己一个人逃了……”眼看同伴已经先行逃跑，亡魂法师当然不会愚蠢到自己面对即将增加一倍的敌人。

　　虽然很遗憾，但我还是先走为妙。反正等他们找到暗夜祭司的时候，她已经断气了。也算报了她在幽暗地域时暗算我的一箭之仇，没必要为了亲自杀她，而断送了自己的性命。

　　还未成为巫妖的亡灵法师还不能算做是不死一族，他们也和普通人一样会死。所以佩迪内不想冒险，他及时地做出了撤退的决定。

　　“传送之门！！”

　　展开随时带在身上的白色卷轴，可以将使用者短距离传送的魔法卷轴，成功地在杰安巨毒的利刃袭到之前让亡灵法师离开地下洞窟。

　　“别追了，先找到大祭司要紧！”

　　喝住打算追着女魔族进入隧道的克罗德，杰安目前最关心的，还是大祭司的安全。

　　要是她有什么意外的话……不止是祭长，就连一向和神殿对峙的元老院也不会放过他们。

　　毕竟是千年来，暗夜精灵唯一获得主神眷顾的祭司，少了她，想要重建暗夜精灵国是绝对无法成功的。

　　合力推开沉重的石门，除了在地上找到黑色的血迹，整间石室里找不到半个活人。

　　【你会很辛苦。】

　　想起离开梅里前，和西斯塔尔的对话，杰安的内心除了惶恐之外，还掀起了无法抑制的愤怒。

　　“我会超越你，成为近卫队的首领。”

　　面对自己的上司兼竞争对手，杰安发出了挑战宣言。

　　“你会变得很辛苦呢。”

　　“什么意思。”

　　“她可不只是像其他祭司一样，总是安静的待在自己的寓所或是神殿里，你很快就会明白我的意思，特别是在你们外出的时候。”

　　麻烦制造者……这名号果然不假。

　　想起西斯塔尔曾说过的名词，杰安咬牙吼道；

　　“继续找，这里一定有秘道，不要放过每一个角落！！”

　　※※※※

　　“碰！！”

　　最后一只巡逻的地精倒地后，莫亚收起精灵弓，她开始庆幸，自己在贝纳购买大量的箭镞果然是个正确的决定。

　　在炎热的洞穴里四处瞎逛了很久，终于遇上了一队地精。

　　虽然这些矮个儿有着十分的坚硬的皮肤，但对通晓魔法的莫亚而言，抗魔力极低的地精根本就够不成什么威胁，三两下就被解决了，完全充当了她练习箭术的靶子。

　　“看来，我们有麻烦了。”

　　望着地上倒成一堆的地精，莫亚难得的皱起眉头。

　　“麻烦？”

　　罗兰对于暗夜祭司的用词颇为在意。

　　能被一名持有两件神器的祭司称为麻烦，应该不是轻松就能应对的吧。

　　她现在右手完全使不上劲，只有左手还可以活动。因为拉法吸收了他以前输入体内的力量，气力和速度都大大的降低了，先不说出现敌人时帮忙，就她现在的状况，已经是个累赘。

　　“恩……这里的地形为什么如此古怪，我说不上来。但我敢确定的是，这绝对是个龙穴。就不知，遇上的会是亚龙或是从龙，但愿别碰上古龙才好。”有了上一次的经验，莫亚当然知道，地精会出现，这代表附近绝对有大量的财宝。

　　最喜欢收集这些东西的，在所有的物种里，除了人类，就属龙族。

　　它们对闪闪发亮事物的爱好甚至远超人类，达到了与自身性命相等重要的程度。

　　上次在幽暗地域，她就是在遭遇了地精之后，遇上魔龙的。

　　为了前最高祭司那瑟斯遗留的宝物，魔龙放弃了重回深渊魔域，一直逗留在不属于它的区域里，这才送掉了性命。

　　龙族盟约没有带在身上，自称为前龙神的死灵王拉法又无法出面，包括她身上原本残留在额头里的龙气都几乎找不到了。龙晶里的灵魂也变得异常微弱，怎么呼唤都没反应。

　　看来，这次他真是受到重创呢。

　　光明教会……现在有了新的神使，他们该会很得意了吧。

　　原本还庆幸三件神器已得其二，教会至少在最近一两年都不会再找她的麻烦，可现在……莫亚不确定了。

　　有了神使和神器，想必他们在北方大陆与死亡之领的战斗很快就要结束了吧。

　　这样，十天后在明苏举行的和平会议就尤为重要。

　　它关系到暗夜精灵与周边国家是否会维持不交战的现状，能结为同盟，那当然好。

　　可让人担心的是，光明教会到时也会出席，那样会对暗夜精灵争取盟友极为不利。

　　这样的话，我的身份就更不能暴露了。

　　“啊！？”

　　就在莫亚沉浸在自己思绪的时候，一个突然从拐角处出现的黑影发出惊呼声。

　　显然是踩到了躺在地面上的地精尸体。

　　让莫亚和罗兰惊异的是，它距离她们只有不到五步的距离。

　　居然接近到如此近的距离都没有发现！！

　　回过神来的莫亚当机立断，伸手就是一拳。

　　戴了“巨人之手”后，她的力量提高了不少，即便不可能把对方打死，也会让它暂时无法发动攻击。

　　“哎哟！！”

　　黑影应声倒地，这一拳果然让它没有再爬起来。

　　“别打了，是个人类。”

　　罗兰及时劝阻了还想补上一拳的莫亚。

　　“真是稀罕，我们居然会在这种地放居然碰到人类。”

　　看清楚躺在地上呻吟的的确是个人类，而且是个盗贼，莫亚没有继续下手。

　　她曾发过誓，今生绝不会亲手再杀一个盗贼，无论他做过什么。

　　地上可怜的中年大叔也因此拣回一条小命。

　　要是莫亚再补上一拳，盗贼不算强壮的身体可能会承受不住。

　　“你到底是从什么地方进来的？”伸脚踢了踢还在喊疼的盗贼，莫亚尽量以冷漠的口气询问。

　　“呼……东、东边的大门……”盗贼一边大口大口地喘着气，一边打量袭击自己的人，心里直犯嘀咕【好痛……真看不出这个瘦得跟猴子似的家伙哪来那么大的力气】

　　“东边的大门？”莫亚和罗兰相互对望了一眼。

　　这地方还有大门？！

　　“你们不也是从东边进来的吗？今天是狩猎日，沙达斯外出寻找猎物去，要不然我敢跑这来吗？”

　　“狩猎日？”

　　再一次和罗蓝交换眼中浮现的疑惑，莫亚不明白，这个传送阵究竟将她与罗兰传送到什么地方？

　　“别管这么多，我们还是先出去再说。”罗兰担心被巨毒腐蚀的伤势会继续扩散，她迫切想离开这奇怪的洞窟，让暗夜祭司配置草药医治伤口。

　　“喂，我们做个交易吧。”从地上爬起来的盗贼擦去嘴角的血迹；“只要你们能安全地把我带到宝库，我就带你们出去。”

　　“你有什么资格和我们做交易？”狠狠地瞪了一眼盗贼，莫亚开始考虑是否该展示一下自己的势力，好威胁盗贼乖乖的带她们离开。

　　“你们不知道出口，对吧。我就用这个做交易，等我搜刮了沙达斯的宝贝或，就立刻带你们出去。”

　　“找死啊你！”伸出脚将盗贼踹倒，莫亚举起手里的精灵强弓，搭上一支银亮的魔法箭。

　　“我给你两个选择。一，和那些地精一样，变成洞穴里喜欢食腐生物的美餐。二，乖乖的闭上嘴，带我们离开。”

　　“别杀我！！”一看箭头对准自己，盗贼立刻求饶。

　　不过，他接下来的话，更让莫亚为之震怒。

　　“无论你怎么威胁，我还是那句话。你必须得保护我安全抵达宝库，要是不能洗劫沙达斯的宝库，我就死在这里好了。反正这个迷宫也只有我知道怎么离开，像你们这样的冒险者，根本就不知道离开的路。你们想活着出去，还得靠我呢。”

　　“你这混蛋，居然敢威胁我！！”

　　被一个盗贼威胁，莫亚一路上压抑的种种烦恼终于爆发。

　　催动魔力，锋利的箭头立刻窜起高热的火焰。

　　最后一次警告盗贼，如果他不答应，绝对是要吃苦头的。

　　“尊敬的女士，如果不能满足我的要求，您还是杀了我吧。”盗贼干脆闭上眼，一副任凭你们处置的模样。

　　“别杀他。”担心莫亚一怒之下盗贼，罗兰再度开口劝说。

　　“我知道……”见威胁不成，莫亚改变主意，决定使用迷惑法术，来迫使盗贼乖乖就范。

　　“虚幻的阴影，迷惑眼前之人，让他听从我的吩咐……”迷惑法术才刚念了前半部分，盗贼胸前一枚不起眼的徽章突然发出刺眼的白光，将专注精力念咒的莫亚吓了一跳。

　　反馈法术……

　　他一介盗贼怎么可能会使用这个高段魔法？！

　　而且还是光明系的防护法术，这本该是生命祭祀的看家本领的，盗贼虽然也能运用普通的法术，“反馈之法”对他来说可不只是难了点那么简单。

　　最后，审视的目光落在了盗贼所佩带的徽章上。

　　好眼熟……一定就是这东西反弹了我的迷惑之法，看来只要有它在，普通的黑暗法术就起不了作用呢。

　　莫亚重新审视盗贼，对他的身份也开始怀疑起来。

　　这真的是一个普通的盗贼吗？

　　还有，他嘴里的沙达斯怎么那么耳熟？

　　似乎在哪儿听过……

　　而且狩猎这词……感觉真是不好。

　　“别忘了亡魂法师和魔族，还不确定他们是否有帮手，你就不用再和这个盗贼做纠缠，还先按照他的意思办吧。等离开了这洞窟，你还愁找不到办法整治他吗？”

　　罗兰凑到莫亚耳边，让她暂时忍下一时之气，等出去了再收拾盗贼。

　　“你说有理……”罗兰的话点醒了莫亚。

　　的确，亡魂法师和女魔族说不定很快就赶到。在不想暴露身份的情况下，也只有先满足盗贼的要求。

　　要杀他，很容易。

　　尽管盗贼的身手快捷，但跟踪法术可以轻易的瞄准并追踪目标，在这个即昏暗又狭窄的洞窟里，不会花太多的时间就能解决。

　　可这就违背了她因好友威利的死，而发下的誓言。

　　还是先按照罗兰的意思，先离开吧。

　　“就按照你的意思办，快带路吧，笨贼！”

　　“别这样称呼我，我可是盗贼王的直系后代艾利·萨古丁。”

　　盗贼恼怒地从地上蹦起，大声的宣告自己的身份。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第八章 龙穴

　　盗贼王……七英雄里唯一和英雄挂不上边的男

　　人。

　　听了盗贼自报家门，莫亚也不难猜出那块让她法

　　术失效的徽章的来源。

　　“女神的守护”

　　当年七英雄结束了地面长达百年的混乱后，光明

　　教会给每人都颁发了一枚，由光明女神亲自施展过庇佑之法的徽章。

　　虽然没有什么惊天动地的威力，但却能保护不受

　　黑暗法术的伤害，真是遇上克星了。

　　即便死灵王拉法出现，他依然拿这家伙没辙。

　　就算使是使用“诅咒权柄”，说不定也不能伤害到

　　他呢。

　　我怎么老遇上这种事……

　　“没时间跟你瞎扯，快走吧。”

　　咬牙抱怨的同时，莫亚不得不跟随着一瘸一拐行走的盗贼，朝他所说的宝库前进。

　　※※※※

　　据盗贼艾利所说，他已经将前往宝库附近的地精都引开了路上，所以一路走来，她没有发现像先前遇到的地精卫兵。

　　三人顺利的来到了宝库的所在地，这里场地极为开阔，足够修建一座千人小镇。真不知道，究竟是怎样在地下开凿这样的空间，而且还不让它塌陷。

　　要不是门口蹲守着两尊雕像一般的地龙，还不会将它们身后狭小的石门同龙的宝库联系起来。

　　“沙达斯不在巢穴里，这是行动的最佳时机，你们负责对付守护宝库大门的地龙。我没有近战能力，只能引开地精。”

　　“……沙达斯不是头龙吗，它的宝库怎么会选了这么狭小的通道？你确定没有走错地方？”

　　“哈……那头老龙最怕有人来盗窃它的收集品，所以才专门把自己的洞窟安置在矮人的领域里。世人都知道，矮人的地下洞窟如果没有地图的话，只凭乱闯，可能一辈子都找不到出路。它把出入宝库的通道设计故意得这么小，就是有担心守门的地龙会监守自盗啊。”艾利眼巴巴地看着莫亚，等候他刚聘请的护卫去对付绝不会轻易离开宝库的地龙。

　　果然是龙……

　　盗贼的回答让莫亚确认她的猜测是正确的，这里果然是龙穴。

　　“我去，你负责对付另一头。”

　　“你的伤……”眼看罗蓝准备亲自上阵，莫亚不禁有点担心。虽说是死亡骑士，但这并不是说她就是不死之身。和普通人相比，只是没有通觉而已。

　　不同于亡魂和死灵，死亡骑士是以燃烧灵魂作为存在的特殊亡灵。一旦肉体消亡，他们连同灵魂的存在也会一并被抹杀，永远地消失。

　　对于罗兰，莫亚有一份说不出口的愧疚。

　　正是因为她穿越了时间的缝隙，才会让光明教会留下了传世的“黑暗预言”，

　　若是没有这该死的秘典，罗蓝也不会被光明教会捕杀，更不可能变成永远不可能获得救赎的亡灵。

　　撇开和死灵之王的契约，会选择救她，多半也是出本能。莫亚不想再亏欠这个与自己有着相同外貌的同族。虽然还没有确定她是不是特鲁特人，但能有黑色外貌的，也只有黑暗一族。

　　“别忘记我的身份，我也只是想尽快出去而已。”

　　拔出佩带在腰上的漆黑长剑，罗兰迈着蹒跚的步伐走出藏身地。

　　“喂，她没事吧？”

　　看着走路都有点漂移的罗兰，盗贼担心的问。

　　派这么一个伤患上场，不是送死吗？

　　“多事， 你只要负责解开宝库上的陷阱就行。其他的，不用操心。”抽出一支填充有火焰法术的魔法箭，莫亚瞄准了场地上距离罗兰较远的一只地龙。

　　“吼……”

　　看到有人出现在宝库附近，负责守护的地龙快速地作出了反应。

　　离得最近的一头发首先发起冲锋，打算用自己巨大的身体将胆敢染指宝库的盗窃者踩压成肉泥。

　　精确地计算好距离，灵巧地避开地龙威猛的冲击，罗兰跳跃到地龙身上，几乎没有费什么劲，就将手里的黑剑扎进了它的脖颈。

　　粗糙而坚硬的鳞片如同油脂半柔软，在黑剑的切割下，粗壮的龙头很快就掉在地上。

　　炽热的鲜血喷涌而出，罗兰居然也不闪躲，仍由自己在龙血中变为血人。

　　眼看同伴瞬间就丢了性命，剩下的一头地龙发出愤怒的嘶吼。乘它的注意力集中到罗兰身上，莫亚迅速射出手中利箭。

　　已经被施展了诅咒的魔法箭拖着长长的火焰之尾，又快又准地扎进了地龙的左眼。

　　洞窟里再次响起让人为之战栗的龙吼，受到重创的地龙尚来不及哀悼自己的眼睛，已经揪准时机的罗兰已经跑到跟前，再一次享受了龙血的沐浴。

　　“强啊……”这两个，真的是人类吗？

　　呆呆地看着快速解决了地龙的莫亚和罗兰，艾利有点后怕。

　　想起自己先前的态度，似乎已经惹恼其中某一位，等离开沙达斯的巢穴后，他是不是也该考虑下一步的逃亡计划了？

　　“别傻站着，去开门啊，你这个笨蛋。”踹了一脚陷入逃亡计划思考的盗贼，莫亚恼怒地发现，这个笨贼居然在发呆。

　　“哎哟……”

　　顾不得又被踢了一脚的屁股，艾利赶紧跑到宝库前。

　　沙达斯在它的宝库上布置了法术，只要有人解开了陷阱，它立刻就会知道有人潜入它的宝库。

　　这点，艾利当然明白。

　　不敢多做耽搁，在解开不算复杂的陷阱后，他就一头扎进大量金币和珠宝堆中。

　　负责放风的莫亚一边警戒地左右张望，一边催促还处四处翻找的盗贼。

　　在陆续翻了堆满珠宝的箱子后，盗贼后终于裂开嘴，从木箱里拿出一件半透明的长袍，连眼都笑弯了；

　　“就是它了，隐身衣。有了这宝贝，就算是圣骑士也抓不到我！！”

　　“快点。”莫亚不满次催促；“不然就走不了啦。”

　　“你们谁也走不了！！”

　　突然一声大喝把三人吓了一跳。

　　三名黑衣老人出现在他们刚走过的那条地道，手里都拿着黑魔法的专用法杖，隐在黑袍下的削瘦脸孔给人一种极其阴森恐怖的感觉。

　　“胆子不小啊，居然敢到沙达斯的巢穴来盗窃。”位于左方的老者开口说话，阴柔古怪的嗓音让胆大的艾利都流了一身的冷汗。

　　“出、出现了。沙达斯的宝库守护者！！”胡乱将手里的披风塞进腰上的口袋，盗贼胆怯地躲到莫亚背后。

　　“宝库的守护者，不是那两头地龙吗？”

　　“它们是临时的，真正的守护者是这三个老不死的黑暗大法师。他们寄住在沙达斯的巢穴里，负责帮它看守宝库。”

　　“混蛋，居然不事先说清楚！！”

　　“我要说了，你还敢答应我的要求吗？”

　　对于莫亚的指责，盗贼只能以这个理由来反驳。

　　“臭小子，当我们不存在吗！！”右手方的老者大怒，举起了手中的木杖口中念起了咒语，三头巨大的冰狼立刻扑进宝库，立刻把艾利吓得大叫起来；“妈呀，它们过来了！！”

　　罗兰急忙后退回莫亚身边，将手里的剑插在地上，一道黑色半圆形的黑色结界成功挡住了冰之元素化成的冰狼。

　　赶在下一次魔法发出前，莫亚冲上前，将宝库大门关上，开始在石质的大门设置复杂而难解的关门咒。

　　希望这能暂时能挡住一阵，好在他们破门而入前

　　想出应对的办法。

　　“已经被发现了，看来想从进来的那条路出去已经行不通了。”

　　罗兰收剑回鞘，虽然不知道是什么原因，三名黑暗大法师既没有继续施法，也不追击。但这一系列的行动，已将她好不容易恢复的一丁点力量又消耗完了。

　　“亚里沙，你这个蠢贼！！”

　　由门外传来的龙语，让盗贼的脸色在瞬间变得苍白。

　　“完了……沙达斯回来了……又被它发现了。”

　　盗贼瘫软的坐在地上，两眼无神地喃喃自语。

　　“沙达斯……该不会是火龙王沙达斯·沙鲁吧？”

　　想起记忆中曾听到过的名字，罗兰不敢确定，外头愤怒得已经开始喷火的生物，是否就是传闻中的前任火龙王——唯一一头没有待在龙岛上的古代巨龙。

　　“你连沙达斯都不知道，干嘛进它的巢穴？”

　　“还有别的出路可走吗？”

　　完成关门咒，莫亚转身瞪着一脸苍白的盗贼，怒声质问出路。

　　居然是那头以吝啬和贪财而出名前代火龙王，难怪她怎么老觉得这名字听着耳熟。

　　因为拒绝接受移居龙岛，而被革除龙王一职的沙达斯可是大黑暗战中为数不多站在中立位置的古龙。

　　虽然有贪财、小气等等不雅的名号，但它的战力在龙王之中，可是数一数二的，被公认为下届龙皇的最佳候选人。

　　没想到，已经在历史上消失了近五百年之久的沙达斯，会把巢穴定在东大陆。

　　“有是有，可是……那条路太危险了……”在莫亚难看脸色的逼迫下，艾利结结巴巴地回答。

　　“还有什么会比现在的情况更危险？！”

　　“你不知道啊，出口在‘深渊’裂缝的方向，据说那里和深渊魔域相连，我可不敢去。”

　　在一头龙王级别的古龙和深渊魔域之间，莫亚会毫不犹豫的选择后者。

　　开玩笑，她现在的实力还没有强横到屠龙的境界。

　　要不是上次黑龙娜塔莉过于虚弱，就凭她的本事，绝对没法打败它。

　　现在遇上了比娜塔利还强横的古龙，还是逃为上策。

　　“走，带路！！”

　　揪住不情愿的盗贼，莫亚朝宝库的最深处移动。所谓的最后通路，该就藏在那里面吧。

　　“碰！！”

　　宝库的门被直接撞开了，由于身躯过于巨大，门外的巨龙连头都无法挤进，只有一只巨大的黄色眼珠上下转动着，在看到莫亚等人时，属于爬行动物特有的瞳孔立刻缩成一条细小的直线。

　　“好极了，亚沙里。你居然还带了其他人来！！”

　　“快跑！！”

　　感觉到巨龙的愤怒，莫亚不由给自己和罗兰都施加了加速魔法。就在他们闪入一条位于宝库最里端的狭小洞穴时，宝库的大门并发出一道耀眼的红芒。

　　“啊……”

　　在艾利的凄惨叫唤声中，红龙沙达斯·沙鲁对着三名盗窃者喷出了红色的火焰。

　　“庇护！！”

　　危急时刻，莫亚动用了一天只能施展一次的庇护咒。

　　这种来源于神灵的绝对防御虽然能抵挡住绝大部分元素之力的攻击，但仅是一次的使用量也让它显得格外珍贵。

　　不到非常时期，莫亚绝不会轻易使用它。

　　受火焰的推动，莫亚、罗兰，还有已经闭上双眼等死的盗贼，都掉落进身后漆黑而不知通向何的隧道里。

　　经过漫长的下滑后，一身狼狈的她们终于滚出长长的隧道，掉落在满是碎石和枯骨的地面。

　　“你还好吧？”首先起身的是罗兰，由于身体已经死亡，当然也不会对一路上的摩擦有任何感觉。

　　“啧……糟透了……”相比罗兰，莫亚的状况就惨了很多。

　　左臂有一道明显的伤口，应该是被隧道里锋利的石头割破的，还有脚也扭到了。

　　“滋……”

　　为了防范危险，莫亚先发出一个小范围的照明法术，来观察她们目前所在的环境。

　　又一个洞窟，似乎还与其他地方相连。

　　“这家伙好命，居然什么伤也没有。”

　　反观已经晕过去的盗贼，除了脸上蹭破点皮，没有发现有任何外伤。

　　“恩……奇怪……”

　　突然发现，盗贼脸似乎有点不对劲，莫亚伸手轻轻一撕，那一小截翘起的脸皮立刻被撕下一大块。

　　“我就说嘛，这家伙胆子会这么小，原来是这样啊……”利索地除去盗贼脸上如皮肤般覆盖的薄薄面具，一张清秀的脸孔也呈现在莫亚和罗兰面前。

　　原来这盗贼是个女的，年纪也就十七、八岁。

　　“估计她连声音也是装出来的，那种低沉的嗓音绝对不是一个小姑娘的声线。”

　　“她为什么要掩饰自己的容貌？”

　　“我就奇怪，为什么沙达斯在念她名字的时候会念成亚里沙。起先还以为是红龙的失误，搞了半天，原来它早知道这笨贼的真实身份。”

　　就在莫亚和罗兰猜测躺在地上盗贼的真实身份时，她也由昏迷中苏醒过来了。

　　“嗨，你醒了。”

　　“恩……”

　　“醒了就好，这下该告诉我，你真正的身份了吧？”

　　看着女弓手脸上阴沉的表情，女盗贼突然萌生了一种不亚于面对红龙的危险感。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第九章 逃脱（上）

　　“你到底是谁？”

　　“亚里沙·萨丁。”

　　“恩……姓氏就不用说了，你身上的徽章假不了。我知道你是盗贼王的后裔。问题是，你进入红龙沙达斯所居住的巢穴，为的可不只是盗窃一些简单的财宝吧？”

　　冷眼看着一脸畏惧的盗贼，莫亚要先弄清楚她进入龙穴的目的，看那头红龙的样子，似乎还和这贼认识。

　　“说话啊，你进入龙穴到底有什么目的？”

　　“试炼……盗贼的试炼……”亚里沙蘑菇了半天，才小声地说出。

　　“你该不会说，你把这头龙当做目标吧？”

　　这下，可是连回答都没有了。

　　“真是的，为什么我总是这样倒霉……”在洞窟的石壁踹了几下了上，这才稍微发泄了她因为受伤和被佩迪内以及魔族偷袭所郁结在心里的怒火。

　　“有麻烦吗？”看莫亚的样，似乎又遇上新的麻烦了，罗兰自然要问。

　　“差不多。从第一代盗贼王拉宾盗取了三只龙蛋开始，萨丁家从被龙族视为死敌。虽然自大黑暗时期后有所好转，但每次只要牵扯到他们家族臭名招著的‘成人任务’势必会引起一次不小的灾难。”

　　“灾难？”

　　“拉法没有告诉过你吗，他不是前代龙皇……”发现罗兰的脸色不太好，莫亚没有继续这个话题，而是接着说明了为什么把盗贼所说的“试炼”称为麻烦的原因。

　　原来萨丁家族有个不文的规矩；“要想冠上盗贼王后裔的名号，必须单独完成试炼——进入龙穴。

　　萨丁家掌握着地上界绝大部分龙族的分布和栖息地，这其中当然包括了亚龙、从龙和古龙。

　　以抽签的方式来决定目标，如果不幸遇上了为数不多的古龙，那只能自认倒霉。

　　如果在成年前，无法成功完成试炼，就会被家族除名，当然，也不能继续使用“萨丁”这一姓氏。

　　“那她是抽中沙达斯这条死签了？”

　　“应该是吧，不然她何必自己跑到古龙的巢穴？就算是盗贼王的后裔，也不敢打一头古龙的主意。”可以理解为什么红龙沙达斯为什么会格外的愤怒；“你一定是拿走了龙精，对吧？”从红龙的愤怒程度，莫亚可以猜测出盗贼的目标可不止是隐身衣那么简单，她的目标该是龙族死后，除龙骨外唯一留在世上的遗物——灵魂水晶。

　　因为具有极强的元素魔法，被法师们视为可遇不可求的真正宝物。

　　亚里沙只点点头，没敢答话。

　　她来龙穴的目的，的确是为了盗取龙晶。先前多次试探都失败了，这次要不是有人帮忙，她的盗贼生涯应该就此划上句号。

　　“胆子还真不小啊，居然敢打龙晶的主意，难道你不知道，你这样做，附近的城市会有怎样的下场？”想到即将有可能发生的事，莫亚大为头疼。

　　东大陆上居住有大量的龙族，虽然多半都是龙兽和亚龙，但红龙会把地下洞窟选择为巢穴，应该是因为这里有龙晶的缘故。

　　而且……这里的环境也不像是普通的洞窟。

　　脚下全是森白的枯骨，与其说是矮人开凿的地下隧道，不如说是龙墓。

　　早听说过，东大陆有两处著名的龙墓，一在南方的朵拉湖附近，剩下的一个据说是在卢索地区。

　　原本是指以为吉尔库特山上的飞龙原生地，现在看来，应该是传闻出现误差。真正的龙墓应该就是她们现在待的这个洞窟。

　　红龙沙达斯就是龙墓的看守者吧，或许这里曾有它的亲族遗留的龙晶，所以它会选择这个位于地下的洞窟作为巢穴。

　　要真如自己所猜测的一样，那这可就是件不能不管的大事。

　　龙袭，对于普通人而言，是除神罚和自然灾害外最可怕的事。

　　贝纳城距离龙穴太近，想当然是会遭到红龙怒火的第一个牺牲品，距离不远的罗克或许也会遭受到同样的命运。

　　当然，海森王城赫尔辛自然也包含在发泄目标之中。

　　一旦让已经沉睡数百年的红龙沙达斯出现在人类世界里，会引起多大的灾祸，这点莫亚非常清楚。

　　“灾厄之炎”，是大黑暗之前，精灵和矮人对红龙沙达斯·沙鲁的畏称。

　　由于人类的大半历史都毁于长达三百年的大黑暗时代，人们对于这头地上界极少数的古龙的印象，仅只是贪财、好斗。

　　可如果它因为盗贼亚里沙盗走龙晶而袭击附近的城镇的话，死伤的绝不止一两百人。

　　可恶……要是在其他地方，我或许能袖手旁观。可魔导弓还放在贝纳，罗克镇那里还有好不容易到手的魔金矿。

　　梅里城……有龙族盟约和三头黑龙守护，我倒不用担心它会受到袭击。

　　危险的是，以我目前的实力，的确不是红龙沙达斯的对手，实在不易正面和它交锋。

　　况且……也不知道龙族盟约对于一条已经被龙族革去职位的前龙王是否有效。

　　或许，我该把它引到别的地方。

　　反正袭击村庄和城镇这已经是无可避免的，倒不如利用这个机会……

　　我之所以会选择在西斯塔尔进行王权试炼的时候离开，一是让他凭借自己的实力获得胜利，二是要消除附近国家对梅里潜在的威胁。

　　至于复仇，虽然很想，但实施起来却有很大的困难。祭长不就是想考验我在大局和仇恨中到底会选择哪一方，才没有阻止我外出。

　　还有他亲自培养出的近卫团“血蔷薇”，这支完全由贵族组成的骑士团可不只是侍卫那么简单。

　　野心勃勃的杰安，在奉行保护职责的同时，又暗中监视。虽然是祭长安插的暗桩，但他似乎和大长老安斯特又保持着秘密的联系。

　　算了，现在不想这些，红龙沙达斯比较棘手，还是先想想怎么应付这大家伙好了。

　　海森就不用考虑了。

　　辛吉，太小，也太弱。如果把红龙到那里，不出十天，这个国家就可以从大陆王国中除名。

　　明苏要举行和平会议，也不合适。把龙引到那里也是给自己找麻烦。

　　博拉太远，奥尼特罗目前还是盟友关系，这两个国家目前对梅里没有威胁，自然没有和它们交恶的必要。

　　最合适的人选，当然就是邻近的法利恩。

　　从罗帝安乘坐飞空艇的话，可经班卜亚苏、梅丽直达明苏帝都·杰里安特，时间刚好可以赶上和平会议举行。

　　“快到这来，有出路。”

　　就在莫亚满脑子算计该如何把龙引到法利恩的领土时，四处探测的罗兰宣布找到出口了。

　　“好窄……”

　　从只有正常人一半的高度的漆黑洞口里，传出呼呼的风声，不知道通向何方。

　　“你们该不是想从这里爬进去吧？”

　　望着狭窄的通道，亚里沙猛咽口水。

　　难道真要从这里爬进去？

　　“你还有别的办法吗？这里既然是龙墓，当然也有足够龙族庞大身躯通过的通路，如果你想待这这里等沙达斯来把你烤成人干，我不介意。”

　　“可是……洞口好窄，一但进去了，就没有退路了。要是遇上什么……”

　　“从你进入这龙穴开始，你就已经没有退路。现在才后悔，你还真没有做贼的觉悟。” 没有理会似乎不太情愿的盗贼，莫亚紧随罗兰，钻进了勉强够一人通过的小洞。

　　“等待！！别扔下我一个人～～～～”不知道从哪里穿来的龙吼声把亚里沙吓了一跳，她连忙爬进洞里，紧紧莫亚身后。

　　亚里沙知道，这是唯一可以出去的机会。要是和刚结识的两个同伴走散了，恼怒的红龙沙达斯真的会将她化为焦碳。

　　※※※※

　　狭窄的通道不仅四通八达，而且又挤又闷。

　　走在前面的罗兰全无知觉，可苦了跟后面的莫亚和亚里沙。

　　又不敢使用照明法术，就怕遇上不该遇上的东西，比如食腐虫和黏虫怪，这些生活在黑暗地底的生物可是群居性的，按照她们现在的状况，即便有好的身手和法术也无法施展。摸黑前进的三人，一直以龟速向前迈进。

　　在通道里爬了近半天后，感觉最为敏锐的莫亚察觉到了某种声响。

　　说话声，没错。

　　“有说话声？距离呢？”听到莫亚说有动静，罗兰停止前进，侧耳一听，的确是听到了一些微弱的响动，但却无法判断出准确的距离。

　　“不远，就在正前方。不过，因为传音的关系，听不大真，究竟是什么语言。”看环境不适合使用长剑，莫亚本想把随身携带的匕首交给罗兰，伸手一摸才发现，一直佩在腰际的“嗜血”却不在它原本的位置上。

　　糟糕，对付佩迪内那老东西时丢了。

　　想起是自己把匕首当做武器扔出去的，莫亚开始懊恼现在没有武器应对即将可能出现的紧急情况。

　　她手头根本没有多余的武器。

　　“你们别爬那么快，等等我……”

　　已经跟不上的亚里沙双手和膝盖都已经磨破了，她前进的速度越来越慢，要不是害怕独自一人留下，早在半路时就掉队了。

　　“小心一点，担心被红龙发现……”

　　莫亚的叮嘱还没说完，走前面的罗兰突然身子一歪。

　　“不好，是斜坡！！”

　　因为事出突然，罗兰没来得及警告，她身后的莫亚和亚里沙也滑了下来。

　　短暂的下滑后，三人再一次摔落地面。

　　“好痛～～～”

　　“闭嘴！”

　　盗贼的呻吟刚出口，就被莫亚和罗兰同时制止了。因为她们已经发现，这里还有其他活动的生物。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第十章 逃脱（下）

　　感觉到被一大群生物团团围住，莫亚马上做出了反应。

　　以最快捷的速度取下挂在背上的精灵弓，拉弦搭箭的动作一气呵成，燃烧着火焰的魔法箭在威慑逼近生物的同时，也将整个环境一目了然地展现在三人面前。

　　围住她们的既不是地底生物，也不是因亡魂法师的法术四处走动的亡灵，而是上百名手持战斧的矮人。

　　“人类？真是稀客啊。”

　　距离最进的一名红胡子的矮人放下了手里原本高举的斧头，他还以为是不死的亡灵又跟来了。

　　“你们是什么人？”不同与他的松懈，另一名身穿金色盔甲的矮人大声喝问，并拿着武器，率领其余矮人再度逼近。

　　“站住，你们要是再靠过来，我可不客气了。”

　　罗兰没有受伤的左手按在剑鞘上，随时准备拔出每次出鞘必染鲜血的冥剑——嗜魂。

　　“还会有什么目的，不就是到沙达斯的巢穴来寻宝么？你太担心了，戴普，她们还都只是几个小孩，哪儿有什么危险？”脑子粗根筋的红胡子矮人早在发现莫亚等人都是女性后就已然放松了戒备。

　　“真不明白你是怎么从可恶巫师的袭击里逃脱的，克兹，难道你没有发现她们不是普通的人类吗？”

　　怒瞪着不以为意的弟弟，要不是现在的情况不合适，矮人首领戴普还真想用手里的战斧好好敲敲克兹的头，他的脑子里究竟都装的是什么？难道没看出，这出现在最后藏身之所里的三名人类，除了最后那个是普通人外，其他都非常人么？

　　“等等……你们就是看守这座大桥的矮人部落吗？我是受鲁尼雇佣，前来救你们的。”

　　发现敌人是矮人，莫亚大为松了一口气。连忙解释自己的身份，并掏出了鲁尼给她做凭证的矮人族徽章。

　　“不错，这的确是鲁尼不轻易示人的家族徽章。”

　　将信将疑地接过莫亚抛来的金色小牌，戴普仔细观察，才确认眼前三名可疑的人类不是亡灵法师派来的敌人。

　　“只有你们三个，就想把我们从亡灵法师手里救出去？鲁尼也太天真了。”

　　虽然很高兴有救兵，但只是三个人的话，逃出去的可能却不大。

　　戴普的心情也迅速恢复低落。

　　“不对，是一个。鲁尼只聘请我一个人来调查这里的情况。她们两个都是在半路上遇到的。”

　　“什么？”刚放下武器的矮人又重新把斧头举了起来。

　　“别担心，她们绝对不是你的敌人。这位是我朋友，因为被亡灵巫师和魔族追杀，这才躲避到你们的洞穴里。至于这位……她看上了红龙的财宝，可把我们也一起连累了。”

　　看矮人首领太过于紧张，莫亚不得不为身边的同伴的身份重新解释一次，免得他一时失态，将可怜的盗贼砍了。

　　“你确信她们真的和亡灵发誓没有关系吗？”

　　“当然，我以人格保证。”举起手做发誓状，莫亚一再表示两名同伴绝对不是亡灵法师的手下；“你看我的同伴，被那个女魔族伤成这样了，还会是他们的同伴？还有可怜的亚里沙，她也只有贪心这点可取，别的……几乎都是半调子。亡灵法师绝对不会让这种人当部下的，事没办成，反到先把小命送了。”

　　看了莫亚的赌咒发誓和罗兰右臂上深可见骨的伤，加上已经被吓得软做一团的女盗贼，老实的矮人首领相信了她的话。

　　“原来是这样……你只是来探察情况的。那不就说明，我只前派遣出去求救的同伴都……”想到已经不幸遇难的族人，戴普更难以抑制内心对亡灵法师的憎恨；“你们已经和亡灵法师已经交过手了？那上头还有我们的族人吗？”现在唯一的希望，是留在上面洞穴抵敌的同胞中还有生还者。

　　“可能性极小。我抵达的时候，整个大厅的矮人战士已经全部阵亡，全都变成了佩迪内的操纵的提线木偶。”

　　这是事实，莫亚和暗夜精灵到达的时候，矮人已经全都被亡魂法师杀死。在这点上，她觉得没有必要隐瞒，就如实相告。

　　“佩迪内？”听到一个陌生的名字，戴普确信这一定就是两个敌人中，其中一人的名字。

　　“佩迪内·欧普，死亡之领的亡魂大法师。和他在一起的魔族虽然不知道身份，但绝对是个黑暗神官。我曾在黑森林与亡魂法师见过一次，所以知道亡灵法师的身份，就不知他到这里来，有什么目的。鲁尼当初也只是派我来查看，到底矮人洞窟出了什么事，为什么会与贝纳城失去联系。”亡魂法师的目的，也正是莫亚迫切想知道。一个普通的矮人洞窟会吸引佩迪内的亲自造访？

　　据罗兰自己说，她也因为拉发蒙遭巨创后被传送到这里的，原因她也不清楚。

　　也许只有问洞穴的开凿者——矮人，才有结果。

　　不过，根据莫亚自己的猜测，大概是受龙晶所散发出的魔力吸引，亡魂法师和女魔族才会找上这里吧。她在进入洞窟之初也感受到了一种奇怪的感觉。

　　在更深邃的地下，蕴藏着大量的魔力，现在想来，这巨大的能量除去龙晶之外，泰半都该归咎于红龙沙达斯。

　　在地上界，除了神器外，再没有比一头龙王级的古龙还多的个体魔力。

　　想起还有可能徘徊在矮人洞窟里亡魂法师和女魔族，莫亚又想到了一个点子。

　　相信除了到盗贼之外，没有什么能比发现一个亡魂法师和魔族闯自己所守护的龙墓，更让龙族震怒的。

　　“真是一箭双雕的好办法……”

　　“什么？”听到女弓手的自言自语，戴普不确信自己是否真听到了“好办法”这个词？

　　“红龙沙达斯把巢穴选在这里，对你们矮人来说，是件不幸中的万幸。”

　　“这……什么意思？”没听明白莫亚的话，矮人首领不耻下问的又问了一遍。

　　“一般来说，龙族为了防止自己的财宝不被盗窃，都会选择比较偏僻的地方建筑巢穴。你想，红龙沙达斯为什么会把巢穴选择在已经有矮人开凿的洞穴里？”

　　“因为这里是龙墓。”

　　“对啊，既然龙墓能把盗贼吸引过，为什么不能把亡灵法师吸引过来？”

　　“你的意思是……亡灵法师是看上了龙晶……”

　　“一定是龙墓里大量龙晶所散发出的魔力吸引了亡灵法师的注意，所以他才会袭击你们的村落。既然他是为了龙晶而来，我们为什么不让龙晶的守护者好好教训一下这两个家伙，即便不能亲手报仇，也好过放任他们离开吧？”为了确保所有残存的矮人会跟随自己回贝纳城，莫亚只有这样劝说他们。

　　“……”

　　“的确，你说的非常有道理。”矮人首领左思右想，实在找不出反驳的理由。

　　他们已经断粮好几天了，即便是有心，也无力继续作战。何况亡灵法师还会使用操作死尸的法术，要让他把战斧劈向曾经一起生活的族人，戴普知道他做不到，其他人也同样做不到。

　　“就这样撤退回贝纳城吧，即便这次让他们跑了，你还可以找他报仇，不是吗。没有必要为了没有胜利的复仇把性命送掉，活下去，你才能报仇。”见戴普一脸颓然的脸色，莫亚就知道她的劝说有效果了。

　　矮人也明白这层简单的道理，应该不会立刻就去找佩迪内报仇。

　　“你也有过非报不可的深仇吗？”那眼神和语态，不是普通人能具有的。这个手持暗精灵弓的女孩，一定也有过悲痛的过往，所以才能体会他现在的心情吧。

　　戴普从莫亚的劝说中找到与自己相同的心情，那就是仇恨。

　　“恩……不得不报的仇，的确是呢。”被矮人首领这一句话勾起痛苦的回忆，莫亚表情微微一滞，随即又恢复正常；“我的仇敌现在十分害怕我的报复，所以我才说不要着急啊。等待复仇虽然是一件痛苦的事，但你的仇人同样也不好受，他在等待你复仇的期间同样也会恐惧和担心。好了，没有必要再谈论这些，我们还是先出去吧。”

　　“从这里走，可以直达地面。”

　　带领着莫亚、罗兰还有心情终于平复的亚里沙，戴普指着眼前一处几乎呈垂直、而且攀爬很困难的崖壁说道。

　　从这里就可以回到地面？

　　路程是缩短了不少，可这难度也太大了吧。

　　抬起头仰望对她几乎是不可能的崖壁，莫亚下意识地否决了这条路。

　　盗贼亚里沙或是罗兰也许可以上去，我就不行了。

　　如果不使用飞行法术，要我爬这么高，绝不可能。

　　“另一条路虽然简单些，但却是通往矮人大厅。走这边的话，或许会遇上亡魂法师。”反手一指后方一条碎石小路，戴普介绍剩下的另一条可以离开的道路。

　　“就走这条。”

　　“可是……”戴普刚想反对，莫亚就解释了她选择这条路的理由。

　　“依照我的推算，佩迪内应该不会继续逗留在在矮人大厅，他只有两条路可以走。一，继续追踪我们的，这样的话，他绝对会经过龙墓。那样可以借沙达斯的手将他除去。二，如果他没有继续往下走，那一定是返回了地面上的矮人村落。毕竟红龙先发现我们的存在，说不定已经在上面的洞窟四处寻找，要是佩迪内发现沙达斯，他如果还有一点头脑就会立刻撤离。所以我们不必担心亡灵法师，反倒是要注意红龙沙达斯，被他发现的话，谁也别想逃出这洞窟。”

　　莫亚一点都不担心会遇上亡魂法师，大厅里有三十名深渊骑士，佩迪内再怎么厉害都不可能同时对付这么多的精灵骑士。

　　当然，她也不可能把大厅里有暗夜精灵的事告诉矮人。

　　虽然也居住在地下，也开凿地下坑道，但他们终究不是岩石城的地下矮人，和暗夜精灵也没有生意上的往来，光明阵营的亚鲁系矮人说不定还会和杰安他们斗上一场，所以还是不提为妙。

　　目前莫亚最希望的是，先脱离这个困了她一整天的地下洞穴。

　　“好吧，我们就选这条路。”挥手示意其他族人跟上，矮人首领带领着众人朝通向矮人大厅的道路前进。

　　※※※※

　　几道白色而柔和的光芒连续闪现后，鲁尼将他一跟黑色的木杖递给在一旁等候了多时的莫亚。

　　“光明教会的封印这就全解开了？”

　　吃惊地看着矮人锻造大师使用从戴普那里索要来的日阳石碎片，只是将它放置在魔导弓上后，让她颇为费解的奇怪封印就都解开了。

　　“其实这封印很简单。”鲁尼做出一副大失所望的样子；“我还以为会是多复杂的封印，仔细研究后才发现，原来是非常简单‘太阳封印法’。只是利用日阳石里具备的光明之力暂时把弓的魔力给封住而已。这把弓当初是放置在大圣堂，想必做初做封印的人以为万无一失，才会只做个简单的封印。”

　　“是啊，你倒省事了。我呢，你看我全身有一处完好的地方吗？”颇有些发泄的意味，莫亚展示了自己左臂上明显的外伤，虽然经过城里治疗石的治痊和包扎，伤口已经止血了，可她还是感觉到阵阵刺痛。

　　“抱歉啊，我没接到求救讯号，没想到会有亡灵法师。这样好了，我再给你价值1万的魔法箭如何？本店出品的魔法箭可是其他地方所不能相比的。”老矮人委婉地以再加1万金的魔法箭作为莫亚此行受伤的犒劳。

　　“这是我本该得的。”毫不客气地受下鲁尼的追加酬劳，莫亚这才仔细观看外形略微有改变的魔导弓。

　　不止是颜色由黄变黑，就连形状也有了不小的变化。

　　若说原来它只是扭曲的奇怪木棍的话，现在则可以用古怪的手杖来称呼。

　　木枝两端呈螺旋状扭在一起，原本该是射箭的中央部位则多出一颗引人注目的硕大无色水晶。

　　“露缇斯之眼……”这才是魔导弓的正在形态吧。

　　早听说过，魔导弓上镶嵌有可增辐持有者魔力以及精准度的魔法水晶，原来是被封印住了。莫亚差点以为那只是谣传，没想到还真的存在。

　　会用狩猎女神的名字来为这颗水晶命名，想必还有其他的特殊作用吧。

　　“好了，按照约定，我把弓还给你。小姑娘，你还没有告诉我你的姓名，你可是我亚鲁一族的大恩人哪。”对于把剩余矮人都带离亡灵法师魔爪的年轻弓箭手，无论她的出身是什么，鲁尼都是心存感激。

　　“克罗地亚·辛吉·萨罗曼。”

　　莫亚说出了自己现在使用的假名。真实的姓名，她是不会透露的。

　　“很古老的姓氏啊……”已经明白这姓氏所代表含义的鲁尼没有继续追问；“祝你能在今后的路途中，寻找到你想要的东西。”

　　依照习俗，喝下了矮人用来做临别礼物的麦酒，莫亚带上已经装入空间袋的魔法箭离开坎普铁匠屋。

　　“为什么你要帮她把魔导弓上的封印解开？那可是只有拥有矮人王血统的后裔才能解的封印。黑夜的复仇者……会以这样的名字为名的人，绝非善良之辈。老朋友，你为何要这样做？”直到这时，矮人首领戴普才开口说话，眼中充满了不赞同。

　　“我只是在返还人情罢了。”

　　“什么？”

　　“二十年前，她救过我一命。要是没有她，我已经死了，哪儿还能站在这里和你说话。”

　　“这是什么时候的事，我怎么不知道？”

　　“呵呵……你不知道的事还多着呢。”不理会气急败坏的老朋友的追问，鲁尼坚定自己的选择。

　　虽然身处黑暗，但那个孩子却依然保持了一颗善良的心。

　　坚强而坚韧的莫亚·法西，脱离了阴暗监狱成为大祭司的你依旧没有改变呢。

　　你大概没认出我是谁吧，也好，就当是还清你当年对我的救命之恩好了。

　　原本只是以为外貌神似，要不是你每当遇到犹豫不决的事就回捏耳朵的习惯，我还真无法把你认出来。

　　“喂，老朋友。你真不够意思，明知道那个小姑娘的来历怎么不告诉我？”戴普还是想从鲁尼嘴里知道，这个手里持有魔导弓这等珍惜道具的人究竟会是怎样的身份。

　　大贵族？

　　皇室成员？

　　“抱歉啊，戴普，她的身份我是不会告诉你的。尽管我们是多年的朋友，也不能说。”尽管好朋友一再的追问，可鲁尼就是不愿意说出他知道的讯息。

　　莫亚当然不知道她离开以后所发生的事，她现在所要面对的，可是因为龙晶的缺失而震怒的红龙沙达斯。

　　在它脱出地下洞穴之前，必须想个妥善的办法，既能把它引开，又不会让自己送命的办法。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第十一章 龙袭

　　杰安这家伙，真是不可靠。

　　明明吩咐过他，不许离开的。他可好，带领着近卫团跑了个没影。

　　原本打算从法利恩直接取道明苏的，现在只能临时取消了。

　　返回北城门出口，看到在那里等候的罗兰和亚里沙，莫亚忍不住咒骂原本就不可靠的近卫队长。

　　“你的事办完了？”罗兰提问。

　　“恩……现在唯一的麻烦，就只剩红龙沙达斯。估计佩迪内和魔族女神官一看势头不对，不齐心的他们当然是分开逃了。至于我的那些不可靠的部下么，想都不用想，一定是找不到我的踪迹，于是就赶回去报信啦。”点点头，莫亚说出自己目前的打算。

　　当她返回矮人大厅时，亡魂大法师、女魔族、暗夜精灵，一个都不剩，只有散落一地的尸骨。

　　当时心头产生的愤怒，都可以和红龙一较高下了。

　　回到梅里后一定要好好惩罚杰安。

　　居然妄顾她的命令，擅自离开岗位。要真出了事，看他怎么向祭长和元老院交代。

　　“你现在有什么打算？如果是要引开红龙的话，我可以帮忙，就当做是报答你的救命之恩好了。”罗兰自告奋勇，愿意帮忙引开沙达斯。

　　可莫亚却坚决不同意；“不行，你的身体尚未恢复。除非拉法已经恢复，否则我是不会同意你去冒险。人选我早已定好了，你不用担心的。”指着站在一旁当听众的亚里沙，听到这个命令后女盗贼连连摇头。

　　“不行啊，你这不是把我往火坑里送吗？沙达斯要是发现我拿了龙晶，百份百会杀了我。”

　　“哦……原来你不想要这龙晶了，那好，给我。”

　　“不、不、不。这是我的，怎么能给你。是我拼了性命才搞到手的东西。”一听说要她交出好不容易到手的龙晶，亚里沙把头摇得更快了。

　　“喂，是我·们的龙晶好不好。没有我们两个帮忙，就你那本事也想拿到龙晶？这东西分三份，罗兰把它砍了，我们一人一份。”

　　“不能砍，砍了就不值钱了！！”见女骑士作拔剑状，亚里沙连忙护住藏在栓在腰上的空间袋。

　　“那你说怎么办？”

　　“既不肯分三份，又不愿冒险，你想独吞啊？”

　　“不是……”

　　“我只给你一个选择：带着龙晶，把红龙引到法利恩。反正它脱离地下洞窟后，都会对附近的村庄造成伤害。相比商业小城贝纳，罗帝安的防护要好的多，至少它也是大陆上数得出名的军事强国，沙达斯造成的破坏也相对会小些。如果不想让矮人也把你列入复仇名单的话，就乖乖照我说的去做。那头蛰伏地下的古龙要真出来了，这座辛苦建造的魔法大桥准要遭殃。要是他们知道，沙达斯之所以会在间隔了数百年又重新出现，完全是因为你盗取了他所看守的同族龙晶……我看，全世界的矮人都不会放过你。虽说是由亚鲁族建造，但矮人一直把魔法大桥视为他们的骄傲。亚里沙·萨丁，你认为，在得罪了龙族和矮人后，你的盗贼生涯还有前途可言吗？”

　　“呜……我听你的。”小脸皱成一团的亚里沙跨上莫亚特意买来的快马；“可要是我到达了罗帝安之后，它还不肯放过我怎么办？”

　　“唉……你怎么这样笨呢。亚里沙，你作为一个贼而且是盗贼王的后裔，难道还要我来教你如何从龙口下逃生？这不盗贼王家族必修之课吗？”听了女盗贼的话，莫亚不由感到好笑。

　　好一个不及格的盗贼，估计盗贼王家族的创建者都被她气得从坟墓利跳出来吧。

　　“她还小啊，面对龙王级的沙达斯，会害怕也是在所难免。”反倒是罗兰比较心软，一个劲的让莫亚给亚里沙指条出路。

　　“算啦，看你在洞窟里还算明白事理，是给你指条活路吧。知道梅里吗？要是你到达罗帝安后，红龙仍紧追不舍，你就掉转马头北上梅里。我即将起程去那座城市，你要是能活着来到梅里，就直接来城主府找我好了。”

　　“暗夜精灵的城市……”

　　“不错。在那里，比其他城市要安全得多。但我可事先警告你，如果你敢直接去的话，绝对没好下场，明白吗？”怕亚里沙直接跑去梅里，莫亚不惜下狠话威胁；“我懂一些简单的法术，你身上已经被我下了秘咒，要是你敢骗我，马上就让你惨死当场。”

　　“我明白……”看到手背上突然出现的黑色斑点，亚里沙不敢多做耽搁，策马朝着大桥的方向奔去。

　　她现在只想摆脱红龙的追杀。既然到梅里就可以躲开沙达斯，那可得加快速度了。

　　“你把马给她骑了，难道我们要步行去梅里？”看着跑得只剩下一路烟尘的盗贼，罗兰难得好心情的发问。

　　这个女贼可是有趣，和她在一起的时候，心情都会愉悦起来。相信暗夜祭司也有同样的感触，所以才会同意她到梅里去避难吧。

　　“你的梦魇呢？”

　　“不会吧，你想在光天化日下骑乘梦魇，可是会被当做亡灵一族抓起来哦。”

　　“唉……那我也只好委屈你坐魔龙了。”在谈话的间隙，莫亚召唤出完全成为专职坐骑的魔龙路奇。

　　“老大，你又惹什么麻烦了？”想到每次被召唤，不是被当作肉盾使，就是做赶路的脚力，路奇不怎么聪明的脑袋也可以联想出，一定又什么事发生了， 否则老大绝对不会让它出现。

　　“闭嘴！”

　　首先跃上魔龙背上的舒适座椅，莫亚扯了扯手里的缰绳。

　　这小子，居然在外人面前泄她的老底。看她回去怎么收拾它。

　　“哈哈……你的坐骑好有个性啊，不像瑟西尔，那头长了角的老马，自从我驯服它的那一天起就没说过话，怪闷的。”顺从莫亚的意思，罗兰也跟着跳上魔龙的背部还留下的空位。

　　“真的要去梅里？你就不怕把沙达斯引到那里去吗？”

　　“我担心的是杰安那群稍有风吹草动就紧张的家伙，就怕带回去一些不好的消息，还是先回去看看吧。至于在明苏举行的和平会议……要是真赶不及，就用飞空艇好了。”

　　“可我怎么看，你都是一副无所谓的样子？”

　　“没办法，不开心和烦恼的事太多，我总得自我调节吧。否则不出两年，保证会变成这样……”莫亚做了一个愁眉苦脸的表情，在罗兰的笑声中，魔龙迈开前进的脚步，朝着北方前进，目标——梅里。

　　※※※※

　　英雄历3236年 春 暗月47日

　　值得载入史书的一天，这天夜里，人类又一次领略到自己值得夸耀的法术与城市防御在高等种族的面前是多么的渺小与无力。

　　罗帝安，是法利恩与海森交界处最繁荣的城市。

　　因为保留了古代魔法帝国时代，利用魔力制造动力的飞空艇，而成为大黑暗战之后，首个启用飞空艇的人类国家。

　　也是在人类称为第四纪的英雄历里，第一个使用并将之发展为主要产业的城市。就连南大陆神圣帝国的飞空艇，也是由罗帝安制造。

　　莫亚之所以会选择把红龙引到这座城市，除了它地理位置最合适之外，还有一个重要的原因。

　　法利安与光明教会关系极为密切，可说是教会在东大陆上的最大据点，不但光明教会遍布全国，而且还有为数不少的教会骑士团驻守。

　　明苏也正是因为忌讳光明教会，在对邻近国家的侵略中，惟独没有对法利安下手。

　　为了打击梅里周边国家中坚决支持光明教会的法利安，莫亚才让盗贼把龙引到罗帝安，只要摧毁了这座城市，也可以说，间接摧毁了法利安最引以为傲、也是赖以生存的支柱产业之一。

　　不知内情的盗贼亚里沙怎么可能知道，她肩负着这样的任务。守城市的卫兵更不知道，他们在黄昏时候放入的一个普通少女，是一个即将让整座城市陷入火海的灾星。

　　黄昏时分，马不停蹄奔驰了两天之后，在即将关闭城门前，盗贼亚里沙终于赶到了目的地。

　　“呼……终于……终于到了……累死我了……”

　　顾不上休息，亚里沙跑进距离城门最近的一间酒馆，当她把满是沙尘的脸凑到酒保面前时，可把对方吓了一跳。

　　“您好，有什么事，需要我帮忙吗？”

　　“是的，我有件事向拜托你……”小声的说出自己来酒馆的目的后，酒保眼都变直了。

　　“你愿意出售龙晶！！！！”

　　因为内容过于骇人，酒保忍不住大声表示出他的惊讶。这下不止是坐在吧台附近的几桌客人，整个酒馆的人都听到了。

　　“龙晶？！”

　　相对于酒保的惊讶，更多人是疑惑。

　　“哈哈……利多老弟，这小姑娘在逗你玩呢，你看她那身子骨，哪像有把龙晶弄到手的本领。我看，像是逃命的还差不多。”一个大胡子佣兵举起了手里的酒杯，猛灌了几口；“我说小姑娘，你还是找和你同年的人去玩吧，别在这里拿我们寻开心。”

　　“哎呀，我说的是真的。只要有人愿意出3000枚金币，我就卖了！！”咬咬牙，亚里沙决定贱卖了。

　　反正她赶时间，没功夫杀价。

　　只要能找个愿意签署买卖契约的买家，她就立刻把这块烫手的大灾祸拱手相让。

　　“好吧，把你3000金的龙晶拿出来给我看看，要是真的，我立刻买下它。”

　　一名红袍法师掏出一袋装满了金币的小口袋扔在桌上。

　　哗啦直响的钱币以及闪闪发亮的光泽立刻引起了不少人的注目。

　　不过，一些有意抢劫的人，在看清楚他身上穿的法师袍有八道火焰纹章后，又是都打消了自己的主意。

　　开玩笑，八阶的中级法师，没有白银骑士的水准还是别碰钉子了。要是没两下子，大概也不会在酒馆这种地方，轻易地显露自己的钱财。

　　“我能先数数您的数量吗？”一看到滚了一桌的金币，亚里沙两眼忍不放出贪婪的目光。

　　“可以，请便。”

　　对于眼中已经看不到自己的小女孩，法师很放心。他已经从亚里沙的服饰上就看出了她的身份。

　　一个盗贼，除了布置和拆卸陷阱外就数逃跑最拿手了，不会构成什么威胁。而且一个贼虽然没有本事进入龙墓盗取龙晶，但绝对有可能进入某位法师的高塔偷窃的龙晶。

　　那个佣兵说的没错，看她的样子，的确是在逃命。一定是在躲避被盗法师的追杀吧。

　　哼……以我的实力，除了高阶法师，在东大陆上的同级法师里能胜过我，寥寥无几，绝对不用担心龙晶的原主人找上门来。

　　红袍法师在心里窃笑，如果真能以3000金就换到一枚龙晶，即便只是普通的亚龙，那也赚到了。

　　在黑市上，就算是一枚最低等级的龙兽，也价值5000金币啊。

　　飞速地数完着桌上的金币，感觉不低于3000枚。亚里沙取下了系在腰上的空间袋。

　　看到女盗贼拿出一个印有六个手掌古怪徽章的袋子，酒馆里一些识货的人都收起了戏虐之心。

　　萨丁，著名的盗贼家族，也是四大陆上唯一享有“盗贼王”称号的盗贼世家。

　　虽然他们的成员不多，但个个都是能手。能拿出手的，当然也绝对不会是假货。

　　很多先前一同笑话亚里沙的人都忍不住要猛拍大腿。

　　没想到不起眼的小姑娘居然是萨丁家族的人，这下可真是与好东西失之交臂了。

　　在大家的屏息注视下，亚里沙小心翼翼地从空间袋里拿出了一块巴掌大的红色水晶，不时地散发出暗红色的光芒照得人直眨眼。

　　“不会吧……真的是龙晶！！！！”

　　“天啊！！！！”

　　各种惋惜声从酒馆的角落里响起，尤其是嘲笑亚里沙的大胡子佣兵更是张大了嘴巴。

　　“真、真的是龙晶啊……”

　　“哈哈……”红袍法师忍不住笑出声，他没想到自己真的拣到一个大便宜了。

　　这块龙晶的纯度很高，说不定，来自一头古龙。

　　“欢迎光临。”

　　看到又有客人进入，酒保立刻喊上一句。不过，对方的注意力并没有因为他的笑脸相迎而集中在他身上，反倒是投射在笑得开心的红袍法师以及他身旁的女盗贼身上。

　　“恩……你是谁？想干什么？”

　　感觉到有一道冷冽的目光投射到自己身上，处于兴奋态的红袍法师有些不高兴的发问。

　　虽然酒馆里的人都在看他，但其中就属这道目光让他感觉不舒服。下意识的，他开口训斥，希望对方能注意到自己身上标明位阶的纹章，打消任何不良企图。

　　三步开外，站着一名身披灰袍的男子。个挺高的，即便是套有宽大的斗篷，仍可以清楚的看出他拥有一副健壮的身材，红得像火焰一样的长发和眼瞳，给人一种说不出的古怪感觉。

　　若不是没有精灵特有的尖耳朵，人们都会把这名样貌与精灵无异的男子看做是精灵。

　　“亚里沙。”

　　有些生硬的通用语声音虽不大，但整个小酒馆都能听到。

　　“哗啦！！”

　　正开心拣拾金币的女盗贼手中口袋因为这一声呼唤而掉落，金灿灿的金币滚了一地。

　　是龙晶的前主人吗？

　　感觉到女盗贼明显的畏惧，甚至连身体也开始颤抖，红袍法师暗暗念起了咒语。

　　这块火属龙晶是他的，谁也不让。敢跟他抢，就得拿命来换！

　　“沙……沙……沙达斯……”

　　僵硬的转过身，看着出现在身后一脸微笑的红发青年，亚里沙不太确定的喊出那个让她感到无比恐惧的名字。

　　“没想到你会跑这么远，我还以为你会待在贝纳呢。”

　　“我……我……”感觉到四肢异常的沉重，虽然已经在心里拼命地命令自己，但被恐惧所支配的身体已经无法动弹了。

　　“你从我那里拿走的东西，也该还我了。”

　　“我……”还没等亚里沙说出完整的句子，已经准备完法术的红袍法师举起手中镶有火眼石的法杖。

　　“这块龙晶是我的！！”

　　“轰！！”

　　灼热的爆炸火焰射向伸出手索取的红发青年，就在大家都以为他即将丧命的时候，怪事发生了。

　　“不可能……我的法术……”

　　火焰在碰触到目标的瞬间突然消失得无影无踪，仿佛什么事也没发生过一样。

　　“你看清楚了吗？”

　　“没有，我只看到火光一闪，然后……没了。”

　　“我也是！”

　　人们七嘴八舌的讨论刚才发生在眼前的怪事，谁都不明白，火焰法术究竟是怎么消失的。

　　“火的元素……被吸收了……”作为当事者，红袍法师震惊地张大嘴巴。

　　居然把火元素吸收了，他……他真的是人吗？

　　无论再什么厉害的法师，就算达到传说中的魔导师境界，也只能反射或者转换元素，绝不可能将元素完全吸收入体内。

　　除非……是天生就具备元素的种族。

　　不管了，就算是精灵，也不能把龙晶从我手里夺去。

　　咬牙狠下心，无论如何，先保住龙晶再说。至于这间小酒馆……顾不了这么多。

　　“火的精灵、听从我的祈求，降下破灭的灾火，烧尽我的敌人。”

　　随着红袍法师的咒语，高热的蓝色火焰从红袍法师的双手里孕育而出。一波接一波，将沿途路上所碰到的所有障阻碍都化为焦黑的粉末。

　　“我已经忍你一次了，人类。居然还敢一再的挑衅！！”

　　眼看红袍法师又发起了新一轮的攻击，一路追着盗贼来到罗帝安的沙达斯再也忍不住了。他无视不断逼近的蓝焰，任由它们落到身上，伸手一把握住还在使用法术攻击的法师脖颈。

　　“不可能啊……”

　　在不甘的怒骂声中，红袍法师全身都燃起了白色的火焰。

　　然后，在酒馆众人的亲眼注视下蒸发了，无论是人还是衣服——瞬间气化。

　　只有那块他死也不放手的龙晶完好地保存下来，掉落在地上的时候发出一声清响。

　　看到刚才还扬扬得意的八阶法师转瞬就被杀，被吓傻的亚里沙回过神来。她没有弯腰去捡地上散落的金币，反而是乘沙达斯取龙晶的机会冲向敞开的大门。

　　“你这笨贼，居然还敢逃跑！！”

　　发现盗贼跑了，手握龙晶的沙达斯勃然大怒。

　　“天哪……”

　　在所有人难以置信的目光下，红龙显现出自己原本的身份，酒馆因为承受不了它过于庞大的身体而坍塌了。

　　大街上过往的行人来不及看清楚到底发生什么事情，就见原本狭小的街道上突然凭空出现一个小山般巨大的物体。

　　“亚里沙！！你这个无胆的盗贼，滚出来！！！！”

　　在震撼整座城市的怒吼声中，张开翅膀的红龙沙达斯开始寻找隐藏在街道里的盗贼。

　　虽然它没有袭击城市，可人们在短暂的呆滞后，纷纷恐慌地叫嚷起来。

　　“龙啊……！！！！！”

　　发现骚乱而赶来的城卫兵被眼前的景象惊呆了，顾不上一些法师的劝阻，纷纷举起了手里的武器。

　　长矛和弓箭带着主人的畏惧冲向愤怒的红龙，在它光滑的鳞片上转了个圈，又返回地面。

　　“快！！抛石机！！”

　　有几名士兵见普通的武器不管用，立刻想起了城墙专门用于远程作战的抛石机。

　　“不行，不能攻击啊，这会惹恼怒它的！！”

　　被龙吼声引出公会的法师们发现，士兵居然要用巨石去攻击低空飞行的红色巨龙，连忙上前劝说，但对于被恐惧支配的士兵而言丝毫起不了作用。

　　“砰！！”

　　十人合力发出的大石撞上了正专心寻找四处躲藏的沙达斯的脑袋，即便是没有造成什么损伤，但这一行为惹恼了本不想攻击城市的红龙。

　　一颗颗燃烧的火球从空中落下，把繁华的城市瞬间就变为红莲地狱。

　　“救命啊……”

　　骑着刚休息没多久的马匹，亚里沙飞快的穿梭在罗帝安的大街小巷里。完全不知道自己拼命躲藏的行为，会让这座已经有千年历史的古城变成巨龙破坏的目标。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第十二章 惩罚

　　红色巨龙盘旋城市上空，嘴里不停地喷吐出耀眼的毁灭之火。

　　城里到处是居民惊慌失措的叫喊声，四座城门挤满想逃生的人。有的为了能尽快逃离城市，甚至不惜从高高的城墙上一跃而下，只有少数几个人安然无恙，大部分不是摔断脚就是把命给搭上了。

　　远到而来的商队和行人都呆呆地看着出现在眼前难得一见恐怖景象。

　　罗帝安，这座在诗人们传诵了千年的文明古城燃起了映红天空的大火。

　　有着悠久历史的精美的建筑在红龙的扫荡下，逐一轰塌、瓦解。

　　最初还有人用抛石机反击，但随着火势越烧越大，大部分士兵都放弃抵抗，投身到逃跑的行列中。

　　“找到你了！！”

　　在大量出逃的人群中，红龙敏锐的视线捕捉到了他寻找的目标。

　　低空掠过城市外挤满逃亡人类的草地，准确无误的抓起了满以为混在人群中就可以躲避它搜寻的盗贼。

　　“亚里沙，难道你以为我真的不会杀你吗？”

　　“不、不是的……”

　　“我既然已经被赶出龙岛，就不会在乎‘友人之戒’的协议。不错，玛鲁是对龙族有大恩，龙皇奥菲里克也承诺过，他的后代子孙永远可以获得龙族的庇佑和友谊。这是他应得的尊敬，并且也得到我们全体龙族的同意。但我可不认为这份感恩的情谊能延续到你这该死的小贼身上。以盗窃龙蛋和龙晶为目标的萨丁族人全都该死！！”

　　“求你不要杀我！”

　　伴随一路逃命的马匹已摔死地面，红龙原本就能让人感到战栗的黄色瞳孔也因为它愤怒的龙语，而变得更加可怕，从里面读出死亡的亚里沙急忙求饶。

　　“我已经受够了！！要不是看在‘友人之戒’的份上，早在你吵醒我沉睡的那一刻起，就把给你活烤了。可你却把我的忍耐当作默许，不但三番四次的偷走我的私人收藏，还连同两个黑暗一族盗取龙晶。就算你是大贤者玛鲁·威克兹的唯一后裔，也不能免于一死！！”

　　“我什么都不知道！什么大贤者？什么威克兹？还有那个什么友人之戒？我通通不知道！！身为盗贼王的后裔，我也只是遵从族训而已，我又不是嫌命长，可要是不偷的话，我就要被除名了，被家族除名的萨丁人根本就没有活路。想到横也是死，竖也是死，我才勉强一试的。你放过我好不好，反正，你已经放过我很多次了。”

　　亚里沙不明白红龙所提到的“友人之戒”是什么玩意儿，更不知道“威克兹”是谁。她只知道，自己又一次被抓住了。

　　虽然每次沙达斯都很生气，但似乎这次最严重。她第一次感到它起了杀心。

　　“住口！！身为睿智化身的玛鲁怎么会有你这样的子孙，真是丢脸！！”一边飞翔，红龙一边用咆哮让恐惧飙升到顶点的盗贼闭嘴。

　　心脏承受不了龙威的亚里沙，终于在又一次震撼耳朵的吼声中昏死过去。该庆幸的是，她不用再忍受红龙每次说话都会震得耳痛的龙语。

　　※※※※

　　“我还没死？”

　　从黑暗昏迷中苏醒后，第一眼看到的，就是悬挂着紫色暗月的夜空。

　　背部微微的潮湿感和青草的轻香，让她明白，自己正躺在草地上。

　　亚里沙有些困惑的坐直身，还没弄明白为什么她还没死。

　　红龙沙达斯不是要威胁杀了她吗？

　　“你醒了。”

　　来不及庆幸自己还活着，一个硕大的红色脑袋突然从背后伸出，把心情还没调试过来的亚里沙差点再次吓晕过去。

　　“沙、沙达斯……”

　　“你要称为我沙鲁或沙达斯都可以，但不要给我改名。我不叫沙沙达斯，龙的名字代表的可不止是个体，还有先祖的荣耀。和人类的族名一样，别搞混了。”

　　“是……沙鲁陛下。”亚里沙马上做出回应。

　　虽然含有抱怨的意味，但已经能明显感觉出，它没有先前那样愤怒，语调也恢复为以前的平和。

　　虽然这“平和”相对与其他人或物种而言，已经归类为暴躁，但对于刚从龙口余生的亚里沙而言，不亚于天籁之音。

　　是个好兆头。

　　既然没有在我昏迷的时候把我一口吞了，这是不是表示它愿意再放我一马？

　　反正买卖龙晶的契约书已经到手，我也可以向奥尼叔叔交差了。

　　我发誓再也不干这种事了，龙穴这种地方，进一次就够了。

　　盗贼在心里默默地祈祷，希望红龙能看在它说的“友人之戒”还有不认识的“威克兹”面上，再放过自己一次。

　　“把称谓也去了吧，我已经不是龙王了。奥菲里克早看我不顺眼了，才会借一个烂到极点的借口革去我的职位。喂，你想到哪儿去？”沙达斯低下脑袋，拦住试图乘它自言自语的机会再度开溜的亚里沙。

　　“哈哈……您不是已经放过我了吗？”见红龙一点也没有让自己离开的打算，亚里沙的额头不禁渗出冷汗。

　　难道是我猜测失误，它想在我清醒的状态下杀了我？

　　哦……不，我情愿它乘我昏迷的时候吃了我。那样比较不痛苦。

　　“我有说你可以走吗。”

　　眯起眼瞪着眼睛骨碌直转的盗贼，沙达斯用带有警告的语气说道；“看在你的确不知道自己身份的份上，我才饶你一命的。但你所犯下的罪过仍不可饶恕，在偿还完你对龙族犯下的盗窃之罪以前，你别想脱离我的监视！！”

　　不会吧！监视？

　　这不是说我要整天和这个容易生气的家伙呆在一起。

　　亚里沙当然不敢把心里的话说出来，只好懦弱的询问自己究竟要如何向龙族偿还她犯下的“盗窃罪”。

　　如果是人类的话，对盗窃罪，通常都是处于拘禁。

　　莫非……沙达斯所谓的“偿还”是要把她囚禁在龙穴里，在警示其他盗贼之前也阻止她继续盗窃的可能？

　　天上的诸神，这个惩罚太重了，还不如直接杀了我。虽然我是个非常怕死的人，但要一辈子都被囚禁在同一个地方，那比杀了我还痛苦。

　　对于崇尚自由的亚里沙而言，终生监禁是最残酷的惩罚。

　　“从人类手中解救出被盗窃的龙晶和龙蛋，这才是身为威克兹子孙应做的事。虽然已经离开龙岛，但作为伟大龙族的一员，我有义务监视你在完成这个任务。”对于盗贼的再次询问，脾气暴躁的红龙难得表示出它少有的耐性。

　　“天……我作为萨丁家的成员，居然要我解救龙蛋和龙晶这……要是被叔叔知道的话，我真的会被除名的。”

　　不敢相信红龙所说的“偿还”，就是要把人类手里拥有的龙蛋和龙晶都归还给龙族，亚里沙忘却忘记自己是在跟谁说话，想当然，她抱怨又一次引来了红龙不满的咆哮。

　　“愚蠢！作为大贤者的子孙居然会和无耻盗贼萨丁的后代联姻，你的父母也是个笨蛋！！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　“这是最后一次机会了，你要还想继续做贼，那我只有你再一次危害到龙族之前杀了你。”

　　“我还不想死……”从红龙语气中流露出的严肃意味，亚里沙很清楚的明白，它不是在开玩笑。

　　要是不答应的话，她可能真的会变成沙达斯正餐前，一道不够塞牙缝的开胃菜。

　　可是……萨丁家族最引以为傲的，就是祖先曾成功盗窃了三枚古龙蛋。

　　要她反过来把被偷或是已经买卖的龙蛋、龙晶都归还给龙族……这个要求与让她自动从家族中除明又有分别。

　　“你考虑好没有？我可没有耐心等你想到天亮。”

　　算了……还是先留下小命再考虑如何逃脱好了。

　　在沙达斯的威胁下，亚里沙决定先敷衍一下，等

　　脱离危险后再另想办法。

　　“好了，说完正事。你也得给我好好解释一下，为什么会同那两个黑暗一族混在一起？我在你身上发现了月神诅咒，难道你是被她们使用黑暗秘法胁迫，才会进入龙墓盗窃龙晶？”

　　只是简单的接触，沙达斯立刻发现莫亚施放在亚里沙身上的诅咒。

　　“这个……”回想起莫亚的威胁，原本打算全盘托出的盗贼想说，却又担心诅咒发作。

　　“不用怕，只是一个月之咒法，会让你产生恐惧而已。非常简单的诅咒，还要不了你的命。”明白亚里沙的顾忌，沙达斯解释了诅咒的来源，更不会夺去她的性命。

　　“她们……老实说，我盗窃龙晶跟那两个人无关。只是遵照奥尼叔叔的指示，进行盗贼的试炼。她们是我在半路上遇到的，还算是好人吧……”奥尼叔叔，对不起，把你供出来了。

　　亚里沙不得不说出事实，听说龙族具有读心术，要是我撒谎的话，肯定没好下场。

　　“好人？好人会给你下诅咒，你是白痴啊？”

　　“那个叫克罗地亚的女弓手说了，只要我能把你引……带到罗帝安城，就可以去梅里投靠她，保我不死。”

　　亚里沙都快后悔死了，早知道诅咒根本不会要了她的命，干嘛跑到罗帝安自投罗网？

　　能在红龙的追捕下逃脱本来就是一件极不易的事，更何况是从它眼皮底下按照原路返回。

　　我真是笨啊……

　　“她还真敢说。在龙族面前，人类根本没有任何抵抗能力。被誉为东大陆最强都市的罗帝安不也瞬间毁灭吗？她有什么资格保你不死？”和一脸郁闷的亚里沙截然相反，红龙就对于自己的能力倒是表现的非常自信。

　　在地上界所有幸存的龙族中，唯一能与自己一较高下的，除了远在南大陆的黄金龙阿瑞斯，其余的龙不是刚成年，就是太弱。

　　作为龙族中数一数二的强者，要杀两个黑暗一族轻而易举。虽然她们身上都有有神器，但由人类所施展出的力量，沙达斯还不放在眼里。

　　“那个……要是去梅里的话，你可能真的不能把我怎么样喔。”担心会引发又一波刺耳的龙吼，亚里沙尽可能的使用不太刺激的词语。

　　“你说什么。”

　　“那个……有谣传梅里有龙族盟约，你即便去了，也不能对它发起攻击。龙族盟约所在的城市受龙族保护，你不能像对待罗帝安一样，对吧？”

　　龙族盟约……

　　龙族唯一被称为圣物的前代龙皇遗物。它不是被光明教会供奉在冰晶吗，怎么会出现在东大陆？

　　“似乎我沉睡的时间太久了……外面的世界已经发生了很多变化。”

　　对啊，你的确睡了很久。整整五百年，够久了。

　　对于红龙的再一次自语，亚里沙无话可说。

　　这头龙似乎很喜欢自言自语呢，大概是独自在地下洞穴里培养出的习惯吧。

　　刚在心里窃笑的亚里沙突然发现红龙停止喃喃自语，开始拍动它巨大的翅膀，

　　“咳……咳……”

　　被翅膀卷起的尘土让她睁不开眼睛，正打算退开距离时，感觉又一次被龙爪抓个正着。

　　“沙达斯，你想干嘛！！”

　　“去梅里，有件事，我必须要去确认一下。”

　　“那也没必要带着我一起去啊……”虽然克罗地亚没有对她使用夺命毒咒，但她却警告过，不能将红龙引到梅里。

　　啊……奥尼叔叔，你害死我了。

　　一个看似乎简单的盗贼试炼，加上这次，我就是有十条命也不够陪啊！！

　　“飞慢点，我头晕……”

　　盗贼凄惨的叫唤声伴随着红龙的逐渐增加的高度渐渐微弱下去。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第十三章 故友

　　“你看……那就是梅里，东大陆北方最大的商业城市。虽然不及杰里安特以及利文亚斯繁华，但它因为独特的地域而出名。”坐在路奇背上，莫亚指着不远处的梅里城为她身后的罗兰解释道；“半兽人、暗夜精灵和人类混杂在一起生活。这座城市最大的特色就是商业。如果说罗帝安是运输中转站的话，这里就是商品集散地，来自全大陆乃至其他大陆的商人都汇聚与此。没有你找不到的，只有我们想不到的。这可是梅里的商业联盟最值得骄傲的口头禅。”

　　“你好像对这座城市有很深的感情。”

　　罗兰看出莫亚格外喜欢梅里城。

　　在前进的路途中，她们经过不少的城市、村庄，也没看到她心情这般好过。

　　“这里……对我是特别的。在我的记忆里，往昔充满了痛苦和悲伤。它太沉重，我又无法承受，只能将它们隐藏在心底的角落里，任由时间的磨盘将之一一碾碎。我在离开监狱后这一年多时间里，有半数以上都是在梅里度过的，所以对它的感情也特别深。”

　　“以前所发生的事，真的对你打击很大啊。”虽然莫亚自己没有提起，但从她每次一说起以前的事就止一脸阴沉表情不难猜出，肯定不是什么愉快的过往。

　　罗兰几次想问，都忍住了。

　　也许和自己一样，她内心的创痛至今还在流血吧。

　　所以才不愿回忆那些被丢弃的过去。

　　“不说这些无聊的话题，你的伤必须靠暗夜精灵特制的草药才能治愈，我也只是帮你做了简单的治疗。等进城后立刻找施术师给你看看，很快就能恢复得跟以前一样灵活。当然，这也多亏了你身体的特殊性。要换了其他人，已经没救了。”

　　不愿多谈自己的过去，莫亚催促路奇继续前进。

　　可就在靠近南城门后，她突然发现入城的人员流量太多，已经远远超越了她所熟知的数量。

　　怎么回事，为什么会有这么多人来梅里？而且以雇佣兵和外国人居多。

　　光明教会！！

　　突然在人群里发现身着光明教会长袍的牧师，莫亚吃惊之余不由暗暗留意四周。果然，不但发现有明苏服装的贵族，甚至还看到了奥尼特罗、戴哈、法利恩、博拉以及北方联合魔法公会的标志。

　　“请问，这里发生了什么事吗，怎么会有这么多人到梅里来？”

　　拦住一名骑地的商人，莫亚向他请教梅里为什么会有这么大的变化。

　　她离开也不过二十天左右，难道是光明教会的圣龙骑士团占领了梅里吗？

　　不，这绝对不可能。

　　“你不知道吗？和平会议改在梅里召开了。这已经是十天前的消息了。”白了一眼孤陋寡闻的冒险家，商人继续赶路。

　　“和平会议……十天……这么说，就是罗克镇之后一天的事。那为什么我们一路上都没有听说？”

　　“也许是使用魔法影音传讯直接传送到各国的吧。你忘了，在东大陆这东西比较泛滥的。国王们几乎可以足不出户就能和邻国君主谈判。要不是和平会议过于重要，大概也会使用魔法传讯解决吧。”罗兰提出自己的观点，东大陆的传讯魔法发展因为黑暗一族的关系，倒是比其他三个大陆都要发达一些。

　　这也是教会唯一公认，黑暗一族对世界的贡献。

　　“啧……这下更麻烦。”对于罗兰提到的可能，莫亚不是没有想到。

　　要是被知道我不在城内，那这二十多天的辛苦不就白费了？

　　也不知道光明教会的那位新任神使来了没有？

　　他要是在场的话，罗兰就有可能有危险。

　　强悍如死灵王都没法对付的光明神器，已经丧失了力量供给者的罗兰又怎么有独力对抗。还是先联系上毕尔菲特，让他给罗兰做个妥善的安排，免得到时又惹出新的麻烦。

　　“你们两个站住！！”

　　守城的人类士兵在看到入城人群中体积特高大显眼的魔龙后，全都围了上来。

　　“把你的龙留下，否则不许进城。”

　　“什么时候梅里有了这规矩？”

　　对于士兵的阻拦，莫亚显得有些愤怒。梅里从没有规定不许带龙进入，而且她现在也没有时间和他们争辩。

　　周围的光明教会人员太多，稍有不慎，罗兰身上因腐败的伤口而透露出的死亡之气，就会引起他们的注意，到时候想悄无声息的潜进城那可就麻烦了。

　　“抱歉，这是城主大人刚定下的规矩。在和平会议期间，不允许有任何外来龙族进入。”

　　雷斯这老头，尽给我找麻烦！

　　因为马上就回到梅里，莫亚在昨天夜里，就将已经使用了十多天的变形药水效力解除。

　　现在的她只是罩了一件普通的斗篷，要是被发现的话……真的会变得很麻烦。

　　“不能进城吗？”

　　罗兰疑惑了，难道骑龙进城也不允许？

　　在其他城市可从没发生过这种事情。

　　“都是这和平会议搅的，梅里根本就没这规矩。只怕是毕尔菲特为防止光明教会的圣龙骑士团进入，才下的临时指示吧。”这可好，把我们给困住了。

　　“算了，不让进，就不带进去好了。”莫亚示意罗兰离开路奇，在众目睽睽的注视下她使用反召唤阵法，将魔龙送回它原本该待的地方。

　　本不想露这一手的，却被倔强的守门士兵逼得非用不可。

　　城门过于拥挤，按照路奇怪的体积，根本没有后退的空隙，真是进退两难的境地。她只能当着众人的面把路奇传送走。

　　“不好……”

　　罗兰突然发现，身后有人猛对她使用光明法术中的灵魂探测。

　　这虽然不是什么强力的法术，但却是检测亡灵最有效的办法。

　　因为亡灵是以灵体为最高存在形式，即便是拥有肉体的死亡骑士，也是以灵魂为主。

　　遭到灵魂法术的探测，也就表明已经有人怀疑她的身份。

　　的确，她身上的死亡之气因为腐烂的伤口而大量外泄。虽然普通人感觉不到，但光明教会的牧师绝对会察觉。否则，也不会有人对她使用“灵魂探测”了。

　　“什么，光明教会发现了？”听到罗兰在耳边低语，莫亚立刻意识到事态变得严峻起来。

　　“对……快点进城吧……我担心那个神使也在梅里。要是遇上他，这次说不定我真的难逃一劫。上次要不是有拉法挡下对方致命的一击，我已经……莫亚……快……他们已经在使用净化之法……”罗兰的话越来越慢，似乎忍受着某种痛苦。

　　莫亚顾不上会暴露身份，直接抽出了精灵弓对准身后躲在人群里使用光明法术的人。

　　“你要是再继续对我朋友下手，我可不客气了！！”

　　“哇啊……”

　　精灵长弓的出现让，原本老实排队进城的人都赶忙往两边退开。

　　分开后的道路上，只留下一名身着白色长袍的青年男性。

　　金色的头发在阳光的照射下显得有点晃眼，尖长的耳朵和英俊的外貌，毫无疑问的说明他的血统——白精灵。

　　“呼！”

　　对于莫亚的警告，对方的回复是一记又急又快的火球。

　　想当然，那颗看似颇具威力但实际上并不会造成太大伤害的火球术，撞上了“受难指环”所自动发起的防护结界上后，反弹到坚厚的城门上。

　　这一举动，自然又引起尖叫和拥挤，大家纷纷避开已经明显开打的两个人。

　　“怎么会……”

　　因为反弹法术而震落的斗篷，露出了莫亚没有施展任何变化法术的真实容貌。

　　虽然黑色的头发还覆盖在风帽里，但她的脸确实已经被站在对面的精灵看得一清二楚。

　　即便莫亚迅速用风帽重新遮住自己的脸，也已经于事无补。

　　“真是你吗？”

　　精灵放下手里的法杖，迈着犹豫而僵硬的步伐的走上前。

　　他没有再看莫亚身边的罗兰，反而想伸手去揭莫亚的斗篷。

　　“别碰我！”

　　反手拍下对方伸过来的手，莫亚连连后退了几步。

　　“不会错，这声音……莫亚！！”

　　伴随着白精灵兴奋而雀跃的低呼，从街道的另一边走来了一队巡逻的暗夜精灵。

　　“快看，是暗夜精灵的大祭司！！”

　　“没想到会这么年轻……”

　　“你看紧跟她身边的那名精灵，据说就是前教会的圣骑士，我以前见过的，错不了。”

　　发现暗夜精灵出现，一些常出入梅里的商人都开始小声的议论。

　　暗夜精灵来了，那这场戏也没得看了。

　　他们绝不会允许有人在城里闹事，通常都是速战速决。

　　“发生什么事了？”

　　身着祭袍的黑发女子用比一般女性要略微低沉的嗓音发问，怒放的白色蔷薇表示她的为阶——暗夜精灵目前唯一的战争祭司。

　　西斯塔尔？！

　　莫亚微微一愣，他不是该在夜之都进行王权的测试吗，怎么会待在梅里？

　　对于一个和自己外貌完全相似的暗夜女祭司的出现，莫亚并不感到惊奇。

　　她知道，那是暗夜精灵为她找的替身。

　　可是，西斯塔尔却不该出现在这里。难道他的王权试炼失败了？

　　“这到底是怎么回事，暗夜精灵不是只有一个祭司吗？”

　　白精灵乘莫亚不注意的时候拉住莫亚的手，神色很急切的追问。

　　“这你无关吧，法兰·德菲克。”相对于白精灵的欣喜，莫亚的表情过于冷漠。

　　“你朋友？”感觉到莫亚和使用光明法术的精灵似乎认识，罗兰看他没有继续用光明法术攻击自己，就大着胆子凑上前。

　　“曾经是。”对于罗兰的疑虑，莫亚不想做过多的解释，也没有时间解释。

　　没想到会在这里遇见他……

　　尽管用冷漠和疏离来掩饰自己内心的惊讶，但熟悉莫亚的人可以从她闪躲的神态里看出她的慌乱。

　　

　　

　　卷十五 旅途 第十四章 原罪（上）

　　“让她们进去。”

　　面无表情的精灵骑士只对原本一心阻拦到底的士兵说了一句，坚守岗位的士兵立刻让开放行。

　　“请等一下！”

　　就在莫亚拉着罗兰，越过再度将城门阻拦的卫兵的时候，身后的白精灵再一次止住了她有些虚浮的脚步。

　　“先是暗夜精灵，现在又和亡灵混在一起。你到底……到底要在黑暗的道路上走多远？为什么还要继续沉沦下去？难道你忘记自己曾说过的话吗？那个向往宁静和光明、那个我所熟悉的……”

　　“死了……你所熟悉的那个人，她早已经死在朋友的背叛和阴暗的监狱里。不是我自愿走上这条道路，是被你们逼的。沉沦……打从出生的那一刻起，就已经注定我不可能有宁静的生活。德菲克……忘了那个天真过头的少女吧，她的善良造就了自己三十年的悲惨监狱生涯。”看到流露出关切和哀伤表情的精灵，那再不过熟悉的容貌和语调，都如同一把尖锐的利刃狠狠扎进她的胸口。

　　好痛……

　　真的好痛……

　　已经发过誓，不会再对过往流露任何留恋。没想到在跨越了三十年的时光后，那些潜藏在记忆深处的愉快回忆会让人痛彻心扉。

　　那些，充满了快乐与阳光的日子……

　　那些，充满了欢笑与希望的时光……

　　不，不能再想了。

　　所有的一切都已远去。

　　悲伤的、快乐的，连同亲情与友情，都已经埋葬在黑暗的格里格监狱悔恨的牢狱之中，

　　她现在剩下的，只有复仇和愤恨。

　　“帮我转告其他人，复仇已经开始。从他们背叛我的那一刻起，他们就该明白，这一天迟早会到来。”

　　“等等……”

　　原本想追上去的法兰·德菲克却因为没有出示通行证而被卫兵阻挡下来。等他好不容易挤过设置在城门的检查关卡，却已经找不到莫亚的踪迹。

　　大街上到处都是穿着黑色斗篷的商人和旅行者，惟独不见那个已经三十年不见的朋友。

　　“你果然还是在怨恨我吗……莫亚……怨恨我没有对你伸出援救之手，怨恨白玲和巴图亚他们……”独自一人站在人来人往的街道里，德菲克喃喃自语。

　　“他是什么人？”扮演莫亚替身的黑暗女法师拉缇小声询问，盯着神色委靡的白精灵看了许久的西斯塔尔。

　　“这个，你不用知道。”冰冷的视线不带任何感情地扫视了身后装扮做大祭司的女人，西斯塔尔冷冷地回答。

　　“可是……”原本想问的话，也在足以将人冰冻的目光注视下消失在喉咙里。

　　拉缇颇感委屈，她也只不过好奇地想问问而已。

　　为什么会轻易就放那两个外来冒险者进入城市，她们不是和那个白精灵在城门闹事吗？

　　为什么西斯塔尔回对她们格外放行，他不是一向都会严惩在城里闹事的人吗？

　　怎么这次……

　　“记住你自己的身份。你只过是一个替身，仅此而已。”没有多说什么，西斯塔尔转身离开，朝着城主府邸走去。

　　※※※※

　　“什么人？”

　　因为代理城主毕尔菲特的关系，守卫在城主府邸的卫兵早已经换为暗夜精灵战士。

　　看到两个明显是外地人打扮的人接近，暗夜精灵用标准的通用语喊道；“站住，表明身份！”

　　“退下。”

　　明显带有斥责的语调让几个卫兵面露惊诧。

　　居然是暗夜精灵语！！

　　【是我。】

　　风帽下平凡却又代表尊贵身份的容貌，再加上只有暗夜精灵才能看懂的手语，立刻让暗夜精灵卫兵士兵乖乖退开。

　　“毕尔菲特呢？”

　　一进入城主府，莫亚就褪下掩饰容貌的斗篷，等她开口之后才发现，大厅上全是暗夜精灵，完全找不到一个人类仆役。

　　“说过要叫长老的，你怎么还没有弄明白自己的身份。只不过是个替身而已，有什么资格与我们这样说话！！”

　　距离最近的暗夜精灵一听莫亚的发言，立刻脸色阴沉地反斥。

　　这个替身的胆子是越来越大了，居然敢直呼长老的名讳。就算是人类的身份，但好歹也是经过元老院亲自下令策封的暗夜精灵长老。

　　她只不过是一个黑暗法师，在人类眼里也许是贵族，可对于暗夜精灵而言，也就是个普通人类，怎么有资格不加敬语就直呼长老的名字。

　　尾随莫亚进入的卫兵还来不及告知真相，心情已经闷到极点的莫亚，被对她一向表现出尊敬的暗夜精灵一顿斥责，气得差点当场发飙。

　　“难道我身为大祭司，连发言的权利都没有吗？还是说，你们打算用那个替身来取代我这个由主神直接任命的地上代言人？！”

　　先是杰安的擅离岗位，然后是德菲克的突然出现，现在又被无论是地位还是身份都比自己低了不止一个档次的普通贵族呵斥，莫亚终于将心里郁闷是十多天的怒火发泄在倒霉的精灵贵族身上。

　　“莫亚——”推开大门，西斯塔尔首先接触到的，就是莫亚一脸愤怒的表情。

　　“大祭司！！”

　　看到西斯塔尔对刚用暗夜精灵语，对自己刚骂过的女人喊出了只有上位者可以直呼的名字，起先还是一副傲慢神态的暗夜精灵立刻惶恐地垂下脑袋，其他暗夜精灵也纷纷曲膝行礼。

　　坏了，居然是真的大祭司。

　　大家心里想的都一样。

　　对上位者不敬在暗夜精灵族是大罪。要是真追究起来，他们所有都逃脱不了干系。

　　“把毕尔菲特叫来，还有，找两个最好的施术师。”将罗兰安置到最近的椅子上坐下，莫亚没有继续责骂已经跪倒一片的暗夜精灵。

　　“你的伤怎么样？”

　　“还好，你那个朋友的光明法术没有直接打到伤口上，要不，我这胳膊可就真得废了。”罗兰没有想莫亚一样放下风帽，她知道自己与女祭司几乎完全相似的容貌，绝对会引起暗夜精灵的疑惑。

　　“她是谁？”

　　对于莫亚带回年轻女子，西斯塔尔有种似曾相识的感觉，应该在哪儿见过，声音很耳熟悉。

　　“是罗兰，你在冰晶大陆的古代遗迹和她有过一面之缘的。”

　　那个冥战将军？

　　西斯塔尔脑海中首先浮现出的，是黑铠女骑士凌厉的剑技，还有力量与身体呈反比的死灵之王。

　　“可是……”她不是应该有死灵之王一同返回冥狱吗，怎么会还逗留在地上界，而且……像她这样的身手居然也受伤了。

　　看出罗兰的伤不轻，西斯塔尔当然也更困惑了。

　　居然能伤到死亡骑士的军团长，会是谁呢？

　　若论武技，这世间上还真没有几个。

　　黄金骑士团长？

　　不，他不可能。

　　就算武技打平，那还有个死灵之王呢。

　　他的亡灵法术连持有三件神器的莫亚都无法抵御，何况是一点法术都不精通的黄金骑士。

　　亲自领教过死灵之王的本事，西斯塔尔立刻就将这一人选否决了。

　　法皇？

　　不，这更不可能。

　　虽然“圣光净化”的确是唯一克制死灵之王的法术，但除非有极其重大的要事，否则肩负看护世界树重任的法皇绝不可能离开圣都。

　　这个居然可以重创死灵之王的人，到底会是谁呢？

　　“不用猜了，是光明教会的新任神使。”看出西斯塔尔的疑惑，莫亚直接告诉他。

　　“只是，还不清楚知道他的真实身份。从罗兰的描述来看，应该是个年轻的人类男性。就不知道他现在是在明苏或者是去了法利恩……不过，我猜，这个神使大概已经进城了。像和平会议这样每百年举行一次的重要的会议，临时改在梅里举行，应该就是受他的指示吧。目的无非是探察是探察暗夜精灵目前所拥有的势力，以及在梅里城的布置。”从目前所掌握的情报来分析，光明教会一定已经将死亡之领的势力赶出了北方大陆。

　　她在普拉利斯拖住了巫妖之王南下的大军，让扑了个空的圣龙骑士团能及时掉转，死亡之领这次并没有成功召唤出任何一位君王，普通的亡灵又怎么会是教会的对手。

　　被赶回来，是迟早的事，这点莫亚早已经预料到了。

　　只是，没想到会这样快。

　　“你猜想的一点也没错，这也是我目前最担心的。”

　　听到身后传来的熟悉嗓音，莫亚一回头，就看到一脸疲惫的毕尔菲特站在大门口，身边垂手站立在两名身着术师袍的暗夜精灵精灵。

　　再远些，是先前在城门口见到的替身。

　　这个被暗夜精灵特意从黑暗法师中挑选出的替身，只是远远的站着，双眼中浮现出怨恨和仇视。

　　看到那似曾相似的表情，莫亚了然一笑。

　　一直在她心理积聚了好久的疑惑也解开了。

　　原来，要恨一个人，是这样的容易。

　　过去的我，居然一直没有发现。

　　三十年不停的思考，却不如这短短的一瞬回眸。

　　再把目光投向一脸关切的毕尔菲特，莫亚释怀了。

　　这些天因为种种麻烦和不顺所郁积在心里的怒火全都烟消云散。

　　“是啊，我们得好好讨论一下，该怎么应付目前的局面。”冲着前，给了并没有血缘关系的弟弟送上一个大大的拥抱。

　　虽然只是二十多天没见，但一种久别重逢的冲动，迫使莫亚做出了让大家都颇有些意外的举动。

　　“诶……你真的是莫亚·法西？”第一次得到这种只属于亲人间表示亲昵的待遇，毕尔菲特的感觉到格外的惊讶。

　　在他印象里，父亲的养女，莫亚·法西一直都是冷漠而疏离的性格。

　　无论是在三十年前，还是三十年后。都绝不会做出这样……人性化的举动，特别，是在她成为祭司之后。

　　在监狱里，她还会抱怨、愤怒、哭泣。可自从得到自由，获得了暗夜精灵祭司的职位后，她变得越来越没有情感，任何事都以暗夜精灵的利益和复仇作为出发点。

　　怎么出去走了一圈，就变化这样大？

　　“好啦，只是突然想通了某些事而已。用不着这样惊讶。”

　　拍拍还是一脸呆滞状的毕尔菲特的肩膀，莫亚让待命的施术师先将罗兰带到比较幽静的房间；“你们两个，带她到楼上的房间去治疗一下伤口。”

　　“起先我还以为是你受伤了。”

　　看着随施术师离开的罗兰，确定受伤的不是莫亚，毕尔菲特这才松了口气。

　　他正在迎接来外国来使，一听城主府的卫兵来报，说大祭司急需两名施术师，还以为是她受了重伤，连忙将接待任务转交给深渊祭司索恩，带着两名亲自挑选的暗夜精灵施术师就急急忙忙往赶回。

　　可回来一看，却发现莫亚安然无恙地站在大厅上，与西斯塔尔讨论梅里现在的局势，反倒是从坐在椅子上的那个人身上，传来了浓浓的腐败气味。

　　“对了，她是什么人？”想起莫亚并没有介绍过这个用斗篷遮住脸孔的神秘人，毕尔菲特忍不住询问她的身份。

　　“我朋友。”

　　“朋友！！”对于莫亚的解释，毕尔菲特更好奇了。她自从离开监狱后就不曾提到这个词，就连西斯

　　塔尔也只是被规划在同伴之列。

　　“朋友”，对于已经被背叛得彻底的莫亚来说，已经成为一个不能碰触的禁忌。

　　她这次外出还真是转变了不少……

　　“恩……罗兰的身份，我以后我再向你解释。现在你还是告诉我，梅里都来了些什么大人物吧。”不急着说出罗兰的身份，莫亚准备将弟弟和西斯塔尔都拖进他们专门用来讨论要事的书房。

　　“对了，你也一起来吧。”末了，她还把默默站在角落里，已经被遗忘的替身叫上。

　　看到西斯塔尔和毕尔菲特带有问号的眼神，莫亚只是笑笑；“我会想通已经烦恼了很多年的事，还得多亏她呢。”

　　“走吧，我们去书房谈。想知道什么，我都会一一告诉你们。”

　　

　　

　　卷十五 旅途 第十五章 原罪（下）

　　毕尔菲特找了一把靠桌的椅子坐下，西斯塔尔没有选择座椅而是选择则靠墙站着。他们都替自己找了个最习惯的姿势，等待和莫亚商量该怎么面对这次的和平会议。

　　“你在嫉妒我吧。”

　　对刚进入书房的拉缇，莫亚冷不防所出了一句让另外两人都诧异的话。

　　“虽然距离有点远，但我还看清楚了。你看我的时候，双眼中所释放出的情感，就是嫉妒。”这次莫亚可以十分清楚的感觉到。

　　不会错的，那眼神，她看过很多次。

　　“我知道你在想什么。”看拉缇不说话，莫亚也不勉强她回答；“突然被遴选为暗夜祭司的替身，体会到暗夜精灵在外人面前对你表示出的尊重，还有人们羡慕和崇敬的眼神，那滋味不错吧。但是，请记住，那不是你，无论是身份还是地位，他们所尊敬和崇敬的对象，永远都不是你。”

　　这话一出，拉缇原本低垂的双眼中再度放射出仇视的目光。

　　“知道我为什么要告诉你这些吗？其实……我只是不希望你成为第二个白玲。”拉缇的目光和白玲和十分相似，这就是莫亚以大祭司的身份，看到自己替身后的第一感觉。

　　那种隐含在内心的羡慕，在转化为嫉妒后，最终演变为阴谋与背叛。

　　“你是一名黑暗法师，叫……拉缇，对吧。”

　　“是的。”

　　“那你知道，暗夜精灵的大祭司的过去吗？不要只看到我光鲜的外表，你知道我在获得这个地位之前，是什么身份吗？”

　　“听说……是囚犯。”

　　有些迟疑，拉缇不知道自己该不该说出这个名词。

　　“对，我是个囚犯。原本我该是一名黑暗法师。如果我没有进监狱的话，说不定，会成为超越巴图亚的黑暗大法师。可惜……就是因为嫉妒，我葬送了自己原本向往的平静生活。当年的我不知道收敛，终于遭到报应了。几个最要好的朋友联合起来，只是设计了一个不怎么高明的圈套，就把我送进格里格监狱。三十年啊……这时间对于长寿命的特鲁特人来说，是不算长。但对于一个一心想复仇的人而言，却是地狱。你知道我都是在什么样的心情下，度过这三十年的吗？你不会明白的？就像我不明白，你为什么要嫉妒我一样？”看着窗外人来人往的街道，莫亚说出了她很少对人提起的过去；“就是现在，我时常会从睡梦中惊醒，以为自己作了一场梦，一场获得自由的梦。我总是不停的的提醒自己，我自由了，不再是被关押的监狱里的囚犯，而是暗夜精灵的大祭司。”

　　“你的意思是……”拉缇有些弄不明白了。

　　是，没错。她是嫉妒，嫉妒莫亚·法西，暗夜精灵的大祭司。

　　同为女人，同为黑暗法师。为什么她可以取得如今的地位和身份。在尝试过那高人一等的滋味后，她不想恢复到一个平凡人的位置。

　　可为什么大祭司既然已经发现了她的想法，却说了一大堆莫名奇妙的话？

　　“呵呵……大概是我自己没有整理好思绪吧。”知道要让不了解自己身世的拉缇明白她说的话，的确是有点困难，莫亚只好换一种解释方法。

　　“别担心，你还是可以继续这种虚荣的生活。我不可能总待在梅里城。那时候，暗夜精灵就会需要你继续扮演替身的角色。但是……你真的甘心只做替身吗？”

　　“我……”

　　“今天的事，你也看到了。无论你扮演的多么逼真，无论你有多努力。但你终究不是我。终究只是个替身。当我回归到自己本职的时候，你也就没用了。我之所以跟你说这么多，只是希望你不要把自己的怨恨套加在我身上。不想被人看不起，你就得自己努力。我现在的地位和身份都是用命换来的，一次又一次和死亡擦肩而过，才有现在的地位。大祭司，你以为暗夜精灵真的很尊重我吗？不，他们看中的，只是我身为特鲁特人的血统。作为神眷一族，比暗夜精灵更容易获得主神的眷宠，他们只是看中能我使用的神器。我也在扮演替身的角色，一个代替暗夜精灵与神交流的替身，仅此而已。”

　　“替身……你，不会的……你是大祭司，暗夜精灵怎么会把你看做是替身。”对于莫亚的话，拉缇不太相信。

　　“在神的眼里，我就是一个替他们向眷族传达命令的工具，一个帮助他们达成搅乱世界的棋子。所以……你没有必要嫉妒我，和你相比，我更可怜。”之所以会说这些话，全是因为莫亚觉得自己实在是无辜。

　　为什么每一个人都会为了一些无聊的理由产生嫉妒心理。

　　白铃、巴图亚、拉特、西尔斯……

　　这些人，为了无聊的嫉妒，把她推进了长达三十年的愤恨深渊。

　　就连拉缇，这个随便找来的替身居然也对她抱有莫名的嫉妒。

　　“你为什么要对我说这些？”

　　“只是不想你在我离开后，给我制造一些无法收拾的麻烦，就是这么简单。毕竟你是我的替身，要是在我离梅里的时候，因为你那莫名的嫉妒而做出了一些对我不利的事……那我岂不是很冤？其实要防止你以后危害到我，有很多的方法。比如先给你下一个诅咒，或者直接让暗夜精灵杀了你都可以。反正对他们来说，只不过是换一个更听话的替身而已。但我不这样认为，你既然已经扮演过一段时间，而且听毕尔菲特说，你各方面都表现的非常好，我不认为在和平会议期间把你换下，是个明智的做法。”

　　在到书房的路上，毕尔菲特以为莫亚不太满意他精心挑选的替身，还做了一番详细的解释。

　　“莫亚，我不认为你留下她会有任何的好处。”在一旁听了许久的西斯塔尔忍不住发言；“她私心太重，总有一天会露出马脚的，到时候一样是个麻烦，还不如现在就解决了。”说完，西斯塔尔抽出了已经成为他新佩刀的王权“审判”，在隐隐闪现的淡紫色雷光映照下，他原本就没有表情的面孔就显得更加冷洌。

　　“不——！！”

　　一看西斯塔尔拿出武器，拉缇急忙向后退。她见识过西斯塔尔的身手，知道自己绝对不是他的对手。

　　确实如大祭司所说，经过了二十天的虚荣生活，她差点忘了自己原本的身份。西斯塔尔除了是一名常跟随在她身边的保镖之外，也是个可怕的战士。

　　有几次突然遭到不明身份杀手的袭击，还没等她把诅咒法术准备好，攻击的敌人就已经一一躺倒。她曾经十分欣赏西斯塔尔的速度和身手，却没想到有一天，这个曾保护过她的人会将刀刃对准自己。

　　“等等，西斯塔尔。不要杀她。”莫亚赶在在西斯塔尔动手之前，出声阻止他；“你这样做，我刚才的那一番话可就白说了。如果我要杀她，早在大厅动手了，何必等到现在。”

　　“莫亚，你的意思是……把她留下？”一直作位听众的毕尔菲特也不明白，既然已经知道这个替身对自己抱有嫉妒之心，那她迟早会变成第二个白玲，为什么还要留她的性命。

　　“所以我才告诉她，根本没必要嫉妒我嘛。”对两个最亲近之人都不了解自己的想法，莫亚感觉到她真的很失败；“拉缇，我需要一个了解我，并且能得到我信任的替身，而不是一个时常得提防的替身。如果你能做到这一点，那我保证你不但可以继续活命，而且，我还会收你为弟子，把我所知道关于黑暗法术的知识都传授给你。”

　　“真、真的么？”拉缇有些不敢相信自己的耳朵。

　　成为大祭司的弟子，即便是完成了替身这个任务后，她仍可以摆脱平凡人的身份，再也不是普通的法师。

　　有一位黑暗大祭司做导师，这可是比拜一位大法师为师还要光彩的事啊。

　　“当然，我有很多事要办，可我不能总待在梅里城，在我离开的时间里，如果有一个能让我放心的人代替我，这当然最好。毕尔菲特也不是总是面面俱到，你也得找一个合适的帮手分担一下，不是吗？”

　　“恩……的确……”从莫亚的脸上看不出一丝虚伪，毕尔菲特也只好顺着她的话说。

　　“你认为我的提议如何？拉缇？”

　　“是的，导师，我一切都听您的吩咐。”处于兴奋状态的拉缇，内心刚萌生的嫉妒之心就这样熄灭了。一想到可以迅速脱离低阶法师，她完全陶醉在突如其来的幸运眷顾里。

　　“好了，西斯塔尔，收起你的武器。王权是用来杀敌的，不是对付自己人。拉缇既然已经是我的弟子，她就不会再做出伤害自己导师的事，对吧？”尽管是在对西斯塔尔说话，但莫亚的眼睛却直直的看着拉缇，语气里颇有询问的意味。

　　“是的，我绝对不会做出伤害导师的事。”

　　“对了，你去看看我那位朋友，如果她的治疗完成了，就把她请到书房来吧，我们要开始商量关于和平会议的正事。”面带微笑地给拉缇下达了作为导师的第一个指示，在目送脑子单纯的弟子离开后，莫亚一直微笑的脸也恢复为西斯塔尔和毕尔菲特最熟悉的表情。

　　“你的演技真是越来越出色了。”

　　西斯塔尔将王权收回，特制的刀鞘将将“审判”的雷光隐去，恢复为普通的一柄长刀。

　　听他这样一说，毕尔菲特才反应过来。

　　“什么，你刚才是在骗她？”说了这么一大堆发自肺腑的话，居然全都是骗人的。

　　“当然，我怎么可能轻易相信一个外人，而且是一个对我包含了嫉妒心的女人。嫉妒被称为原罪，是是因为它是一切灾祸的起源之一，背叛、仇杀，都因此而起。我只不过是想获得一个可以利用的可靠替身，她既然做的不错，那自然就让她继续做下去。中途换人可是很累的，而且现在你上哪儿找一个外貌相似又能甘心听任调遣的笨蛋。”果然还是西斯塔尔比较了解我，毕尔菲特内心过于正直，毕竟和人类生活的时间太久了。

　　“我也是想减轻你的负担啊，我不在的时候，梅里就靠你一个人，要是再多一个时常得小心的替身，你会很辛苦的，弟弟。”拍拍毕尔菲特的肩膀，莫亚知道他并不喜欢自己总是利用身边的人。

　　没办法，谁让她是黑暗一族呢，注定当不了好人。

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第一章 旧友（上）

　　莫亚回来的时候，更改会议的通知已经下达了五天，她自然就错了一部分会议成员的接待仪式。

　　不过，她也能猜测出东大陆上大概会有哪些国家到场。

　　明苏，作为前第一军事强国，它自然少不了。

　　目前由于内乱，该是占据了首都安杰里特的西尔斯作为统治者，就不知道他是亲自到场，还是派他那个善良的儿子到梅里。

　　一直在蚕食明苏边境的奥尼特罗壮大了不少，这次也不会缺席的。

　　南方的戴哈是商人统治的联合王国，没有利益冲突，不出意外的话，也应该派遣了使者参加。

　　博拉是近次于明苏的强国，会来是肯定的，虽然间隔了中南部的吉尔库克山脉，但现在仍与统治明苏南部领土的大王子拼个你死我活。

　　海森和安卡尔当然也不会放弃这百年才举行一次的会议。他们军事力量薄弱，不重新找个可靠的盟友当靠山，很快就会沦为新兴王国的下一个目标。

　　最后……法利恩，作为东大陆唯一常驻有光明教会军队的国家，他们的实力也不容忽视。但愿这次红龙能彻底破坏罗帝安城，减少光明教会直接从该国发兵的可能性。

　　就照目前的局势看，还是梅里占有优势。

　　短期内不会有哪个国家有多余的精力，再来骚扰这座继续扩建的城市。

　　不过，这个预测也仅是限于东大陆的国家。

　　如果再加上其他的外部势力，比如光明教会和北方军事联盟以及北方魔法联合公会……要是他们都插手进来，我还不能确定，梅里是否能完成这次的扩建。

　　“导师……我已经帮您把人带来了。”

　　轻微的敲门声响起，拉缇带着已经治疗完毕的罗兰返回书房。她已经换下绣有白蔷薇的祭袍，改穿一件质地柔软的黑色袍子，容貌也恢复为自身的模样。

　　很年轻，应该不会超过二十岁。五官乍看和莫亚颇为神似，就是个子高了点。有一头浓密的卷曲红发，居然是个戴哈人。

　　导师？

　　听到将自己带到书房的替身这样称呼莫亚，罗兰忍不住将打量的目光再次转向拉缇。

　　“我来给你们介绍吧。罗兰，也可以称呼她为冥战将军。”知道毕尔菲特和拉缇都不清楚罗兰的身份，莫亚特地为他们解释。

　　“好年轻的将军……”毕尔非特努力回想，就是没有在脑子里找到与这个职位对上号的国家。

　　“冥……冥战将军，她、她该不会是……”拉缇面带畏惧地从罗兰身边退开，同样以惊奇的目光打量着她亲自带到书房的客人。

　　作为黑暗法师，她自然是听过这个应与恐怖和死亡划上等号的称呼的亡灵。只是没想到，传说中可怕的冥战将军会是这样一个瘦弱的女性。

　　“毕尔菲特，她不是人类王国的将军，而是冥狱里死亡骑士的统领者。”

　　“亡灵！”

　　“是的，我与死灵之王已经结为同盟，这样才能防止位于北方沙海的死亡之领南下。一但白蔷薇失守，梅里是绝对无法同时抵抗光明教会、亡灵和明苏三方面的夹击。所以我才会与亡灵联合手。”因为祭长曾对毕尔菲特施展了黑暗秘术，莫亚不能直接说出关于九封印。而且拉缇也在场，全盘托出也不太合适，所以她才选择比较容易理解的方法给他们解释。

　　当然，警告也是必要的。这件事，越少人知道越好。

　　“希望大家能保守这个秘密，无论是多亲近的人，都不能说。尤其是你，拉缇，如果你胆敢泄露了她的身份，因此引来了光明教会的人。即便是我求情，六君王之一的死灵王也一定会让你悔恨自己的行为。”

　　“我明白……”拉缇连连点头，面带畏惧色的躲到莫亚身后，就连毕尔菲特也有些不自然地向后挪了挪椅子。

　　“还是先说说我这次的收获吧。”不再为罗兰身份多加解释，莫亚谈起了她这次外出所遇上的几件大事。

　　“首先是好消息。我已经同海森六皇子商量好，他以罗克镇每年40％的魔金产量作为酬劳，换取海森的皇位。相信这个你们都已经听说了。祭长对这件事的反应如何？”如果祭长不满意她擅自作出的决定，莫亚会很头痛。

　　毕竟暗夜精灵现在的大权还掌握在祭长手里。

　　“关于这事，祭长没有反对。倒是跟你一起出去那名新任的卫队长独自回来，被祭长惩罚了。”毕尔菲特想起前几天被祭长狠狠惩罚的暗夜精灵战士，不知内情的他到现在还不明白，为什么祭长会如此愤怒。

　　以至于要施展出那种几近残忍刑法……

　　“惩罚？”想起杰安擅自离开，莫亚不由得冷笑。祭长最看中的就是整个暗夜精灵族的利益，我

　　虽然是个外族人，但却对暗夜精灵国的兴复起着决定性的作用，他把我一个人丢在地下洞窟跑回来，祭长说什么也不会轻易饶了他的。

　　“恩……二十九名深渊骑士革除贵族身份，作为队长的杰安则被罚为暗影骑士。我想，这对于一心爬上高位的他，是最大的打击吧。”西斯塔尔接着毕尔菲特的话，说出了祭长对于杰安的处分。

　　暗影骑士……

　　祭长为了惩罚杰安，居然使用了暗夜精灵族最为严酷的刑法……

　　所谓的暗影骑士，其实就是将有生命的活物利用血咒直接转化为影魔，当然不是深渊魔域那种普通的影怪。虽然还活着，但却失去了肉体。是更已经接近邪影萨菲罗特一类的邪恶生物，但以灵体方式存在的影子，其实更像亡灵。

　　这中完全抹杀思想和肉体的法术是用来惩罚叛变族群和有重罪过的暗夜精灵。自从神权时代后，因为暗夜精灵的分化、数量的急剧减少而再没有使用过。

　　萨尔托祭长，连贵族出身的杰安你都肯把他转化为只有影子的的邪物，对你而言，再没有比光复暗夜精灵帝国更重要的呢……

　　“这个处罚，对于杰安来说，一点也不过份。”想起在地下洞穴的经过，莫亚还是忍不住抱怨；“我在贝纳城附近遇到了佩迪内，就是那个被传送到深渊魔域的亡魂法师。他不但和魔族神官联手对付我，还害得我遇上被一个笨贼吵醒的红龙。要不是运气好，这次我说不定会葬身龙腹呢。”

　　“红龙？不会吧，这里可是黑暗大陆，哪儿来的红龙？”毕尔非特从没听说过红龙会把东大陆选择为栖息地。

　　“不，的确是有一头红龙，也是唯一一头待在贺因维加的红龙。”西斯塔尔当然知道莫亚所说的红龙就是沙达斯；“你怎么会跑到它的巢穴去？还没有吸取黑龙娜塔丽的教训吗？在你还没具备屠龙的实力前，请多动用你自夸的聪明脑袋好好想想，别忘记自己的身份！！”

　　“我知道这次是有点危险，但你也没有必要用这种夸张的词语来形容吧。什么叫自夸的聪明脑袋？遇上同样的情况，难道你这个脑子装满肌肉的家伙会比我先想出解决的办法吗？”一听西斯塔尔这样贬低自己，莫亚也忍不住尖酸起来。

　　她承认这次能从龙穴逃脱，是有些幸运。但这家伙怎么能用“自夸聪明”这个词来形容，那不是比喻她是个爱自作聪明的笨蛋吗。

　　没想到几天不见，他的老毛病又犯了。

　　“自大。”

　　“无知。”

　　“喂……他们这是……”看着莫亚和西斯塔尔你来我往的相互对骂，罗兰忍不住开口问一脸无奈的毕尔非特。

　　“恩……别在意。”已经习惯了的毕尔菲特做出以下答复；“由他们去吵吧，持续不了多长时间的。这就是他们两个的相处方式，你很快就会习惯的。”

　　还真是奇怪的相处方式呢……

　　看着依旧吵个不停两人，罗兰叹了口气。

　　关于红龙，她始终有点放心不下。

　　虽然莫亚已经警告过亚里沙，但她总有一种预感，盗贼会把红龙带梅里。

　　不知道为什么，这个念头十分的强烈。

　　拉法还是没有一点复原的迹象，如果红龙来了，莫亚能对付得了那头古龙吗？

　　在和平会议即将举行的时候……

　　“父亲，您在里面吗？”

　　急切的敲门声打断了莫亚与西斯塔尔的相互指责。

　　“什么事？”

　　“光明教会、明苏、波里维亚的使节同时抵达，索恩祭司通知您赶紧把大祭司的替身找来。我们在大街四处寻找，都没有发现她的踪影。”

　　“我回来的消息难道索恩不知道吗？”莫亚把询问的目光转向拉缇，可她却摇摇头，表示不清楚。

　　“是我下令暂时不要通知索恩的。你这次外出在暗夜精灵中知情的也不多。梅里除了几名长老和两位祭司之外，就只有常在府里走动的那几名贵族知道。”见莫亚终于停止与西斯塔尔没有意义的争执，毕尔菲特说出他封锁消息的理由。

　　“罗兰，你留在这里修养吧。以免被光明教会察觉，我得出去应付一下那些讨厌的家伙。”想起这次光明教会来的使节有可能就是新任的神使，莫亚也不敢大意，临走的时候又给城主府邸加了一道防护结界。

　　她已经悄悄塞给罗蓝一个短距离传送卷轴，要是有什么意外，可以立即传送到放置龙族盟约的高塔。大地之钥也一起存放在那里，只要有那颗黑色骷髅就能开启冥狱大门，就算不能召唤出死亡骑士团，罗兰也可以返回冥狱，光明神器再怎么厉害，也不可能在充满死亡的冥狱里发挥出全部的效力。

　　为罗兰作好妥善的安排后，莫亚才离开城主府，与西斯塔尔、毕尔菲特一起，去迎接终于上场的主角——这次和平会议真正的主角。

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第二章 旧友（下）

　　新建的议政厅位于中央广场一侧，在十字型街道分的割下，议政厅被规划在商业最发达的西区。

　　通过视野开阔的阳台，直接眺望着下方人来人往的街道，从四面八方汇集在一起的使节们，都明显感觉到梅里在这一年里发生的巨大变化。

　　除了专程到这里进行交易的商人外，大街上充斥着大量的通缉犯、半兽人、佣兵，就连平日很少见的特鲁特人与黑暗法师都随处可见。

　　当然，最引人注目的，是身着秘银盔甲在大街小巷里穿梭的暗夜精灵巡逻兵。俊美的容貌以及银亮的长发，已经成了这做城市独树一帜的风景。

　　当然，除了士兵，也有以商人身份开设店铺的暗夜精灵。华美的服饰、精心打制的银器、填充了简单法术的魔法器具。

　　外来者的目光除了琳琅满目的商品，大部分都集中在这些被称为黑夜游荡者的精灵身上。被视为冷血杀手的暗夜精灵也能和人类如此融洽的相处，这是熟悉梅里的商人感触最深的。

　　不过，对于赶专程来参加新一轮和平会议的各国使节来说，梅里的变化却是他们最不愿看到的。

　　“大祭司和长老很快就到，请各位先在此等候。”两名暗夜精灵战士将刚抵达梅里的使节团引到议

　　政厅。

　　“混帐！在人类的城市里居然这样嚣张，好像他们才是这座城市的主人似的。”

　　瞪着离去的精灵战士的背影，脾气暴躁的西尔斯忍不住低咒。

　　每次看到暗夜精灵，就让明苏的现任统治者想起自己曾遭受到过的失败。

　　“无论商业联盟的商人还是城内的居民，都已经默许了暗夜精灵的统治，也只有你还不肯面对现实。”尾随在他身后的白玲出声提示，他没必要这样大声地发表自己看法；“还在对上次的失败耿耿于怀吗，阿郎佐？”

　　因为是出席比较正式的场合，白玲换下了她平时喜欢的华丽衣着，改穿标准大法师长袍。在白色的朴素面料上除了代表位阶的十二纹章外，就只有一枚南方魔法公会长老的水晶徽章。

　　“罗嗦……我哪有不肯面对现实！！白玲，你的计划不也失败了吗，有什么资格来取笑我！？”被白玲一激，西尔斯更加恼怒。他的大嗓门当然也吸引了四周商人的注意。

　　和平时一样，一向喜欢华丽装扮的西尔斯穿上了从岳父那里传承的家族铠甲。已经有些发福的身材和因为奢侈生活而变型的脸，与集精致与华贵为一体的铠甲搭配得不伦不类，让人有一种滑稽的感觉。

　　“够了，你们两个，难道还不觉得丢脸吗？别忘记现在的身份还有来这里的目的！”

　　严厉的呵斥声阻止两个同伴毫无意义的相互贬低，看了一眼脸色阴沉的巴图亚，白玲和西尔斯都默契的闭上嘴。

　　十天前，也就是更改会议地点通知发布的那一天。原本该待在罗克的魔法公会副会长带回了一个不幸的消息。

　　巴图亚两个偷跑出家的孩子玛沙同伊恩，在罗克镇遭到杀害，凶手是传闻中刚获得自由的黑魔导师与海森六皇子即罗克的现任领主。

　　得知这一消息，巴图亚悲痛欲绝。

　　不过，与瓦德尔不同，白玲西尔斯都一直认为这件事，该是莫亚·法西，那个擦监狱里逃脱的黑暗一族干的。

　　“看是谁来了，是我们的精灵王子殿下。您怎么有空到这来，虽说只有一半的血统，但……好歹也是白精灵王的宗亲，居然只带了两名随从，就跑到暗夜精灵的领地里，难道你以为莫亚·法西成为大祭司，暗夜精灵就会对你枉开一面吗，德菲克？”看到多年不见的老同学，尖酸刻薄惯了的西尔斯自然不会放过这个机会，对着只带了两名精灵侍卫的法兰·德菲克大声嘲笑。

　　对于西尔斯的恶意嘲笑，德菲克也只是皱皱眉。期翼的目光将整座大厅都扫视一遍，并未发现他想要寻找的目标。

　　“波里维亚什么时候也对暗夜精灵感兴趣了，伊默王不是一向都不喜欢他的远亲吗？”

　　“巴图亚，你什么时候也和西尔斯一样变得这样刻薄？” 德菲克惊讶的转过头，看着同样多年不见的老同学。这样嘲讽的语调，居然是一向都沉默寡言的巴图亚口中说出。

　　“没想到大家都比我先到呢。”

　　就在巴图亚张口打算回话的时候，他们身后响起了一个圆润的嗓音。

　　在大批光明圣堂骑士的簇拥下，一名身披绣满金色太阳徽章的年轻男子走进会议厅。他的到来，不止是像巴图亚、白玲这样的上位法师，就连躲在角落里的商人也感觉到一股异样的压迫感。

　　“日安，愿光明永远眷顾正义的子民。我是萨瓦尔多·圣·安德罗。”如沐春风的微笑在让众人都感到心情舒畅的的同时，也让大家心里一惊。

　　光明教会的新任神使！！！！

　　“日安，慈爱女神的使者。”

　　“日安，正义的捍卫者。”

　　白精灵与法师都以各自的礼节回应，西尔斯则只行了一个简单的骑士之礼。

　　“恕我提个疑问，安德罗阁下。为什么要把和平会议临时改在梅里举行？难道您不觉得，这座城市并不适合举行商议今后百年贺因维加的边界归属问题，它已经由邪恶的暗夜精灵统治，将成为暗夜精灵侵袭人类的新基地。”

　　对于临时更改会议举行地点，西尔斯颇有微词。他原本是想借这次会议的举行一举扑杀大王子威伦，明苏具备直接继承王位的皇室宗亲，就只剩下他一个。只要杀了他，自己的地位也会更牢固。

　　“二十年不见，没想到你不但心胸还是和过去一样狭窄，就连脑子也还是一样的愚蠢。”

　　没等光明神使回答西尔斯的质问，大群暗夜精灵骑士踏着整齐的步伐走进大厅。

　　在身着秘银铠甲的银发精灵当中，黑发黑眼的黑袍大祭司尤为显眼。

　　“莫亚·法西……”四位昔日老友都不约而同的念出了他们铭记在记忆深处的名字。

　　“日安，光明与生命女神的使者，远到而来的各位以及……我多年不见的朋友们。”换上只有在节日和庆典时候才会穿上华贵祭袍，在索恩、毕尔菲特以及西斯塔尔的陪同下，莫亚一出现在议政大厅，立刻吸引住所有人的目光。即便是从没见过她的人，也能从她独特的外貌上辨认出她的身份。

　　“日安，混乱与邪恶之神的地上代言人，没想到您比传闻中还要平凡。我本以为您会是一位美丽的女士，毕竟特鲁特人一向都以容貌出众闻名，要不是您手上的受难指环，我还真不会把您与那个转瞬间咒杀了数万兽人的冷血祭司联系到一块呢，”

　　“多谢您的赞誉，我那点功绩，绝对无法与光明教会相比。要不是亲身体会过，我同样无法相信。作为慈爱与生命的教会，不但坐视一桩无耻的阴谋发生，而且还将无辜的人投入监狱。我想……蒂丽安女神一定是因为看守地上界太久，因为疲惫而陷入沉睡，否则又怎会容忍这样邪恶的行为发生。”

　　对于光明神使明褒暗贬的问候，莫亚以同样犀利的言辞反驳回去。

　　第一次见面，她就对这为新选出神使完全没有好感。撇开他曾伤了罗兰不谈，只是刚才那番话，就让她又一次对光明教会感到失望。

　　没想到不仅是祭祀、神官，就连神使也是这副德性，那光明法皇想必也不会好到那儿去。慈爱的散播者……哼……虚伪。

　　“奉法皇陛下的昭命，我代替他前来参加第145期和平会议，希望我们能在这短暂的十天时间里相处融洽。”神使安德罗忍下心里的怒意，用平板的语调传达了他此次来的目的。

　　“我以这座城市的管理者的名义起誓，一定会让您享受到暗夜精灵族的最高待遇。相信，您也一定能在这里找到宾至如归的感觉。”

　　“但愿吧……”听到莫亚这样回答，安德罗的微笑再也挂不住。

　　“莫亚·法西！！”

　　巴图亚大喝一声，举起了手中的法师权杖，指着多年不见的老对手质问；“是不是你、是不是你杀了玛沙和伊恩？”

　　“玛沙？伊恩？是谁呢？老同学，在我的仇人当中，似乎没有这两个名字呢。”用手指点了点额头，女祭司做出一副暝思苦想的样子，好半天也回答不出这两个人是谁。

　　“别想糊弄我，其他人或许认不出你的笔迹，但我一眼就看出来了。要报复，你冲我来就好，为什么要牵连我的两个孩子？！”

　　看到瓦德尔带回的遗体，巴图亚一眼就认出那字体，不会错，正是出自他担心了整整一年的复仇者。

　　限制玛沙与伊恩的自由，就担心会遭到报复，却还是被这个可恶的女人得逞了。

　　“哦呀……亲爱的老同学，你做了什么对不起我的事吗，逼得我非对你的子女下手？况且我从北方大陆回来后就一直留在夜之都，从没有离开过地下城，又怎么回有机会对你的小孩子下手呢？”看到光明神使质问的眼神，莫亚就知道，使用黑魔导师的身份果然是正确的。

　　虽然那两个孩子的确无辜，但要怪就怪你们的父亲。

　　当年的我不也无辜？还不是一样遭受了无法想象的磨难。

　　要怨恨的话，就怨恨巴图亚吧。是他不够狠心，当年若是直接杀了我，或许今天的一切都不回发生。

　　“根据我的情报，似乎……是黑魔导师和罗克镇的领主下的手。虽然不明白海森的皇子和你有什么恩怨，但黑魔导师与你们家族是世仇吧。他会杀了你的两个孩子也没有什么奇怪的。听说才十六岁，花一样的年纪。就因为不道德的父亲而惨死异乡，真是可怜呐……”

　　“你这邪恶的魔女……”看到莫亚一脸无辜的表情，巴图亚再也忍不住了。

　　“迅雷！！”

　　手中法杖一晃，三道雷光直射击距离只有十步距离的女祭司。

　　“轰！”

　　一道无形的结界挡住下巴图亚的攻击，他最得意的迅雷术并没有伤到目标。倒是施展法术的时候，强力的电流把地面铺置的精美地毯烧出一条漆黑的痕迹。

　　“哎呀，这座议政大厅可是我花了一万金币新建而成。老同学，你可要手下留情哦。否则……你将后悔肆意破坏别人的心血。哪怕你上了年纪，我也不会因此手下求情。”

　　看了一眼脚下遭到破坏的地毯，莫亚晃了晃手指，满眼的嘲讽叫原本就气急的巴图亚额头又爆起不少青筋。

　　“别受她挑拨，巴图亚。这里是梅里，驻守有上万的暗夜精灵，就算你是个大法师也没有胜算。别忘记了，我们只是客卿，要是在城里闹事的话，作为主办方的莫亚可是有权利扑杀任何阻断会议的人员，你明白我的意思吗？”白玲的话就像盆冷水，及时浇灭了巴图亚的怒火，他在商人们的小声议论中拂袖而去。

　　你还真能忍……巴图亚……

　　目送着尾随巴图亚一同走出议政大厅的白玲和西尔斯，莫亚颇感遗憾。

　　没能让巴图亚再进一步攻击，那样的话他才有理由进行反击。

　　对于肆意破坏和平会议进程的北方魔法公会会长，即便是将他当场击杀，光明教会的神使无法做出任何指责。

　　算了，就让你们再多活几天好了。

　　十天的和平会议，我有的是机会……

　　“让各位久等了。”

　　换上一张无害的笑容，莫亚迎向被巴图亚突然使用法术惊吓住的商人。

　　和平会议不止是商讨关于边境的纠纷，通商同样是会议的组成部分。

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第三章 漠视的理由

　　与各地商业联盟的会谈出奇的顺利。

　　和国家不同，商人看中的是梅里未来的发展。

　　梅里城内的商业工会，就是个典型的例子。

　　因为有暗夜精灵作后盾，不仅是潜伏卢索地区的盗贼和半兽人不敢袭击挂有梅里标志的商队，就连一向危险的死亡安杜内斯走廊，也不再像以前一般可怕。时常袭击商人的巫妖，也对暗夜精灵十分的忌惮。凡是打着梅里商业联盟的商队都能平安抵达最后一座绿洲——芬格。

　　梅里本身所处的位置，就已经有足够吸引力。不止是来自东大陆，还有从其他大陆来的冒险者、佣兵，再加上经过冰盖进入贺因维加的外来商队，注定这座小城在不久的将来会成为北方、乃至整座大陆最大的商业都市。

　　尤其是听到莫亚所开出的一系列优渥条件后，商人们纷纷签下了合作协议。

　　魔金、秘银、水晶矿石等等贵重金属，以及可用做制造魔道具的魔兽核、皮毛这些地区特产，换来了香料、葡萄酒、布匹、水果、粮食——梅里最缺乏的物品。

　　这是见到仇人之外，最让莫亚高兴的一件事。

　　“没想到和平会议也有这样的附带效应，应该多举行几次。”

　　结束了与商人的会晤，莫亚与毕尔菲特躲在城主府的书房里，商讨关于商业联盟增加合作伙伴相关事宜。

　　对于今天的收获，两个人都十分满意。

　　除了一小部分还在观望的商业工会，大部分都已经决定和梅里直接通商。有了这些商人的加入，梅里的经济也能得到更大的发展，用不了几年，梅里就能扩建为一座不亚于安杰里特的大都市。

　　“一百年才举行一次的会议，各地的商业联盟当然十分重视，这该说是光明教会绝对没有想到的后果吧。他们原本只是想借会议的名义来查探梅里的实力，却没想到在商业上给我们钻了空子。关系到贺因维加大部分商业同盟的利益，即便是光明教会，也不能轻易对梅里出手，这为我们扩建的工程又争取到了一些宝贵的时间。”毕尔菲特一直都主张先发展商业，这项政策现在终于发挥效力了。

　　“岩石城那边有回音了吗？”

　　想起扩建必须的主要劳动力，莫亚也顺便询问有关地底矮人的消息。

　　早在决定扩建城市之初，她就派遣了信使前往岩石城，希望能用高薪聘请他们来修建梅里的外部防御建筑。

　　无论是实用性还是修建速度，地底矮人的修葺的建筑都远远高出于人类工匠。这也是莫亚不惜以暗夜精灵所占据都矿藏中，最为珍贵的两种作为交换的原因。

　　“矮人王回信了，说他将亲自挑选族里的能工巧匠。就是在酬劳方面，想再增加魔金和秘银的交易量。”早在半个月前，毕尔菲特就收到消息了。

　　只是因为莫亚当时人在冰晶，回来后也没有时间告诉她，一直到现在才有机会说。

　　“哼！这些矮人可真回挑时机。等暗夜精灵国重建后，一定让他们把吃进去份都吐出来，现在……就姑且由他们加价吧。”

　　对于矮人突然要求增加交易的数量，莫亚不以为意。反正以后还会讨回来的，就让他们得意一阵子好了。

　　“明天就是和平会议正式召开的日子，你先休息吧，这样才有精神对付那些心怀不轨的外国使节。”

　　看到莫亚一脸的疲惫，原本想好好询问她这些天旅途经过的毕尔菲特不得不放弃这个打算。

　　也好……的确是很累呢。

　　已经是深夜了，忙碌了一天，真的该好好休息。

　　抬头看了一眼摆放在桌上的沙漏计时器，莫亚离开书房，返回她位于西侧最里端的的寝室。

　　不出意外地在走廊尽头，发现她再熟悉不过的身影。

　　“我就知道你会来。”

　　等候在走廊的阴影中的，是已经褪下铠甲的西斯塔尔。身着白色长衫的他，此刻却是一脸的阴郁。

　　“说吧，这次我又有什么地方惹你生气了。”在房间的宽大躺椅里找了个比较舒适的位置，莫亚懒散的发问。

　　“对于杰安的处罚，你难道就不想说点什么吗？”

　　“杰安……你不是很讨厌他吗，怎么现在又打算为他说情？怜悯？仁慈？”

　　“莫亚！！”关上房门，一向少言的西斯塔尔疾言厉色开始的指责；“无论怎么说，他都是你的下属。是，他是失职了，枉顾你的命令率队离开，是该受到惩罚，但你怎么可以一点都为之所动？”

　　“一个有野心的部下并不难驾御，只要适当的给予一些物质上的奖励，就可以换取到绝对的忠心。但如果一个不安好心的部下，无论你对他多么的器重，到最后他还是会背叛你。我为什么要为了一个从一开始就有目的接近我的部下求情。”听到西斯塔尔这样说，莫亚也不由提高了嗓门。

　　西斯塔尔居然为了一个微不足道的外人和自己怒目而视，自从他们认识起，这还是第一次，为了别人的生死、利益而对立。

　　“杰安？怎么会……据我我所知，他是祭专门培养的秘密队伍。在前往冰晶之前，就连他们所属的家族都不知道血蔷薇的存在。你为什么要怀疑祭长的苦心？他不是一直都很照顾你吗？从你成为祭司的那一刻起，时刻提醒你作为祭司的义务、以暗夜精灵的大局为重，作为一个即将失去生命的老人，你还想期望从他那里得到什么，已经贵为大祭司、将来会君临暗夜精灵帝国的你，根本没有必要担心祭长会对你不利。”

　　在夜之都与萨尔托的短暂相处，让西斯塔尔体会到，祭长是真心希望暗夜精灵帝国能复兴，他将毕生的精力和期望都浇注在注定不可能实现幻想中。

　　在充满了杀戮、野心、阴谋、背叛的暗夜精灵中，祭长以高压手段统治全族的同时，也不放弃再次振兴帝国的梦想。

　　从深渊祭雅兰思那里听说了祭长为了兴复精灵帝国，所做出的种种努力后，西斯塔尔不禁对这位记忆中严厉的祭长肃然起敬，对莫亚怀疑杰安的身份，他当然会反感。

　　“我有说是祭长吗？真是的，你急躁的性格什么时候能改一改。”

　　“不是祭长？那是谁？”

　　“大长老安斯特，虽然一开始我也曾因为杰安是祭长亲自委任的近卫队长而把这个怀疑否决了。但……我也是最近才发现的。”会发现杰安真正的身份，其实也不能全算巧合。

　　随商队南下的时候，莫亚无意中发现，杰安曾利用魔宠发送讯息。原本她还猜测是给祭长的回复，也就没有在意。

　　可当她在罗克镇听瓦德尔说起，巴图亚两个小孩身上留下了古代语的复仇留言，这立刻引起了莫亚的警觉。

　　那两个被杀的骑士应该不会做出对死者不敬的事，那唯一的可能自然就是她的近卫队长。

　　因为杰安是她离开后，唯一接触过尸体的人，除了他，莫亚再想不出什么人会故意要写下“监狱”和“复仇”两个词，要不是恰好扮做黑魔导师，那她苦心安排的计划不就白费了吗。

　　这些，都是从魔法公会副会长那里得知后，莫亚反复推敲得出的结论。

　　拦截下带着信件北上的魔宠蛇，这一看才发现，收信人居然是大长老安斯特。

　　接下来，就是轮到她最拿手的黑暗法术出场。

　　在进入贝纳城的前一天，莫亚找了个机会，给杰安施展了迷幻术。果然在杰安记忆深处，寻找他隐藏的秘密——连祭长也没有发现的秘密

　　原来杰安是大长老的最小的儿子。

　　在幼年时期，就悄悄换入普通贵族家中。

　　连祭长都没有发现，他精心栽培的近卫队长会是大长老的眼线。

　　“原本，安斯特的目的是想在各个家族安插内线，好在祭长死后夺取暗夜精灵的统治权。我的出现完全大乱了他的计划，当然现在不是除掉我这个唯一能使用神器的祭司的时候。按照他的吩咐，杰安打算使用假身份意图先骗取我的信任，试图在精灵帝国光复后杀了我，取而代之。可是这次冰晶之行，带回了象征精灵王统治的王权，安斯特再也忍不住了。他要杰安务必乘我外出的这次机会下手，无论用什么方法，都不能让我活着回梅里。想当然，挑拨我与北方魔法公会的争斗就是杰安想到最理想的办法，他故意模仿我的字迹，在尸体上留下‘复仇’、‘监狱’这样的留言，可没有料到，我临时改变身份，他只好再次用魔宠与父亲安斯特联系。答复是少安毋躁，找下一个机会。紧接着，我在地下洞窟里突然失踪，杰安立刻放弃搜索，带着其他队员返回梅里。”后来的事，即便没有亲身经历，莫亚也能猜出个大概。

　　“祭长对于杰安放弃原地搜索的行为感到怀疑，于是给他来了一个记忆探察法术，当然也发现了大长老就是杰安父亲的秘密，一怒之下给他施展了最严厉的惩罚也就在情理之中。对于我的解释，你还有什么疑虑，西斯塔尔？”

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第四章 神临

　　“我没有异意。”

　　莫亚的解释，完全让原本想为杰安说情的西斯塔尔放弃了他之前的想法。

　　“就算杰安不是故意要暴露我的身份，这件事我也无能为力。在没有选出精灵王之前，祭长萨尔托是暗夜精灵的最统治者，无论神殿还是元老院都以他马首是瞻。

　　我一个外族人又什么资格取消祭长的处分，即便我现在贵为大祭司，又有多少暗夜精灵是从心地里尊敬我本人，他们看中的只是我的纯血统和神器。也许只有那些因为家族权位战争失败而被贬为平民的奴隶，才会真正感激我，毕竟我给了他们重新恢复平民身份的机会。”对于西斯塔尔的指责，莫亚并不感到意外。

　　早些时候她就已经察觉到西斯塔尔对于祭长的处罚不满，也许这二十多天，和祭长的相处，让他的想法有了一些改变吧。

　　毕竟是同族，那个一心想重建帝国的精灵，在这方面的执着还真让人无法不感动，难怪西斯塔尔会对我怀疑祭长有微词。

　　“我说的不是这些。莫亚，你变了。虽然从表面上看，你仍和以前一样，但……现在的你，已经不是我当初在地下洞穴时所遇到的那个女孩。”凝视着侃侃而谈的莫亚，西斯塔尔不得不承认这个事实。

　　“我变了……西斯塔尔，我不明白你的意思。”听西斯塔尔突然把话题从对杰安的讨论转换到自己，莫亚一时无法弄明白，他的话所要表达的意思。

　　“巴图亚的两个孩子，是你杀的，对吧？”

　　“是，但……这跟我变了有什么关系？”

　　“若是在以前，无论你多么痛恨巴图亚，也绝不对他的子嗣下手。绝不伤害无辜，这可是你亲口说的。可现在呢，看看你都做了些什么？”

　　“我……我这也都是为了暗夜精灵，我才……”

　　“别用这个当借口！！还记得那个贵族组成的‘自由冒险者吗’你有没有数过，你有多少次机会，却一直没有杀他们？

　　还记得你在北大陆对兰迪说的话吗？那时候的你是那样自豪且骄傲的宣布，黑暗一族绝对不会无辜杀害善良的生命，将自诩为正义骑士的兰迪反驳得哑可无言。

　　我一直敬重你，就是因为你虽然身处黑暗，但却保留了一颗善良的心，无论在多么黑暗的环境里，都不迷失自我的坚持。可现在呢，你和滥杀无辜的的亡灵法师又有什么分别？！”

　　正是希望莫亚能保持她内心的善良，他才会义无返顾的放弃了光明教会的地位，放弃了原本已经唾手可得的机会。

　　为了保护将自己禁锢在痛苦回忆中的莫亚，他才会放任自己沉沦黑暗。

　　可现在，他的牺牲却变得毫无意义。

　　如果莫亚变得和其他的暗夜精灵一样，只对杀戮和争斗感兴趣，她也将不再是那个曾让他不惜放弃一切想要保护的人。

　　“你说我滥杀无辜……”

　　将这句话不停的重复的年了几遍，却少不到可以反驳的理由。

　　是啊，为什么呢……

　　即便是听到了有关亡灵与死灵王拉法的谈话内容，只要召唤邪影，不就能解决这些问题吗。

　　萨菲罗尔最擅长迷惑之术，即便是法皇也未必能看穿。

　　为什么，我一定要杀死那两个孩子……

　　为什么……

　　伊恩和玛沙临死前怨恨的目光再度浮现在脑海中。

　　我……

　　我这样做，和当年的白玲、西尔斯、拉特、巴图亚又有什么分别？

　　即便是挂着复仇的名义，我又怎么能伤害那两个无辜的孩子，他们本身并没有错啊……

　　为什么……当时会那样义无返顾地下手？

　　为什么……

　　心里似乎有一种渴望……

　　一种对血的渴望……

　　“好痛……我的头……”

　　“你怎么了，莫亚？”

　　看到莫亚突然用手猛敲自己的头，西斯塔尔正准备上前询问，她左手上的受难指环却突然发出刺眼的红光，五颗骷髅的齐声嘶吼将所有已经睡下的人都惊醒了，让人毛骨悚然的回响声在梅里城内久久不曾散去。

　　这是……共鸣……

　　感觉到腰间的“审判”发出了微微的震动，西斯塔尔突然产生了一种很不好的预感。

　　【加西亚怎么会把你这样愚蠢的家伙选为新一任的精灵王，难道你不知道，最高祭司代表的，就是我的意志。她所说的每一句话、每一个命令都必须遵守！虽然你继承了大精灵的血统，但这并不意味着，你可以忤逆我做出的决断！！】

　　模糊的黑色影子从受难指环中涌出，将莫亚全身都笼罩住，从她嘴里发出的嗓音却是一个从未听过的嗓音。

　　“这是……”

　　被受难指环惊醒的毕尔菲特、罗兰、拉缇、以及索恩赶到莫亚的寝室，立刻被眼前看的景象惊呆了。

　　※※※※

　　“我认为西尔斯将军的做法太过草率。”

　　光明神使安德罗十分反对西尔斯先除去暗夜精灵大祭司的做法。

　　晚饭过后，下榻在专门用来招待使节的贵族华宅的几为盟友立刻集中到一块，开始商量该如何对付由囚犯成为暗夜精灵大祭司的莫亚。

　　“我也不赞成。”

　　让西尔斯感到意外的是，白玲居然也反对他的的提议。

　　“白玲，你不是一向都赞成杀掉那个女人吗，怎么现在又持反对意见？”

　　“你傻了，这里是梅里，有一万多的暗夜精灵驻扎，而且夜之都距离这里顶多只有半天的时间，你能确定自己在杀了莫亚之后，能活着离开这座城市？”

　　“就算我们不出手，她也不会放任我们离开。反正这次到梅里来，我已经打定主意，不是她死，就是我亡。等她逐渐取得暗夜精灵的控制权后，就更没有杀她的机会了。”对于梅里城日渐增加的暗夜精灵，西尔斯当然感到畏惧。

　　明苏与梅里只隔了一个日光平原，大王子威伦似乎有乘这个机会夺回王都的打算。

　　两头受到夹击，他只能先选择将刚把脚跟站稳的莫亚先除去。

　　毕竟是人类公敌，相信在附近邻国和光明教会的密切关注下，暗夜精灵是不敢有什么大的动作。

　　“西尔斯将军似乎认为，暗夜精灵不敢在和平会议期间将你明目张胆的杀掉，所以才会有这个大胆的提议。但……我不得不提醒你几件非常重要的事。

　　第一，抛开暗夜大祭司这个身份不谈，莫亚·法

　　西本身就是一名黑暗法师。即便没有神术，想必她的法术运用也不会低于一个熟练的中阶法师。

　　第二，‘受难指环’、‘诅咒权柄’‘女神的慈爱’这三件神器的作用以及威力，你真的了解吗？

　　第三，因为‘龙族盟约’的关系，梅里现在有三头黑暗古龙守护，就算我这次带来的两千圣龙骑士团和将军您的六千地龙军联合起来，也未必能胜过它们。

　　第四，也是最重要的一点，死亡骑士团团长罗兰似乎就在城内，虽然身上的死气很淡，但我还是能感觉到。虽然死灵王身负重伤，不一定能出现，但如果大地之钥在她手上的话……要召唤死亡大军可是轻而易举，你确信自己有能力在这么多不利因素下，杀死莫亚·法西，这位被你们联合举报的昔日老同学？”

　　安德罗的一番详细分析，让原本就有些犹豫的西尔斯更加不安了。

　　“难道……难道我们就这样等死吗？即便能离开梅里，她还是会向我们报复的。喂，巴图亚，你怎么不说话？”

　　“虽然很想杀了那女人，但我不得不承认，安德罗阁下分析的有理。想必您已经有了妥善的安排吧，否则，也会轻易更改和平会议的举办地。”巴图亚比急噪的西尔斯要冷静的多，也已经猜到神使安德罗对更改会议地点一定有安排好退路，否则他又怎么敢亲自跑到梅里。

　　“那是，关于这个……”正打算说出自己的安排时，一阵可怕的嘶吼声突然响起，将正在密探的四人都吓出一身冷汗。

　　“那是什么声音？”

　　从没有听过这种声音，西尔斯推开窗户，像是鸣叫的呻吟声断断续续的由远方传来。

　　“好像怪物？不会是卢索的怪物袭城吧？听说每年春天，怪物们都会袭击村庄和城市。”巴图亚首先想到的，就是卢索地区的怪物习性。

　　“不，绝对不可能。怪物的嗅觉非常敏感，它们能感觉到暗夜精灵的气息，是绝对不会靠近这座城市的。而且听声音，似乎就在城内，绝非来自城外。”白玲在梅里待过一段日子，自然知道梅里不会遭到怪物袭击。

　　“是亡灵。”安德罗仔细辨认后，说出了确切的答案；“是遭到禁锢的亡灵的痛苦悲鸣，而且……这感觉……是神临！！”

　　“什么？！”

　　一屋子子都被安德罗这句惊住了。

　　“您刚才说什么……神、神临？”巴图亚首先反应过来，连忙询问相关细节；“这不可能吧，神族不是禁止降临地上界吗？”

　　“巴图亚会长，您认为‘神使’是什么呢？地上代言人？不，除了传达神的制旨意外，最重要的，就是在某些特定时候，提供神降临的临时躯体而已。若不是光明女神的神临，我又怎么可能在冥狱大门前，重创死灵王，那个太古凶灵可是异常的强大，如果不是受到大地封印的限制，就是黄金龙，也未必是它的对手。”

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第五章 黑暗之子

　　神临！！！！

　　安德罗的话让房间的里其余三人都呆住了。

　　“这不可能？！”

　　“梅里并没有任何一座神殿，怎么可能会有神临？！”

　　对于光明神使的话，白玲第一个作出反应。

　　“不。有可能，最高祭司和神使都能将神灵自星幽界呼唤到地上界。我说的没错吧，安德罗阁下。”巴图亚的学识比较渊博，神术方面的典籍也看了不少，自然知道在神殿外召唤神的方法。

　　“是的，巴图亚法师说的没错呢。照现在这个情形来看，降临的应该是夜影之神哈斯。邪恶的混乱之气遍布整座城市，这召唤他的人，自然就是暗夜精灵目前唯一的大祭司——莫亚·法西。不，既然能让神亲自位临地上界，大祭司这个称号也得改一改了。她作为两件神器的持有者，自然也拥有神使的身份。从今晚之后，我就得称她为最高祭司了。西尔斯将军的暗杀行动暂时得缓一缓，至少，在梅里、在和平会议召开期间，我并建议……不，可以明确的说，我不允许您进行这样危险而愚蠢的行为。”

　　安德罗依旧挂着他的招牌式微笑，但语气中透露出来的意思却严肃的表明，他禁止西尔斯继续进行他已经考虑了一整晚的暗杀行动。

　　“神使阁下，您的意思是……”西尔斯耐着性子请教，他不明白，为什么不乘这个机会，难道还要让莫亚·法西继续扩张暗夜精灵的势力吗？

　　“难道你还不明白吗，西尔斯，现在的莫亚·法西已经不再是当年那个在法努埃求学的普通学生，她已经是暗夜精灵的最高祭司。作为掌控着神器并肩负与神沟通的地上代言人，她对于暗夜精灵已经无可取代的存在。

　　即便能克服安德罗阁下刚才列举的那些阻碍成功杀了莫亚，可你的人生也将因此走到尽头。别忘了你杀她的目的，如果你已经有同归于尽的想法，那我也不再阻止你。”巴图亚的话彻底敲醒了西尔斯，他这才恍然大悟。

　　“西尔斯将军，虽然我不知道您是出于什么样的原因，必须必须杀了莫亚·法西这个黑暗一族，但我还是得再一次提醒您。尽管她的法师还是学徒位阶，尽管她刚成为战争祭司，但无可否认的是，作为暗夜精灵的最高祭司，她的确有无可取代的特殊地位。您若是杀了她，那么，暗夜精灵必定不会放过您，这也包括您的家人和族人，他们都将成为暗夜精灵的复仇对象。

　　而且，因为您这一行为，会让丧失了最高祭司的暗夜精灵也将有足够和充分的理由发动对地表的全面战争。到那时，您个人的行为将危害到整个人类世界，我作为光明教会的成员之一，也不会放任您打破地上界好不容易维持了三千年的平衡。”

　　“神使大人说的没错，西尔斯。就算现在无法除掉她，以后总能找到找到机会。”白玲也加入劝说的队伍中，就目前的局势，想要在梅里城里除掉莫亚可谓是困难重重。

　　姑且不算城内的上万暗夜精灵士兵，就是莫亚身边的那群护卫也不好对付。

　　而且莫亚本身所持有两件黑暗神器具都是以攻击见长，受难指环初次使用，就将数万的兽人冰封在白蔷薇的沙漠里。

　　听说她还可以召唤炎魔，这种火系魔兽的攻击能力十分强大，一点也不逊色于一名上位法师。

　　还有，已经被革去名号的战神殿的前任圣骑士西斯塔尔。

　　作为十二黄金蔷薇之一，他的个人战力当然毋庸置疑。再加上“女神的慈爱”，这件几乎能算做绝对魔法防御的神器落在他这样强大的战士手里，几乎就是个会四处行走的活动堡垒，堪称为法师的噩梦。

　　说实话，她现在还找不出有什么方法能对付这两个人的联手。

　　再加上龙族盟约，哦……怎么可能会有胜算。

　　西尔斯完全就是大脑发热，他难道没有仔细考虑过后果吗？

　　就算他可以对付西斯塔尔，我与巴图亚联手应付莫亚，那其他的暗夜精灵会任由他们对自己的最高祭司动武吗？

　　三十年前的那个辛秘至尽还无人知晓，光明教会除了已被莫亚所杀的大祭祀沙耶克，几乎没有人知道这件事的真相。

　　虽然可以用光明教会拔除黑暗神子的名义作为解释，但终究会对我们的名誉有影响。

　　父亲……他还没不清楚这件事的始末，若是被是他知道了……

　　西尔斯头脑简单，是担任除去莫亚的不二人选。

　　“好了，关于刺杀莫亚·法西的事就到次为止。我们还是讨论一下目前所能从暗夜精灵手上讨要回的条件吧，比起不切实际的暗杀，这更简单也更容易。”安德罗召回陷入各自沉思的盟友，准备商量这次在和平会议上将提出的问题。

　　※※※※

　　夜影之神·哈斯……

　　尽管毕尔非不是神官，但从莫亚身上传出的气息，他一介凡人都能清楚的感觉出。

　　是神，唯有神才有这比龙族更强大的威压。

　　身体在不知不觉间就匍匐跪下，因为那强大得让人感到窒息的黑暗之力。

　　索恩作为深渊祭司早早地就跪倒一旁，将额头死死地按在地面上。

　　和在神殿的降临不同，由于是借助了祭司的身体，这次来到地上界的，不再是往常的幻影，而是真实的灵魂。

　　这是自前代最高祭司那瑟斯死亡后，并再没有降下的殊荣，能亲眼目睹神临，也是一件幸运的事。

　　拉缇自然就不用说了。

　　虽然是一名法师，但属于黑暗阵营的她对于主神的降临也是十分的畏惧。躲在深渊祭司索恩身后，大气也不敢出一下，主神的威压已经让她的法师袍都被冷汗给湿透了。

　　“死亡的气息……你就是卡雷兹现在所选的寄宿者吧。居然是其他空间来的生命体，不愧是破灭之神，虽然时间长了一点，但它总算是等到破解封印的机会了。”看到一脸呆滞站在门外的罗兰，附着在莫亚身上的夜神哈斯，一语就道破了罗兰的身份。

　　“这力量……你就是第一道封印的看守之神？！”罗兰惊讶的发现，环绕在莫亚身上的神气居然与第一道封印惊人的相似。

　　难道说，封印住拉法的九道封印，连黑暗一方的神灵也参与了？

　　那样一来，不就意味着莫亚也将成为拉法复仇对象。

　　难怪……当初在冰封遗迹里，他发现莫亚身上的受难指环后当场就命令我杀了她。原来是因为夜神哈斯就是当初施展封印的九位主神之一。

　　糟糕……我现在完全没有对抗主神的力量。而且拉法因为光明女神的神器“审判之光”而受了重伤，要是哈斯现在突然发难，我岂不是没有还手的余地。

　　悄悄掏出莫亚早些时候给的传送卷轴，打算一有机会就离开。

　　罗兰非常清楚她现在的状况，和主神相比，光明神使也不算什么。

　　要是直接被主神击中隐藏在身体里的灵魂洛印，那么她这个一直靠拉法力量苟延残喘的异界人，不止是身体会化为虚无，就连灵魂也会魂飞魄散。

　　“别担心，如果存心要让卡雷兹消亡的话，我当初也会不留下开启九封印的方法。”察觉到罗兰有逃跑的意念，哈斯立刻表明自己并没有攻击她的打算。

　　“这到底是怎么回事？九封印究竟隐藏了什么秘密？”

　　虽然明白这极有可能是神的诡计，目的只是想打消自己逃跑的念头，但罗兰还是忍不住询问。

　　九封印能否解开，直接关系到拉法能否恢复力量，也和自己是否还能回到故乡有着直接联系，她自然不会放过任何可能。

　　九封印的主神和不是每天都会降临，错过了，就没有下一次。

　　咬牙赌上性命，罗兰决心问个明白。

　　“我该称赞你很有胆识呢，还是不计后果？很难想象一向谨慎的卡雷兹会选择你作为他的寄宿体。”哈斯发出了明显的笑声，似乎对于罗兰本人很感兴趣；“既然你想知道，我也可以把整件事的内幕告诉你，反正现在隐瞒也没什么意义。为了避免小心眼的卡雷兹找我复仇，还是把当年制造九封的内幕说出来好一些。”

　　在哈斯的解释下，罗兰终于得知拉法为什么会被封印的真实内幕。

　　“为了获得地上界的统治权，就必得须除去由父神亲自任命的大精灵王卡雷兹。光明系的诸神以及一部分黑暗神都参与了这次谋反……为什么说谋反呢……毕竟卡雷兹是第一位由创世父神与混沌母神共同创造的第一位生命体，它个体的强大远远超越了其他三十一位主神。从某些方面来说，卡雷兹也算一部分主神的制造者，父神在创造新的主神时它都有参与。

　　不过，因为卡雷兹本身就是由元素构成的精灵之王，将它完全毁灭的话，这个世界也会因为元素之神的消亡而毁灭。所以才使用九道封印把它的躯体分割为九个部分分开封因，这就是九封因的来源。

　　至于我为什么会在第一道封印做手脚呢……卡雷兹参与了我与加西亚的创造，如果它这位创造者死亡的话，也就意味着我和加西亚将散失大量的神格，从三十一位主神中除名。作为混乱之神的我怎么可能让这种事发生，与其让地上界的统治权落入光明一系的手中，倒不如交还到原本的统治者手里。”

　　原来是这样……难怪第一道封印会如此顺利就解开。

　　“那么莫亚为什么会知道解开封印的方法？”这也是罗兰心头的一大疑惑。

　　“说到这个……呵呵……我只能用巧合来解释了。”哈斯不厌其烦地为罗兰解说；“按照命运女神亚洁尔的预言，黑暗一族会将卡雷兹自冥狱中释放出来。为了杜绝大精灵王再度复活，光明诸神在大黑暗战之后让他们的子民屠杀黑暗一族，表面上看是人类为了防止黑暗一族再度复兴，可实际上却是要扼杀任何让黑暗一族解放卡雷兹的机会。”

　　“难怪卡雷兹说原本该是莫亚成为的他的誓约者……这不对啊，按照你们世界的说法，命运不是无法改变的吗？既然莫亚应该是卡雷兹的誓约者，那么她为什么会比我还晚到冥狱……时间不对啊，我是三百年前来到安尼西亚，可卡雷兹当时却说我足足迟到了七百年，这又是怎么回事？那不是意味着莫亚本该千年前就应该出现在冥狱吗？”对于本该是拉法誓约者莫亚的身份，罗兰一直很疑惑。可拉法又不愿意透露相关的细节，这让她困惑了好久。

　　“的确，她原本的身份该是那瑟斯与西西亚的子嗣，本该在千年之前就继承父母的职务，可命运女神亚洁尔却打破了我的布置。她设法迷惑我那两个愚蠢的笨蛋，把唯一的子嗣送到时光的彼端，以为这样就可以让女儿避免坠入冥狱，可惜……他们两个都被亚洁尔欺骗了。”一说起这件事，哈斯就感到格外的愤怒。

　　若不是为了解开卡雷兹的封印，他又怎么甘心会冒着引发第二次光明与黑暗诸神战斗的可能性，将遭到光明教会扑杀的黑暗特鲁克人纳入自己的保护。

　　由于严禁特鲁克人混血，制造出纯血后代，好不容易等待拥有最纯血统的女婴诞生，可那瑟斯和西西亚这两个笨蛋，却把她送到了千年之后。由于有命运女神的干涉，他也一直未能找到那个被改变了外貌的命运之子。

　　不过，正如罗兰所说的那样。

　　命运是无法被改变的，即便遭到各种外力的扭曲，它还是一点一点地朝着原本的轨迹移动。

　　虽然没有亲自进入冥狱，但黑暗之子还是将第一道封印成功开启了。

　　亚洁尔，就是你为自己扭转了本该提前千年最后时刻而得意的时候，绝对也没想到我会暗中做了手脚吧。

　　即便将黑暗之子传送到千年之后，我留在她灵魂深处的刻印仍能解开由我负责的第一道封印。

　　只要冲破了其中一个，无论其余八个的封印如何防护严密，要开启只是时间上的问题。

　　想到这里，哈斯不由狂笑；“四千年的黑暗战争还没有结束，你们就等着看好了。黑暗必定将重新征服地上界……”

　　“等等……”察觉出神气逐渐黯淡下去，罗兰还没来得及问她的最后一个问题，夜神哈斯就已经离开。

　　“莫亚！！你没事吧？”扶起颓然瘫倒的莫亚，罗兰感到她浑身不住的颤抖。

　　神临有这么可怕吗？居然能抽空她体内所有的魔力，不仅如此，似乎她的灵魂也受到一定的创伤。

　　“让我来吧。”西斯塔尔擦罗兰手中接过脸色苍白的莫亚，柔和的治愈之光将她整个人包裹住后，全身冰凉的莫亚这才逐渐恢复了血色。

　　“还好……不算太糟……呵呵……”回应了罗兰一个苦笑，莫亚的手几度抬起，最终因过于虚弱而无力下。

　　“你想说什么？”凑到不停开豁的嘴唇边，罗兰知道莫亚有话要对自己说，可因为她声音太小无法听清。

　　“抱歉……早在第二次见面的时候……我就想对你说了……都是因为我的缘故……害了你，还有那么多无辜的人……”在哈斯和罗兰对话的时候，莫亚并没有丧失意识，他们的对话当然也都听到了；“我是个被命运抛弃的人……长小到大，我一直这样认为。除了毕尔菲特之外……你还有那些因为我的缘故而被光明教会捕杀的同胞是我心里最大的亏欠。罗兰，虽然我知道现在什么都没用，可是我还是想对你说一句……对不起……连累你了……”

　　“没关系。都过去了，那些在黑暗中等待的日子都过去了。对你、对我来说，都已经过去了。莫亚，你没有必要一直苛责自己，这不是你的错，所以……你不必自责。”握紧莫亚双冰冷的双手，罗兰轻声安慰；“你好好休息吧。”

　　“可是……我……”原本还想对罗兰的说点什么，可莫亚的情况再度恶化。原本已经开始恢复红润的脸庞再度一片惨白，陷入昏迷后她开始不停的呓语，无法听懂的语言让人感觉到事态严重。

　　“情况不对……我决定赶回夜影之殿，向祭长报告这件事。西斯塔尔、毕尔菲特，这里就交给你们了。”

　　看出莫亚的情况似乎不太正常，索恩立刻决定返回夜之都。

　　祭长应该知道该怎么处理，毕竟他是现存的暗夜精灵中唯一经历过神临的元老。

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第六章 千年

　　“祭长，索恩祭司回来了，正在大厅等候。”

　　兰雅思悄悄走近靠正在翻阅宗卷的萨尔托，年迈的深渊祭司原本英俊的容貌已经不复存在，现在的他只是一个随时可能失去生命的垂危老人。

　　“索恩？他回来做什么，不是让他待在梅里吗？大祭司现在太年轻，很多事都欠缺周密的考虑，让他跟着一块儿去，是为了在大祭司头脑发热的时候即使加以阻拦。”合上发黄的宗卷，祭长熄灭了晕黄的油灯。

　　不对！！

　　即便是发生什么重大变故，索恩都会使用魔法通讯先通知我，这次却这么突然，难道……

　　一想到那个最坏的可能，萨尔托再也坐不住了。

　　不好的预感笼罩在祭长心头，他抛下手里还没研究完的资料，直奔寓所大厅。

　　“到底发生什么事了，索恩？”

　　索恩将神临之后的事统统都告诉祭长，听了他的话，萨尔托也感到事态严重。

　　“兰雅思，你留守菲尔奈特，我亲自去梅里看看。”

　　担心莫亚的身体，萨尔托立刻起程赶往地表。

　　来到城主府，果如索恩所说的那样，大祭司神志不清的躺在床铺上，口中不停念着某种古老语言。

　　西斯塔尔在使用女神慈爱不停的为她治疗，可丝毫也不见有起色。

　　“停下，西斯塔尔。你这样做不仅不能帮助她，也会害了你自己。”冲上前一把拉住西斯塔尔的右手，阻止他继续使用光之神器。

　　“祭长……怎么办？她的气息非常微弱，我知道长时间使用女神慈爱的后果，但……如果不继续治疗，莫亚她……难道这就是神临的后果？”如同溺水者看到一跟漂浮到眼前的浮木，西斯塔尔不顾身份上的差别，抓住祭长的手。

　　这已经是最后的一丝希望，如果……连祭长也没有办法，那不就是意味着，莫亚今后都不会再清醒，只能作为主神赐下神喻的载体，直到她生命走到尽头。

　　“先让我看看她的情况吧……别失了冷静，西斯塔尔，想想你自己的身份。”

　　“是……”

　　祭长轻轻将手塔上莫亚的额头，惊讶地发现，原本该与身体一样冰凉的额头此刻却火烫无比。

　　难道说……封印解开了？

　　“西斯塔尔。”唤来站在身后的精灵，祭长示意他伸出没有佩带神器的左手；“我要施展‘精神探索’，必须借助你的力量。”

　　“祭长？”西斯塔尔皱了皱眉，不明白祭长为什么要施展这种法术。

　　“大祭司的身体没有什么大碍，但精神却极不稳定。根据我的观察和猜测……大祭司的灵魂似乎迷失在她自己创造的空间里，这都是因为神临的缘故。如果不及时唤回她的灵魂，以她现在这样衰弱的躯体，支撑不了多久。可如果使用‘精神探索’，势必会回遭到她灵魂的反斥。因此，必须由她的血盟，也就是你来做媒介，明白我的意思吗？”

　　西斯塔尔当然知道祭长所说，事态的确非常严重。如果今天不能唤回莫亚的灵魂，那么这具没有灵魂的躯体就会死亡。

　　“是的，祭长，我明白。”

　　按照萨尔托的嘱咐，将手覆盖在莫亚的额头上，西斯塔尔他开始收敛心神，专心一致的集中自己的意念，等待祭长完成“精神探索”的咒文。

　　“索恩，毕尔菲特，我和西斯塔尔从现在起都会处于无防状态。在呼唤回大祭司的灵魂之前，你们必须要守住我们三人的身体，不能有丝毫的大意，这非常重要。”施展法术前，祭长小心叮嘱，切不可让他们的身体遭到丝毫的损伤。

　　“开始吧，西斯塔尔。”

　　祭长将双手交叠在胸前，繁杂的咒语结束后，他与西斯塔尔的身体都发出微微的银光。

　　“呼唤她的名字，西斯塔尔，借助着你们血的誓约，她的灵魂会接纳你的精神体，那是唯一可以探知莫亚灵魂的方法。”

　　“我明白……”已经有过一次经验，西斯塔尔知道该怎么做，集中自己所有的意念，他大声的呼喊陷入自己所制造的精神空间的血盟。

　　“莫亚……”

　　※※※※

　　是谁？

　　谁在呼唤我？

　　一声声焦急地呼喊，将被黑暗包围的莫亚惊醒。

　　这是什么地方？

　　好黑……

　　我的身体……是灵魂构成的意念体么？

　　察觉出身体没有丝毫重量，莫亚原本处于停滞状态的大脑开始恢复运作。

　　脑海中最后的记忆……对了，神临！！

　　夜神哈斯通过我的身体与罗兰对话，他们谈到了九封印的起源，以及死灵之王的身份，向罗兰的道歉……之后……不记得了……

　　头好疼……

　　该死，这究竟是什么地方？

　　正当莫亚一边边忍受着脑袋快要裂开的疼痛感一边缓缓前进时，从远方穿了清晰可闻的谈话声。

　　黑暗也因为这突然出现的声音而退却，她这才感觉出自己现在并不在梅里，四周都是葱郁茂密的森林。

　　这不是黑森林吗，我怎么会到这儿来？

　　紫色的暗月依旧悬挂在天空，四周却看不到一个暗夜精灵士兵。

　　“这样做，真的好吗？”

　　担忧、焦急的悲叹，在万籁寂静的夜晚中轻轻传递。

　　是谁？

　　这声音……好耳熟……在哪里听过呢？

　　“这是唯一可以拯救我们女儿的办法。”

　　“可是……可是，她还那么小。你让我把一个连生存都还没有学会的孩子放到乱世之中，我做不到。”

　　断断续续的哭泣声传来，更敦促莫亚加快了前进的脚步。

　　不会错，这嗓音我听过。

　　非常的熟悉，虽然我叫不出名字，但……她的确存在于我的记忆深处。

　　终于，在一阵急速奔跑后，莫亚在一个小湖畔找到了声音的来源。

　　两个身穿黑衣的人类站在开满碧莲的清澈的湖边，即便是只看到背影，仅从他们黑色的头发就能看出他们的身份——黑暗一族。

　　“我们别无选择。如果你不想她将来坠入冥狱那个只有死亡的国度，就把她送走吧。”

　　“不……不要这样。我不想和她分开……她是我，是我唯一的女儿啊。艾拉拉，我唯一的……唯一的女儿。”

　　西西亚！！！！

　　看到其中一位女性的脸庞，莫亚惊奇的发现，竟然是在时光海彼端曾陪伴了自己一个月的美丽女祭司。

　　他们的女儿……是说我吗？

　　恍然记起夜神哈斯的话，莫亚伸出颤抖的双手捂住自己刚即将出口的呼喊。

　　这是梦吗？

　　还是又一次的时光穿越？

　　既然西西亚也在，那么另一个一定就是那瑟斯，暗夜精灵的最高祭司、受难指环的前一任拥有者，也是……我的父亲。

　　和西西亚一样，那瑟斯有着与暗夜精灵一样俊俏的容貌，若说莫亚唯一与他相象的，也只有那双散发着睿智的深黑色眼眸。

　　“西西亚，艾拉拉她也是我的女儿、唯一的女儿。如果有可能，我也不想把她送到千年之后的世界。可是……没有时间了，命运的女神已经降下神喻，诸神已经知道命运的黑暗之子降生，再不把她送走，等待艾拉拉的，将是比落入冥狱更悲惨的命运。”叹了口气，那瑟斯凝视着被他抱在怀里的小女孩。

　　沉沉睡去的女儿完全不知道自己即将离开父母，到一个陌生而危险的世界。

　　“这是惩罚吗？那瑟斯，我们不该相爱，更不该……生下这个孩子。我爱她胜过世上的一切，虽然我拥有尊贵的身份，但我却不能给她一个普通母亲所能给予的关爱。不能参于她的人生，不能看着她成长，甚至有可能再也见不到她……这是怎样的痛苦啊，我无法承受。一想到她有可能在幼年时期就夭折，我的心都碎了……哦，那瑟斯，我宁愿现在就动手杀了她，以免她以后受到更多的折磨。”看着恬睡着的女儿，西西亚心中产生了一个可怕而悲哀的念头。

　　“西西亚，你冷静一点。”搀扶住因悲伤过度而跪到在地的爱人，那瑟斯又何尝不难过；“我们已经拥有她六年的时间，够了……足够了。”

　　“不够，永远都不够！！我还没有教她如何召唤元素精灵，还没有教她如何使用武器防身，还没有教她如何在危险的环境中自保，还没有教她暗夜精灵的语言……不……需要教导的实在是太多了，她还是个什么都懂的孩子，却必须承受命运的折磨，那瑟斯……我该怎么办？”痛苦地看着熟睡在那瑟斯怀抱中幼女，西西亚快要崩溃了。

　　她既下不了手杀掉自己的亲生女儿，又不愿孩子受苦。

　　“西西亚，你难道忘了月神的指示吗。黎明时分，我们必须把艾拉拉带到夜影神殿。没有时间了，如果现在不将她送走，那就由我亲自动手，结束她本不该降临的生命。”举起佩带着受难指环的左手，那瑟斯给西西亚下了最后通牒。

　　与其被神带走，还不如现在就让她的灵魂受到解脱。

　　受难指环强大的元素攻击，不但是肉体，就连灵魂也能一并摧毁。这也免去了死亡后坠入冥狱受苦。

　　受难指环……

　　看着五个骷髅同时哀鸣，莫亚反射性地抬起自己的左手，却惊讶地发现，她手上并没有受难指环。

　　难道说，这不是时间的缝隙。

　　在诅咒神殿的时候，受难指环也一并通过时间缝隙返回过去的时空。

　　这次……难道这真的只是一个梦境。

　　又或者，是我自己的记忆。

　　尝试着靠近那瑟斯与西西亚，他们果然没有任何反应。

　　真的只是过去的幻影啊……

　　“不要，那瑟斯，让她活着。说不定，在遥远未来，我们还有相见的机会。”猛抓住那瑟斯已经发出红色芒的左手，西西亚苦苦哀求；“就算再也不能相见，我依然希望她活下去。这是我作为一个母亲最大、也是唯一的心愿。”

　　“决定了，把艾拉拉送走。”

　　“是的，把她送走。远离这个时代，去遥远而战乱的未来。”

　　“就这样决定了。开始封印吧。将她的力量连同记忆一块封住。纯血的特鲁克人是不允许出生的，尤其是黑暗系。”那瑟斯将女儿举起，口中开始念起极为复杂的古代咒语。

　　“火的埃萨、风的巴迪尔、水的妮雅莉尔、大地的卢米安，四元素的精灵王，我们衷心的祈祷，给以这个生命全新的塑造。”

　　在刺眼的光芒中，四个浑身闪耀着不同颜色的生物降临了。有着如同精灵一样的外貌，这被称为四元素精灵王的精灵们轻轻托起了已经清醒的女孩。

　　“作为生命之母，我请求赐予她平凡的外貌。”

　　“作为创造之父，我请求阻断她与精灵的沟通。”

　　不顾女儿的哭喊，西西亚与那瑟斯分别割开自己的手臂，以鲜血在坚实的土地上画出了巨大的魔法阵。

　　“噢……我可怜的女儿。”

　　最后一次抱住女儿柔软的身体，西西亚的眼泪再一次落下。

　　“时间到了。”握住妻子不停颤抖的肩膀，那瑟斯轻声告知，最后时刻已经来到。

　　依依不舍地放开大声哭喊的女儿，西西亚闭上双眼，念出了那最后的咒语。

　　光华散尽，四元素精灵王消失无踪，只有地面上残留的魔法刻痕能证明过，一个生命刚从这个世界消失。

　　“艾拉拉……”哭倒在丈夫怀里，西西亚一遍又一遍的质问；“我们还能再见吗？”

　　“会的，一定会的。特鲁克人长寿，我们会有机会找到她的。”那瑟斯安慰道，可他自己也很清楚。这一天到来，将是非常的遥远。

　　千年，他们之间相差了整整千年。

　　“真的有那么一天吗……哈斯必定会非常震怒，还有加西亚。他们必定会降下可怕的惩罚，我们真还有机会吗？”西西亚非常清楚，忤逆神族的后果。

　　“在决定送走艾拉拉的时候，我们不是已经做好接受承受惩罚的准备了么。西西亚，早在和你相遇的那一天，我就已经做好准备了。”紧紧的拥抱住哭泣的爱人，那瑟斯从不后悔自己的决定；“除了死亡，什么都不能将我们分开。”

　　“不，那瑟斯，我从没有后悔过。即便知道不允许纯血统的特鲁克人结合，我依然无法停止对你的爱。”

　　父亲……母亲……

　　看着在黎明的阳光下拥抱在一起的那瑟斯与西西亚，莫亚再也忍不住，她哭喊着想要拥抱自己的父母，可虚幻的身体却如同气泡一样，伴随着太阳的升起而逐渐消失。

　　“莫亚！！”

　　黑暗再度降临，脑海中最后回响的，是同样熟悉的声音——来自西斯塔尔的呼唤。

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第七章 火之龙

　　死寂充斥着整个房间，原本安然躺在床上的女祭司全身被一股强大的气流所笼罩住。

　　“莫亚！！”

　　“艾拉拉……”

　　西斯塔尔和祭长都被这股强大力量给震开，因为担心，萨尔托喊出了那个早已在心头默念了无数遍的名字。

　　四名浑身闪着耀眼光芒的元素精灵突然出现，它们的到来不止让房间里的人大吃一惊，也让整个城市里的操法者都感应到了。

　　首先是元素力最强的三头古龙，原本在停龙坪休息的它们一致从浅眠中惊醒，注视着出现元素精灵的方向。

　　“四大元素？！”

　　刚从神临中恢复过来的安德罗，立刻感觉到梅里城的四元素过于密集，他立刻将这事与暗夜精灵女祭司联系到一起。

　　难道……又有什么我没有预料到吗？

　　最近，已经发生太多超出教会掌握的变故了。

　　先是亡灵的北上，龙族盟约的丢失、死灵之王逃离冥狱，哈斯的神临……

　　说不定，这次和平会议会与我的初衷背道而驰。

　　虽然不是很清楚暗夜祭司与她几位老同学之间发生的纠纷，无论是对是错，仅是她的身份就注定教会不可能站在她一方。

　　虽然这个光明女神的教意有所冲突，但……这也是没有办法的事。

　　尽管我个人对她的遭遇表示同情，但作为神使的立场，我们还是敌对关系，法皇也不希望我对一个敌人抱有怎么同情心。

　　还有前圣骑士西斯塔尔，他如果在上次捕捉暗夜女祭司的时候能迷途知返，法皇陛下一定会原谅他的过失。只可惜……

　　圣骑士的堕落，那将意味着将来的对决的时候，会有一个了解教会内部布置的强大敌人。

　　就个体而言，教会中再也找不出战力比西斯塔尔还强的骑士，而且“慈爱”还在他手上，这绝对是一个无法估量的损失。

　　安德罗一想到“女神的慈爱”就头痛。

　　法皇给他下了一个极具难度的任务，无论如何也要把这件光明教会最重要的神器带回圣都爱沙尼。

　　可能吗？

　　单靠武力的话，他是绝对没有自信从一名前圣骑士手中夺回“慈爱”。虽然手头有千名圣龙骑士，但暗夜精灵也不会坐视自己动用圣龙骑士团吧。

　　看着依旧在为如何处理和莫亚的恩怨这个问题上争论不休的三人，安德罗更感觉夺回“慈爱”渺无希望。

　　照现在的情形来看，白玲和巴图亚都有各自的打算，就属西尔斯蠢了点。

　　唉……他的盟友怎么都是自私又不可靠的家伙。

　　等法利恩的使者到了之后，或许……会有改观吧。

　　毕竟在东大陆，光明教会唯一可以依靠的，也就只有法利恩。

　　让安德罗不解的是，本该比明苏早到的法利恩的使者居然现在都不见踪影。

　　他完全不知道，罗帝安已经遭到红龙的攻击，在火焰中化为一片废墟。而且，更大的麻烦即将在黎明来袭。

　　※※※※

　　“我是火的埃萨、遵照契约，解除封禁，还予你混乱的破坏之力。”全身包裹在火焰中的精灵轻触莫亚的双手，开启了由父母亲自定下的封印。

　　“我是风的巴迪尔、遵照契约，解除封禁，还予你守序的迅捷之力”

　　“我是水的妮雅莉儿、遵照契约，解除封禁，还予你睿智的信仰之力”

　　“我是大地的卢米安，遵照契约，解除封禁，还予你坚韧的防护之力”

　　其余三位精灵都上前献上自己的祝福，在四道耀眼光芒中，莫亚飘浮的身体终于在光芒散尽后缓缓回落床铺。

　　四位精灵王在解开那瑟斯和西西亚亲自下的封印后，就从众人眼前消失。

　　“祭长……那到底是什么？还有莫亚她……”看着躺在床上的莫亚，西斯塔尔简直不敢相信，那副陌生的面孔到底是怎么回事？为什么她的容貌会有这样巨大的变化。

　　“这才是……她真正的模样。前最高祭司那瑟斯与大祭司西西亚的唯一子嗣，也是千年之前，就该出现的黑暗神子。”走到床边，注视着已经有清醒迹象的莫亚，萨尔托有些颤抖的开口；“还记得我吗，艾拉拉。”

　　“你是……萨尔托……”挣扎着坐起，莫亚仔细观察眼前的精灵，从衰老的五官中依稀可以辨认他年轻的时的模样。

　　那张脸的确很熟悉，不仅是因为他祭长的身份。

　　和记忆的深处，一个比现在要年轻得多的精灵少年重合在一起。

　　“班塞家的……”

　　“是的，我是班塞家的萨尔托。”听到莫亚念出自己的族名，萨尔托这才确信她的确已经恢复了。

　　恢复了原本的容貌后，莫亚现在的样子，同她原本普通的五官完全判若两人。

　　如夜的黑发和深邃如渊眼瞳，精致五官找不出一点瑕疵，除了皮肤还是和以前一样苍白，现在的她就是一个夜的精灵。

　　再不有人会怀疑，她特鲁克人的身份。

　　“你的记忆终于恢复了。”

　　有些感慨，又有些伤感。萨尔托注视着同样沉浸在悲伤中的莫亚，心情久久不能平静。

　　千年前，那个总喜欢跟在身后的小女孩已经成长。现在的她，已不再是那个单纯的孩子。而是充满了复仇和愤怒的祭司。

　　“她真的再次见到我了……在诅咒神殿。虽然只有短短一个月的相处，可是，那将是我记忆中永远的珍宝。”想起在梦境中看到最后景象，莫亚忍不住将脸埋在手心，任由痛苦的泪水肆意流淌。

　　“一切都过去了，艾拉拉……”

　　“不要喊那个名字！早在我离开精灵帝国的时候，那个作为黑暗之子降生的特鲁克女孩就已经死了。”愤怒的站起身，莫亚背靠着墙壁，瞪着千年前的儿时玩伴；“萨尔托，我很感谢你所做的这些努力，但这并不代表，已经知道事实真相的我会继续为了恢复那早已崩溃的帝国而努力。就是它夺去了我父亲的生命，就是它害死了我的母亲。你现在还要我继续为了这个私自的种族重建帝国，不可能！！”

　　“再次恢复暗夜精灵帝国的辉煌，那是你父亲最后的心愿。正因为他明白，唯有与暗夜精灵的结合，你的族人才有继续存活下去的希望。至于你的母亲……西西亚在生命的最后时光，已经完全放弃了自己的使命，这也是她神恩大量散失的主要原因。失去了爱人和唯一的女儿，她已经无法再控制自己的理智。若不是她擅自离开黑森林，又怎么会遭到光明教会的攻击？如果你现在还有理智的话，就该明白当初的事态发展根本不容暗夜精灵有其他的选择。”

　　夜神哈斯对于黑暗神子的失踪非常震怒，他剥夺了赐予自己最高祭祀的一切荣誉和力量。

　　得到神喻的暗夜精灵不得不放弃了正率领他们与与妖魔作战的那瑟斯，作为眷族是不可能违逆自己的信仰主神。

　　不明真相的特鲁克祭司们一致认为，该由新生的纯血后代来继承最高祭司的职务，他们还不知道那瑟斯和西西亚已经将他们的女儿送到千年之后的世界，这才与坚决反对的暗夜精灵产生了分歧。

　　万念俱灰的西西亚明知危险，依然带领着族人迁到翡翠谷，亲手种下日后毁灭整个美丽山谷的祸根。

　　“你该知道，他们为什么会死。为了唯一的子嗣，他们不惜反抗主神，这才招致了自我毁灭。如果你现在放弃自己的职责，那么他们的牺牲也就毫无意义了。难道你要放弃让你父母牺牲的生命才换来的机会吗？看看那个死灵骑士，那本该是你的归宿，肉体的死亡，也就是灵魂的死亡，不再有来生，也不会有轮回。正是为了帮你摆脱那无望的未来，他们才会将年幼的你送到完全陌生的世界。他们这样做，不都是为了你吗？！”

　　“我知道……所以才不能原谅……”不能原谅自己，不能原谅那些害死了父母的人。

　　“既然……你不喜欢你原本的名字，我还是喊你莫亚好了。西斯塔尔精灵王的试炼期为一年，这段时间你作为大祭司可以陪同他一起前往。可以的话，我希望你能尽快回归自己的本职，大祭司一职空缺，野心勃勃的安斯特绝不会放过这个机会的。我已经没有多少时间再继续压制他，以你目前在族内的威望，绝对无法对付他和其他的族长。你今后该走什么路还有暗夜精灵未来，你自己好好想清楚。”知道莫亚现在的情绪不稳定，说什么也没用，萨尔决定返立刻回夜之都。

　　只留兰雅思留守，他有点担心。九大家族中有不少野心份子和安斯特走的很近，不能常时间滞留梅里。眼看莫亚没事了，他也得马上赶回去。

　　“我回去了，你们多留意梅里的动态，大祭司现在情绪很不稳定，凡事还得靠你们做主。”临走前，祭长吩咐完毕尔菲特与索恩，要注意梅里的一切动态。

　　“你先休息吧……”毕尔菲特看了一眼沉默的莫亚，最终还是没有问出自己的疑惑。

　　他不知道该如何开口，祭长说的话他完全没有听明白。

　　“西斯塔尔，你多劝劝她吧。违逆主神可是重罪，到时候整个暗夜精灵都会受到牵连，千年前的悲剧不能在次重演。”索恩丢下这一句，也退出去了。

　　“莫亚……”

　　“什么都别说了，我现在心情很乱。”

　　知道西斯塔尔想说什么，抢在他张口前，莫亚拒绝了他的劝解。

　　所有人都离开后，房间里一下安静下来。

　　两个人谁都没有再说话，沉默一直保持到了黎明时分，若不是南城门的方向传了喧哗声，他们可能会继续保持沉默。

　　“什么声音……”

　　听出这喧闹声中夹杂着暗夜精灵的示警暗号，西斯塔尔走到窗边，却只看到一个巨大的黑影从天空中滑过。

　　“龙……”

　　瞪大了眼睛，西斯塔尔有点不敢相信那个飞翔着空中的巨大身影。

　　听到西斯塔尔提到龙，莫亚抬起头，原本只是随意瞄了一眼，却发现发现在窗户外的居然是那头本该在罗帝安的红龙。

　　“沙达斯……它怎么会在这？”

　　还没等她有所反应，守护梅里的三头黑龙就飞上天空。

　　激昂的龙吟回响在梅里上空，整座城市都笼罩在巨龙的阴影下。

　　“那是谁？”西斯塔尔不太确定自己耳朵听到的那个名字，难道真是莫亚不久前遇到的那头古代巨龙吗？

　　“红龙沙达斯，前代火龙王。”莫亚说出了红色巨龙的身份，的确是她在地下洞穴里遇到的沙达斯·沙鲁。

　　它既然出现在这里，不就代表……盗贼亚里沙已经失败了。所以沙达斯才会飞到梅里来。

　　娜塔丽它们虽然在数量上占据优势，可龙族毕竟不会自相残杀。在强大的龙语魔法的威力下，她设置的那些防护结界根本无法起到防御作用。

　　想到梅里可能会毁在沙达斯的喷吐之下，莫亚咬咬牙，推开窗户。

　　“快走，西斯塔尔。不能让红龙把这城毁了。”

　　直接使用飞翔魔法，莫亚拉着西斯塔尔赶往四头巨龙对峙的南城门，那里早因为红龙的到来而乱做一团。

　　暗夜精灵士兵都知道攻击古龙的后果，谁都没有射出手里的毒箭。

　　商人、旅者、居民都试图从大门逃离，却因为过于拥挤全都堵在门口，一部分人则试图从其他城门离开，和罗帝安当时的情况相同，红龙巨大的身躯让人们下意识的逃离。

　　随着越来越多人发现红龙的存在，大街上拥堵的现象也越来越严重。

　　“小心一点，沙达斯是一头真正的成年古龙，它的实力绝对超越娜塔丽，你最好不要和它做正面接触。”虽然西斯塔尔有“女神的慈爱”，可以防御住绝大部分的魔法攻击，但毕竟是元素力最强的古龙，还是尽量避免从正面攻击的好。

　　“我知道。”

　　拔出赤红的裁决与青紫的审判，手持两把王权，西斯塔尔启动光明神器特有的庇护之力，试图在红龙发现之前饶它的背后。

　　不过，这一举动并瞒不了精明的沙达斯，它很快就发现试图偷袭自己的暗夜精灵。张口就是一团炽热的火球，虽然西斯塔尔机警的避过了，但他身后的居民区却没有幸免。

　　高热的火球以毁灭的姿态砸落，街道上的人们都惊恐地叫喊起来。

　　“无效共鸣！！”

　　莫亚将无效共鸣的范围扩大，试图阻止沙达斯的火球落下。

　　“暗夜祭司！”

　　沙达斯发现目标，掉转身体，朝着以全力施展防护的莫亚张口咬下。

　　西斯塔尔正打算前去营救，一抹黑影抢在他前头挡住了红龙的攻击。

　　“罗兰？！”

　　专心施展元素防护的莫亚发现替自己挡下红龙攻击的，居然是身体还未完全恢复的罗兰。

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第八章 龙神（上）

　　血红的梦魇飘浮在空中，骑在背上的罗兰竭尽全力才挡下了红龙的攻击。

　　如果不是经过死灵之王魔力改造的躯体，她根本没有这样大力量对抗巨龙。

　　“罗兰，快下去。你的身体还没有完全复原呢。”

　　担心罗兰的伤口，莫亚不想她的身体再遭受创伤。

　　如果誓约骑士死了，即便是强悍如死灵王，亦会遭到重创，目前沉睡在罗兰体内的它断然无可能继续存活。

　　而且按照哈斯所说，大精灵王的死亡必定会引发世界的崩溃，连神族都忌讳它的死亡，我又怎么能让罗兰为救我而犯险。

　　“不行……你一个人绝对无法对付它，我们三人合力，或许还有赢的机会。”罗兰知道莫亚目前也是处于极度虚弱的状态。

　　先前的神临已经消耗了她太多的精力，再继续使用神器，她的肉体会无法承受过多的力量而崩溃。

　　“哼哼……一个混血精灵、一个亡灵再加上一个特鲁克人，你们就算是联手，也绝对无法战胜我。”沙达斯的自信来源于它的强大。

　　在滞留地上界为数不多的古龙中，它绝对是最强的。

　　“可恶……”对手是古龙，元素魔法不会对它有太大的效果，而且……在梅里上空施展高阶法术，对城市也会造成毁灭性的破坏。

　　莫亚试图找出对付红龙的有效办法，但她自己也明白，就目前的身体状况绝对不能再使用神器。

　　“小心！！”

　　伴随着罗兰的惊呼，比第一次更为猛烈的火焰对准了正在发呆的莫亚。

　　“庇护！”

　　不敢再继续使用神器，莫亚只能以神术者最基本的防御方法来保护自己。

　　“沙达斯·沙鲁，作为高傲的龙族，你为什么要攻击梅里这样一座拥有数万人口的城市。龙族从不以袭击比自己弱小的种族为傲，难道你想打破龙皇亲自定下的规则吗？”因为庇护术只能使用一次，莫亚尝试与红龙沟通，希望能制止，至少是暂时让它停止对梅里的攻击。

　　只要先让城里人逃出去，她才能专心一致的对付红龙，也不会像现在这样被动。

　　“哈哈……没想到暗夜祭司除了狡猾之外，还是个诡辩能手。”红龙沙达斯如雷的轰笑声震得所有人耳朵发痛。虽然容貌与上次相见时有所不同，但神器的魔力波动却假不了。

　　“别试图用奥菲里克那家伙来压我，我可不吃这一套。”听出莫亚话里的含义，沙达斯更为恼怒；“你居然妄想利用这个胆小的笨贼欺骗我，尊贵的龙族自然要作出反击。反正罗帝安已经化为一片废墟，那么这座由你亲自保护的城市，也不能幸免，这是你试图玩弄龙族的惩罚！！”

　　说完，红龙又张开巨口，准备用炎热的吐息将脚下的城市像罗帝安那般，化为一片焦土。

　　“休想！！”

　　扯下颈间的月神首饰，莫亚挥舞着手中诅咒权柄，带起一道凄厉的“呼呼”声，诅咒的黑雾将打算施展喷吐的红龙紧紧包裹住。

　　虽然这样的诅咒攻击，对于沙达斯似乎无效，但一直被它紧握在右抓中的笨贼亚里沙可就承受不住了。

　　她开始大声的咳嗽，窒息的黑气让这个倒霉的盗贼开始感觉到呼吸困难。

　　“救……救命啊……我快要死了……”

　　眼看小盗贼即将因窒息而死，沙达斯停止了马上就要发动的吐息攻击，使用龙语魔法缓解了亚里沙的窒息危机。

　　恩……它非但没有杀死盗贼，反而将她带到梅里来，并且还从我的攻击下救了这个笨贼。这是不是代表……红龙有绝对不能杀死杀亚里沙理由。

　　发现红龙的古怪行径，莫亚突然联想到一个有点冒险的方法。

　　既然沙达斯不想我将盗贼杀死，那么我也可以借由攻击盗贼来缓解它对梅里的进攻。

　　“罗兰，把攻击目标瞄准盗贼亚里沙，她或许是红龙的唯一弱点。”

　　“可能吗，那个盗贼，就算红龙没有杀她，可这也不代表我们可以借此击退沙达斯。”罗兰并不是很赞同莫亚的决定。再怎么说，沙达斯都是一头成年的巨龙，它个体的强大绝对比冥狱里的骨龙要强的多。想要保护一个人类，那还不容易。

　　“我的目标不是击败沙达斯，而是拖延时间。只有先让城里的人都撤了，我才能放心与它展开对绝。就算不启用神器，高阶的法术也会把这个城市化为一片废墟。”可能的话，莫亚也想尽量将这场争斗的地点转换一下，日光平原也好、黑森林也罢，总比在刚开始扩建的梅里城进行要强过百倍。

　　“好吧，我尽量会配合你将这大家伙引离城市。”听了莫亚的解释，罗兰也知道她的想法。高举起凝聚了死亡之力的噬魂剑，将攻击目标改为刚喘了口气的盗贼。

　　“啊……”

　　看到突然对准自己的黑色利刃，盗贼亚里沙不负众望的张口尖叫，再度吸引了红龙的注意力。察觉出莫亚和罗兰都将攻击对象定为红龙手中的人类，西斯塔尔也开始攻击盗贼。

　　乘着红龙将注意力都集中在罗兰与西斯塔尔身上，莫亚开始准备强力的攻击法术。

　　娜塔丽那三头黑龙是指望不上了。它们顶多能帮忙挡下红龙攻击梅里的元素魔法，却不可能出手帮忙一起对付沙达斯。

　　龙族之间不允许相互撕杀的规矩，自从大黑暗战之后就一直被各系古龙严格的遵守着，就连个性一向暴戾的红龙沙达斯也没有对三头黑龙动手。

　　试试看吧……虽然我现在的身体非常虚弱，但却可以像炎魔那样，直接召唤元素精灵进行攻击。

　　虽然威力不及龙族，但至少能起到威慑的作用。

　　“飞舞吧，妖精……在荒芜的土地上疾驰！挥动睡眠的翅膀，带给众生死的寂静。晶莹的冰晶，泛滥吧。在即将被忘却的生命中，赐下白银的睡床。水的精灵、冰的元素，叹息的冰河，咆哮吧，怒吼吧，从天而落，给予大地沉眠的洗礼……”

　　繁杂的咒语惊动了三头黑龙，它们纷纷张开巨大的结界。龙族盟约的效力约束尚在，即便不能与同族相互残杀，但保护龙族盟约所的在城市却是它们无可推卸的职责。

　　三头龙联合架起的防御将整个城市都笼罩在黑灰色的半圆球型里，不只是黑龙，暗夜精灵的牧师们早在大祭司出现的时候就已经开始准备防御法术。

　　黑暗礼赞与黑暗领域将城市里各个重要建筑都保护起来，一些还滞留在城里的法师和梅里的魔法工会都组织人员，把尚为疏散的街区也布置了数层防御结界。

　　在城外扎营的圣龙骑士团肩负起了疏导的作用，他们将已经逃出城的人都带离巨龙的攻击范围。

　　至于巴图亚、白玲、西尔斯以及安德罗，等他们从寓所赶到南城门时，罗兰与西斯塔尔早把盗贼当作分散红龙注意力的攻击目标，将它一步一步从梅里引离。

　　城门之上除了少数一部分暗夜精灵牧师外，就只矗立着一名黑发女子，身着黑袍的她迎风而立，虽然只看到背影，但袍子上醒目的白色蔷薇却表明了她的身份。

　　“是莫亚·法西，暗夜精灵的女祭司。刚经历过神临的她居然亲自上阵，难道她不要命了吗？”但作为神器的持有者，安德罗已经感应出从前方正在施展法术的女祭司身上，传递出一股十分强大的力量，那是远比昨天见面时还要强大的元素之力。

　　在其中，也夹杂有神器的魔力波动。

　　“是禁咒！！”

　　听出莫亚所念的咒语是冰系的禁咒，巴图亚立刻给自己施加了防护咒语。现在后退已经机来不及了，唯一的办法只能以自身的能力硬撑。

　　白玲和安德罗都陆续张开防护结界，西尔斯勉为其难的躲到其中一头巨龙身后，这是他唯一能想到的办法。

　　“零界·冰晶的洗礼！！”

　　和白蔷薇一样，借助着神器的扩大效应，莫亚成功的施展出了终极冰系咒语。

　　天空如同缺了一个口子，晶莹的冰宵纷纷飞落，到半空的时候化为滔滔的洪水，朝着红龙当头淋下。

　　“哼……冰晶的洗礼，你以为这个法术就能打败我吗？”红龙咆哮着全身散发出淡淡的红光，口中酝酿着比先前的火球更具威力的吐息。

　　“轰！！”地一声，冰河与火焰撞到一块，爆发出让整个城市和大地都为之震颤的强大气流。

　　梅里因为有三头古龙和黑暗精灵牧师，禁咒虽然强大，但还暂时无法危及到整个城市的存亡。

　　罗兰和西斯塔尔都在禁咒发动的瞬间就开始撤退，当人们都在关视红龙是如何对抗禁咒的时候，已经偷偷爬上城头的西尔斯却拔出了腰间的佩剑。

　　“小心！！”

　　西斯塔尔回过头，看到的就是已经高举起手中长剑的西尔斯。

　　耗尽了全部精力，莫亚疲惫地滑坐的地上，完全没有注意到已经摸到身后影子。

　　“什么……”

　　听到西斯塔尔的惊呼声，莫亚立刻转过头，可为时已晚。西尔斯已经揪住了她的衣袖，只等着将手中的利剑刺向她的胸口。

　　“去死吧!!!!”

　　

　　

　　卷十六 和平会议 第九章 龙神（下）

　　莫亚本能地举起手中的诅咒权柄，架住了自背后无声袭来的一剑。

　　回头一看，发现偷她的人居然是西尔斯——那个素来就富有野心却冲动的老同学。

　　“你……”看到出现在自己眼前的，并不是那张熟悉脸，西尔斯正觉得惊讶，可莫亚眼中那再熟悉不过的愤恨神情立刻让他明白，眼前的女人的确是他三十来挥之不去的黑色噩梦。

　　只要杀了她……只要杀了她，我就再也不用担心会遭到她的报复。

　　对，现在城里这么乱，暗夜精灵个个都忙于对付禁咒，没有人会注意到他们的大祭司是被我杀的。

　　哈哈～～～～～

　　一想到自己很快就可以除去缠绕了整整一年的噩梦之源，西尔斯不由大笑出声。

　　“你以为你换了一张脸我就认不出你吗，莫亚·法西，你这个该死的黑暗一族，这次我一定要将彻底解决！！”将手里的剑微微一偏，西尔斯越开诅咒权柄，直接刺向已经没有力量再躲闪的莫亚。

　　就在这时，一个黑色的身影突然冲到莫亚身前，替她挡下了这致命的一击。

　　直到黑色、冰冷的鲜血喷洒在脸上，莫亚这才看清那个挺身保护自己的人，居然是重伤未愈的罗兰。

　　锋利的长剑从前胸穿过，前半部分剑刃都没入身体中，幸好罗兰并不算活人，否则这样重的伤必死无疑。

　　居然和莫亚长的一样……

　　看到突然冲出来的黑铠女骑士，西尔斯要不是已经确定手里抓着权杖的就是莫亚，他还真会把罗兰当做莫亚。

　　“啧……跑出一个坏我好事的。”西尔斯冲上前抓住剑柄，就想拔出已经剑刃全部没入罗兰身体里的佩剑。突然，已经拔出一半的佩剑突然卡住了，他用力试了几次才都没有成功。

　　“住手……”罗兰面带痛苦的伸出手，却被西尔斯一脚揣开。

　　“别碰她！！”

　　莫亚试图阻止西尔斯，但她自己也是有心无力，全身的魔力已经耗尽，就是动动手指也很困难。

　　“等我杀了这个女的再来收拾你……”西尔斯的话才讲到一半，就被眼前的景象吓得说出话来。

　　原本纹丝不动的佩剑缓缓从挡下他偷袭的女骑士身上退出，一颗有着金色长发的头颅也随之一起从伤口处浮现。

　　先不论它是如何由指宽的伤口里出来的，无论是谁，被那双冰冷的、不带有任何感情的红色眼瞳盯上，也会和西尔斯有着同样的惊恐感触。

　　［看来……你对我的誓约骑士非常的不满呢。］恶魔般的低语直接在西尔斯的脑海里响起。

　　“你这个怪物……”还没有说出后面的咒骂，刚从地上拣起武器的西尔斯突然发出一声凄厉的嘶吼。

　　“亡魂尸爆！！”

　　低沉暗哑的嗓音所念出的咒语，让每一个听到的人都感觉心脏猛地一颤，巴图亚和白玲都不约而同的闭上眼睛，不敢去看老友的下场地，在那个可怕诅咒的攻击下，是绝对不会有任何生物幸存。

　　西尔斯原本就有些臃肿的身体在无数亡灵的撕扯中化为一蓬血雾，残余的筋肉飞溅，将白英石的地面染成一片血红。

　　“死灵之王……”

　　安德罗死死地盯着从罗兰身体里钻出的死灵， 一段时间不见，这可怕的死物和上次相比又成长了不少。虽然只有骨架，但它的确长出了上半部分的身体，很难想象，一个月，甚至一年以后会成长到什么地步。

　　若不乘现在的机会除去它……后果可能会非常可怕。

　　安德罗原本以在冥狱大门时自己已经成功了，就算无法彻底消灭这个亡灵，至少可以将它再度赶回冥狱。可进入梅里城之后，他惊恐地发现，本该在净化之光中消亡的冥战将军居然就在城里，而且她的死气中还混杂有淡淡的神气。安德罗立刻猜测到暗夜精灵可能已经与亡灵结盟，至少他们的女祭司已经接纳了这位同族。

　　不行……绝不能让亡灵和暗夜精灵联手！！

　　十分清楚这两个黑暗势力联盟的后果，安德罗不顾身体尚未恢复，启用了由他保存的神器。

　　共鸣？！

　　感觉到左手的“女神慈爱”在轻微地颤抖，已经赶到莫亚身边的西斯塔尔握紧了手里的王权。

　　难道光明教会的神使现在也打算插上一脚？

　　就在这时死灵王举起他刚长出的六条手臂，刺眼的白光降临到因为红龙的喷吐而变得残破的城墙上，最后扩大到整个城市。

　　在绝对力量压制下，时间停止了。

　　整座城市里，除了被遴选者外，所有的一切活动都停止了。

　　“拉法……”莫亚和跪坐的地上的罗兰，都感觉到一股前所未有的力量贯注到身体里，那是比订立契约时还要强大的力量。

　　胸前的伤口迅速愈合，因为拉法沉睡而消失的不死之铠也再度出现。是不是代表……他的力量已经开始恢复？

　　“怎么这样狼狈，暗夜祭司？已经解开四精灵封禁的你，现在已经恢复原本的力量了吧。一个拥有准神级别的纯血特鲁克人，居然会被一个人类逼到没有还手之力的地步，还真是有侮你的身份。”死灵王以他一贯傲慢的语调说道，随即他又感觉到了神族的气息；“原来是因为哈斯的缘故……那个狡猾的家伙都说了些什么，罗兰？”

　　“有关有九封印的解释……”

　　“哼……以后再听你解释，现在还是先解决这家伙吧。”听到是九封印，拉法神色一变，巧妙的转移了话题，将大家的注意力都集中到红龙身上。

　　“沙达斯，我原本以为你和奥菲里克是不同的，难道连你也要背叛我吗？”饱含怒气的质问让红龙低下了自己高傲的脑袋。

　　感应出这覆盖了整座城市的强大能量，就是自己最崇敬的龙神，沙达斯再无先前高傲姿态，它从空中降落地面，与黑龙一同乖乖地匍匐在地。

　　“龙神陛下……沙达斯从未想过要背叛您，正是因为一直与奥菲里克作对，它才剥夺了我作为火龙之王的头衔。虽然那是沙鲁一系最引已为傲的荣誉，但沙达斯是绝对不会为了龙王的地位而背叛您。”

　　“胡说！！罗兰和暗夜祭司身上都有我亲自赐予的刻印，你分明是想狡辩，虽然只解开了第一道封印，但对付你已经绰绰有余。”

　　“因为哈斯的神临，这座城市里充斥着混乱之息，你的龙神刻印的确很难发现。”见死灵之王打算处罚红龙，莫亚不得不出声辩解。

　　“你居然为它求情？前一刻你们还是敌对关系吧？暗夜祭司，你究竟在打什么主意？”拉法停止手中已经凝聚的元素之力，转过身看着在西斯塔尔搀扶下站起身的莫亚。

　　“像沙达斯这样的巨龙，杀了实在是可惜。倒不如让它作为梅里的守卫者，这样不是更好吗？死灵王拉法，不，或许……我该称您为大精灵王、龙神卡雷兹。”

　　“……果然是已经解开封印，底气十足啊。难道你以为仗着神族的身份我就不会对你动手吗，艾拉拉·萨伊，终结时刻的黑暗之子。”

　　“早在我的父母将我送到这个时代的那一刻起，我就已经不再是那个预言中，会给世界拉上最后帷幕的破灭之子。命运的转轮已经脱离它原本的轨迹，这一点，相信早该在千年前就已经解开封印的龙神比我更清楚。”随着记忆一点一滴的恢复，莫亚也逐渐了解，命运女神亚洁尔亲自降下的预言。

　　安尼西亚本该在最后时刻就毁灭的，无论神或是其他生物。

　　混沌母神的降临让喧嚣了数万年的安尼西亚完全沉寂在死的世界，再不会有任何的生命，没有人、神、精灵、兽人和古龙，所有一切都会随着最后时刻的到来而消亡在虚无之中。

　　正是害怕这一时刻的到来，黑暗与光明神族才会以平衡地上界为由，封印拥有直接召唤母神力量的龙神卡雷兹。可惜，尽管诸神为防止终结时刻的到来做了不少牺牲，命运之轮依然朝着它的终点一点一点接近。

　　担心龙神死亡会让自己丧失神格，而偷偷更改了封印的夜神哈斯。

　　为了让女儿摆脱凄惨命运，将唯一子嗣送到千年后世界的黑暗祭司。

　　从不知名时空来的异世人，代替黑暗之子开启封印的罗兰。

　　命运在诸多外力的作用下脱离了它原本的轨迹，朝着未知的方向前进。

　　即便是龙神卡雷兹这般强大的存在，也无法知道那已定下的未来会有着怎样的改变。

　　“的确，你说的没错。按照预言，这个世界应该在千年之前就毁灭，化为只有死亡的虚无空间。我现在也不知道安尼西亚的未来到底是什么，反正我对破坏没兴趣，现在唯一想做的脱离封印的禁锢。或许……或许喜欢躲在死域的摩拉才喜欢把这个世界变为一片虚无，光明神族的家伙应该找他才对。”想起还有八个封印尚为解开，还无法恢复龙神身体，目前只是死灵之王的拉法当然不敢有过激的举动。

　　虽然受到光明神使的重创，但总算把第一道封印所封禁的力量全部都吸收了，原本打算多休息一段时间的，可又不能放着作为寄宿体的罗兰不管，懊恼的拉法只得冒着再度遭到净化之光攻击的危险现身。

　　目前还是只能依靠这个黑暗一族……至于红龙沙达斯，就念在它是少数没有倒戈的龙族，饶它一命。

　　“沙达斯·沙鲁，我必须潜回冥狱等待复活的时机，如果要体现你的忠诚，那么你就留在这里协助暗夜祭司，解开剩下的八个封印。”想起烦人的光明神使，拉法又给急于表现的红龙下达另一个命令；“虽然不允许直接杀害神使，可那个光明神使实在是讨厌，还是给他一点教训好。”

　　由于时间停止十分耗费元素之力，刚恢复一点力量的拉法不可能长时间持续使用这种能力在简单的交代了第二个封印的大概位置后，死灵之王打算再次回到冥狱休眠。

　　在收回“时间停止”的同时，借助着大地之钥的力量再一次开启了通往冥狱的通路。

　　“自己多保重吧……”再次骑上梦魇，罗兰同拉法一同进入扭曲空间，她们心里都知道，下次相见，将会是很久以后，或许……再也没有下次。

　　通往冥狱扭曲空间消失后，梅里城又恢复了先前的嘈杂。四处逃窜的居民，不停咏唱防御法术的黑暗牧师以及正准备施展净化之光的光明神使都从静止状态恢复过来。

　　“轰！！”

　　接受龙神命令的沙达斯立刻将攻击目标改为光明神使，附近的房屋都融化在它灼热的火焰中。

　　安德罗还没弄明白发生什么事，就见原本是来袭击梅里的红龙朝自己所在的方向扑来，而且张口就是高热的吐息。

　　“光之盾！！”

　　荒乱之中，安德罗张开防护结界，硬接下红龙的火焰攻击。

　　糟糕……他所持的光明神器几乎没有什么攻击力，只是对亡灵和黑暗一族有效，和红龙对上保证吃亏。

　　不敢再正面接下红龙的攻击，安德罗穿过快要倒塌的城门，朝着圣龙骑士团的方向狂奔。

　　幸好他的防御法术够强，否则一路追赶的红龙早把这位光明神使烤焦了。

　　逃进骑士团的安德罗怎么也不明白，死灵之王究竟是怎么逃走的，还有，那头红龙又为什么要攻击自己。

　　在红龙强大的喷吐攻击下，圣龙骑士团狼狈地朝黑森林撤退。

　　“西尔斯那个笨蛋……既然光明神使已经跑了，再滞留下去也没有任何意义，我们也乘机离开吧。没有光明教会的保护，我们留在这里也只是给莫亚当复仇的靶子。”巴图亚看情形不对，也决定混在人群中离开。

　　白玲没有反对，她也赞成巴图亚的决定。

　　没想到会跑出一头红龙，将他们布置了许久的计划全都搅乱了。

　　既没有光明教会，也没有明苏，法利安的使者至尽没有踪影，这次的和平会议……算是完了。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第一章 黑暗神殿（一）

　　卡辛，位于辛吉国西方的一座边境城市，也是该国在东大地理图册中，除王城外唯一被记载入册的城市。

　　因为没有任何可以掠夺的资源，喜欢侵略周边国家的明苏难得的放弃了与它接壤的辛吉国，而它之所以能声名远播，主要还是它那让人敬而远之的特殊环境。

　　如果说现在由暗夜精灵统治的梅里城是黑暗一族的聚集地的话，那卡辛城绝对是人类罪犯者的天堂。

　　土地贫瘠加上邻近日光平原，不时骚扰的怪物还有大量的流民、逃犯，让这座原本就不富裕的小镇永远无法像梅里那样，成为繁华的商业之地。

　　这里有的，只是喜欢抢劫过路商队的盗匪，刚从其他国家越狱的逃犯，喜好杀戮的佣兵团。不法商人、邪恶法师、堕落骑士等等，反正就是个聚集了不少坏家伙们的地方。甚至是巫妖，也偶尔会在这里露露脸。

　　如果你想体会一下什么叫做罪恶之城，那来卡辛准没错。就连喜欢将自己置于危险之中的冒险者，如果没有必要的理由，一般都不会选择这个地方落脚休息，谁也不想自己在熟睡之中就被人割断喉咙。

　　卡辛城里聚集了各种黑暗势力，杀手、盗贼、黑暗商人……如对自己的身手没有一定的自负，就是追逐赏金的捕猎者是绝不会踏上这块危险之地，那与闯入北方的黑森林没有任何分别。

　　也可以这样理解，进入卡辛城的，除了和这座城市居民一样的邪恶者外，只有疯子和笨蛋两种人。

　　万物复苏的春季过后，长达个九月的炎热夏季降临，这也代表怪物进入了它们的活跃期。

　　这是以怪物众多而著名的卢索大荒原最热闹的季节。无数的冒险者、赏金猎人、佣兵团还有商人纷纷踏足这个吸引了无数不畏死亡者的荒野。

　　就连卡辛这种罪恶之城也因为夏季的到来，而增多了许多陌生面孔。

　　表面上来看这个城市依然领主统治，但实际上，卡辛的居民以及附近村庄的人都知道，这个充斥着罪恶的城市的真正统治者是皮鲁卡多·门德尔——一位来自明苏的落魄贵族，因有世袭爵位，大家都称他为“公爵”。

　　自从这位公爵大人到来后，卡辛城里邪恶指数又有了新的上升。

　　贩卖奴隶，是卡辛的又一特色。

　　在这里，可以买卖到各种各样的奴隶。矮人、半兽人、甚至是白精灵也能不时看到。因为有各国贵族在背后撑腰，就连明苏的光明教会也无能为力。

　　※※※※

　　英雄历3236年金月3日

　　“抓住他！！”

　　“别让这小子跑了！！”

　　人类的怒骂声，将森林里还在沉睡中的动物惊醒。

　　埃里克气喘吁吁地在树林中奔跑着，试图以复杂的地形来摆脱身后的追赶者。

　　原本他是想用躲藏的方式来隐藏自己，可嗅觉灵敏的食腐兽总能找到藏身树上或是洞穴中的吟游诗人，这让埃里克不得不边逃跑边诅咒那位让自己疲于奔命的邪恶公爵。

　　“啊？！”

　　因为早上刚下了一场下雨，地上很潮湿，森林里到处都是水洼子。没注意脚下交错的树根，吟游诗人被绊倒，摔出老远，啃了一嘴的泥。

　　“好痛……”

　　正打算爬起，却感觉到一股锐利的视线。抬头一看，在不远处一棵大树下，坐着一名年轻少女。

　　绣有精细玲兰花的紫红色的斗篷下，是一头漆黑柔软的的长发和一双深邃的眸子。如同无底的深渊一般，埃里克感觉到自己差点就迷失在那双神秘的眼瞳之海里。

　　不过，让人泄气的是，这样一双迷人的眼睛居然长在一张极为平凡的脸上。没有任何特色的五官组合在一起，造就了一个普通的脸孔，再没有比“不起眼”更适合这张脸的形容词。

　　虽然外表平凡，但凭借着敏锐的感知，可以使用简单法术的埃里克马上就察觉出，这个静坐在大树下的年轻少女身上有淡淡的魔力。

　　她，绝对不是一个普通人。

　　日光平原上有不少的树林和灌木群，但大多都布满怪物的巢穴，为的就是能守株待兔地捕捉到下歇脚的旅行者与商人。

　　渐渐地，知道这一情况的人类都不再轻易靠近树林。若不是为摆脱追兵，埃里克也不愿意进入这座森林。谁也说不准，会是什么怪物将这里当做自己狩猎地。

　　那个女孩居然可以一脸平静地坐在森林的中央，怎么看都诡异。

　　说是从卡辛城逃出的某贵族奴隶吧，外貌过于平凡了。贵族老爷通常是不会将没有姿色的女性收为奴隶的。

　　附近的村民？怎么可能。仅是那件紫色的斗篷就价值好几个金币。

　　身上有魔力，应该是个法师。

　　或许，是到卢索地区来冒险的学徒吧。

　　吟游诗人打量的目光终于在斗篷下长袍上，发现了一枚代表学徒的徽章。

　　果然是魔法学徒……十二星的纹章就充分证明了她的身份——法师中位阶最低的学徒。

　　“你好……黑夜的眷族。”趴在地上的埃里克在如此尴尬的情况下仍不忘向女性施展自己的魅力，只可惜他脸上沾满了森林里的黑泥，根本无法看清那隐藏在泥土下俊朗的容貌。

　　“……”双黑的少女看了一眼地上狼狈的年轻男子，并没有给予任何答复。

　　“咳……请问，您是一个人吗，如果有同伴的话，可否能请他帮个小忙。”注意到少女脚边还有一张毯子，埃里克确定她必定还有一个同伴，而且一定是个男性。

　　旁边的泥地里还有一双不属于女性的脚印，虽然很浅，但凭借自己丰富的经验，埃里克敢肯定，那绝对是一个男性的脚印。

　　双黑少女只是用她黑色的眼睛定定的注视着埃里克，久到他快要放弃的时候，一个略微低沉的嗓音才响起。

　　“日安，落魄的吟游诗人。你找我的同伴有事么？”

　　“那个……是这样的。我是一个不幸的可怜人，因为不小心得罪了卡辛城的一个贵族，他现在正派人追杀我，能否让我乔装你的同伴，如果能骗过那些追兵我会报答你的好心的。”

　　“抱歉，我对麻烦没兴趣。”

　　“呃……”没想到碰了个冷钉子，埃里克都不知道该怎么继续这段对话。

　　“快来，那小子在这儿！！”

　　一个眼尖的侍卫看到了趴在地上的吟游诗人，连忙招呼同伴赶了过来。

　　“你可真能跑啊，害我们追了这么久一段路。别以为和麦塔罗沾了关系就能躲过去，卡辛城可是公爵大人说了算，你小子还是乖乖跟我们回去吧。”侍卫头领克鲁走上前，揪住埃里克衣襟的同时，眼角也瞄了一眼坐在树下的女人。

　　双黑……应该是特鲁克人吧。最近这些黑暗一族很活跃，就是城里也有不少。

　　左右扫视，都没有发现那少女的同伴，一个邪恶的念头开始在克鲁脑子里产生。

　　趁没人，把这个黑暗一族带回城里，价钱应该不低吧。

　　“你最好不要打我的主意。”

　　冷冷地，蜷缩在树下的少女说了这么一句，打断了侍卫首领的臆想。

　　“把她抓回去！！”被这话一激，克鲁恼怒地指使其他人上前。自从当上侍卫长后，他还从没有被这样蔑视过。

　　只不过是一个黑暗一族，有什么可自傲的。

　　被那双黑色眼瞳里彻底的蔑视所激怒，克鲁决定要把这个不将他放眼里的女人送到拍卖会去，卖给那些喜欢收集奇特人种的贵族老爷，绝对会让她生不如死。

　　“大家小心一点，毕竟是黑暗一族，说不定会使用法术。”不过，在盛怒中，克鲁可没有忘记给部下提个醒。既然敢一个人躲在这树林里，想必对自己的身手也有一定的自信。

　　两个手持长剑的大个子卫兵挪动脚步，一步一步接近坐在地上的双黑少女。

　　“啧……麻烦……”

　　只听到这样一句，众人都还没反应过来，就见他们的同伴“呼”地倒飞出去，摔在泥地上哼唧哼唧半天也没爬起来。

　　“是法师！！”

　　克鲁不由暗自捏了一把汗。

　　东大陆上什么都能得罪，就是黑暗法师、暗夜精灵和亡灵要格外的小心。

　　他们都有庞大的族群做后盾，就算是最弱的黑暗法师也不是他这样普通的小角色惹得起的。

　　“把食腐兽放出去，试试她的本事。”反正已经得罪了，干脆就咬牙做到底。克鲁豁出去了，命令牵着食腐兽的同伴将手中的猛兽放出去。

　　这种野兽十分凶猛，虽然只喜欢吃腐烂的东西，但却极为嗜血。要不是公爵身边的心腹、黑暗法师加迪帮忙，他们还不能顺利地牵着这头大家伙四处游荡。

　　“嘎啊……”

　　被解开绳索的食腐兽活动了一下它的血盆大口，眼睛盯着它对面的猎物左右走动，显得很犹豫，完全不像平时那样，得到命令就直接扑上去。

　　“快上啊！！”克鲁抓起专门用来驱赶食腐兽的的鞭子，狠狠地抽上一鞭，它立刻嚎叫着扑向依旧坐在地上的少女。

　　就在吟游诗人以为那个双黑少女就要丧命在兽爪之下时。“哧”地一声，凶猛的食腐兽就在众人眼前被劈为两段。

　　鲜血把原本就潮湿的地面铺上了一层鲜红，一名身着银色铠甲的男子站在食腐兽的尸体旁，与鲜血一样赤红的眼眸中放射出比食腐兽更为残忍的杀戮之光，银亮的长发和俊美的容貌已经昭示了他的身份。

　　一红一蓝的双刀散发出魔法武器才有的荧光，提醒众人，被那玩意儿蹭到可不只是会破点皮那么简单。

　　“是暗夜精灵……”最靠近克鲁的一个侍卫小声说道，那震撼性的出场方式让他们都感觉头皮法发麻。

　　“我知道，不用你提醒！！”愤怒地瞪了一眼身边的下属，侍卫首领懊恼地发现，自己不但得罪了一名黑暗法师，更惹上了东大陆最麻烦的暗夜精灵。

　　且不说自己一方是否有能力将这名暗夜精灵击杀，就算勉强胜利了，这一族另人恐惧的“不死不休”的复仇方法也最终会让他丧命。目前唯一能做的，只有祈祷这两个黑暗一族能放过他们。

　　“把那个诗人留下，你们走吧。”就在暗夜精灵已经准备行动的时候，双黑少女发话了。

　　“你真的要放他们走？”回头看了一眼身后的同伴，暗夜精灵放下手中的双刀。

　　“卡辛城是我们的下一个落脚点，没有必要和那个恶名昭著的公爵作对。我们在别人的地盘上，还是小心一点的好。听到没有，把人留下，你们走吧。”双黑少女如此回答，而最后一句，是对一群呆掉的侍卫说的。

　　丢下幸运的吟游诗人，公爵的私人卫兵迅速从这个森林里退了出去。

　　“谢、谢……”知道自己捡一命，埃里克连忙道谢。

　　“你跟麦塔罗是什么关系？”要不是听到那个熟悉的名字，她是绝对不会参与到别人的恩怨当中。

　　“麦塔罗……您知道他么？”因为是自己救命恩人，埃里克把敬语也用上了。

　　“我想了解一下，麦塔罗最近的状况，既然你和他认识，绝对是最适合的人选。”

　　“那个……”听到对方居然想打探麦塔罗的近况，埃里克变得有些犹豫。

　　“年轻的诗人，我只是提出了一个很简单的问题，难到对于刚从恶人手下将你救下的恩人，你连这点回报都不愿意施舍么？”

　　“如果您是麦塔罗的敌人，那么我是坚决不会说出有关他藏身之处的任何消息。如果您是他的朋友，那么我会请求，援救那位可怜的老人吧。虽然他过去曾犯下了很多的错误，但对于一个孤苦的老人使用这样卑鄙的招数实在是……”埃里克知道自己这样的回答很失礼数，但……那个可说是自己另一位恩人的老人正迫切需要帮助，他绝对不会为了保全自己的性命，而说出他的藏身之处。

　　“你很大胆，也很有勇气。”站起身，双黑少女缓缓走向万分紧张的吟游诗人，看到他眼中坚定的信念，她说出一个让人放心的答案。

　　“放心吧，我虽然不敢说自己是那老头的朋友，但也不他的敌人。这家伙人虽然不怎么样，但也算帮过我的大忙。带路吧，年轻人，带我去看看这位一年不见的狱友。”

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第一章 黑暗神殿（二）

　　“气死我了，你们这些蠢才、废物，那么多人居然抓不住一个吟游诗人！！”刚狩猎回来的门德尔公爵一听手下居然把到手的人都给放跑了，不由破口大骂。

　　麦塔罗的情报组织虽然已尽数被自己吸收了，但他本身的人脉不错，难保不会找到新的靠山。要是把他放跑了，自己以后绝对会多出一个麻烦的劲敌。

　　“大人，我们原本已经逮到那个吟游诗人了，都是因为有人插手才会失败的。”克鲁马上将责任推得一干二净，他才不想背负废物的名头。

　　侍卫队长非常清楚自己的主子对于废物的处理手段。

　　“谁？竟敢和我作对！！难道他不知道在卡辛城是我说了算么？”一听有人敢插手自己亲自下令追击的人，门德尔脸色不佳的询问。

　　在这座城市里居然还有敢明目张胆地和自己对着干？就是麦塔罗那老鬼也没这胆量，会是谁呢，外来势力？

　　明苏？不……明苏现在处于内乱，没多余的精力来插足这个小城。

　　法利恩？也不太可能。他们和光明教会走得太进，不可能。

　　海森就不用考虑了，和明苏一样，都陷入内乱。

　　其他的国家……奥尼特罗太远，也不在考虑之列。

　　这么说……是梅里。

　　是了，附近也只有它有能力能吞下卡辛城。

　　而克鲁的回答也证明了公爵的猜测是正确的。

　　“一个女黑暗法师，还有一名男性暗夜精灵。他们就在城外不远的是树林里歇脚，听说还会进城。”

　　“黑暗法师？暗夜精灵？”果然是梅里么……门德尔在房间里来回渡步，考虑了许久才下令；“暂时不要惊动他们，先派人暗中观察，一发现他们进城就立刻向我报告。另外，去把卡勒找来，就说我有事和他商量。”

　　克鲁满意地退出书房，很高兴自己不会因为放跑了吟游诗人而受到惩罚。

　　接下来要做的，就是遵照公爵大人的意思，去城里的邪恶法师头目……黑暗大法师卡勒。

　　※※※※

　　穿过狭窄的小巷后，侍卫队长在城内的最高建筑物前停下脚步。

　　黑色的高塔醒目的耸立在城市最中心，不断散发出邪恶之气，就是城市里的居民都远远地避开这片死亡的区域。

　　与大部分城市一样，卡辛城是以最中心的十字街道为主要城区，贵族、商人、平民的居住区依次分布。只不过，与普通的城市不同，卡辛没有贫民区。这里的平民都是以流民为主，自然也不存在所谓的贫民。

　　罪犯和邪恶者充斥在每一个大街小巷，每天都会有新的尸体出现在阴暗的角落里，为这座古老却血腥的城市再填一抹诅咒的亡魂。

　　“扣！扣！”

　　轻敲了木门上的铁环，不久后，缓缓向里退去的大门后出现了一个身体瘦弱的年轻法师。

　　“遵照公爵的命令，我来见卡勒大法师。”

　　“进来吧。”

　　在确认了侍卫手里拿的那枚戒指的确有黑暗的秘咒后，负责看门的学徒长带领着克鲁穿越了一道又一道的暗门。终于，在一扇标有黑色闪电的铁门前停下。

　　“导师，公爵派人来见您。”

　　“让他进来。”

　　许久，从门的另一端才传来一个沙哑的嗓音。

　　壮着胆子，克鲁踏进已经敞开的铁门。

　　一身黑袍子的大法师卡勒站立在堆放着大量书籍的房间里，苍白而枯瘦的脸搭配着他低沉的嗓音，有一股说不出的诡异感。

　　“黑暗法师和暗夜精灵？”

　　听到公爵侍卫长说出来意后，大法师卡勒皱起了眉头。

　　“那个女法师长什么样？很漂亮吗？”

　　“不，恰恰相反，普通极了。如果不是有双黑的外表，在人群里跟本不会发现这样一号人物。”克鲁对于这个可是印象深刻。

　　说真的，要不是那显目的双黑外貌，他还真不会对那女法师的模样留下什么印象。

　　不过，卡勒对于他的回答不仅没有松口气，脸色反而变得更难看。

　　“麻烦了……”

　　“什么，您说什么？”克鲁怀疑自己的耳朵是否出了问题。这位在城里地位仅次于公爵的邪恶法师居然也会说出“麻烦”一词。

　　难道他在森林里遇见的那两个黑暗一族当真有什么了不得的背景么？

　　公爵大人也很重视他们，否则也不会请卡勒出手了。

　　“公爵有什么安排。”

　　“大人下了命令，让我们暗中派人观察，绝不许轻易动手，只要有这俩人进城的消息立刻上报。”

　　“目前……也只能这样了。”低头想了想，卡勒认为这样的安排是最合适的。

　　那两位的话……即便公爵真的动手也是自讨苦吃。

　　我还是先去看看门德尔公爵在打什么主意好了。

　　嘿嘿……

　　说不准，这城市的势力分布又再一次会被打破。

　　真是值得期待啊……

　　带着诡异的笑容，黑暗大法师卡勒随克鲁一道前往公爵的豪华府邸。

　　※※※※

　　真的没问题吗？

　　带领着两个黑暗一族行走在还有湿气的地面上，埃里克的内心充满了恐惧。

　　他现在正在返回卡辛的路上，残破的城墙已经隐约可见，那座散发着邪恶气息的古老小城是他最大的噩梦。

　　“那个……尊敬的祭祀阁下，我们这样毫不掩饰地进城……会不会太醒目了一点？”瞄了一眼身后的双黑女子，埃里克十分不安。

　　当她说出自己的姓名后，胆子本来就不算大的吟游诗人好半天都没能把大张的嘴巴合上。

　　暗夜精灵的大祭司，不就是那个通缉榜上赏金最高的逃犯么。

　　唯一值得欣慰的是，这个女特鲁克人倒真与麦塔罗有些交情。至少，他听老头子念叨过。

　　至于那名暗夜精灵骑士，不用说，一定就是传闻中堕落的前圣骑士，有着“光辉”称号的西斯塔尔·文因。

　　这位半精灵可是他们吟游诗人嘴里最常传唱的主角之一，最受年轻人和女性的欢迎。

　　就不知道这样两位超重量级的人物跑到卡辛想干什么。

　　“为什么要掩饰？” 莫亚难得好心情地发问。

　　一想到即将见到狱中故友，她低落的情绪有了一些好转。

　　“你们的身份啊……太过于醒目。这样进城后容易成为攻击目标。”埃里克最担心的，是一进城就会被公爵的手下发现，那他不就是自投罗网吗？

　　暗夜大祭司和她的守护骑士都有尊贵的身份，即便是公爵起了冲突也能安然离开。可他就不一样了，他一个小小的吟游诗人，既没有身份，又没有地位，进去后多半就再没有机会逃出来。

　　“呵呵……你不用担心。如果门德尔公爵还有点头脑的话，他就绝对不敢对我下手。我甚至可以说，在这个大陆上，尤其是卢索地区，还没有人敢杀我。虽然我仇家不少，而且他们也在内心诅咒了无数次，但……要真的要做的话，这些家伙还是缺乏亲自动手的胆量。至于让你害怕的公爵，他是绝对不会在城里对我动手，这点你大可以放心。”安慰紧张过度的吟游诗人，莫亚清楚他担心什么。

　　关于身份的问题，她早有了打算。

　　如果现在换个新的身份，反而会引起不必要的麻烦。倒不如还是以她的真实身份示人，这样才可以让想暗中下手的人有所顾忌。

　　至少在卢索地区，还没有人敢漠视暗夜精灵这个强大的势力。

　　这也算是一种保护自己的方式吧。

　　“还是小心一点的好。毕竟我们这边只有三个，势单力薄。”走在最后的西斯塔尔还是坚持他一贯的主张，处处小心谨慎。

　　虽然是暗夜精灵的势力范围内，但大意的话，可是会后悔的。

　　在梅里休息了半个月，待莫亚的身体完全恢复后，西斯塔尔才决定进行他已经推迟了一个月的试练。

　　因为不允许带着侍卫一起去，这次的远行可说是一次真正的考验。

　　这一年来，几乎就在卢索地区打转，还没有离开暗夜精灵的地盘。能否顺利完成试练，才是对他真正的考验。

　　三个？

　　不会是把我也加进去了吧？

　　他们不是只有两个人吗？哪来的三个？

　　在疑惑中，埃里克带着莫亚与西斯塔尔走进卡辛城。

　　对于刚进入的三个外来者，卡辛城里的居民都十分感兴趣。和缩手缩脚的吟游诗人不同，法师与骑士可都是一副自信满满的样子，毫不在意投射到自己成为人们关注的焦点。

　　身着华丽银铠的暗夜精灵与双黑的特鲁克女性，好奇、疑惑、探察的目光从进城的那一刻起，就从四面八方投来，集中到这两个黑暗一族身上。

　　“看呐，是暗夜精灵。”

　　“真是稀罕，他们居然会跑到梅里之外的人类城市。”

　　“最近暗夜精灵很活跃，应该是有重建帝国的想法吧。”

　　“快看那盔甲……上好的秘银啊……还有那个女法师，身上值钱的东西也不少……”

　　在这样的议论声中，莫亚按照吟游诗人的提示，推开一间位于城市西南角小酒馆的大门，而埃里克从进城后就躲在她身后，大气也不敢出一声。

　　原本喧闹的小酒馆也因为三个人的到来而安静下来，一名靠坐在角落里的矮瘦老人在看到站在门口的莫亚时，浑浊的双眼突地一亮，连佝偻的身体也坐直了。

　　同样的，当莫亚的目光和这明老人交集后，她的嘴角边也出现一个淡淡微笑。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第三章 黑暗神殿（三）

　　“我想打听一个消息。”

　　黑发女法师举起了苍白而纤细的手臂，比普通女性略微低沉的嗓音虽然不大，但在整个酒馆都安静的环境下，连角落里都能听的十分清楚。

　　人们聚焦的视点也从她平凡的脸孔转到了手指间的那个物体。

　　在酒店昏暗的灯光下，这像颗石子一样的东西闪烁着鲜红色的光芒，仔细辨认后，众人再一次发出惊叹，那居然是一颗拇指大小的宝石。

　　火眼宝石，打探消息的费用居然是一颗火眼宝石！！

　　整个酒馆的人都轰嚷起来。

　　这颗纯度不错的魔法宝石的市场价绝对不会低于500枚金币，是什么样消息值得这样的大手笔？

　　藏身在角落里的几个盗贼的目光宝石立刻被宝石所吸引，刚起了贪婪之心的他们只移动了几步就发现，心目中的肥羊其实是凶猛的喷火巨龙。

　　在仔细把胆敢轻易将财物外露的女法师以及她身后的精灵战士打量一番后，这些个盗贼立刻就放弃了盗窃的念头。

　　与理智的盗贼相比，坐在门口的那两桌佣兵可就愚蠢得多了。

　　依仗着身体强壮和对自身武力的自信，这群野蛮粗俗的三流佣兵，以大个子首领为首，都用不怀好意的目光打量着他们面前的三名外来者。

　　第一个进入他们视线的，就是站在最前方的女法师。

　　黑发、黑眼，从外貌上来看应该是一个鲁特克人。

　　黑暗一族最近在卢索的确十分活跃，虽然不像双黑这般罕见，但卡辛城里也有不少，因此佣兵都并未将女法师黑暗一族的身份放在眼里。

　　他们比较担心的是站在最后方的那名战士。

　　与秘银铠甲一样吸引人眼球的银亮长发充分的说明，这名容貌俊美的男性绝非是喜欢和人类打交道的白精灵。要是不小心惹怒他的话，绝对会搭上自己的性命。

　　在佣兵眼中，女法师只不过是个佩带学徒徽章的普通法师，而男精灵就不一样了。

　　身体灵巧的暗夜精灵为了发挥自身的敏捷特性，很少会穿着全身铠，只有那些被称为精锐的“骑士”才会穿着全套的铠甲。

　　无论是沼泽骑士或深渊骑士的能力都远远胜出普通士兵。惹上这样的敌人，对于普通人而言，已是必死无疑。

　　“看呐，血色佣兵的老毛病又犯了。”

　　“嘿嘿……他们这次可是要吃大亏了。”

　　“就是，敢打暗夜精灵的主意，也不先考虑下自己的实力。”看出佣兵有抢劫的念头，酒馆里的人都开始小声的议论。

　　血色佣兵是辛吉国最大的一支佣兵团。

　　仗着人多，在卡辛城这种聚集了不少坏家伙的城市里，也算得上横行一方的角色。

　　欺凌外来者，一向是这个佣兵团最喜欢做的事。

　　不过，对于他们这次打劫对象，酒馆里的人都不抱看好的态度。

　　和暗夜精灵杠上，今后都别想在东大陆继续混下去了。

　　见一直都没有人上前接下这个送上门的生意，专门兜售各类消息的情报贩子夏尔站起身，朝着还在等待回应的莫亚走去。

　　他已经大致猜测出眼前这位出手阔绰的女法师身份。

　　虽然没有看到标志性明白蔷薇祭袍，但那双黑的容貌还有那名精灵骑士已经充分的证明了她的身份。明知和这样的人物接触会有极大的危险，但那颗价值不扉的火眼宝石让夏尔战胜了他内心的畏惧感。

　　排开挡在前面的围观者，情报贩子颇有些滑稽地行了一个贵族礼仪之后才开口；“尊敬的女士，您想要打探什么样的消息？”

　　情报贩子吗？

　　只打量了一眼出现在自己眼前的中年男子，莫亚就可以确定，他是个专门兜售情报的情报商人。

　　“听说辛吉国有一个已经废弃的古代暗夜精灵的神殿，我和我的同伴正在寻找它。素闻卡辛城的情报一流，特地过来看看，希望……能在这里找到我想要的消息。”将手里的宝石晃了晃，莫亚特地强调了“神殿”一词。

　　情报贩子已经伸出的手停顿在半空中。

　　“暗夜精灵的……神殿……”

　　“不错，虽然已经荒废了千年之久，但我的同伴还是希望能去去看看。就不知，你能否说出这个神殿的具体位置了。”

　　“这个嘛……尊敬的女士，既然是暗夜精灵的神殿，那您为什么还要向我们打听。您自己应该知那个神殿的体的位置吧？”身为暗夜精灵的大祭司，居然也会向外人打听本族神殿的下落，即便是已经荒废的遗迹，也让人觉得其中大有古怪。

　　更何况是“那座神殿”，夏尔有点后悔自己的托大。一时得意，这下可麻烦了。

　　“正是因为不知道，所以才要向当地的居民打听。就看谁能用正确的资料将我手里的这颗宝石拿走。如果确实能找到那座神殿的话，我还会付出更为丰厚的赏金。”

　　说完，莫亚抛出一个灰色的袋子，扔在就近一桌没有客人的桌面上。

　　当像水晶一样的黄色的石子滚了出来后，人们贪婪的目光就被那些看似普通的石子给吸引了。

　　虽然没有人说话，但大家心里都非常清楚。

　　那是黄钻，比火眼宝石更昂贵的魔法宝石。

　　这样一袋的黄钻，价格已经无法估量了。

　　别说是买个城堡，就是买一座城市也绰绰有余。

　　“头儿，是黄钻啊……”

　　“闭嘴，我知道那是什么！！”

　　呵斥了身边的手下，佣兵首领亚伯的内心充满了矛盾。

　　虽然他这一方人多，但他明白一名暗夜精灵士兵与人类士兵之间的差距。何况，是被称为“精锐”的精灵骑士。

　　手头这二十多人能不能对付那名男精灵都还是未知数，就更不要说他们的打劫目标了。

　　学徒再怎么肉脚，但终究是一个法师，必须先让她无法施展法术才行。

　　正琢磨着怎么行动时，亚伯的目光扫视到了位于女法师身侧的两名黑袍男性。他们藏在宽大长袖下的手正在轻轻笔画着，嘴里也不停念叨。

　　嘿嘿……真是好运气啊。邪恶法师居然对这个女法师下手，这样我就没有后顾之忧了。

　　看到黑袍法师胸前的公会徽章，亚伯不由咧开嘴。

　　卡勒大法师既然参与了，那不就代表公爵也对这两个黑暗一族感兴趣，不乘机打劫那可真就太对不起自己了。

　　“上啊，把那袋黄钻给我抢过来！！”

　　没有再做考虑，亚伯拔出了他的双手大剑，指挥手下发动攻击。

　　起先他还一直在犹豫要不要动手。

　　即便只杀那名女法师，那位暗夜精灵却不会就此善罢甘休。

　　明知与暗夜精灵作对的后果，可一整袋黄钻的诱惑实在是太大了，让这群亡命甘愿铤而走险。

　　首领的一声令下，早已经做好准备的佣兵开始行动。

　　二十多名战士挥舞着自己手中的武器，目标全对准了站在最前方的女法师。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几支精钢打造的飞刀首先攻到，分别袭向莫亚的双手与颈头部，目的无非是阻止她念咒和施展法术。

　　不好……

　　吟游诗人埃里克猛地退后，可一想到身后站着的是浑身散发着一股寒气的男精灵，他又感到后悔。

　　我会不会因为身体上的接触而被杀掉啊。

　　听说暗夜精灵这一族十分讨与人类有直接的接触。

　　可埃里克一直退到墙角，都没有和一直站在他身后的西斯塔尔撞上。

　　回头一看，人呢？！

　　正奇怪时，突然响起了一连窜的“叮！叮！”声，他连忙将头转回正前方。

　　咦……那个站在背后一声不吭的精灵是在什么时候跑到前面去的？

　　围观的人也能没有看清那几把飞刀是怎么被挡下的，他们只看到原本站在最后方的暗夜精灵骑士化做一道银色的残影，一晃眼就闪到女法师前面。

　　“要动手吗，明知道我们不是好惹的，也敢动手。该说你们为胆大，还是无脑？”

　　感觉到左手方突然有魔力波动，莫亚很快就辨认出这是黑暗法术。她说话的对象自然就也不是对前方的血色佣兵，而是隐躲在人群里的那两名黑暗法师。

　　“黑暗咒缚！”

　　对于莫亚的质问，黑暗法师用他们最拿手的法术作为回答。

　　一张黑色的蛛网从天而降，将它正下方的莫亚牢牢套住。

　　几乎在同一时间，数枚分布密集冰锥也凭空出现，目标正是已经被缚住的莫亚。

　　“小心啊……！！”

　　吟游诗人担心地喊了一句，正奇怪那个守护骑士怎么不帮忙，就看到冰锥像是撞上了一堵看不见的墙壁，化为一地的碎宵。

　　“锵！！”

　　站在莫亚身前的西斯塔尔反手拔出腰上的两把弯刀，一红一蓝的魔法之刃划了个圈，就将四个扑上前的佣兵砍倒。

　　随后赶至的血色佣兵试图发挥他们人多势众的优势，可在暗夜精灵如同舞蹈一样的步伐中，个体的强大完全击溃了他们事先的预想。

　　没有声息的脚步带动着轻盈的身体，来回穿梭在密集挥动的武器中。

　　手持双刀的精灵姿态虽然如同在跳舞，但手里的弯刀却毫不留情地剥夺着任何一个企图靠近他的生命。

　　一个接一个的佣兵倒下了，每个人的喉咙上都只留下一道割痕。若不是武器上附带的魔法残留了大量的烧灼痕迹，不仔细看还真难发现他们的致命伤。

　　如同舞曲结束，当最后一名佣兵带着难以置信的眼神摔倒在地上时，精灵骑士也停止了自己优雅的剑舞。收刀、止步，转过身，将冰冷而散发着嗜血的眼神对准了距离他十步之遥的亚伯——血色佣兵的第七小队队长。

　　一切都发生在电光火石的瞬间，人们还没从暗夜精灵快速而犀利的攻击中恢复过来。另一边，女法师对邪恶法师的战斗也结束了。

　　见第一波攻击失败了，正准备第二个法术的两名黑暗法师惊恐地发现，自己突然失声了！！

　　还没等解开对方的沉默法咒，女法师脚下的影子里突然浮现出一名全身漆黑的人形。

　　怪、怪物啊！！

　　被吓得无法出声埃里克只能在内心狂喊。

　　来不及打开移动卷轴脱离，黑色人影就已经袭到。

　　已经失声的两名法师颓然倒地，心脏部位被开了一个口子，鲜血从伤口处流出，把油腻的地板染成了黑色。

　　束缚着女法师的黑色大网也在施咒法师死亡后自动解除，她至始至终都没有移动半步。

　　谈论和嬉笑声全都嘎然而止，小酒馆里顿时一片死寂，人们瞪大了眼睛看这他们面前转瞬见就扭转了局势的两个黑暗一族。

　　原本他们料想是会有一番恶战，虽然认为血色佣兵胜利的机会不大，可万万没想到居然这么快就结束了。

　　“对了，我想起他是谁了！！”

　　突然，一个样貌猥琐的通缉犯指着站在原地不动，与血色佣兵小队最后一名幸存者瞪视的精灵骑士。

　　“虽然发色变了，但他的脸我认得，还有那如同舞蹈一样的姿态。不会错的，就是他，十二黄金蔷薇之一的光辉圣骑士！！”

　　其他的通缉犯们听了这话，也都从脑海中找到与精灵骑士相对应的称号。

　　“哐啷！！”

　　酒杯破碎的声音接踵响起，所有的客人都从窗户和后门飞奔而出。

　　作为通缉犯的他们怎会不知，现在通缉榜上第一名的通犯之一就是这位大名鼎鼎的前圣骑士，而另一位与他一同名列第一通缉犯的，就是暗夜精灵的大祭司，号称持有两件神器的双黑特鲁克女性。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第四章 黑暗神殿（四）

　　酒店老板和血色佣兵小队长也乘乱混杂在人群中跑了出去，整间小酒馆除了莫亚、西斯塔尔以及还趴在地上的吟游诗人之外，就只剩角落里那名样貌猥琐的老头。

　　老人站起身走到莫亚身边，从桌上捡起那个装满了黄钻的袋子，在手里掂了掂；“这东西归我了。”

　　“你认为自己所知道的资料，足够换取这笔丰厚的报酬吗？”注视着站在面前的老头，莫亚一眼就看出他使用了高阶法术“变形”。这是一种可随意转换自己体形的法术，与她战争祭司学科里的“变形药水”完全相同。

　　“呵呵……要是连我都不知道的话，这座城市里可就没人知道了。”挽起袖子，老人向莫亚展示了他右手臂上的纹身——两头绞缠在一起的黑暗双头蛇。

　　虽然盗贼、刺客等一些特殊职业者会以纹身作为同伴之间辩识的方法。但这个纹身的图像却纹制得极为粗糙，一般来说，工会很少使用这种简单的徽章作为自己的专属纹章，而且在已知的工会中并没有使用黑暗之蛇的。不过，凡是监狱出身的犯人看了，就明白那枚徽章所代表的意义。

　　黑暗之蛇，深渊魔域特有的双头魔蛇。黑暗属性，两个头颅的毒牙分别具有石化和麻痹的毒素，行动敏捷、迅速。虽然只是低阶魔兽，但它的狡诈让自己成为同等级魔兽中的字出色的狩猎者。

　　凡是罪大恶极的死囚都会被刺上黑暗之蛇的徽章，除非使用光明教会的净化之光，否则，这种带有魔法的烙印将一辈子都无法消除。

　　两条黑暗之蛇，代表了特级罪犯，整个东大陆纹有两头黑暗之蛇的罪犯都集中在格里格监狱。当然，莫亚自己也有一个完全相同的纹身，所以看到老头身上的黑暗之蛇后，她立刻就联想到一年不见的狱友。

　　“麦塔罗，一年不见，你看起来糟透了。” 起先她还只是怀疑，但在见到老人手臂上的纹身后，莫亚非常肯定，这个使用了“变形术”的家伙真的是她的狱友。

　　“诶，麦塔罗，他？”吟游诗人从地人爬起，颇有些吃惊地看着那个瘦弱的老人。

　　不对啊，他和麦塔罗的身材完全不吻合，怎么可能是同一个人？

　　“嘿嘿，小家伙，这世界上有一种法术叫‘变行术’，可以随意改变一个人的体形与外貌。比‘容貌修改’那个烂法术强多了。”看着一脸吃惊的埃里克，连同身高和容貌一起改变的麦塔罗得意的哈哈大笑。

　　他花了不少钱，才从一名精通变行法术的法师那里购买到这种极少见的变形法术卷轴。也就是使用这种方法，他躲过了门德尔的排查。

　　“门德尔就是没想到你会大摇大摆的待在城里，所以才没抓到你这头老狐狸吧。”深知麦塔罗狡猾个性，在听吟游诗人说麦塔罗还待在城里时，莫亚一点也不担心他会被公爵抓到。

　　“即便是真的落入他设下的陷阱里，在得到想要的东西之前，门德尔那个没胆的混蛋绝对不敢杀我。”一想到自己目前的处境，老麦塔罗就恨得牙痒痒。

　　好不容易离开格里格那个讨厌的监狱，却又必须受制于门德尔这个靠先人庇护的二世祖。

　　“门德尔想要的，该不会是夜影卷轴吧？”

　　“就是它。要不是我手上有这东西，他早在我回到卡辛的时候就把我除掉了，哪儿还能等到现在。”

　　“夜影卷轴？就是祭长交给你的那几份手扎吗？”检视完整个酒馆之后，西斯塔尔问起了莫亚与麦塔罗多次提起的卷轴。

　　临行前，祭长特地让索恩交给莫亚几张古老的手绘卷轴。因为注释是人类的通用语，所以西斯塔尔才特地多看了几眼。

　　暗夜精灵也会使用人类的东西？

　　现在又听到莫亚说起的卷轴冠有夜影之名，莫非……与暗夜精灵有关？

　　“可以说，它和这次试炼也有关系。”找了一把比较完好的椅子坐下，莫亚给西斯塔尔讲解了夜影卷轴的用处。

　　暗夜精灵在全胜时期，曾在各地修建了多座神殿用来供奉混乱的战争之神·哈斯。

　　这些神殿曾一度是王权试炼者必须经过的考验地。当暗夜精灵帝国崩溃后，神殿也随之一同被废弃。除去六座已经废弃的夜影神殿，最后一座仅存的就是位于夜之都，至今尚在使用的夜影之塔。

　　而夜影卷轴则是数百前曾成功进入神殿的一个盗贼所画，共有六份，十分详细地描述了内部建筑的构造。注明了如何以最短的时间通过复杂的迷宫，到达最里面的神殿。

　　由于传说神殿里埋藏了数量惊人的宝藏，无数的冒险者前仆后继的涌入迷宫，却都丧命在那些古老却依然在运作的机关下，还有生存在黑暗中的生物，也会把闯入自己地盘的人类逐一杀死。

　　仅是辛吉国内的这一座夜影神殿，千年来的死亡人至少也有数万人。

　　如同是一个无底沼泽般，即便知道它非常危险，但被宝藏所诱惑的人们还是愿意冒险尝试。佣兵、冒险者、盗贼……一批又一批的人类进入迷宫后都没有再出来。

　　尤其是百年前，好战的明苏的皇帝苏图率兵进入后，这座位于卡辛城郊外的古代遗迹不只是冒险者之墓，更从此成为东大陆佣兵工会赫赫有名的特级任务之一。

　　而且，难度也提高到了与黑魔导师同一等级。尽管赏金在逐年攀升，可依旧没有一个佣兵团能拿下这个高悬在佣兵工会榜首百年的任务。

　　是以，当莫亚一提到暗夜精灵的夜影神殿，专门兜售情报的夏尔也不免脸色大变。

　　进入迷宫的捷径，就只有传说中的“夜影卷轴”，这六份古代卷轴已经有四卷被暗夜精灵寻到，其余两卷的下落依旧不明。

　　莫亚手里的几份都不是进入辛吉国神殿的卷轴，直到在城外的树林里遇到吟游诗人，她才突然想起，狱友麦塔罗曾提到过，他收藏有一份极其珍贵的古代卷轴，似乎就是传说中的“夜影卷轴”。

　　是在一次冒险中无意得到了一张手绘图稿，是卷画有迷宫破解法的卷轴。他就是因为这卷神秘的手稿而被明苏帝国四处追捕，最终被关进格里格监狱。

　　“不过……我对他那份卷轴的真伪还存有怀疑。”因为使用暗夜精灵语，莫亚完全不担心麦塔罗会明白她和西斯塔尔的对话。

　　“也就是说，这老头手里的卷轴有可能是那遗志的两份卷轴之一。”听了莫亚的解释，西斯塔尔立刻意识到，莫亚专程陪同吟游诗人来寻找她的狱友，并非只是单纯的探望。原来她早猜到麦塔罗手中的古代卷轴有可能就是那两份遗失卷轴之一。

　　“恩……照我估计，极有可能。不过这老鬼精得跟狐狸似的，当年他被捕的时候明苏帝国因为搜查不到卷轴的藏匿之处，才把他关押到格里格监狱。这家伙才不会轻易放弃手里的无价之宝。”

　　乘暗夜女祭司与精灵骑士谈话，埃里克凑进麦塔罗小声问道；“麦塔罗先生，你不是说你要逃出城去吗，为什么还要待在这里？公爵的手段你也是知道的，我们毕竟是普通人，没有暗夜精灵那样强大的后盾，再继续逗留下去的话……”

　　“嘿嘿……年轻人啊，这就是你目光短浅的地方。且不论门德尔那混蛋的亲戚，他自身也是一个不错的黑暗法师。我只要携带附有强力封印的魔法卷轴靠近城门，就立刻会被感应到。而且附近都是荒野，在怪物和追兵的夹击下，我还有生存的余地么？倒不如待在城里另想办法。你瞧，我这位老朋友不是来得正巧吗。”麦塔罗连连摇头，他可不是笨蛋。要真的逃出卡辛城，才是真的必死无疑。

　　城内环境复杂，阴暗坑脏的地下水道四通八达，有的是办法躲避公爵手下的搜捕。不过，要是在变形卷轴的效果失效前不离开，他也清楚自己将会有什么样的下场。

　　“麦塔罗，与其继续把你珍藏的夜影卷轴带在身上，倒不如将它转让给我。”察觉出不少人正在接近这间坐落在街头转角的小酒馆，莫亚意识到新的麻烦来了，她必须马上弄清麦塔罗持有的卷轴的真伪。

　　“这个……”看到西斯塔尔和莫亚同时皱起眉头，一直在观察俩人的麦塔罗也明白，有人来了。

　　“这样吧。卷轴我可以卖给你，但你必须把我也一块带走上。就当做是一次冒险，我也想看看传闻中的冒险者坟场到底是什么样。”

　　这老鬼是想利用我的身份把他带离开卡辛城……想的倒美。

　　莫亚自然明白麦塔罗的打算，他目前最伤脑筋的应该就是如何脱离公爵的追杀。和自己一道走的话，无论门德尔怎么狂妄，都会忌讳自己暗夜精灵大祭司的地位。

　　至少在城里，他还不会明目张胆地和我起冲突。

　　“好吧，我答应你的条件。先把卷轴给我。”伸出手，莫亚向麦塔罗索要夜影卷轴。

　　“东西现在不在我身上，我把它放在安全的地方了。而且在进入神殿之前，你不想先到佣兵工会雇佣一支佣兵吗？就算你是一名上位法师，也绝对无法凭借一己之力应付迷宫里那些饥饿的怪物。”麦塔罗建议莫亚先雇佣一支佣兵再去神殿。

　　“雇佣？还是先解决外面那些家伙再来考虑这个问题吧。”西斯塔尔推开酒馆的大门，数百名手持武器的佣兵站在不算宽敞的街道上，个个都瞪大了他们充满畏惧的眼睛，刚才逃走的血色佣兵小队亚伯赫然在列，原来他逃跑是为了搬救兵。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第五章 黑暗神殿（五）

　　又长又窄的街道上，身着皮甲与半身铠的佣兵站得满满的，在没有魔龙之类的坐骑的辅助下，想要强行冲过去，即便是西斯塔尔这样的高阶骑士也有些困难，更何况他除了莫亚之外，还要保护麦塔罗那个唯一知道夜影卷轴下落的情报贩子。

　　双眼不停地打量着四周的环境，西斯塔尔试图寻找一个比较薄弱的突破口，却无奈的发现他们所处的地点刚好位于两条街道的拐角处，两边都已经被血色佣兵团给堵上了。

　　看到站在队伍后方手持十字强弩的佣兵，西斯塔尔马上就放弃了让莫亚使用飞翔咒语的打算。为了不使围拢的佣兵继续靠近，他再度拔出了刚插回刀鞘的魔法双刃。

　　散发着魔法武器才有光芒的王权立刻让站在最前方的佣兵都不由自主地后退了几部步。

　　得知了敌人的身份居然是传说中的通缉犯，这群佣兵们心里多少都有些畏惧。

　　虽然在副团长的命令下将小酒馆包围起来，但大家心里都明白。他们要对付的其中一位敌人，就是拥有两件神器的暗夜精灵大祭司，也就是将白蔷薇的数万兽人以禁咒化为冰雕的人。

　　对于另一位，佣兵们可是比神秘的女祭司要了解的多。

　　被光明教会赐予了“光辉”称号的前圣骑士，十二黄金蔷薇中的佼佼者，是罪犯与黑暗一族最畏惧的裁决者。

　　虽然血色佣兵几乎没有人见过西斯塔尔，但那些潜伏在阴暗处的通缉犯们很多都在第一眼就认出来了。

　　半精灵圣骑士西斯塔尔·文因，遭到黑暗一族引诱堕落为暗夜精灵，这个消息在教会和佣兵工会30万的悬红通缉下，在一个月内就传遍了整个东大陆，人人都知道，那位曾经被誉为如同星星一样光辉的圣骑士已经成为暗夜精灵大祭司的守护骑士。既然他会出现在卡辛城，那不就代表与之一起名列通缉榜首位的大祭司——莫亚·法西也在这座城市么？

　　对于血色佣兵杠上了这样麻烦，大多数人在抱着观望态度的同时，内心也有疑惑。

　　难道暗夜精灵打算将他们的地盘从梅里扩大到辛吉国？又或者只是把这里当作对明苏开战前的一个跳板。

　　半月前的和平会议，反王西尔斯被杀死在梅里，人们就纷纷猜测，暗夜精灵是否会把已经四分五散的明苏吞下。虽然他们保证5年之内都不会对周边任何一个人类国家进行攻击，但……谁又肯相信黑暗一族的誓言。

　　“你打算怎么办？刚才杀了他们那么多人，血色佣兵绝不会善罢甘休。别忘了，他们可是辛吉国最大的佣兵团。”

　　透过木窗观察了大街上情况后，麦塔罗小声提示莫亚，让她别小看了这支佣兵。

　　而且两边的数量差距太大，就算是一名高阶骑士和大法师，也不可能全身而退。更何况还要带着埃里克这个几乎发挥不了一点作用的吟游诗人。

　　在建筑密集的城市里，复数魔法的强力威力会大大减弱，单数魔法威力太小，用来对付数百佣兵……他们这一方的胜出的可能性不大啊。

　　虽然有暗夜精灵大祭司的身份，但这群亡命之徒即便是知道了，多半也会采取疯狂而自杀式的方法解决。

　　在黑暗世界生活的久了，麦塔罗认为自己也能猜测出血色佣兵领导者的想法。

　　暗夜精灵是傲慢且嗜血的一族，任何得罪他们的人类都没有活命的机会。为了能继续活下去，就算明知道将来可能会遭到极可怕的报复，血色佣兵也会义无返顾的发动攻击。

　　“其实要让这群佣兵不战自退并不难，但我并不想那样做。而且，不显露一下实力，那些潜藏在暗处观察的家伙又怎会肯善罢甘休。”

　　察觉出附近街道的阴暗角落里潜伏着不少围观者，虽然召唤炎魔就能轻易解决眼下的这个小麻烦，但莫亚决定采取其他办法。打算直接使用法术，来威慑一下那些打算乘乱下手的人。

　　继西斯塔尔之后，她也推开酒馆大门走了出去。

　　※※※※

　　“让整个第七小队全军覆没的就是那名精灵吗，亚伯小队长？”

　　身穿银色半身甲的副团长奥菲打量的目光死死地盯在走出酒馆的西斯塔尔身上。

　　看到就是这名只能用“纤细”的形容的男精灵杀死了一整队人，他有些不大相信小队长的话。刚听说有暗夜精灵进入卡辛城，怕爱惹事的第七小队闯祸，他特地带领全部人马赶往阵上唯一的酒馆。

　　但神色慌张的小队长却告诉自己，整个小队都被一名暗夜精灵给全灭了，这让一向对血色佣兵的战力很有自信的奥菲有些难以接受。

　　“就算是比白精灵更善于近身战的暗夜精灵，在二十多人的包围下还将整个小队全数歼灭，这似乎有些夸大吧。”

　　“但事实的确如此呀，副团长。有人认出这名暗夜精灵就是教会刚通缉的前圣骑士——西斯塔尔·文因。”察觉出上司对自己有所怀疑，亚伯不敢有半点隐瞒，如实的交代了事情的经过；“和他在一起的，还有一个双黑的女法师，应该就是那个传说中的特鲁克女人，也就是暗夜精灵的大祭司。”

　　才跑出酒馆，就碰上了副队长奥菲，连忙说出自

　　己的队伍已经全灭的事。

　　“光明教会的前圣骑士？暗夜精灵的大祭司？”就在奥菲惊讶的同时，莫亚退开酒馆虚掩的木门出现在人们的视线里。

　　看到与亚伯描述的一模一样的女法师，血色佣兵副团长不由得皱起眉头。

　　虽然有一张普通的脸孔，但双黑的外表却异常的惹眼，同银发的暗夜精灵一样，吸引着每一个关注的目光。

　　“维尔克，你怎么看？”偏头询问就站在身侧的老搭档，奥菲不排除这两个黑暗一族或许是有人故意假扮的可能性。

　　顶着那样的头衔，即便是一国之王也不敢动他们分毫吧。说不定还真有人胆大包天，敢乔装暗夜精灵大祭司与守护骑士四处行骗。

　　外貌虽然可以使用了变形法术改变，但法师所具备的魔力却无法伪造。

　　作为九阶的大法师，维尔克应该可以很轻松地就分辨出真假吧。

　　“我也不能立刻确定他们的身份……”

　　大法师维克尔穿一件天青色的长袍，手持一柄镶有黄色魔力水晶的手杖。在仔细观察之后，他不得不承认，这次遇上的敌人真的很棘手。

　　尽管佩带着学徒的魔法徽章，但女法师身上的魔力却远远地超越了一个学徒所该具有的能量。

　　要说她是假冒的吧，可那名精灵骑士身上却没有丝毫的法术波动，这也意味着他并没有施展过改变容貌的法术，确确实实是一个暗夜精灵。

　　一直待在东大陆研究法术的维克尔并既没有见过西斯塔尔本人，也没没有看过他的画像，自然也无法判断这名精灵骑士的真假。

　　很少与外族接触的的暗夜精灵从不会和人类结伴而行，被誉为傲慢仅次于龙族的暗夜精灵决不会降低身份，和他们最蔑视的人类走成为同伴。即便有不少平民会参与刺杀、护卫等一些简单任务，但作为贵族的骑士可是坚决不与人类为伍。

　　不过……最近一年有暗夜精灵大量离开地底。维克尔也拿不准，眼前的人究竟是不是那两位高居通缉版之首的传奇人物。

　　“连你也不能确定吗？”见维克尔犹豫许久，终不敢下结论，奥菲更觉得进退两难。

　　不动手吧，等团长回来了，绝对无法交代。

　　死了二十几个人，却任由凶手离开，就是在场的其他团员也不会同意。

　　动手吧，对方的身份却又过于复杂，弄不好还会拖累整个佣兵团。拼杀十年，好不容易才混了个一级佣兵团，如果就因为这二十多个人而失去的话……

　　就在副团长为了是否动手而伤透脑筋时，莫亚在众目睽睽下，从腰间的空间袋里取出一本厚厚的黑皮书。

　　恢复记忆后，不愿再做哈斯的扯线傀儡，莫亚不只是“受难指环”和“诅咒权柄”以封禁法术封住其魔力，就连神术也一并抛弃了。

　　这都是为了防止哈斯利用神器监视自己，先前的神临就是因为大量多次使用神器的后果。可这样一来，她的实力又会削弱不少。

　　因为大部分战力都是依靠神器，如今她能依靠的，就只有自身的魔力以及并不纯熟的魔法。

　　利用休息的那半个月时间，莫亚像其他法师一样，将不常用的法术使用特制的魔法药水抄在魔法书上，这样做一是可以熟悉该法术，二是也可以在使用时增加法术的威力。

　　这里所说的魔法书不是指普通的指导书籍，而是特制的战斗法术书，也算是具有增辐法书和提高一定魔力的道具。

　　因为属性的不同而分为不同的书册，可说是法师必备的道具之一。虽说能更好的发挥增辐道具的作用，但大部分法师都比较偏爱外表较为美观的手杖。只有极少的法师会选择魔法书作为他们施展魔法的辅助工具。

　　不想无聊地炫耀能代表法师自身富裕程度的魔法手杖，莫亚选择了更能发挥作用的战斗法术书。她精心摘录一些比较实用的法术以及部分已经遗失的古秘法。

　　原本就有打算在这次试炼的路途中好好磨练一下，现在可好了，刚到卡辛城就找到了练习的靶子。

　　“还是准备强行突破吗？”

　　看到莫亚取出战斗法术书，西斯塔尔就知道她的打算。

　　“虽然召唤炎魔就可以轻易解决这个局面，但我认为应该让这些佣兵和观望的人都清楚我们所具备的实力，这也是为了试炼之行做准备。你不想每次进入人类的城市都分散精力，去教训那些不知深浅却又总喜欢找麻烦的家伙吧？”明白西斯塔尔是担心会出意外，莫亚给他解释了为什么要选择比较麻烦的办法。

　　“……你自己小心点吧。”取下背负在背上的巨人之盾，将它递给身后的莫亚后，西斯塔尔扯下华丽的深紫色精灵斗篷抛在脚边。

　　反手握着两把荧光闪闪的王权，一步一步朝不断退后的佣兵走去。

　　“看来这一战是免不了了。”

　　见暗夜精灵步步逼近，维克尔张起了防御结界。

　　他的目标不是同为法师的双黑女子，而是身为战士的暗夜精灵。

　　即便那名双黑女法师并不是暗夜精灵大祭司，也应该先配合奥菲把暗夜精灵除去。

　　只要赶在女法师施展出强力的法书之前，把精通近战的精灵骑士杀掉，无论她可以施展多少阶的强力法术，一支普通的箭镞或是一把来自黑暗的匕首就可以要了她的命。

　　这也是所有法师的通病吧，肉体的脆弱决定了他们不依靠战士的保护就无法生存的定律。

　　唯一让维克尔稍微宽心的，是看到女法师以战斗法术书作为自己的增辐器。

　　或许……她只是因为有黑暗一族的血统，所以才有这样高的魔力。在法术方面还是个新手。

　　带着这样的侥幸心理，维克尔念起了他最常使用，也是最得意的一个魔法。

　　“黑暗的影子，嗜血的野兽，聆听我的召唤，来到血腥的战场——影狼召唤！！”

　　将手里发光的魔法手杖对准了正在靠近佣兵的西斯塔尔，维克尔释放了一个六阶的召唤法术。

　　八只漆黑的狼形野兽随着召唤法阵的荧光出现在青石街道上，血红的目光左右环视，寻找着召唤者给它们的猎物。

　　影子之狼……是在试探我吗？

　　看到对方的法师居然释放出最低级的高等法术，莫亚冷笑一声，以纯魔力翻开了飘浮在半空中的战斗法术书。

　　没有实力，就算是群殴也不可能取胜。

　　“以风为刃，造出魔法之箭，大气的精灵啊，射出无坚不摧的闪光之雨，覆盖整个战场，赐予疯狂的敌人予安睡的永眠。”比维克尔更为悠长的吟唱带起了强力的魔法气旋，早已给自己加上“箭矢偏斜”防护法术，莫亚在西斯塔尔跃起的瞬间，释放出了她准备许久的法术。

　　看不见的元素精灵会聚在一起，组成了一支支魔法箭镞，带着强劲的冲击力呈放射状射向四周。

　　原本还想从背后下手的佣兵在看到扑面而来箭雨后纷纷急退，但魔法造就元素之箭如同真箭一样又快又疾，中者无不倒地。

　　“风刃的复数法术！！她疯了，这样会连同自己的同伴也一同受到攻击的……”正惊奇于女法师为什么不顾及自己的同伴而施展大范围攻击法术的时候，维克尔看到依然没有停止脚步的暗夜精灵左手不起眼的黄金戒指发出柔和的光芒，难以辨别的结界将他包围住。

　　“那是……绝对魔法防御。不可能……堕落的圣骑士怎么可能施展出‘神术·庇护’这不可能！！”

　　“维克尔，别管那么多，先给我们施展防御法术。快啊！敌方的魔法已经攻到了！！”眼看风刃箭雨当头落下奥菲不由大声怒吼，唤醒了有些语无伦次的搭档。

　　“防护之盾！！”急忙施展出大面积的防御法术，维克尔还没来得及喘口气，就听到一声低吟。

　　“火炎之雨！！”红光猛一闪的战斗法术书已表示莫亚完成了第二个法术。

　　这虽然只是个普通的中阶法术，但看到那大面积的覆盖范围，原本站在一旁看热闹的人们也开始寻找自己的藏身之所。

　　红色的火球继箭雨之后一个接一个地落下，砸倒了一个的一个的佣兵。

　　也曾试图以手中的盾牌抵挡，但密集的火球却让皮盾迅速燃烧起来，佣兵这才深刻彻底体会到，骑士的塔盾虽然笨重，但厚厚的板甲却能让持有者保主性命。

　　“救命啊～～～～”

　　呼喊声在血色佣兵的队伍中不停起伏着，没有受到魔法庇佑的一方伤亡惨重，在主力攻击内的前排士兵无一人能在双重攻击下幸免。原本躲在后方的弓箭手也不得不退出他们的攻击范围。

　　就在维克多苦力支撑防御魔法的结界时，轻轻跃起的西斯塔尔将两把弯如弦月的利刃交叉在一起。

　　“十字冲击！！”

　　青蓝色的闪电与红色的火焰在地面上留下了两道深深的裂缝，被夹杂着剑气的魔法冲击扫到的佣兵即便免去了被切为两段的厄运，也无法幸免地被砍短四肢。

　　乘着所有佣兵都奋力抵抗来自第二波魔法攻击的时候，暗夜精灵骑士冲入已经混乱的人群中，挥舞着手中的利刃，如同切瓜砍菜一般将不知道该防御哪一边的血色佣兵团扫到一片又一片，所到之处，无人幸免。

　　“那不是战斗，而是单方面的屠杀……”黑暗中，大法师卡勒如此说到。

　　看了一眼身边已经面白如纸的门德尔公爵，邪恶的黑暗法师不由讥讽道；“现在去搬救兵似乎来不及了呢。公爵大人，听说黑暗遵从者半月前在罗克镇遇到了黑魔导师，折损了不少人。即便是收到了您的求援，估计也是有心无力吧。”

　　“闭嘴，卡勒。”狠狠地瞪了一眼出言讽刺的卡勒，门德尔慌乱地射出了用于求援的魔法光球。

　　“碰！”

　　如同节日庆典的礼炮一样，在半空中炸出黑色的魔法符号。

　　黑暗遵从者……

　　看到天空中求援信号的莫亚脸色微微一变。

　　难道真如传言所说，门德尔公爵和这个法师团有密切关系，否则他又怎么会有黑暗遵从者的紧急联络讯号？

　　曾在罗克见识过同样的联络法术，莫亚当然知道那个符号所代表的意义，她立刻停止了已经准备释放的第三波法术。

　　“够了，西斯塔尔。我们没有必要赶尽杀绝。”

　　有些疑惑地停下手，抬头看了看天空中逐渐消退的魔法符号，西斯塔尔了悟地收刀转身返回莫亚身边。

　　“又有新的麻烦吗？”

　　“恩……门德尔公爵刚发送黑暗遵从者的紧急联络魔法弹，我们还是不要在卡辛逗留太久。没有神器的话，我的法术也只能对付同阶的法师，不适宜和黑暗遵从者这样的黑暗法师团纠缠。”不想给自己添新的麻烦，莫亚唤出躲在酒馆内的麦塔罗；“走吧，去佣兵工会。寻找神殿要紧，没有必要把时间都浪费在这里。”

　　“你也一起来吧。除非你不想活命了，否则就跟我们一起走。”拖着双脚打颤的吟游诗人，麦塔罗紧紧尾随在莫亚身后，朝着街道尽头那幢竖立着工会标志的三层建筑物走去。

　　“奥菲，你还好吧？”维克尔结束了防御法术，魔力的大量消耗让他的脸色有些苍白。

　　“不好，糟透了……”扔下手中严重变形的盾牌，血色佣兵的副团长跌坐在地上，看着周围死伤无数的团员，气得他两眼发红。

　　“千万要忍住……奥菲……”抓住试图拔剑冲上前去拼命的搭档，维克尔试图开导他；“我们现在已经损失惨重了，我不想在对团长报告的时候，把你的名字也加到死者名单里。”

　　“可是，你要我眼睁睁地看着他们就在样大摇大摆地离开吗？”

　　“奥菲……这个结果早在动手之前，我们不是已经猜想到了吗？别去，你不是那名精灵骑士的对手，去了也是送死。他们要去黑暗神殿，我们可以和团长会合后，再到那里去埋伏。”

　　“好、好吧……”听了维克尔的劝说，奥菲也明白自己冲上去也只是多添一具尸体。强忍下复仇的念头，清点了还存活着的团员，以怨恨的目光目送着暗夜精灵大祭司一行人走进佣兵工会。

　　“我们走！！”

　　残余的血色佣兵相互搀扶着离开卡辛城，去寻找正在附近执行任务的总团。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第六章 黑暗神殿（六）

　　佣兵公会——

　　在沦落为罪犯集中地之后，卡辛城内所有公众组织中唯一还正常运作的，也只有这间佣兵公会，光明教会、大地神殿早在牧师连续被杀之后，就彻底退出这座城市。

　　和其他的佣兵公会有所不同，这里聚集的不是三流战士就是游走在黑暗边缘的邪恶者。就连半兽人和蜥蜴人也成立了专门为不法商人四处打劫的小股佣兵团。

　　更讽刺的是，佣兵公会的墙壁依旧上贴着各种悬红榜单，可这间宽敞的大厅里却有不少人在通缉榜上挂有名号。

　　“来了……”

　　“快看，真的是本人。”

　　惊异、畏惧、好奇……各种各样的目光注视着踏走进公会大堂的一行人。

　　刚才街角的争斗大家都看到了，原本以为是又一群不知深浅的外来冒险者，没想到人数不少的血色佣兵团居然栽了个大跟头。

　　既然连门德尔公爵都释出了召唤黑暗遵从者的魔法弹，眼前这一位双黑的女性应该就是真正暗夜精灵大祭司。

　　“20颗黄钻。”

　　莫亚拿出另一个装满了黄钻的小布袋，将它们全都倾倒在大厅中央的石桌上，然后伸出两个指头；“我要雇佣一支佣兵，没有强健的身手和对死亡的觉悟最好不要报名。”

　　“请问，您这是……”负责登记的公会管理员端着记事本跑了过来，不知道是该记录为任务招募还是普通的雇佣。

　　20颗黄钻石呐，按照金钱的等级换算，这该归为特级任务一栏了。

　　“算做是招募吧，我打算雇佣一支最好的佣兵，因为我的目的是附近的古代遗迹，暗夜精灵的夜影神殿。”

　　“什么、那座死亡的黑暗神殿？！”管理员瞪大眼睛，手里的笔差点因为吃惊而掉落。

　　“黑暗神殿……”

　　“太危险了，就算出再早高的价，我也不愿意冒

　　险。”

　　人们的小声议论在莫亚公布了她来佣兵公会的目的后演变为大声谈论。

　　“怎么，没有人敢这个任务吗？”重金之下，必有勇夫，难道开出20颗黄钻这样的高价作为酬劳，也没有人敢试一试？

　　就在莫亚准备再次询问的时候，一名身着甲胄的矮人从人群中走了出来。

　　“这任务我们接了！！”

　　“喔……原来是岩石城的老邻居啊。”看到比普通矮人微黑的皮肤，莫亚马上明白了这名矮人的身份。

　　地穴矮人，和暗夜精灵一样，都是穴居地下的种族。近几百年，因为受到半兽人和蜥蜴人的威胁，逐渐朝暗夜精灵的领地迁徙。和暗夜精灵有常生意上的往来，可算做极少数非敌对关系的邻居。

　　“这个任务要求很高，可能会死很多团员。”

　　到到矮人胸甲上的被火焰燃烧的双斧徽记，莫亚已经明白是什么人接下自己的任务。她可不希望日后与地穴矮人结下仇怨，还是事先申明的好。

　　“如果怕死的话，我也不会接下这个任务了。”挥了挥手里雪亮的斧子，矮人的大嗓门把站在他旁边的人震得耳朵直发痛。

　　“这是你一半的佣金。”收起其中的十颗黄钻，莫亚扭头看向站在身边明显在发呆的管理员；“你还等什么呢，快把它记下。”

　　“哦……是、是的，我这就记录。”回过神来管理员连忙翻开记录册书写。

　　“狂怒矮人团团长，斯塔德·亚哥。”

　　“暗夜精灵最高祭司，莫亚·法西·特鲁克。”

　　青色的记录石闪过一道蓝光，在使用特殊材质制造的记录册上，幽蓝色的魔法文字记录下这个新任务。

　　“什么时候出发？”

　　“立刻，我不想在城市里多逗留下去。毕竟……我的身份比较特殊，还是早点离开的好。” 将剩下的黄钻石放回腰间的空间带，莫亚特地留意看了一眼大厅的西北角，一名瘦弱的黑袍老者正用一种非常怪异的注视着她。

　　那眼神……似乎在哪儿见过？

　　正在努力回想时却被矮人团长打断了。

　　“既然是去黑暗神殿，我必须得多采补一些必须品。”将预付的一半订金收起，矮人团长将他的几名手下坐在墙角长椅上休息的同伴召唤过来，并命令其中一位；“把大祭带到营地去，我和其他人去采购补给品，很快就会回来。”

　　火把、绳索等等工具都是进入黑暗神殿必须的，为了防止有亡灵，必须连生肉也得一块带上。探路的大耳兔、黄毛鼠自然也少不得。仅只是采购也会花去不少时间，想到暗夜精灵女祭司刚才和血色佣兵发生冲突，亚哥当然不会把联络地点定在城里。

　　跟狂怒矮人团的成员在一起，就算是血色佣兵去而复返也不用担心他的雇主会遭到攻击。

　　“这样也好……”觉得矮人团长的主意不错，莫亚点头同意先到矮人设在城外的营地。可当她再次回头时，那个古怪的老人却没了踪迹。

　　会是谁呢……

　　那个眼神……一定在哪见过。

　　绝不是巴图亚或是白玲。西尔斯死后他们即便不返回各自的国家，也不会出现在卡辛这样的城市里。

　　虽然那老头看我的目光有些许的憎恨，却还没有杀意。

　　在我认识的人当中，有这样的人么？

　　尾随带路的矮人走出公会，莫亚一直在思考刚才那个眼神奇怪的老头。

　　“出手好阔绰，不亏是暗夜精灵。”

　　“不过话说回来，既然由大祭司带头，进入黑暗神殿或许……恩，没准还能解开那里的机关。”

　　“看来，神殿里面放置着暗夜精灵帝国的财宝这个传言的可信度很高啊。”

　　公会里的人们都议论纷纷，大家心里都心照不宣。

　　一定要跟去看个究竟。

　　路过刚才与血色佣兵火品的街道，尸体已经被清理干净，除了已经渗入泥土的血迹，整条大街和进入时没什么两样。

　　当然，遭受到魔法攻击而燃烧起火的房屋以及部分倒塌的残破建筑并没有包含在内。

　　“有什么不对劲的地方吗？”注意到莫亚四处搜索的眼神，西斯塔尔警觉地将手搭到置于腰侧的刀柄上。

　　“不……也许只是我多心吧。刚才在佣兵公会里看到一个老头，他的眼神……让我觉得不大放心。”一想起那个老头的目光，莫亚心里就有一种十分怪异的感觉。

　　该说，是某种不祥的预感吗？

　　就和冰晶大陆时一样，和死灵王碰上之前，我不也是心神不宁吗。难道说这次和冰封遗迹一样，也会遇上什么难缠的对手？

　　“还是小心一点的不吧。这次试练不同以往，离梅里越远，暗夜精灵的威慑就越小。我比较担心那些躲在暗处等待机会下手的人。巴图亚、白玲还好些，若是大长老安斯特就糟糕了。他的阴谋远比一般人要毒辣得多，你看杰安不就是一个典型的例子。若不是侥幸遇上罗兰，说不定现在还没有机会站在这里评论他的智慧呢。”想到上次的矮人洞窟，莫亚还觉得后怕。

　　老狐狸安斯特早在各大家族里埋下亲信，这次试练之行萨尔托严禁她和梅里使用魔法通信，就是怕被大长老知道她们的行踪。

　　等第一个神殿的试炼完结后，她也该考虑是不是换个身份。毕竟双黑的外貌太显眼了，弄不好，还会招惹到一些不必要的麻烦。

　　“到了，那就是我们的暂时休息营地。”带路的矮人指着不远出搭建有帐篷的矮树林说道。

　　在这名矮人的引导下，莫亚一行顺利的进入了狂怒矮人的营地。而那些悄悄尾随在后的人，不得不停留在树林外观望。从实力上讲，狂怒矮人远胜过血色佣兵，他们才没胆子跑到森林里去探察。

　　“正好我也有点累了，先休息一下。”在营地中央的空地上找了一张矮凳坐下，莫亚拿出许久不曾用到的魔法地图，开始施展记忆法术，用来记忆附近的地形。

　　这是非常有用的一种法术，因为马上就要进入迷宫，莫亚还是决定先做好准备。

　　暗夜精灵布置的迷宫绝对是盗贼和冒险者的噩梦，若不是因为动乱丢失了当初的建造图，也没有必要这么小心翼翼。倒是里面的守护者值得注意，或许……和战争祭司的试炼一样。

　　那所谓的守护者就是考验前来参加试炼者，是否有能力成为精灵王的资质与能力吧。

　　不过……需要祭司陪同这一点却有些古怪。难道说和战争祭司也有关系吗？还是别的什么……

　　就在莫亚边思考，边准备法术的时候，吟游诗人凑到麦塔罗耳边小声问道。

　　“麦塔罗先生……那个，您和暗夜精灵的大祭司很熟吗？”终于来到可以松口的地方了，他可是装了一肚子的疑惑，正好乘这个休息的机会好好问个清楚。

　　“我们都是曾被关押在同一层监狱的狱友，其他方面……我也不太了解。她是充满秘密的人，无论对谁都保持戒备，即便是相处十多年，我依然无法了解她内心真正的想法。怎么说呢，她就像个孩子，虽然外表已经成熟，而且实际年龄远远比我大的多，但，她的心智却像个孩子，对任何人都不信任。看似聪明，但有时候却又会做一些可以用愚蠢来形容的事，她在某些方面比你还要天真呢。”仔细想了想，麦塔罗说出了自己的看法。

　　“诶，您开玩笑吧，那个……咳……那一位可是暗夜精灵的大祭司，能在充满了杀戮和阴谋的暗夜精灵族爬到如今的地位，怎么说头脑都该是超人一等。而且我听说格里格监狱非常的血腥，如果没有点本事的话，绝对无法存活一个月以上。如果她真像您说的那样，怎么可能活到现在？”埃里克连连摇头，说什么也无法将他亲眼所见和麦塔罗说的联系起来。

　　刚才在卡辛城，女祭司可是丝毫不手软的对实力明显不如自己的血色佣兵痛下杀手。天真？愚蠢？这样的形容词怎么能用来形容那个女人呢？

　　“你叫……埃里克是吧。”

　　“是的，埃里克·库特。您喊我埃里克就好。”

　　“埃里克，不用使用敬语。虽然我曾救过你的命，但这次你帮忙将莫亚带到卡辛城也算报了你一直说要还的救命之恩，现在我们都两不相欠，还是用随意一点的称呼吧，那个‘您’我听着实在是别扭。”听着吟游诗人左一个先生右一个您，在社会低层混了一辈子的麦塔罗实在不适应。

　　“好、好的。”

　　“我想说的是，不能只从外表来判断一个人。就拿莫亚来说吧，她虽然是个黑暗一族，但内心却远远比一些人类善良得多。尽管时常遭受到狱卒的严刑折磨，但她那种不绝放弃的意志感动了不少对人生已经放弃的囚犯，当然也包括我。

　　否则，按照她那个不时会帮助人的天真个性，怎么可能在格里格最低层的监狱里生存下来。”还有那个古怪的典狱长，虽然表面上装出十分憎恨的模样，但他私底下可是跟很多囚犯都暗示过，要照顾这名因为杀人罪而被下狱的黑暗一族。

　　想起典狱长对莫亚的多次救助，麦塔罗不由好奇。难道他们之间有什么秘密的关系？

　　“帮助人……”扭头看着已经陷入沉思的女祭司，埃里克还是无法将麦塔罗所说的，和眼前的人联系到一起。

　　“埃里克，有些事我无法和你解释清楚。黑暗一族未必都是邪恶的。而我们这些被世人看做是坏蛋的家伙，也不全是坏人。这还不都是为了生存，为了在贵族的欺压下，为了在其他坏人的逼迫下生存……”想起自己第一次杀人的原因，不也是为了反抗胡乱征税的贵族么。

　　“呵呵……扯远了，我们怎么会谈论到这个问题。”理了理自己的情绪，麦塔罗拍拍一脸莫名其妙的吟游诗人；“你好好休息吧，一会儿就要前往黑暗神殿。再不会有这样放松身心的机会。”

　　“可是……我还是有些不大懂你的意思啊。”原本只是想问问关于女祭司的事，怎么麦塔罗却说了一大堆无关紧要的东西。

　　“我知道你想问什么，我唯一能告诉你的就是，别把她想的太坏。她是个很可怜的人……和你我相比，她要不幸得多。”连人生都被操纵的人，才是最可怜的。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第七章 黑暗神殿（七）

　　“有个不太好的消息，黑暗遵从者已经赶到卡辛城。”快到傍晚的时候，在城里采购了整整一下午的矮人团长亚哥带回了莫亚最不希望听到的消息。

　　“是吗……他们来的可真快。”不想愿再拖延时间，莫亚又一次向麦塔罗索要夜影卷轴；“是时候把卷轴交给我了吧，老朋友。”

　　“嘿嘿……你还真是心急啊。”从怀里掏出一份破旧的皮卷，麦塔罗把它递给已经等待多时的莫亚。

　　乘人们的注意力都集中在街道上莫亚与血色佣兵对抗的时候，麦塔罗潜回他收藏卷轴的地方，将这卷破烂却又价值不扉的夜影卷轴取出来。回到小酒馆时，正巧是莫亚刚结束她第二轮的法术攻击。

　　接过破损有点严重的卷轴，莫亚迫不及待地将它展开，却发现卷轴上除了盗贼王萨丁家的族徽什么都没有。

　　假的？

　　不，既然有盗贼王萨丁的家族徽章，那这卷轴绝对是真品。而且可以感觉到一股不易察觉的魔法波动……

　　感应出卷轴上微弱的魔法，莫亚仔细翻看，终于在卷轴的一角找了一个细微的符文。

　　封印秘法？盗贼的卷轴上居然有高阶法师的封印法术？

　　那也就意味着这卷轴被施展了封印之法，若不解开的话，普通人绝对无法看到卷轴里所记载的东西。

　　将卷轴抛到半空的同时，莫亚也念起了专门用来解封印的咒语。

　　淡蓝色的光圈闪过，原本破旧的卷轴上立刻显示出了使用特殊药水画的地图。

　　“那是什么？”吟游诗人还没来得及看清楚那些标有特殊符号和注释的通用文字，就看到女祭司轻轻挥动手腕，微微发亮的卷轴返回她手中后，再次变回那张什么都没有的旧皮纸。

　　“黄昏的殿堂……没想到这座神殿就是传说中的精灵帝国时期四大都城之一的黄昏城。”将这些描述如果进入迷宫的地图记忆在脑子里后，莫亚释放出一个简单的燃烧之手法术，将重金购下的卷轴化为灰烬。

　　“我们出发吧，时间正好。”抬头看了看天色，黄昏很快就降临，时间正适合上路。

　　“诶？现在就起程，会不会早了一点。天都快黑了，至少也得等明天再上路吧。”听到女祭司下令拔营，埃里克有些疑惑。这才休息了不到半天时间，居然又要开始上路了。

　　“我们要去的这座夜影神殿位于迷雾山谷，那里有大量的蛛怪和地精，食人魔，连蜥蝎也常常出没。如果不乘着怪物活动比较少的时间出发，将会非常的麻烦。我和西斯塔尔倒不用担心自己，狂怒矮人团的成员也有自保的能力，可你和麦塔罗能从大群怪物的包围中逃脱吗？”不想在路上耽搁时间，莫亚从空间袋里取出许久都不曾用到的女妖之嚎。

　　这个号角是蛛母的东西，用来对付盘踞在山谷里的蛛怪再合适不过了。

　　“迷雾山谷……那地方是很危险。”想到卡辛城附近最大的怪物聚集地，麦塔罗不由摸了摸他腰间的短剑。

　　长期的牢狱生活加上年纪也不小了，他早没了当初灵活的身手，若说唯一能派上用场的，也就只有他不比盗贼逊色的陷阱知识。

　　这点莫亚自然是知道的，否则也不会顾及到两个同进入神殿探险完全没有关系的人。

　　“迷雾山谷？就是那个常年都大雾弥漫的地方吗，我们要去那里？”抱紧手里的竖琴，埃里克正在犹豫自己是不是要继续尾随一道去那个危险的地方，树林外不时晃动的人影让他打消了这个念头。

　　算了，我还是跟着一起去吧。公爵是绝对不会过

　　我的，与其落单被带会卡辛城，还不如跟他们一道去神殿看看。

　　悲哀地发现自己完全没有选择的余地，埃里克在心里默默发誓，今后绝对不再与黑暗一族扯上关系。

　　※※※※

　　在在苦苦等待了一下午后，潜伏在树林外的人们终于等到狂怒矮人团拔营。

　　召唤出魔龙路奇为代步工具，莫亚朝着卷轴记载的方向前进。而那些常年生活在地下的矮人虽然个子不高，但前进的速度却一点也不慢，很快就将身后的人类跟踪者甩出好大一段距离。

　　朝西前进没多久，莫亚一行就来到了迷雾山谷的入口处。

　　这里距离卡辛城不足一朗索（小时）的路程，因为山谷里常年弥漫着会让人迷失方向的雾气，大多数新人菜鸟都不会将这里定为他们试炼身手的地点，有胆量进去的都是经验比较老到的冒险者。

　　“不用管身后的那些人吗？他们可是没有一个安好心呐。大祭司总不会让他们跟着我们进入神殿吧？”关于一直缀在后面的大批跟踪者，亚哥有点担心。他可不愿在进入神殿后，还要分心来对付有可能扯后腿的家伙。

　　“别担心，亚哥团长。我自有办法对付这些不吸取教训的人。”驱使路奇走进弥漫着薄薄白雾的山谷里，莫亚释放了一个简单的照明法术，这是防止身后矮人部队与她脱离。毕竟迷宫就设在这山谷里，没准走着走着就会分散。

　　一部分跟踪者在看到目标进入迷雾山谷后都停止前进，只有少数一部分继续跟上去。这其中当然包括了门德尔公爵请求到的增援部队——黑暗遵从者和邪恶法师卡勒。

　　“他们进入迷雾山谷了……”说起这次跟随黑暗遵从者去黑暗神殿，卡勒也是十分的烦恼。

　　这会不会是个错误的决定？在黑暗神殿里送命的大法师绝对超过百人以上，他可没有自信能在没有夜影卷轴的状况下活着出来。

　　“呵呵……你不用担心，这次，我们请到了一位尊贵的人物，有他帮忙的话，那位女祭司也就不足为惧。神器是十分损耗生命的器物，每次使用都意味着生命力的丧失。暗夜精灵的大祭司不到万不得已，是绝对不会启用神器的。既然不能使用神器这个杀手锏，那她也没什么好怕的。”同为黑暗大法师的雷纳颇为得意地指着身边的老者，这位在罗克险些阵被暗夜精灵杀死的黑暗遵者可是有十足的把握。

　　尊贵的人物？

　　瞄了一眼外貌毫不起眼的黑袍老者，表情僵硬、目光呆滞，这样的人能与暗夜精灵大祭司抗衡？即便不启用神器，莫亚·法西仍是一位上法师。虽然是学徒位阶，在神器的辅助下她可以使用超出自身位阶的法术，这一点是毋庸质疑的。

　　雷纳和自己的位阶差不多，论魔力绝对没法和特鲁克人相比，加上那个堪称是法师杀手的前圣骑士，即便有这么多的黑暗法师同行，要取胜还是十分困难的。他哪里来的自信，一定可以压制女祭司呢？

　　“嘿嘿……到时候就你知道了。我们还是先追上去吧，可别把目标跟丢了。”眼看狂怒矮人佣兵团的身影快要消失在雾气中，雷纳也不解释他身边老者的身份，率领着近百名黑暗法师跟了上去。

　　“啧，又一个爱买弄玄虚的家伙。”卡勒低骂了一句，也跟了上去。讨厌归讨厌，在迷雾山谷还是和大部队一起行动比较安全。

　　“这山谷里太安静了，有古怪……”自从进入弥漫着雾气的山谷，亚哥就有种怪异的感觉。

　　总觉得四周充满了敌人，但却又看不到半个影子。

　　“那些怪物呢，不是说有食人魔和蛛怪吗，我怎么一个也没看到。”埃里克的双腿忍不住打颤，越是这种看不到怪物的环境，越让他感到害怕。

　　“停！！”

　　坐在魔龙身上的莫亚让她释放的照明光弹在空中划了个圈，示意一直尾随的矮人停下脚步。

　　“你感觉到什么，路奇？”

　　“老大，附近有食人魔的味道。虽然隐藏得和小心，但我还是闻到了，而且还夹杂着剑蛛的嘶鸣。数量可不少啊。”魔龙的嗅觉十分敏锐，它已经感觉到有大量食人魔在靠近。

　　“很近吗？”莫亚又施放了两颗照明弹，可这让人恼怒的雾气却丝毫没有减弱，四周依旧是白茫茫一片。

　　“很进啊，已经到可以发动袭击的距离了。”魔龙不安地在原地挪动脚步，它也觉得奇怪，明明已经闻到气味了，可眼睛却一点也看不到。

　　“西斯塔尔，你有什么发现没有？”

　　“完全看不到，我的夜视眼什么也没有发现。”努力观察四周情况的西斯塔尔睁大双眼，可就是没有看到食人魔的踪迹。

　　“情况不对，我也闻到食人魔身上的血腥味了。”亚哥握紧手里的战斧，他也没有看到敌人。

　　难道……这雾会造成某种幻觉，让身出其中的人看不到四周的景象？

　　见视力最敏锐的西斯塔尔都看不任何影像，莫亚越发坚定了她的猜测。

　　“麦塔罗，埃里克，你们两人上来。”让没有直接战斗力的两个人脱离地面，除了不想他们卷进有可能发生的战斗，莫亚还想到了另一个解开幻觉的办法。

　　“埃里克，你是个光明教徒吧？”从第一次见面，莫亚就发现吟游诗人佩带的小金链，上面挂有光明教徒的太阳纹章。

　　“是、是的。”突然被问到这个问题，埃里克有些摸不着头脑。

　　“会使用净化之光吗？这白雾或许是某种黑暗法术，我想用光明法术试试看。”如果是幻觉的话，这一定是黑暗法术，必须以净化之光来驱除。

　　“啊，很抱歉，那是祭司和圣骑士才能使用的光明法师。我只会简单的黑暗驱除。”无奈地耸耸肩，埃里克表示自己无法达到莫亚要求。若不是考虑到吟游诗人身份，教会才不会把这种法术教给一个普通的平民。

　　“你不是黑暗祭司吗，把这个一个幻觉法术解除就好，为什么一定要光明法术？”麦塔罗拉着埃里克爬上魔龙的背部，他不明白莫亚为什么一定要使用光明法术。

　　“正是因为我是个黑暗祭司，所以才拿这幻觉没辙。夜影神殿是考验暗夜精灵的试炼之地，轻易的就被同行的祭司破除的话，还能被称作试炼吗？”

　　“试炼？那是什么？”

　　“西斯塔尔，把那东西借他玩玩。”没有直接回答麦塔罗的问题，莫亚用眼神暗示西斯塔尔，让他脱下手里的黄金戒指。

　　“女神的慈爱“本身就具有净化之力，它最与众不同的，就是它是件任何种族都能使用的神器，而且不会削减使用者的寿命，可说是所有神器中最温和的一件。

　　因为西斯塔尔已经接受了黑暗神的灵魂刻印，成为完整的黑暗一族，虽然还是可以继续“女神的慈爱”，但如果启用“庇护”和“治疗”之外的能力，将会对他的身体造成不小伤害。

　　所以莫亚才找上吟游诗人，为了宣传教会的教义，大多数信仰光明教会的吟游诗人都会授予简单的光明法术。如果使用“女神的慈爱”作为辅助的话，效果绝对不亚于“净化之光”。

　　“这是什么？”仔细翻转看着精灵骑士递来的黄金戒指，埃里克没有发现任何特别之处。没有装饰用的花纹，没有表明制造者的徽记，就是一普通得不能再普通的戒指。

　　“别说废话，握着它，大声念出光明祷词吧，诗人，我们没有时间了。”见埃里克没完没了的询问，莫亚有点不悦的催促。

　　看到女祭司表情微微一变，埃里克连忙把戒指握在手里，大声的念起“黑暗驱除”的祈祷词。

　　“以光神之名，黑暗啊，我奉蒂丽亚之意志驱除所有的污秽。”

　　柔和的金色光芒从埃里克的手散发出来，如同清晨的晨曦，将整个山谷都照亮了。

　　“……这、这真的是黑暗驱除吗？”有些不敢相信自己居然施展出生命大祭祀才能使用的净化之光，埃里克转过头正要询问身边的女祭司，却发现她与精灵骑士西斯塔尔的身体外笼罩着清晰可见的三层结界。原本柔和的净化之光在碰到结界之后，发出金属般的“哧哧”声。

　　“很好，净化之光果然对这个幻术有效。”察觉到白雾在金色的净化之光的照射下渐渐褪去，莫亚这才解除她的法术护壁。

　　“东西还我。”

　　“诶？哦……这个啊。”埃里克迟钝地将黄金戒指交还到女祭司伸出的手掌中，可麦塔罗的惊呼让他非常后悔，自己怎么没有多看两眼。

　　“那个……莫非就是传说中的光明教会三件神器之首的女神慈爱？”和没有见识的吟游诗人不同，贩卖情报出身的麦塔罗突然意识到，能让粗懂光明法术埃里克施展出只有大祭祀才能学习的净化之光的，正是那枚不起眼的戒指。随即就想到了，它极有可能就是已经失踪数百年的光明神器。

　　“你猜的没错，的确是女神的慈爱。光明教会一直非常恼怒，他们的镇教之宝居然落到对立之神祭司的手里。”将戒指交给西斯塔尔戴上，莫亚把目光投射到原本被白雾遮住的区域。

　　果然和她猜想的一样啊……

　　“哇啊～～～～”埃里克放眼一看，也被吓了一跳。

　　四周都是密密麻麻的绿色食人魔，个个手持木棒，双眼散发着贪婪的目光盯着闯入他们领地的入侵者。更远的地方，还可以找到巨型的剑蛛。

　　如果再晚些发现，说不定连被袭击了都不知道是敌人在什么方向。

　　“亚哥团长，是时候展示一下你们狂怒矮人团的实力了。为了应付前面的迷宫和后面那些随时可能发动偷袭的人类，我就不亲自动手。毕竟，你也要让我那20颗黄钻花得有价值才对。”不想亲自动手，莫亚将对付怪物的工作交给了她雇佣的矮人。

　　“那是当然，大祭司很快就会知道，你的佣金绝对没有白花。”低吼一声，亚哥举起手的战斧，率领着数百名矮人冲向食人魔。

　　“不帮忙好吗？就算他们是你雇佣来的，但如果有魔法的话，战斗也会很快结束，而且还可以大幅减轻矮人的死伤。”对于莫亚居然不出手对付巨魔，麦塔罗有些疑惑。她不是要赶在太阳下山之前进入神殿吗，怎么现在又会把时间浪费在对付怪物上？

　　“麦塔罗，我所熟悉的法术都是大范围的复数魔法，杀伤力极大。那对于与怪物处于混战状态的矮人同样具有毁灭性的伤害。而且……身后还有一群更为麻烦的家伙，要是我在这个时候施展法术，岂不是给了他们偷袭的机会？”已经感觉到黑暗遵从者尾随在后，莫亚怎么可能自暴其短。

　　在施法阶段被打断的话，法术反弹可是对施法者造成巨创。她才没有那么笨，给敌人制造偷袭的机会。

　　刚才使用“女神慈爱”也是一个威慑，让黑暗遵从者明白，她这边的队伍里具有能对抗黑暗法术的人。

　　尽管真实身份只是一介吟游诗人，但也够让他们困惑了。

　　“我再填加一点活跃气氛的东西，让这个混乱的局面更加的混乱吧。”举起手中的号角，女妖之嚎发出尖锐而凄厉的呼号，让每个听到人都感到心灵受到不小的震颤。

　　“天啊，快看那些蛛怪！！”尾随在后面的跟踪者们惊奇地发现，大群的蛛怪居然临阵倒戈，反攻击起了本该是同一条阵线的巨魔。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第八章 黑暗神殿（八）

　　别看矮人个子不高，可他们在对付力量过人的食人魔时却一点都不吃亏。

　　相比之下，头脑过于简单的食人魔在配合方面可就差远了。只懂得胡乱进攻的它们被三五人组的矮人分批包围，在数量上同样不占优势的情况下，食人魔很快便有了败象，尤其是蛛怪加入后，它们伤亡的数量也。

　　“蛛怪居然会攻击食人魔？它们不是一路的吗？”埃里克还在为亲眼看到的这一幕事吃惊，莫亚却已经放下手中的号角。

　　“时间正好……”抬头望着已经下沉到地平线的太阳，莫亚缓缓地举起了右手。

　　“那是什么？”

　　站在莫亚身后麦塔罗这才注意到，她的中指上戴着一枚秘银打制的蔷薇形的戒指，盛开的花蕊在一声几不可闻的低语下射出一道红色的光线。

　　看着手里散发出阵阵红光的戒指，莫亚并没有回答麦塔罗的问题，而是选择沉默。

　　这枚戒指是萨尔托祭长托索恩交给自己的，是暗夜精灵祭司专用来解开族内封印的特殊道具。原本不想接的，可一想到进入神殿必须靠它才勉强收了下来。

　　莫亚现在内心里充满了矛盾，一方面她不想继续帮助害死自己父母的暗夜精灵，一方面却又无法怨恨身为暗夜精灵成员的西斯塔尔、萨尔托。

　　我答应过要帮助萨尔托重建暗夜精灵帝国的，让暗夜精灵不用再继续待在漆黑的地底，让曾经辉煌的暗夜精灵帝国再度屹立在贺因维加的地面上。

　　我也答应过西斯塔尔，要让他再也不用为混血的身份担心。成为精灵王后，再也不用受到族人的嘲笑和歧视。

　　可是……我又怎能放下父母和族人的仇恨？

　　这该怪暗夜精灵吗……不，他们也是神手里的棋子，和特鲁克人一样的棋子。虽然知道，可要让我继续担任这个祭司一职，我做不到。

　　无法释怀，千年前父亲为了我而遭到哈斯的惩罚，至死都没有再见到自己亲手送走的女儿。无法忘却，母亲那悲伤而痛苦的哭泣声，在诅咒神殿那别离的影像让我的心一次又一次刺痛。

　　该怎么办？

　　我今后到底该怎样选择，是彻底的放弃，像父亲那样，遭受到夜神哈斯的惩罚而死，还是……忘记仇恨，担负起祭司的职责，带领暗夜精灵重新在地面上建立起强大的帝国？

　　好难……这选择真的很难……

　　我不想让萨尔托失望。

　　他期盼了那么久，用尽所有的精力和生命来换取暗夜精灵的再一次荣耀。我能冷酷地熄灭，那用燃烧尽所有生命和精力来点燃的希望之火吗？

　　西斯塔尔……和我经历过类似遭遇却又有着不同命运。混血，是他最自卑也是最痛恨的名号，即便已经获得哈斯亲自赐下黑暗一族的刻印，但在族人眼中，他一辈子都是和白精灵混血所生的异类。

　　正是希望脱离父亲的摆布和族人的蔑视，才不停追求更高的地位和名誉。拥有一个不受歧视的身份，那也是西斯塔尔一直以来的夙愿，我又怎么能在关键时刻放弃助他完成这一心愿的最佳时机。

　　可是，我又怎能忘记那在黎明中紧紧拥抱在一起的身影。母亲凄厉的悲鸣和父亲暗藏泪花的双眼，我又怎么能忘记他们最终的结局。

　　幽暗的地下洞穴和冰冷的沼泽，就是他们最终的归宿……我又怎能忘记那些久远却铭刻在内心深处的记忆。

　　萨尔托，虽然你让我随西斯塔尔一同完成王权的试炼，希望能利用这段时间让我可以回心转意。可你不知道，我的身体里燃烧的生命之火正在逐渐熄灭，一直以来支持我活下来的，就是那股必须复仇的执念。可在恢复了脑海里的空白的记忆后，我就放弃了，放弃了这比精灵更为长寿的生命。

　　复仇、权利、地位，这一切的一切，对于我而言都不再重要了……我现在唯一能做的，只有帮助西斯塔尔登上精灵王的宝座，是他的话，一定可以让萨尔托光复暗夜精灵帝国的梦想实现的。

　　那小子虽然性格超别扭，但他一但决定的事，就绝对会达成。把暗夜精灵托付给他，我很放心……这样一来，你们两个都应该不会有再怨言了。

　　“喂！那边的情况奇怪啊。”

　　指着西东南方的茂密的树林，麦塔罗惊奇的语调让莫亚从自己的沉思中缓过神来。顺着麦塔罗的手指看去，她果然发现了些许不对劲。

　　位于山谷西南方生长异常茂盛的森林里传出古怪的“呜呜”声。原本还和矮人鏖战的食人魔一听到这从不远处传来的声响，立刻慌乱地抛下已经被它们视为食物的矮人逃走了，就连受到女妖之嚎操纵的蛛怪也像是受到惊吓似的，迅速钻回了它们位于地面之下的巢穴。

　　“出了什么事？那些食人魔怎么逃了？”亚哥扭头看着自己的雇主，起先还以为是女祭司又使用了什么奇怪的器物吓退了食人魔，可当他回头一看，却发现她也是一副疑惑样子，这才知道原来是西南方的树林有古怪。

　　“我也不清楚……”把魔法地图拿出来一看，莫亚这才发现在地图上，森林显示出一些会移动的物体。虽然数量不多、移动速度也慢很缓慢，但能轻易吓走食人魔和蛛怪，那绝不会是什么普通的怪物。

　　“开启黑暗之门，召唤邪恶的嗜血者，回应我的呼唤吧，冰与火的夜行者。”为了一探究竟，莫亚施展了召唤法术。

　　在半个月的修养期里，她除了抄录各重法术外，大部分时间都花费在练习召唤术上。这使得她召唤术的技艺比原先娴熟了不少，咒语才结束莫亚的传送法阵就完成了。

　　两头有着漂亮青紫色鳞片的双头狮兽顺应着莫亚的呼唤出现在还散发着光亮的召唤阵里，不停地摇晃着它们长满锋利牙齿的脑袋，嘴里所喷出的白色气体将周围地面都结上了一层薄冰。

　　这两头魔兽刚一出现在魔龙面前的空地上，周围的地穴矮人立刻后退了好几步。

　　魔兽沙罗沙？！

　　亚哥双目微凸的瞪着出现在自己眼前的两头大家伙，那不是深渊魔域里著名的双头魔兽吗？女祭司把它们召唤出来，究竟有什么打算？

　　“是想用它们探路吧。”看到莫亚使用召唤术将深渊魔域里的魔兽召来，西斯塔尔立刻就猜到了她的用意。

　　“是啊，总不能让矮人去吧。探路这种事，还是让魔兽去做。”地穴矮人的抗魔力极强，还是用来对付黑暗遵从者比较好，怎么能浪费在探路这种地方？

　　莫亚早就想好了用矮人来对付身后跟的很紧的黑暗遵者，她一点也不担心那群不怀好意的黑暗法师。只要把对付黑暗遵从者的任务教给狂怒矮人，她就足够的精力去应付暗夜精灵的迷宫。

　　“去把森林里的敌人消灭了。”

　　指着布满诡异气氛的森林，莫亚给她刚召唤来的两头魔兽下达命令。

　　因为受制于召唤者，沙罗沙不敢违抗莫亚的命令，直奔植物生长旺盛的树林。

　　不过，它们似乎刚一进入就遇上了敌人，从阴暗的森林深处除了不时传出魔兽的怒吼声外，还能看到赤红色的火焰元素魔法，所引起的爆炸将外围的森林都燃烧起来。

　　没过多久，森林就平静下来。除了还在燃烧的树枝外，再没有半点声响。

　　“情况不对啊……那两头头魔兽怎么没声了？”在麦塔罗的疑问声中，狂怒矮人佣兵团也将询问的目光投向召唤出魔兽的女祭司。

　　只见她眉头紧锁，看来探路的魔兽已经凶多吉少。

　　“路奇……”

　　“老大，能不进去吗？”才听莫亚喊自己的名字，由人类盗贼化身的魔龙就开始求饶了。

　　“不去也行，你留下来对付黑暗法师吧。你的鳞片比较厚，而且又是魔龙，多挨两下黑暗法术也没事。顶多开了两个口子，蹭掉点皮而已。”

　　“不……我还是跟随老大你一块进去好了。”原本想打退堂鼓的路奇听出老大颇有些不大高兴，赶紧见风转舵地答应。

　　“那就赶紧上路吧，磨蹭些什么？你这胆小的家伙！！”随着莫亚一声令下，不太情愿的魔龙还是迈开脚步，朝着明显隐藏在危险的森林靠近。

　　“团长……”副手罗德有些犹豫的开口；“那森林太危险了。”

　　“闭嘴罗德，我们可是狂怒矮人团，什么样的危险都不能阻止我们前进，越是危险的地方，才越适合磨练我们的意志。怎么能因为危险就坏了好不容易建立起来的名声？”

　　“好吧，您是首领，我们都听从您的安排。”见劝阻没有效果，作为副队长的罗德也不再说什么。

　　“我们走吧，去看看那个传说的黑暗神殿到底有多可怕？”眼看魔龙的身影就要消失在森林一条人为踩出的小道尽头，矮人亚哥率领着几百名矮人追了上去。

　　※※※※

　　火焰燃烧的“劈啪”声引导着莫亚来到了她失去探路魔兽的地方。

　　“是沙罗沙的尸体……”眼尖的西斯塔尔第一看到倒在道路中间的魔兽。

　　地面上除了几个似乎是被大力砸出深坑外，就只有两头沙罗沙已经明显变形的尸体。

　　“骨头全碎了。”跃到地面上，西斯塔尔仔细检查了魔兽的身体；“应该是某种具有非常大蛮力的怪物吧，而且行动十分敏捷。否则以沙罗沙这样狡猾的魔兽怎么可能眨眼的功夫就落败，连逃走的机会都没有……我们还是小心些，说不准会遇上冰封神殿那样的水晶怪物。”拔出武器，西斯塔尔充满戒备的双眼在周围的森林不停扫视，任何风吹草动都不能逃他的观察。

　　矮人们也恢复了先前的小心翼翼，相互靠拢，防止后备遭到敌人的偷袭。

　　可就在这人人紧张戒备的时刻，吟游诗人却大声叫喊起来。

　　“啊……”

　　“你喊什么，别分散大家的注意力，这样很容易遭到敌人偷袭的。”不悦的瞪了眼身边的埃里克，麦塔罗也被他突然发出叫喊声吓了一跳。

　　“不是啊，你看，那边出现了很奇怪的东西！！”顺着埃里克的手指，正集中精力防备隐藏在暗处敌人的矮人和莫亚、西斯塔尔都将目光投注到森林上空。

　　“一座塔……”麦塔罗仔细辨认后才看出，那缓缓出现的东西居然是一座极为宏伟的建筑物。

　　原本什么都没有森林凭空出现了一座青灰色的高塔，就像海市蜃楼一样，缓缓地出现在众人的视野里。

　　“那就是黑暗神殿吗？”埃里克努力从暮色中辨识出高塔的位置，居然就位于森林的中央部位。虽然只是一座塔式建筑，可它的规模却比埃里克所见过的任何塔楼都要来得宏大；“好高……这么一座占地不小的建筑物，我们在在进入森林之前怎么没有发现呢？”

　　“因为有幻术作为屏障，无论是在谷内还是谷外，都无法看到这座神殿。只有在特定时间——黄昏之时，神殿的入口才会开启。卷轴上是这样记载的，这也是大部分冒险者无法找到黑暗神殿的缘故，那所谓的迷宫就该是我们先前看到的那些白雾。至于杀死魔兽的，应该是这神殿的守护者。”驱策路奇按照已经生长出荒草的道路一步一步前进，莫亚给有些不太明白的麦塔罗、埃里克和矮人解释了为什么这座神殿只有在进入森林后才能看到的原因。

　　“守护者？很难对付吗？”想起那两头全身骨头都被打碎、像是一个被拍烂的果子一样粘呼呼的尸体，埃里克不由猛吞口水，他可不像变成那样的肉泥。

　　“也许吧……不过，那跟你没有关系。”淡漠的回答吟游诗人担心的疑问，莫亚不想透露出过多的细节。毕竟是暗夜精灵的王权试炼，她不可以让一个人类知道太多的细节。

　　“可是……”还想再问问关于守卫者究竟是什么，莫亚却举手示意不要说话，她拉住路奇的缰绳，阻止它继续前进。

　　“呃……”看到眼睛的豁然开朗景象，一向多话的埃里克终于闭上他喋喋不休的嘴巴。

　　鹅卵石铺就的螺旋小道尽头，就是高耸的青色石塔。

　　上塔的阶梯前，两尊巨大的石雕则是让莫亚停止前进的原因。

　　从外貌来看，应该是很著名牛头魔兽——米拉若斯，一种以力大著称的怪物。

　　这两尊石像均手持一把大斧，堵住了上塔的通路。

　　应该……是施展过魔法的石卫者吧，会对任何接近的侵入者杀无赦。

　　一番仔细观察后，莫亚做出上述结论。

　　“接下来怎么办？”麦塔罗见莫亚跳下魔龙，就知道她不会再让这条会说人话的笨龙代步，高高的旋转石阶已经非常明显的表明，他们今后将靠步行前进。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第九章 黑暗神殿（九）

　　“接下来的事就和你们没有关系了。自己找个安全一点的地方躲躲吧。”

　　回头看了看身后，不远处以黑暗遵从者为首的人类正步步逼近，看样子他们也摆脱了食人魔的狩猎。

　　“亚哥团长，接下来就靠你们。阻挡住后面的家伙就是我雇佣你们的主要目的。”

　　“那神殿里面呢。”抬头看了看高耸入云的塔楼，亚哥不大相信暗夜女祭司打算就只有她和那名混血精灵进入。

　　“再往前走，就是暗夜精灵的神殿。无论我再怎么开明，也不可能让外族人进入我族的重地。所以后面的黑暗遵从者就拜托你们了。”

　　“大祭司，尽管狂怒矮人战力超群，但您让我们对付一群超过百名的法师，这……有点说不过去吧。”看对方一点都没有让自己的手下跟着走的意思，亚哥提出了抗议。

　　“别担心，我是不会让你们单独面对那些狡诈的黑暗法师的。我会让卡塞罗斯与你们一同并肩作战，相信有它的帮忙，你们要想战胜黑暗遵从者并不是很困难的事。”平举双手，莫亚念起了比先前更为繁杂的召唤法阵。随着咒语的完成，她双手环成的圆形法阵也逐渐扩大；“我忠实的奴仆，以莫亚·法西·特鲁克之名，赐予你穿越空间的通道。降临吧，远古的恶魔，深渊的领主，卡塞雷斯，给予你鲜血和杀戮的战场。”

　　“吼……”整个森林都因为这咆哮声而震动，纷落的树叶让步步紧逼的人类跟踪者停止前进。

　　“那是什么？”雷纳示意整个法师团停下脚步，远远看到个红色的怪物跨越了扭曲空间，他没有让法师团冒险上前一探究竟。

　　这次来的都是团里的精英，可不是上次在罗克阵一样可以轻易折损的普通法师，应当处处小心才是。

　　奉团长之名前来支援，刚一抵达卡辛就听到团长那不成气的儿子说他这次得罪的居然是暗夜精灵的女祭司，雷纳就有种当场仰天长啸的冲动。

　　持有双神器的战争祭司同时也是上位法师，想要对付这样同时拥有两个高位的角色，那可不是一件容易的事。而且和她一同来的还有那位传闻中堕落的前光明教会圣骑士，据说他持有光明教会的三神器之一“女神的慈爱”那是是对付法师的至宝，一个能抵御魔法攻击的高阶骑士，不正是法师的噩梦吗？

　　可现在哪有打退堂鼓的机会，团长绝对不允许他临阵退缩。

　　看着身边一脸阴笑的黑袍老者，雷纳长舒了一口气。

　　这位大人的到来，让他原本认为必败无疑的追踪也变得简单多了。有他在的话，即便是暗夜大祭司那样棘手的人物也感到头痛吧。

　　“不是吧，那姿态……”博览群书的卡勒有些疑惑，但又不敢肯定的说出那叫嚣着出现在召唤法阵里怪物的名字，虽然浑身的红色火焰已经十分明确的表明了它的身份。

　　“那是炎魔，深渊魔域的领主之一，被誉为灾火的战斗之魔。连这样的魔兽都能收服……莫亚·法西，我很期待与你真正的较量一次，想看看北大陆一别之后，你又有了什么样的成长……”隐藏在黑袍下的面孔僵硬的说出这么几句话，让一旁的卡勒有些摸不着头脑。不过他确信，这个身份神秘的古怪老头不但和暗夜精灵的女祭司认识，而且还有不小的有过节。

　　看他说话的语气……真不知道黑暗遵从者上哪儿找来这么一个阴阳怪气的家伙。

　　“炎魔？”雷纳的担心果然成真，炎魔……那不是火系的顶级魔兽吗，是每位人类大法师最想驯服却难以成功的魔兽之一。深渊领主中除了狡猾的邪影萨菲罗斯，哪一个不是法师最期翼得到的强力魔兽。

　　尤其是炎魔这样既能使用武器作战又精通元素魔法的魔兽，和有这样强大魔兽的法师对战，要想获胜那简直就是妄想。

　　“别担心，不止是她有魔兽，我的大地之魔在位阶上可一点也不比炎魔差。不算那个混血精灵，单以个体而言，暗夜女祭司绝对不是我的对手。她虽然有神器，但却不能像守护骑士一样随时施展‘女神慈爱’的庇护之术。神器，本来就是神的东西，一介凡人要想使用，就必须以生命作为代价。看看历史上哪个神器的使用者有好下场？

　　嘿嘿……就算是号称神之后裔的特鲁克人，也不可能把神器当作普通的魔道具使用。那可是十分耗费的生命力的玩意儿啊，雷纳，你不用担心女祭司会起用受难指环来对付我们，她应该很清楚使用神器的后果……法力和身体的虚弱就是一个小孩也能将她杀死，不到最后关头，她是不会轻易动用神器的。”明白雷纳最担心的女祭司使用神器，黑袍老者以简洁的解释消除了他对于神器的畏惧。

　　“可是，就算不使用神器，她依然还是可以借助着两件神器的增辐来发动禁咒。那绝对不是施展一个强力结界就能对抗的，就是魔兽也无法抗拒禁咒所蕴涵的威力。”曾听说暗夜精灵女祭司在和魔族争夺龙族盟约时发动了冰系的禁咒，雷纳可不愿意碰上那种躲也躲不开的可怕法术。

　　白蔷薇的城墙下依然还保留有晶莹的兽人遗骸，那被冰系禁咒所冰封的大地即使在太阳的烤炽下都无法融化，太可怕了……

　　想到这里，已经是黑暗大法师的雷纳不由有些犹豫。

　　团长的命令是绝对的，可性命更重要啊。

　　即便不在贺因维加，他还可以跑到其他大陆。若是连性命都丢了，那才是一切都完了。

　　“嘿嘿……胆小的家伙，你何必有这么多顾忌。实话告诉你吧，暗夜精灵女祭司虽然有施展禁咒的能力，但她绝对不会这样做的。”察觉出雷纳矛盾的内心，神秘的黑袍老者再度发出了明显带有嘲讽的笑声。

　　“不错，禁咒的确可怕，那强横的破坏力是任何强大的军队都无法比拟的。但对于施展禁咒的人来说，同样要背负施展法术所引发的可怕后果。可是，你想过没有，历史上有多少位列贤者的法师施展过禁咒？那些被誉为已经跨越了生命女神给凡人定下的生命周期的强大法师们，为什么不愿意施展被誉为最高阶法术的禁咒？”

　　“这个……”雷纳答不上话，他的确没想过。以他作为一名大法师可从来没考虑过为什么贤者们不施展最强法术。他考虑的事从来只有如何让自己在黑暗遵从者法师团的地位更进上一层。

　　“哼，愚蠢的家伙。都是满脑子权利的笨蛋，难怪你到现在这个年纪都还只是个大法师，我三十岁的时候就已经达到上位法师的位阶了。不用脑子的人永远也无法在法术修位上有所突破。”轻蔑地看了一眼答不上话的雷纳，黑袍老人没有再解释什么。

　　对于不思进取的家伙，他不会再说什么。

　　至于禁咒，说穿了也不过就是聚集大量的元素精灵所施展的法术。因为在聚集和施展元素法术的同时，不但会耗费施法者自身的魔力，强大的元素释放也加速施法者本身的老化。且不说身体脆弱的人，就是一名智慧与寿命都超越普通人的贤者，也不可能在施展禁咒之后毫法无伤。

　　对普通人来说，那瞬间的元素释放如同使用神器一样，会将的身体里所有的元素所蕴涵的魔力都释放出来。这会对身体造成无法医治的毁坏，若施法者不是具有长寿命和掌握了力之本源的物种，将会因生命的极速衰老而死亡，这就是所谓“禁咒是必须以生命作为发动的筹码”说法的起源。

　　“我们走，绝不能让他们进入神殿。暗夜精灵一定有什么开启神殿的机关，要是被他们抢先了，我们就只能在外面干瞪眼。这座塔可是用能让元素静止的混沌之石制造，除了战士没有任何法师能在里面发挥出本身十份之一的能力。”

　　看到女祭司举起释放着阵阵红光的左手，黑袍老者丢下这么几句，就率先施展了飞翔法术冲向已经摆好阻挡架势的矮人。

　　※※※※

　　吟游诗人正奇怪女祭司怎么又念起了召唤咒语，就见她双手间释放出怪异魔力的圆球不断扩大，先是传出了让人感到害怕的咆哮声，然后一个全身燃烧着火焰的怪物从那个不停蠕动的奇怪空间里跑了出来，手里还提着一根布满尖利长钉的九头鞭。

　　“哦……炎魔……”亚哥再一次吃惊了，女祭司居然可以连这样的魔兽都能召唤出来，看来族里对她的分析还不够。说不定新的暗夜精灵的帝国将以梅里为首，在这名获得黑暗之神眷宠的女祭司的带领下重新崛起。

　　“敌人是？”卡塞雷斯异常暴躁地询问自己的主人，比起任何一次出现都表现出不耐。

　　“怎么……你似乎急回去啊。渴望鲜血和杀戮的魔兽什么时候变得这么仁慈了？”察觉到炎魔的焦躁不安，莫亚也难免好奇的询问。

　　“有人闯入了我的领地，几个不知天高地厚人类也妄想征服我卡塞雷斯。输给拥有神族血统的特鲁克人也就算了，居然连几个人类也不把我放在眼里，我要回去把他们都撕碎了，然后吞进肚里！！”卡塞雷斯的咆哮让整座森林都为之颤抖。

　　“哦……你还是先帮我把那群黑暗法师解决掉吧，你完全可以把他们当作发泄对象。”原来是有新的战争祭司试炼者找上负责召唤系的炎魔，难怪他这样急噪。明白了卡塞雷斯怒火从何而来，莫亚将它的注意力转移到已经冲向矮人的黑暗遵从者。

　　“黑暗法师？都是同一货色，我讨厌人类，讨厌自以为是的家伙。受死吧！！”

　　挥舞着手里的九头鞭，炎魔迈动它让大地颤抖的脚步首先发起了攻击。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十章 黑暗神殿（十）

　　“寒冻的冰雪，化为锋利的长枪刺穿我的敌人！”看到炎魔挥舞着长鞭、口里喷出灼热的火焰朝自己冲了过来，黑袍老者并不惊慌。他一边使用简单的中阶冰系魔法进攻，来阻挡炎魔前进的脚步，一边以双手操作施展了召唤法术。

　　很快，召唤出炎魔的扭曲也空间出现在老者手中。

　　“深沉之夜，虚无之影。最深最暗的深渊之处，沉睡的巨魔，战栗的法瑞斯，回应主人的召唤，在此显现出你的身躯吧。”

　　体形比炎魔更为强壮的黑色魔兽出现在黑袍老者身前，它举起手中的巨锤，同高举长鞭的炎魔卡塞雷斯对峙着。

　　“大地之魔？难道是……”发现黑暗法师中有人召唤出地系的上位魔兽，正在开启神殿大门的莫亚不由分神看了看那名施法者，居然是先前在卡辛城的佣兵工会里盯着自己看的神秘老人。

　　“没想到会在这里遇上他……西斯塔尔，你先进去，我随后就赶来。”将散发着红光的戒指对准了两座已经开始变色的牛头兽的石像，施有暗夜精灵法术的蔷薇之戒成功的阻止了它们对新的闯入者发动袭击。

　　而那旋转而上的阶梯也因为红光的照射而消失，和先前的幻像白雾一样消失得无影无踪，重新展现在人们眼前的，是一个正缓缓开启的厚重石门。

　　“可是……那些黑暗法师……”西斯塔尔见黑暗的遵从者也召唤出了身材高大的魔兽，不禁有些担心。莫亚的身体才刚恢复，她能对付数量众多的黑暗法师吗？

　　“不用担心我，快去吧。王权的试炼是不允许祭司直接参与的，我只能作为见证者。这些讨厌的苍蝇还是交给我对付吧。”知道西斯塔尔的忧虑，但莫亚并不打算将自己不使用神器的事告诉他。那样的话，只会让他更担心自己的安危，又怎么有精力去完成王权的试炼。里面不知道还会有什么样的考验在等待着他，分心的话……是很有可能会失败的。

　　“那……你自己小心一点吧。”感觉到有些什么地方不对劲，可又说不上来。西斯塔尔原本还想说点什么的，可莫亚一再催促快点行动，他不得不跑进漆黑的神殿大门。

　　看着西斯塔尔的身影消失在视线里，莫亚沉下脸转过身面对着距离不足五十卡林（米）的神秘老者。

　　“真是没想到啊，拉克西斯导师，我会在东大陆遇上你。”

　　“哼哼……你以为在黑暗大陆我就不敢对你出手吗？暗夜大祭司，这里不但是暗夜精灵的老巢，也是所有黑暗一族的聚集地。我在被光明教会捕捉之前，也是生活在贺因维加。不要以为只有暗夜精灵才是这片大陆的主宰。”褪下黑色的风帽，撕去脸上覆盖的足可以假乱真的人皮面具，神秘的黑袍老者终于显露出他的真实面目，那张被岁月和黑暗法术所侵蚀的脸和巫妖没有什么分别。

　　黑魔导师！！！！

　　狂怒矮人团的矮人都发出不小的惊呼声。

　　如果是其他人说的话，没人会信，可若是出自暗夜女祭司之口，其可信度也就有所不同。

　　所有矮人都开始缓缓后退，遇到十五阶的上位法师，普通的物理攻击根本无法伤害到他们的肉体。所以让同为上位法师的女祭司来对付黑魔导师，才是目前最明智的选择。

　　“你的废话还真多，既然要动手那就快些，我没时间跟你蘑菇。”对于拉克西斯的嘲讽，莫亚作出了相应的回敬，同时她也对矮人发出了警告；“亚哥团长，我马上就要和十八阶的黑魔导师进行法术间的对绝，你们还是先退开吧，免得被魔法波及到。我建议你们最好乘我吸引住拉克西斯的注意力的时候，从一旁的树林饶到黑暗遵从者的背后偷袭，免得那些家伙给我造成一些不必要的麻烦。”

　　“我明白。”

　　挥手招呼手下分为两组，饶道去偷袭位于黑魔导师身后的黑暗遵从者。亚哥也知道不能让那些黑暗法师威胁到女祭司施展法，高阶法术的施展过程一但被打断，就会反噬到施法者本人。

　　如果女祭司落败身亡，不仅是黑暗遵从者不会放过他们，就连进入神殿的那个混血精灵也不会饶恕狂怒矮人团的失职。

　　想到这里，亚哥就冷汗直冒。他不停的给团员下令，务必要阻止黑暗法师们对暗夜女祭司施展法术。

　　至于路奇，这个胆小的魔龙早在炎魔出现后，就躲到了附近的树林里。留在两个上位法师决斗的现场对它来说，太过于危险了。

　　而两头魔兽，依然还在相互对峙中。它们彼此都在等待着进攻的最佳时机。

　　莫亚和拉克西斯也在相互凝视着，全身的魔力也为了即将展开的法术决斗而凝聚着。

　　“呵呵……很有自信呐。难道你认为持有两件神器就可以战胜我吗？”

　　“神器，我有说要使用那东西吗，拉克西斯。”

　　恩……封禁之法？

　　突然看到莫亚左手上的受难指环已被一个奇怪的咒法缚住，拉克西斯眯起了双眼。

　　不使用神器，经难道……她打算使用禁咒吗？不可能，除非她不想活了。

　　即便是从寿的特鲁克人也不可能像神族一样随意使用禁咒，那会对身体造成无法弥补的伤害。

　　女神的慈爱虽然没有使用限制，也可以完全防御住黑暗一系的法术，但作为一个黑暗祭司她绝不可能使用那件神器。还是说她有其他的办法，能胜过我？

　　短短一个月的时间，绝不可能将自身的魔法修为超越我。莫亚·法西你到底在打什么主意？与混血精灵共同作战不是更有胜算吗？

　　拉克西斯对于莫亚的举动有些疑惑，迟迟没有发动进攻，这倒便宜了已经准备法术多时的莫亚。

　　还在犹豫吗？也好，就由我先发起进攻吧。

　　抛出五颗圆形的魔法石，莫亚的魔力让这些具有增辐能力的魔石飘浮在半空中。

　　因为封住了具有强力增辐魔力的神器，莫亚就以魔石作为替代品。幸好她身体里父母所下的封印已经解开了，这对施展高阶法术和禁咒也不会有太大的影响。

　　“大气的精灵，在我的召集下汇集于此。风的妖精，电之精灵，跳起混沌之圆舞，化为青紫的光刃利剑。”

　　雷电系的禁咒伴随着莫亚咒语的完结，一道巨大的电光如同一支锋利的巨刃，呈放射状顺着五颗魔法石放射而出。

　　强力的电流不止让地面都变得开始稀软如泥，就连附近的树林都因为超高的元素释放而燃烧起来。

　　紫电雷光吗……哼哼……的确是不错。以你的年纪可以施展出这样的法术已经相当了不起了。

　　原来你是准备和我拼命啊……放弃长寿的躯体，直接以生命力来催动法术，这种不要命的方法的确是很厉害。只可惜的是，成为上位法师的时间太短，没有经验的你一定不知道该如何更有效的发挥出将法术的攻击力。

　　若是普通的上位法师，一定不可能胜过你。但我是拉克西斯千年来唯一一位十八阶的魔导师，掌握了不少自古代就已经失传法术，那绝非是现在的这些法术可以相比。

　　“大地的精灵、稳定的地之元素。我以卡雷兹·阿尔文的名义向你祈祷。三角的结界之盾啊，阻挡我的敌人的进攻，太古的巨兽，迈动你雄健的脚步，冲锋的号角已经吹响，将任何阻挡在前放的敌人都破坏吧。”拉克西斯以暗哑的嗓音念出了比莫亚更为繁杂的咒语，随着他咒语的完结，原本站在前方的大地魔兽法瑞斯的身体突然有了变化。

　　有形的身体逐渐化为无形的地元素融入到地面，而拉克西斯面前随着召唤而出现的三个元素精灵则张开了一个三角形的防护之盾，将已经袭到的电系禁咒的威力逐渐抵消了。

　　“不可能……地系的结界居然消除电系法术？”莫亚还在为黑魔导师的法术吃惊的时候，原本像软泥的大地突然变形，一个人形一样的巨大地元素出现了。

　　它举起由泥土构成的厚重手臂，朝着莫亚狠狠地拍了下来。

　　“防护！！”不精通大地防御术的莫亚急忙张开法术护壁，可失去了神器的辅助，她那只刚刚达到上位法师的结界在经历了数次地元素的猛烈攻击后已经开始瓦解。

　　“灾火之炎！！”眼看主人有危险，卡塞雷斯连忙释放了一个火焰法术，试图阻止地元素继续攻击。可它刚一行动，已经将全部注意力都集中在它身上的拉克西斯立刻发动了新一轮的法术。

　　“咒缚！！”由黑暗元素所形成的魔力像蛛网一样牢牢地粘住了正准备回防的炎魔，让它不能移动分毫。

　　“冰枪射击！！”紧接着，又一个法术袭到。

　　十阶冰系法术无需烦琐的咒文就直接施展出，十八阶法师的能力由此体现无疑。

　　“可恶的黑暗法师！！”为了防御已经如同雨点般落下的冰刺，炎魔不得不将把全身的火焰温度提高，来防御冰系魔法的进攻。

　　嘿嘿……你完了，暗夜大祭司。

　　看到莫亚的法术护壁终于在土元素的猛攻下彻底瓦解，拉克西斯干瘪的的嘴角不由由泛起一丝冷笑。

　　察觉到后背突然有一股冷风袭来，莫亚本能地转过身体，她看到的是一双银色的眼睛。

　　银色的……是妖魔！！！！

　　拉克西斯的契约者吗……

　　这潜伏到身边的妖魔的第一波袭击已经被莫亚影子里潜伏的影魔挡下，可第二波来自法术的攻击却没能来得及防住。

　　一个极为简单的法术从人形妖魔手里射出，虽然莫亚已经举起了巨人之盾，可她还是慢了一拍。

　　“魔法……闪光矢……”好简单的法术……我居然被这样简单的法术钻了空子。

　　捂着胸口被射穿的伤口，莫亚忍不住苦笑。

　　“呵呵……果然是经验比较老到的法师。我输了……”感觉到生命力随着血液的大量流出而消失，莫亚抛开手里的巨人之盾，以沾有自己鲜血的手指在额头上画了一个古老的咒文。

　　“解除血盟……没想到你在临死之前还会做这种事……果然不适合当黑暗一族。”拉克西斯一挥手，他的契约者立刻上前，打算给还在进行血契解除法术而做最后努力的莫亚最后一击。

　　“碰！”一声，从树林里冲出的魔龙将没有防范的妖魔撞飞，它拖着莫亚往神殿的大门退去。

　　“老大，你怎么样？”

　　“不太好……唉……没想到这么快就要结束了。”因为严重缺血而开始两眼发黑的她，已经看不清楚四周的景物。

　　“不，不会的。你不会有事的。”路奇嘴里虽然这么说，可它也清楚的看到了那依然还在大量出血的伤口，在没有生命祭祀的情况下，要想治疗这样的伤口，是绝对不可能的。

　　“莫亚！！”同样躲避在树林里的麦塔罗和埃里克冲进昏暗的大厅。

　　“莫亚……”看着地面上触目惊心的血痕，麦塔罗不知道该说什么。连埃里克都明白，眼前脸色已经苍白的女祭司是没救了。

　　“你有没有带治疗药水？埃里克，快拿给我！！”麦塔罗急切的伸出手，吟游诗人手慌脚乱地从背包里取出他亲自在光明教会里向大神官企求的治疗药水。

　　“没用的，麦塔罗……咳……那个法术……不仅是射穿了我的肺部，也伤到了我的心脏。法师的身体太过于柔弱，如果是一个战士的话……我或许还有救，只可惜……施展了禁咒之后，我的身体过与虚弱，跟一个婴儿没什么分别。别浪费那瓶药水了，就是西斯塔尔在这……也不可能挽救我的生命。”

　　“别说话，莫亚。你出血十分严重。”

　　“不，我现在不说，就再没有机会了……咳……麦塔罗，这个，你拿着。”用颤抖的手褪下那枚蔷薇戒指，莫亚把它递给狱中旧友；“使用它的话，可以开启神殿里的机关，你们可以自己找地方躲一躲，否则拉克西斯是不会放过你们的。”

　　“你为什么不还手？刚才你明明可以躲过的，我看得一清二楚，你为什么不躲。”明明已经举起的盾牌却因为犹豫而错过了防护法术的最佳时机，她这不是自杀吗？

　　“也许吧，我觉得活着没意思。一辈子都必须受人操纵……永远也无法摆脱命运的安排……好累……我真的好累……身边充满了想算计我的人、阴谋者、背叛者……活着，真的好累……”

　　“你这个笨蛋！！我认识的莫亚绝不是这样的，她那么坚强，那么勇敢，无论什么事都无法让她放弃希望。你怎么能……难道你不想报仇了吗？那些你在监狱里日日夜夜都诅咒的背叛者，难道你甘愿就这样带着遗憾死去吗？不要闭上眼，活下去，莫亚，你听到没有！！”看到莫亚的脸色越来越苍白，呼吸也越来越微弱，麦塔罗大声低吼道。

　　“唉……我终于可以好好休息了。抱歉……毕尔菲特、萨尔托，辜负你们的期望了。麦塔罗，帮我转告西斯塔尔，就说……对不起，我食言了。”

　　“她怎么样了！！”

　　在树林里埋伏，打算假装逃跑而去进行偷袭的矮人们看到女祭司受伤后纷纷折返回来。

　　不过，在看到地面上的血迹后，亚哥知道他这句话算是白问了。

　　没有谁能在失去这么多血液后还能存活。

　　“那些黑暗法师跟来了！！”埃里克指着快速靠近的法师团，为首的正是那名脸似骷髅的黑魔导师。

　　“先撤到里面去！快点！！”抱起莫亚，麦塔罗将蔷薇戒指交给埃里克，朝着漆黑的神殿深处走去。

　　矮人们和埃里克也随后跟了上去，现在出口已经被堵住了，他们只能往神殿内部撤退。

　　“现在怎么办？他们都退到神殿内部里了。”看着漆黑的神殿大门，雷纳不知道是该继续前进还是在这里等待。

　　“这里只有一个出口。我们不用进去也能杀了这些家伙。只要把大门堵上就行。”拉克西斯并不准备进入神殿。在他看来，暗夜女祭司已经是必死无疑。

　　即使是有女神的慈爱，有不可能让她起死回生。光明教会的最高法术——“返魂术”，除了法皇，没有人能施展。

　　即便是持有神器的神使也不能打破这个规则。

　　“那即是说，暗夜大祭司已是必死无疑。”

　　“哼……禁咒施展结束后，施法者的身体异常的脆弱，变的跟婴儿没什么区别。即使不是致命的伤口，在这种情况下也会让身体异常衰弱的施法者受到重创，更何况……她已经伤到心脏。除非是法皇亲自救助，否则她绝对没有生还的可能。”

　　可惜的是，没能得到那两件神器。

　　哈斯不是一个死板的神明，他的信徒不一定要是黑暗一族或是暗夜精灵。只要能获得他的眷顾，即便是人类，也可以成为神使。

　　一想到错过了夺取神器的机会，拉克西斯就有些懊恼身旁做事缩手缩脚的黑暗法师。要不是他们傻傻地站在后面看戏，他又怎么会眼睁睁看着已经到手的神器被那头魔龙拖到神殿里。

　　现在他的身体也因还没有恢复，只有稍后再进入神殿一探究竟了。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十一章 黑暗神殿（十一）

　　寂静而黑暗的神殿里，西斯塔尔独自行走在通往试炼的道路上。

　　四周，都是一片黑暗。

　　自从进入神殿之后没多久，周围的景象就全变了。到处都弥漫着一股黑色的迷雾，让人找不到正确的方向，西斯塔尔也只能一直朝前走。

　　莫亚……她该不会有事吧。

　　想起莫亚那古怪的语气，在进入神殿前那种怪异的感觉又再次浮现，西斯塔尔为内心正不断增加的不安感到惊慌。

　　从哈斯神临之后，她变的怪怪的。整个人都没有生气，像变了个人似的。问到底出了事，却一字不说。

　　而且听她的语气，似乎与那名召唤出魔兽的老者是旧识。说不准，他们以前还有过节。

　　我该丢下她一个人吗？

　　停下脚步，西斯塔尔站在原地犹豫。

　　只要继续前进，只要通过了前面的考验，他就距离精灵王的宝座又更进了一步。那样就可以摆脱父亲的控制，脱离大长老的操纵，也可以打消族人对我的蔑视。

　　可是……内心的急噪越来越强烈，我该回去吗？早听祭长说过，王权的试炼对每个暗夜精灵都是唯一的。每个神殿都只限进入一次，一但错过了，或是失败了，那就意味着永远丧失了再次打开通路的机会。

　　我该回去吗……

　　在犹豫了许久之后，西斯塔尔咬牙转身，准备遁寻来路返回时，一道来自心灵的震颤让他颓然地跪倒地面。

　　“解开了……血的契约。这、这怎么可能。”用手紧压住疼痛不止的胸口，西斯塔尔满脑子只有一个念头。

　　血盟是所有契约中最神圣的，它代表着血和生命，除了死亡，没人能解除这以性命为誓的契约。

　　和莫亚心灵上的联系正逐渐断开，西斯塔尔明显的感觉到与自己分享同一生命的契约者的灵魂之火正在逐渐消失。

　　转身朝着来的方向狂奔，西斯塔尔想在莫亚停止呼吸前挽回她的生命。

　　“你要放弃自己好不容易取得的机会吗？混血的精灵。”一个虚幻的影子挡住了西斯塔尔的去路，高贵而冰冷的容貌让西斯塔尔不由自主地跪下。

　　暗月女神加西亚……

　　想起王权是月神领域，西斯塔尔也就不奇怪会在夜影神殿里看到加西亚的幻影。

　　“要我放弃王位……这的确是个困难的抉择。获得超人一等的地位一直以来都是我的夙愿。但是……我盟约者现在生命垂危，我又怎么能见死不救。”

　　“持有蒂丽安的戒指，你应该可以躲过血盟的诅咒，即便是血盟因为其中一方的死亡而强行解开，那也不会威胁到你个人的生命。可如果现在离开了，那你以后就没有机会再参加试炼，这一点，你可想清楚了。”以幻影的方式，加西亚降临到地上界神殿，为的就是要给予新的试炼者予考验。可没想到这名年轻的精灵却轻易的放弃了获得王位的机会。

　　“如果她死了，我争取精灵王的地位也就变得毫无意义。美丽的暗月女神，暗夜精灵的引导者，请开启通往外界的道路吧。如果放弃王位能换回莫亚的生命，无论您提问多少次，我都会毫不犹豫的选择放弃的。”

　　“是嘛……这就是你所选择的道路？”加西亚再一次询问；“如果说，我现在就赐予你精灵王的地位，但要求是，你必须放弃返回救治那名特鲁克人的话，你会怎么选择？哈斯对于这名新任祭司十分的不满。她居然想放弃祭司的职责，那是绝对不允许的。所以，才会降下惩罚，你如果执意要救她的话，势必会触怒哥哥。那样一来，你的王位当然也就不保了。明知有这样的结果，你依然要救她吗？”

　　“是的，如同我刚才的回答。如果获得精灵王的地位就意味着必须放弃莫亚的生命，那么我宁愿您现在就惩罚我。既然是血盟，我又怎么会眼看着她独自一人死去。”西斯塔尔断然拒绝了暗月女神的提议，无论如何他都必须回去。

　　他发过誓的，无论何时，都不会背叛，即便是出自精灵王地位的诱惑，也不能让他放弃自己曾许下的誓言。

　　“黑暗一族的‘勇气’的证明和光明一族有所不同，执着并不是获得胜利的唯一的途径，有时选择放弃也是一种方法。我不得不恭喜你，混血精灵。你刚通过了黄昏之塔的考验——‘意志’。”伸出虚无的双手，在西斯塔尔额前轻点了一下。那代表着七次试炼的证明之印，在他的额头上显现出了第一道荆棘之环。

　　“现实世界里充满着各种各样的诱惑，身为黑暗一族，你如果无法抵御这种来自利益的诱惑，那么你也不配成为统治暗夜精灵的王者。”

　　“这是……”感觉到额头正在发烫，西斯塔尔不难想像那里出现的会是什么。

　　悬挂在议政厅里的历代精灵王画像， 他们额头上七道黑色的荆棘之印就是代表已经通过了黑暗主神的七项考验，那如同王冠一样刻在皮肤上的黑暗刻印是主神的恩赐，表示受印者已经得到神的授权，是暗夜精灵的合法统治者。

　　既然已经获得了第一个荆棘之冠，那不就意味他

　　已经完成了这次黄昏之塔的考验？

　　“快去吧……你的契约者并没有死，她正经历哥哥的考验呢。不过，如果不能从幻像中逃脱的话，那么她将会一辈子都陷入沉睡。”加西亚开启了已经封闭的试炼之路，光线在她的身后逐渐放大，原本漆黑一片的虚无之境也有了变化，黑色的迷雾缓缓的变为了一群正在奔跑的人影。

　　※※※※

　　身体渐渐变得麻木，眼皮也越来越重。莫亚感觉自己就像是一个掉尽沼泽里的旅行者，全身都已经陷入到无底的泥沼里无法自拔，也使不出丝毫的气力。

　　这就是死亡的感觉吗？

　　终于，漫长的无力感过去了。

　　感觉到身体再度恢复知觉，莫亚睁开双眼，只看到自己站在一个类似山谷一样的地方，周围都是绿色的森林和土丘。

　　这就传说中的冥狱？不对啊，罗兰说过，那是一个虚无之界。

　　没有生命、没有树木、山川、草地、河流，到处都是绝望的灵魂和没有生命的死尸。这里的气氛这么祥和，又怎么会是冥狱。那我到底是……

　　感觉出身体没有一点重量，莫亚不禁疑惑了。

　　“啊！！”

　　突然发现前方有一个开满了碧莲的小湖。那景象似曾相似，在记忆深处……

　　那不是……儿时常去的玩耍的小湖吗？

　　莫亚赶紧回头，果然是与湖水截然相反的方向看到了那耸立在森林里的暗月之塔。

　　这不是真的吧，我在做梦吗？

　　暗月之塔……

　　有些犹豫地迈动脚步，朝着那和记忆中一模一样的高塔走去。

　　距离越近，莫亚就越感到内心的激动难以抑制。

　　月之要塞高高的石阶前，着全身铠的暗夜精灵卫兵来回巡逻着，还能看到一两个黑发或黑眼的特鲁克人进出守卫森严的暗月之塔。

　　顺利的通过有暗夜精灵和巨石守卫的通道，走入在千年后荒废的暗月神殿。莫亚果然按照大脑中的记忆，寻找到了那个熟悉却又陌生的身影。

　　前最高祭司那瑟斯坐在他最常坐的那张黑木椅子上，手里捧着黑色的黑暗法典，正在把上面的咒语和法术逐一抄录在魔法书上。

　　“谁在那儿？”

　　感觉到有人靠近，那瑟斯抬起头，一眼就看到了站在门外的陌生人。

　　父亲……

　　不敢喊出那个名字，莫亚只是静静的的凝视着外貌已经开始变得苍老的最高祭司。

　　和暗夜精灵一样，特鲁克人在生命即将结束时也会衰老。

　　哈斯的惩罚已经开始了吗？

　　听到父亲的询问，莫亚可以确定，这次她是真的穿越时空的缝隙，又一次回到过去的年代，就和上次诅咒神殿一样。

　　“你是……”看到从阴影中站出的人，那瑟斯瞪大了双眼。他神情恍惚地地站起来，连手里的黑暗法典掉落都没有察觉。

　　“过来，让我好好看你。”虽然表情没有太大的变化，可有些微微颤抖的嗓音泄露了那瑟斯的情绪。他伸出同样有些颤抖的双手，抚上了莫亚因为惊讶而表情呆滞的脸庞。

　　“你长大了……”

　　“父亲……”扑进那瑟斯怀里，紧紧的抱住久违的亲人，莫亚简直不敢相信，父亲居然认出自己；“您知道是我？”

　　“是的，我第一眼就认出来了。你的样子几乎和你母亲一样，我怎么可能不知道你是谁。只有纯血的特鲁克人才拥有双黑的外表，两千年来，你是唯一一个新诞生的纯血。从看到你的那一刻我就知道，你是我的女儿。”那瑟斯何尝不激动，能在死之前看到自己亲自送走的女儿，这样他也没有什么遗憾了。

　　“对不起，都是因为我的关系，拖累了您和母亲……要不是因为我……”一想到自己知道的事实，莫亚再也无法控制自己的情绪。父母为了救她，都死了。

　　“不，艾拉拉。知道我和西西亚为什么为你取这个名字吗。虽然暗夜精灵语是‘夜的精灵’，但在特鲁克语中，它是‘自由’之意。我们并不希望你背负着过去生活，我和西西亚唯一的愿望，就是你能活下去。”看出莫亚的内疚，那瑟斯语重心长的说道；“我从不后悔不你母亲的相遇，也不后悔和她相爱。虽然明知道这样会有怎样的后果，可我们还是不顾族中长老的反对。可以说，你的悲剧是我们和西西亚共同犯下的罪，所以……请不要说对不起，那是我们对你最大的愧疚。虽然身为大祭司，却一点也不能像其他父母一样，照顾你、抚养你，我们没有给你有一个普通而快乐的童年。”

　　“不是的，父亲，你和母亲已经为我牺牲的够多了……我宁愿立刻死去，也不愿独自一个人活在世上。”长期被视为异族排挤，从没有和血缘亲人生活在一起，莫亚的内心其实是非常孤独的。只是一直以来都压抑住。当她终于承受不住的时候，就有放弃生命念头。

　　“傻瓜，你并不是一个人。你还有其他的族人，还有可以信任的人，不是吗？我可以感觉到，你身体里有一股强劲的生命力，它正在呼唤你。那力量足以穿越时空的缝隙，将你召唤回去。”那瑟斯轻易地看穿了莫亚身体里的血之契约，那以生命为誓约的咒文在他眼里无所遁形。

　　西斯塔尔……你还不肯放弃我这个连自己都抛弃的废物吗？

　　笨蛋……

　　想到唯一的可能，莫亚也更加觉得对不起那个还在努力的精灵。

　　我居然会以逃避来解决问题……抱歉，西斯塔尔。给你增加麻烦了，你就放弃吧。

　　反正命运的天平已经倾斜，死灵之王拉法还有罗兰，他们会让已经脱离轨迹的命运继续朝着未知的方向改变，安尼西亚不会像预言一样被毁灭，我的存在……已经变得无关紧要了。

　　去完成王权的试炼吧，成为精灵王才是你唯一的出路。没有我的帮忙，你在暗夜精灵还更加努力才行。

　　“艾拉拉，你想让我和西西亚的选择变得好无意义吗？”看出莫亚脸上的自嘲之色，还有她越来越透明的身体，那瑟斯不难想到他为什么会看到原本以为无缘再见的女儿。

　　灵体如此不稳定，那只有一个答案——身体极度虚弱。

　　已经结除了自己下的封印居然还会濒临死亡，那就只有一个原因，是她自己不想活了。

　　不然的话，以次神的血统，即便没有真正神族那样强悍的能力，至少普通的物种绝对不会威胁到她的生命。

　　“父亲？”

　　“我和西西亚好不容易下定决心违抗抗哈斯的命令，将你送到遥远的未来，可不想见到你糟蹋自己好不容易得以延续的生命。那是你自私的父母以千万族人的生命换来的，不只是我和西西亚必须为此付出生命，就连其他族人也会因为命运的改变而死去。你难道要让他们的牺牲也变得毫无意义吗？”严厉的训斥轻易放弃他和西西亚好不容易争取到的机会，那瑟斯很生气。

　　“我……”知道自己的行为的确是辜负了父母的苦心，莫亚不想辩解。

　　“你过来。”走到走廊上，那瑟斯指着脚下走过的暗夜精灵和特鲁克人再一次开导莫亚；“看这暗月之塔还有月之要塞，它们屹立在贺因维加的土地上，不仅是暗夜精灵的象征，也代表了黑暗系特鲁克人。我因为违抗哈斯而受到惩罚，那是必然的，因为我自私。为了挽救女儿的性命，让整个暗夜精灵帝国的荣耀从此消失，也让族人从此陷入苦难，那是我应得的惩罚，我心甘情愿。而你，我的女儿，你不仅背负了我和西西亚的悲愿，也是族人和暗夜精灵再一次恢复荣耀的唯一希望。哈斯绝对不会为难你的，你是他的子嗣……所有特鲁克人都是他的子嗣，暗夜精灵为什么会特别受到月神的眷顾，因为他们都是加西亚的后裔。神族模仿创世父神，创造了许多的物种，而这些由他们的血肉和魔力所赋予了生命的生命就是他们生命的延续。如果我不是犯下了不可饶恕的罪过，哈斯是绝对不会惩罚我的，毕竟除了你之外，我是现存的特鲁克人中血缘和他最近的生命体。”

　　“什么……”莫亚第一次听说到这个说法，她只知道特鲁克人被誉为神的后裔，可绝对没有想到黑暗系特鲁克的祖先居然是哈斯——夜影之神。

　　“是的，人类根本不知道这个秘密，除了龙族、魔族等等一些比较古老的物种，人类和一些后来才出现的亚种根本就不知道我们特鲁克人的起源。其实就像传说的那样，我们是直接诞生于神族，所以纯血是被禁止的，那意味着将有次神血统的后代产生。因为父神禁止神族之间相互残杀，神族为了杜绝大量的新神诞生，这才禁止特鲁克族后裔结合。”

　　那瑟斯的解释让莫亚明白，为什么哈斯对于她封禁神器没有丝毫的反应。

　　原来不是没有发现，而是他并不想惩罚自己，因为她是拥有夜神血统的直系后裔。

　　“开玩笑……哈斯我们的祖先？”杀死父亲，并直接造成母亲死亡的黑暗之神就她以及整个族人的起源？

　　“是的，我知道你可能无法接受，但这的确是事实。艾拉拉，放下你心中的仇恨吧，我将你送走，并不是希望你因为我和西西亚的死亡而与神作对。那不仅会葬送你年轻的生命，也会让我的愿望变成无法完成的悲愿。”握住女儿已经快要消失的瘦弱肩膀，那瑟斯希望她能代替自己完成他已经有生之人无法看到的梦想；“我能看到你，此生已经再无遗憾。现在，我将我最后的遗愿告诉你。让暗夜精灵帝国再度屹立在贺因维加的土地上，让我们的族人再度寻回曾经的荣耀，那是我最后的心愿。我的女儿，你能代替父亲弥补他因为自己的自私所犯下的错误吗？”

　　“我……”

　　“回答我，艾拉拉，你能完成我的最后的心愿吗？”

　　“我……我答应你，父亲。我会做到的。”无法拒绝那张已经逐渐苍老的面容，莫亚哭着同意了。

　　父亲……这真是的您最后的心愿吗？

　　“那就好，回去吧。你已经见到了我，时光的彼端，你的血盟在召唤你的灵魂，别忘了你答应过我的承诺。”那瑟斯微笑着松开手，来自未来的力量已经让莫亚的灵体开始离开他所在的时代。

　　是时候，说永别了。

　　“不！父亲，不！！我不想离开您和母亲。”慌乱地伸出手，可莫亚已经开始消失的灵体什么也抓不住。

　　“别傻了，你还有更重要的事要做。能让我看到你，已经是哈斯最大的仁慈了。”除了神，还有谁还能轻易的穿越时光海。那瑟斯知道，在他在生命即将结束之即看到女儿，已经是哈斯所能给予的最大让步。

　　“记住你答应过我的，艾拉拉，愿意你的生命不再有遗憾。”

　　“父亲！！！！”再一次被黑暗包围前，莫亚听到了和母亲分别时同样的祝福。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十二章 血与泪的荆棘之道

　　莫亚伸出手，想抓住她一度失去的亲人，可时间的洪流却将原本就不属于同一空间的两个人分开了。

　　“父亲……”

　　一道严厉而带有明显怒气的声音，把莫亚从悲伤的心境里惊醒。

　　“你这个蠢货！！”

　　哈斯手握战争的权柄降临，他脸上充满了愤怒。

　　同代表诅咒、谎言同时也寓意着静止的月神加西亚不同，战争与混乱的夜神是愤怒之神，他永远也不会停止对于鲜血和战争的渴望。

　　所以这一位神祗同邪恶之神沙西利一样，不仅受到自己眷族的崇拜，就是在人类中也有不少的信徒。

　　软弱和善良是哈斯最忌讳的，莫亚的表现让他非常的震怒。这样一位心地善良的祭司怎么能满足他等待许久的战争盛宴。

　　“那瑟斯将你送走本来就是个错误，我的子孙和祭祀居然会拥有一颗比人类更善良的心，这简直就是是对我最大的侮辱！！”

　　面对哈斯的愤怒，莫亚只是低垂着脑袋一言不发。她怎么会不知道自己的弱点，虽然表面上是黑暗

　　一族，可常期和人类生活在一起，无论思想或是行为都已经明显受到影响。

　　善良是她最大也是最不能被原谅的弱点。

　　“我会让你和那瑟斯见面，就是希望他能规劝你放弃那愚蠢的轻生念头。要知道，一个纯血的诞生是多么的不容易。不止是光明一系，就是同为黑暗的其他神灵也不会允许自己之外的神之后裔降生。都是那瑟斯那笨干的好事，如果不是他擅自决定，你从一出生就由我亲自栽培，怎么可能会变成现在这副窝囊样。”想到纯血的诞生极为不易，哈斯虽然很想将这个满脑子都是亲情的笨蛋后裔连同肉体和灵魂都击碎，可那样一来他的力量又会再度遭到削弱。

　　蒂丽安的神使已经出现，沙西利和萨博也都选出了各自的地上代言人，在这个时候处死自己唯一的纯血后裔是不明智的。

　　原本是想借那瑟斯来开导开导，可没想到这笨蛋却说只要能和父母团聚，她宁愿放弃所地位和生命，这让他不得不关闭通往过去的时光通道。

　　“艾拉拉，只有重建暗夜精灵帝国才是你目前唯一要做的事。那瑟斯也正是意识到自己所犯下的错误，所以才会不停的提示你。可如果……你还是固执的不肯放弃那那愚蠢的念头，还是怜悯人类话……那么你将会亲自尝到触怒神祗的下场。你将用你的灵魂去体验冥狱的可怕。没有卡雷兹那样的强大的灵魂做庇佑，你以为你能像那个从异界人一样在冥狱安然无事？哼哼……选择吧。是作为我的祭司和代言者，活下去。还是以被背弃自己祖先的后裔，死去。我给你两条路选择，这可是我最后的仁慈了。”举起手中的权柄，哈斯开启了与能直接狱冥狱相连的扭曲空间。

　　只要莫亚还是拒绝祭司的身份，那她便会立刻被投入那灵魂永无救赎之地。

　　【重建暗夜精灵帝国和让族人再一次恢复容光是我最后也是最大的心愿。】

　　那瑟斯的话再一次回响在莫亚耳边。

　　是的，父亲。我明白你的苦心。

　　以我现在的力量，是无法和神对抗的。

　　他要我生，我便是被眷宠的祭司。

　　他若要我死，那我便是一个再无利用价值的的棋子。

　　您的苦心，我又怎会不明白。

　　唯有获得了与之并驾齐驱的力量，才能超越摆脱傀儡的命运。大精灵王卡雷兹便是一个最好例子，他作为大部分神族的创造者，不也一样被自己所造出的神族放逐到冥狱吗。既然哈斯迟迟不愿意杀了我这个不听话，又总是忤逆他的后裔，那不正是说明现在他极需要我为他在地上建立新的暗夜精灵帝国，来满足他对杀戮与鲜血的渴求。

　　如同哈斯所说的那样，在被剥夺了所有的魔力之后，我的灵魂绝对会被冥狱里的其他亡灵所吞噬，就算罗兰会救我，可在她找到我之前，已经变得和普通亡灵差不多的我早已经不存在了吧。

　　正是因为知道到自己永远都要受到你的操纵，永远也无法摆脱傀儡的身份，所以才绝望啊。一个连生命和行动都被掌控人，活着又有什么意义。

　　无论我再怎么挣扎，都逃离不了神的掌控。这是我最大的悲哀……

　　我不想，也不愿意。从生到死，都必须被别人操纵。

　　死亡，并不是结束，那只是另一个开始。它能让我从永无至尽的战争和阴谋中解脱出来。

　　肉体的死亡和灵魂和的寂灭，只要死亡了，我就不再用苦恼。这些天我一直是这样想的，从哈斯在梅里神临之后，从我的记忆恢复之后，我就一直在考虑到底要不要继续活下去。

　　只等帮西斯塔尔获得了王位，那样我就可以毫无挂念的离开了。他们两个的愿望都实现了，至于那些曾背叛过我的昔人老同学，西斯塔尔已经答应过要帮忙的，他应该会帮我达成我的愿望的。

　　原本是想这样放弃的……

　　可现在……夜神哈斯，你却再一次燃烧起我活下去的意念。

　　为了父母，为了族人，也为了我自己。

　　我会活下去，比任何人都坚定的活下去。

　　为了重新将自己掌握的命运掌握在手中。

　　然后，像你和其他神族曾经所做的那样，即便你是我的祖先，为了摆脱你的控制，为了不再像傀儡一样生存，我也必须将你赶下那高贵的权利王座，即便会失败，我也必须试一试。

　　那才是父亲最后的话里所包含的寓意。

　　“是的，我的祖先与创造者，我会满足您的愿望的。我将以您最高祭司和代言者的身份，让暗夜精灵帝国重新屹立在贺因维加的土地上，让夜神的信徒遍步整个大陆，让您的容光超越光明和其他黑暗之神。”

　　经过冷静而理智的思考，莫亚终于作出决定。

　　这是一条布满荆棘的道路。所有阻挡在道路上的，都将成为我的敌人。

　　“你真的能完成自己所许下的诺言吗，艾拉拉。你善良的性格完全不符合一个黑暗一族所应具备的资质。”对于莫亚的誓言，哈斯虽然满意，又又担心她过于善良的性格无法做到她的承诺。

　　“战争与混乱之神，我既然已经成为您的祭司，那我必将会遵照您的意愿来行事。那些不属于黑暗的，我统统都会抛弃，无论是朋友还是感情。”既然决定选择这条必定会充满鲜血的道路，那么我也会抛弃那些一直以来都让我懦弱的东西。

　　良知和仁慈，是身为黑暗一族最不需要的。

　　是的，已经下定决心。从今往后，我绝不会再放弃自己生命。

　　既然无法摆脱已经注定的命运，那就只有去改变、去超越，把属于自己的命格牢牢掌握在手中，那才是我应该做的。这样一来无论结局是什么，我都该无怨无悔，就算失败了。至少我曾努力过，让生命燃烧过，让自己不会遗憾，那就够了。

　　“看来我们的代言者都彼此选择了最合适的道路呢，加西亚。”看到在暗月女神出现在自己创造的幻境中，哈斯就知道妹妹也完成了她对混血精灵的考验。

　　“是的，哥哥。我的试炼已经结束了，他的确具备了一个黑暗一族所应具备的勇气。”加西亚的目光落在莫亚身上，在看到她眼睛里所释放出的灼热如火焰的意念后，轻轻地发出一声叹息。

　　你终于……还是作出选择了。

　　艾拉拉，承载了黑暗神族再一次回归地上界重任的黑暗之子，也是亚洁儿预言中的命运之子。

　　看来那预言必将成真，杀死并取代黑暗主神地位的新神。

　　我该警告哥哥么……不，神族是不允许干预命运的，哥哥既然违背了父神绝不允许主神干预地上界的规定，那他毁灭的命运就已经被注定了。

　　命运是无法更改的，冷酷的时间之神穆沙，他已经记录下所有试图改变命运的诸神名字。

　　审判，会来临的。

　　混沌的母神会代替父神惩罚所以违背规则的神族，即便是哥哥也无法逃脱。

　　当然，我也是那干预命运的一份子。

　　终结之刻来临时，所有的一切都将回归虚无，无论是好战的兄长或是狡猾的沙西利、嗜血的萨博，还有始终坚持平衡才能确保安尼西亚维持下去的蒂莉安。

　　我们虽然被尊称为神族，其实也只不过是比人类、兽人、精灵和龙族更早被制造出来而已。

　　这个世界就像是水的涟漪，波纹之外还有更强的生命。

　　我们虽然创造了人类和精灵等等的生物，可我们自己不也是被父神所创造出来的生物吗？

　　我们与人类、兽人和精灵又有什么分别？当这个世界走到尽头时，我们这些曾经尊贵的神祗不也一样要面临死亡和毁灭吗？

　　强大如卡雷兹，曾经的元素精灵王、龙神，作为最强的生命体，他不也是被诸神放逐到虚无之界。

　　哥哥啊……执迷不悟的混乱者。难道你看不到那女子眼中熊熊燃烧的复仇之火吗？难道你听不到她内心深处信誓旦旦的决心么？

　　不……现在说什么都晚了，命运的天平已经倾斜，穆沙手中时间的沙粒还在不断下沉，最后的时刻终将来临，我也只能保持沉默，默默的注视和等待那最后的审判到来。

　　不愿面对兄长得意的笑声，加西亚返回星幽界。

　　她不曾告诉哈斯，她在命运之间里聆听到的真正预言，那是仅有她和时间之神与命运之神才知道的真正结局。

　　在放逐大精灵王之前，她作为静止之神，是掌管时间的三位神祗之中，最年轻也是最后一位。

　　亚洁尔的预言，穆沙的流逝还有自己的静止。

　　所有的一切都会随着最后时刻的到来而消亡的，无论任何种族，都逃脱不了那最后的裁决。

　　哥哥你又何必执着与光明一派分出胜负呢，我们最终都将回归虚无啊……

　　“快了……我所期盼的时刻就要来临。光明一族统治地上界的时代即将完结，黑暗将再度降临。哈哈哈哈……”没有察觉出加西亚的忧虑，在得到满意的答复后，哈斯的虚影离开神殿，也返回他真正所存在的星幽界。

　　那里才是诸神之境，神族所生存的世界。

　　莫亚也因哈斯的离开，再度感觉到自己的灵魂回到她身体里。

　　※※※※

　　“怎么办，麦塔罗先生，她一点动静都没有，这药完全不起作用啊……”埃里克把经过光明祭祀祈祷过的治疗药水喂进莫亚口中，可她苍白的脸色还是不见有任何好转。

　　“没用的，她那是被魔法伤到的，你的药水只能治疗普通的外伤，对于魔法造成的伤口绝对没有效果，而且还不知道光明祭祀的祈祷会不会对身为黑暗祭司的莫亚·法西造成第二次伤害。”亚哥担心药水不但没有救治的功效，还会加重她的伤势。

　　要是她死在这里，在场的每一个都逃脱不了暗夜精灵的报复。

　　就在众人都不知道该怎么办的时候，西斯塔尔出现了。

　　“交给我吧。”从麦塔罗手中接过莫亚，西斯塔尔将魔力注入左手的黄金戒指。

　　很快，黑暗的殿堂便被治疗的光芒所照亮。

　　“啊，她开始有起色了。不愧是神器，这么快就有了效果……”埃里克欣喜地看到女祭司在暗夜精灵的治疗下，不但伤口的血止住了，就连她过于苍白的脸色都开始恢复血色。

　　“听……有声音。”矮人团长听到从他们来的方向传来了人的说话声。

　　是黑暗法师，他们追来了！！

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十三章 末路（上）

　　恢复了魔力后，仅让二十多名法师留守，黑魔导师便率领着其他黑暗法师进入神殿。

　　虽然已经有数千的历史，但整个神殿的内部却保存比较完善。照明用的白色荧石依然镶嵌在墙壁上，照亮了黑暗的通道。

　　唯一叫人不放心的，就是那些如同卫兵一样竖立在通道两侧的塑像。全副武装的暗夜精灵骑士，虽然可以从班驳的材质上可以看出他们并不具有生命，但还是让刚进入神殿的众黑暗法师心惊肉跳。

　　距离如此接近，如果突然发动袭击的话，他们这群最忌讳被近身的法师绝对会损失惨重。

　　“雷纳，你难道不觉得……这神殿的建筑材质有些古怪吗？”卡勒从进入神殿的那一刻起，就感觉有些异样，但却又说不上来到底那里奇怪。

　　“的确……这些塑像太奇怪了。不仅数量多，而且雕刻得太仔细，让人不得不怀疑他们是否是被石化了的生命体。”雷纳凑进离他最进的一个暗夜精灵石像，仔细观察后发现这些雕像做的太逼真了，或许是神殿里的某种机关，就像大门处的那两只牛头怪，如果没有暗夜女祭司事先使用道具的话，说不定现在还要和它们苦斗一番才能进入神殿呢。

　　“我说的不是这个。你看，这里全都是用自身发光的普通萤石作为照明材料，不觉得奇怪么。暗夜神殿里一般都会使用含有黑暗元素的月荧石，奢华是黑暗精灵一惯的习性。可他们却使用了最低廉的白色萤石作为照明，这让我很纳闷啊。两千年前的暗夜精灵正处于神权时代，几乎占领了整个东大陆的他们怎么可能在自己主神的神殿里安置白萤石照明？”卡勒百思不得其解，为什么暗夜精灵要把这种连普通人类平民都人手一块的照明石安置在自己的神殿里？

　　情况有些不太妙啊……

　　听了卡勒的话，起先还没有留意的拉克西斯这才意识自己极有可能犯了一个致命性的错误。

　　整座建筑的材质，居然是法师最痛恨的混沌石。

　　元素无法在这个封闭的建筑内活动，自然也就不能施展法术了，就算能勉强释放了，也都些普通的初级法术。

　　无法施展法术，那他们这群法师不就都变成手无缚鸡之力、任人宰割的普通人了吗？

　　“不好，快退出去！！”

　　就在他大喊着要众人后退时，沉重的石门外那两头石像却从它们原本的位置上移开，将出厚重的大门给关上了。紧接着，火球和冰锥法术陆续撞到石门上，可都无法撼动这没有足有三卡林厚的石门。

　　“导师！！我们出不去了，这门被从外面堵死了！！”几名中阶法师赶紧返回大门处，试图使用开门咒语将关上的石门打开。

　　可厚重的石板仅是轻微晃了晃就再无动静，想必是被那两尊石像给堵住了。如果没有巨人一类的大力士，休想让这石门重启。

　　厚厚的石门阻隔了来自外界的一切讯息，就连那二十多名留守的法师是否打败了两头石像也不得而知。

　　怎么办？

　　雷纳将询问的目光对准黑魔导师，希望他能想出办法。

　　“唯今之计，我们只有继续前进。”事情发展到这一步，就是老谋深算的拉克西斯也没有预料到。

　　照情况来看，留守的法师多半已经死了。

　　拉可西斯不是没有看到那两头在森林里的魔兽尸体。连沙罗杀这种以敏捷见长的魔兽都无法对抗那两具笨重的石像，他当然也不会期待那二十多名中阶法师可以全身而退。

　　太大意了，看到女祭司使用道具将两具石像固定后，就没有想到它们还会自己行动。

　　拉克西斯懊恼的发现，自己也犯了不可饶恕的过错。

　　在这个神殿里，他根本无法使用高阶法术。

　　没有元素精灵，就连召唤法术也不可能完成。

　　这神殿里除了那群有着一定黑暗法术免疫和抗魔力的矮人之外，还有一个教会前圣骑士。

　　哦……真是该死。

　　光明教会最让人头疼的就是他们的圣骑士，其信仰之力是所有神殿骑士中坚定的，加上又有一半暗夜精灵血统，魅惑和精神法术对他根本无效。

　　在这样狭窄的建筑里……想到有可能被偷袭。拉克西斯偷偷地给自己施加了一个镜像之术，而他本人则后退到法师队伍的最后面。

　　这是一种可以制造出幻影的高级精神法术，就连同行的雷纳和卡勒都没有发现。他们虽然感觉到黑魔导师周围有魔力波动，但绝对没有想到拉克西斯以他们为诱饵，自己则躲到最安全的地方。

　　“前面有亮光！！”

　　探路的法师发现不远处有乳白色的光芒，跟神殿里的萤石微弱的光线完全不同。

　　“或许……我们该施展隐身术？”雷纳提议，无论那里等待着的是先前那群矮人还是其他的神殿守卫者，虽然被看破的可能极大，但这样才能尽量减少人员的损失。

　　“我不赞成，隐身术虽然是初级法术，但它极消耗魔力。我们应该保持仅剩不多的魔力用来寻找离开这座神殿的办法或是……迎接我们即将遭遇到敌人。”卡勒并不同意雷纳的建议。

　　在他看来，与其把浪费魔力去施展随时都有可能被看破的隐身法术，倒不如把它们化为可以杀死敌人的魔法攻击。

　　少一个敌人，他们就多一份生存的可能。

　　刚才那名报讯的法师发现前方乳白色的光芒已经消失，正准备说明情况。突然被人从身后的捂住嘴，他正试图用没有被限制双手扳开钳制住他的家伙，感到喉咙一凉之后，可怜的探路法师就软软地滑到在地。

　　他再也无法吐露出一个字音，再也无法将他眼睛里所看到的讯消告诉身后的同伴。

　　同样的杀戮，在这可怜的倒霉法师倒地后不久，就发生另外一名法师身上。

　　“可是……恩，你们有没有感觉到什么？”雷纳正打算辩解，但空气里突然凝重的气氛让他停止发言。

　　人数不对！！

　　第一个反应过来的，是卡勒。他明显发觉到黑暗法师的数量正在减少。

　　一百二十名黑暗法师从卡辛城出发，进入神殿之前除去自己和黑魔导师，刚好整整一百人。可环视四周，哪里还有一百人，能数出七十，就算不错了。

　　“大家小心！！”

　　情急之下，卡勒抛出一个自己制造的闪光球。强烈的光线让昏暗的神殿立刻变得如同白昼。

　　“是暗夜精灵……”一名刚发现自己身旁站了陌生人的黑暗法师仅喊出这么一句话，就被割断喉咙。

　　“西斯塔尔·文因！！”看到那自黑暗缓缓步出的银发精灵双眼中射出如同毒蛇一样的冷冽而嗜血的狩猎目光，雷纳感到后背一阵发凉。

　　“雷纳大师还不吸取教训呢，与暗夜精灵做对，你这是第二次了。我是否该考虑，让剑舞者去你们总部走一趟，看看那位传说中的团长究竟是长了几个脑袋，敢一再地与暗夜精灵为敌？”清亮的冷嘲声从黑暗中传出，那熟悉的语调叫所有人都吃了一惊。

　　暗夜女祭司？她还没死！！

　　“很吃惊吗？看到诸位脸上震惊的表情，一定是以为我已经死了，所以才会进入这座暗夜精灵修建的黄昏之塔。”莫亚带领着狂怒矮人团从黑暗通道的另一端走出，完全堵死了前进的道路。而通向出口的大门一方，手持散发出红蓝光芒魔法弯刀的暗夜精灵早已做出进攻的姿态。

　　虽然暗夜精灵战力远胜普人，但相比之下，他那边要相对容易突破。

　　“后撤！！”躲在人群中的拉克西斯下了命令。现在只能后撤了。

　　“跑得了吗？”举起手中的蔷薇戒指，莫亚将它安置在通道旁的一个凹槽里，微微响动的齿轮声让黑魔导师也为之头皮发麻。

　　“黑夜的骑士，消灭这群践踏我族神圣之所的人类！”在莫亚的命令下，那些如同雕塑一样静立在通道两侧的暗夜精灵石像如同被解除了石化诅咒一样，开始活动起来。他们拔出随身佩带的武器，朝着黑暗法师走去。

　　火球、冰锥还有电光，一个接一个地攻向刚能活动的暗夜精灵石像。

　　普通的法术对于高硬度的石化皮肤很少有作用，即便是集中火力干掉其中一个，马上就会有另一名补上。

　　黑暗法师们念咒的声音也逐渐被绝望的哀号所代替。

　　“我们已经赢了，没有必要赶尽杀绝吧？”埃里克看到手举武器的暗夜精灵石像对着魔力用尽、已经没有丝毫反抗能力的黑暗法师下手，忍不住为他们求情。

　　对于已经丧失了反抗能力的黑暗法师来说，这是单方面的屠杀。虽然他们的确很坏，但心肠不够硬的吟游诗人还是希望女祭司能放过已经开始求饶的黑暗法师。

　　“赶尽杀绝？吟游诗人，他们进入神殿，为的就是要把你们赶尽杀绝，只不过……现在角色调换了一下而已。如果我死了，如果这座神殿不是以混沌石制成，现在被杀戮的、求饶的就会是你。对敌人仁慈，就是是对自己残忍。而且，他们是黑暗法师，每个人都背负了至少一条人命，你用不着替他们求情。”眼睁睁看着神殿石像守卫者屠杀没有反抗能力的黑暗法师，莫亚冷酷的拒绝了埃里克的要求。

　　如果是在以前，这样的事她绝对不会做。可为了的清除黑暗遵从者，为了强迫自己适应黑暗法则，她必须把这些放跑了、下次绝对会卷土重来的家伙一次性解决掉。

　　拉克西斯躲在角落里，对于暗夜女祭司的清除行动一点也不惊奇。在他看来，这才是黑暗一族该有的冷血行经。

　　黑魔导师现在只想怎么离开这座神殿，对于刚才还是他手下的黑暗法师被杀视若无睹。他誓约者还留在神殿外，虽然没有受伤，却也拿那两道石门没有办法。

　　如果在黑暗法师死光前不溜出去的话，他是绝对逃不了女祭司的追杀。

　　“咦？”注意到拉克西斯所变化出的替身被轻易地杀死了，莫亚将蔷薇戒指从凹槽中取出，让石像停止行动。

　　这老鬼……居然使用替身。难道他没有一同进入神殿吗？

　　在场的也就只有卡勒、雷纳等少数几名法师还活着，其余都被神殿石像守卫的武器砍为肉块。

　　“黑魔导师逃了吗？”西斯塔尔返回莫亚身边，警觉地扫视四周，并没有发现任何异样。

　　“至少是在我们出现之前，使用的替身法术。这老鬼以为我没有办法对付他么？单从法师这方面来看，他的确高出我数个位阶，但……这里是暗夜精灵的神殿，祭祀夜神哈斯的殿堂。我作为目前的最高祭司，在这里享有绝对的支配权。虽然要对于一个无法施展出高阶法术的上位法师是件非常容易的事，但为了回敬这位曾把我逼到死亡边缘的导师，也是千年来唯一一位十八阶的黑暗法师，我是不会杀了他的。”想到对付拉克西斯最好的办法，莫亚小声对身后的矮人团长、埃里克和麦塔罗说道；“我们现在就离开神殿，亚哥团长麻烦你把那几个还没死的都绑起来，他们还有用。就暂时让他们多活一段时间。至于黑魔导师，我自有办法对付他。一会儿，无论发生什么事你们只管向前跑，千万别停下。否则……后果自负。”简单的交代了即将要做的事，莫亚让矮人团和埃里克以及麦塔罗走在最前面，她和西斯塔尔则在队伍的最后方。

　　尾随其后的拉克西斯看到莫亚使用蔷薇戒指开启石门，正打算跟着一道出去，就听女祭司喊了一声。

　　“快跑！！”

　　感觉到不对劲，拉克西斯竭尽全力想冲出去，但却感觉到身体被一股极的强力量给拉住。他隐形的身体也逐渐显露出来。

　　“我就知道你会跟在后面，拉克西斯。”莫亚站在神殿门外，注视着拼命挣扎的黑魔导师。无法施展出十份之一魔力的他已经被传送法阵给牢牢地束缚住。

　　早在开启神殿的那一刻起，她就注意到门后的传送法阵。那是每个黑暗神殿通往异界——深渊魔域的唯一安全通路。

　　“你……就算是深渊魔域，那又怎样？我一个上位法师难道还怕那些普通的魔兽？笑话！！别忘了，深渊领主之一的大地之魔也是我奴仆！！”拉克西斯奋力抵抗不断扩大的传送通道对自己的吸力，身为黑暗法师，他怎会不知道脚下这个已经开启的传送法阵通往何方。

　　“是吗？看来你对收服了大地之魔很自豪呢。既然这样，那好吧，我送你去见另外一位深渊魔域领主。相比炎魔和大地之魔，这一位……一定会非常欣喜你的降临。”

　　看到女祭司从空间袋里取出荧白色的女妖之嚎，拉克西斯脸色为之一变；“那是什么？”

　　“这个啊……虽然我不知道你是如何收复那头名叫法瑞斯的大地之魔，但我想蛛母斯芬斯尔一定非常高兴见到你，她总是抱怨我没有给她带些比较可口的食物。要知道像她那样的卡卡伊对于食物可是非常挑剔的，像你这样具有充沛魔力的人类男性绝对可以满足她的胃口。”

　　“不！！！！”听到女妖斯芬斯尔的名字，拉克西斯终于爆发出恐惧的喊叫声。

　　“但愿我们还能再见，刚获得自由不久的黑魔导师。”莫亚将手中的号角抛如传送阵里，不一会儿，就见一双如同镰刀一样巨大的螯足将交织着恐惧和愤怒表情的拉克西斯拖入漆黑的扭曲空间里。

　　“你把女妖之嚎当作召唤术一样使用？”看到那双巨大的螯足，西斯塔尔当然知道那是什么。

　　女妖斯芬斯尔，他曾在陪同莫亚进入深渊魔域时见过。

　　“哼……斯芬斯尔，她绝对是所有负责祭司试炼中年龄最大的一个，而且深渊领主中实力也是超强的。拉克西斯无论他再怎么厉害，终究是个人类。和那些远古时候的恶魔相比，他十八阶的法师的能力根本就算不上什么。也正是知道这一点，所以你看他最后的表情，真是大快人心啊。这老家伙总是一副法学长者的面孔，看了就讨厌。”使用蔷薇戒指将石门关上，莫亚转身看着同样瞪大了眼睛注视着她的矮人。

　　“这是另外一半酬金。”将剩下的十颗黄钻交给亚哥，莫亚招来魔龙路奇。

　　既然黑魔导师和黑暗遵从者的精锐已经解决了，她也该返回卡辛拜访一下那位公爵大人。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十四章 末路（中）

　　让魔龙路奇驮负着几名捆绑得像粽子一样的黑暗法师，莫亚在距离卡辛城不远的地方找了一个小树林歇脚，没有路奇代步她的脚承受不了太远的路程。

　　“你要回卡辛？”

　　眼看莫亚正朝要返回卡辛的方向走，麦塔罗不得不问她有何打算。他原本以为刚受了伤的她会回到梅里多休息几天，可没想到却是打算返回卡辛。

　　门德尔公爵，那个没有任何实权的贵族就算有黑暗遵从者作为靠山，可只要莫亚动用她暗夜精灵大祭司的权限，不到一天的时间便可指挥暗夜精灵踏平整座卡辛城。

　　为什么要亲自犯险呢？已经贵为大祭祀司，有很多事都可以完全交给暗夜精灵去做。为什么一定要在身体都还没有恢复的时候返回卡辛，难道她就不怕神殿那样的事再发生一次吗？

　　对于莫亚的决定，麦塔罗百思不得其解。

　　“门德尔只是一介贵族，就算是有点资产，但绝对不可能找到黑暗遵从者这样一个大规模的法师团替他撑腰。唯一的可能……就是他和黑暗遵从者那名神秘的团长有极深的私人关系。”找了一截树桩坐下休息，莫亚一边回答麦塔罗的疑问，一边整理空间袋。

　　走出与迷雾山谷后，她便与狂怒矮人分道扬镳，打算在天黑之前返回卡辛城。出发前往迷雾山谷已经是一天前的事了，在门德尔找到更多帮手或是逃跑之前，她必须将这个对付“黑暗遵从者”的重要筹码生擒。

　　不过，对于她连夜赶回卡辛，不仅是麦塔罗，就连埃里克也不太理解。

　　“太危险了吧……我们就这样回去？”

　　就算暗夜女祭司很厉害，但已经和狂怒矮人结束委托，他们四个怎么可能是门德尔公爵的对手。

　　双拳难敌四掌，在神殿的时候，女祭司不就是吃过一次亏吗？

　　难道她还想再次以暗夜大祭司的身份进城？目标太大了吧。上次是事出突然，现在门德尔已经有所戒备，哪里还会让她得逞？

　　血色佣兵团的事绝不会发生第二次。

　　“他说的不错，我们不能这样回去，至少要稍微改变一下身份。”西斯塔尔也同意埃里克的说辞，而且他更担心莫亚的身体。

　　虽然使用女神的慈爱治疗过，但还是很虚弱。至少在一两天之内是需要静养的。可她非要马上返回卡辛，说是要乘胜追击，抢在门德尔有做动作之前一次性解决所有问题。

　　“我当然不会以祭司的身份回去，那不是举着靶子让人打嘛。具体的办法我也已经想好了，前面有个小树林，我们可以到那里换下装束。”察觉到有人正悄悄接近，莫亚也给潜伏在影子里的影魔下了命令。

　　［杰安，把那几个躲在暗处的家伙解决掉。］

　　看到女祭司的影子里突然冲出一个模糊的黑影，站在莫亚身边的吟游诗人被吓了一跳。正要开口询问，就后方传来了几声惨叫声。

　　“别担心，只是让我的影子护卫去解决跟在后面的麻烦而已。”知道埃里克的疑惑，莫亚解释了他刚才看到的那道黑影的身份。

　　影子护卫？

　　就在麦塔罗面面相觑感到疑惑的时候，

　　“拿着，这东西可以让你们改变容貌。”从空间袋里取上次提炼好的变形药水，清点了数量，刚好剩下三瓶。

　　莫亚将它们分别递给了西斯塔尔、麦塔罗和埃里克。

　　“我也有份？”拿着半透明的瓶，看着分到手的药水埃里克颇有些意外。

　　“我们只有四个人，这次要对付门德尔需要大家分头行动。把它喝下去，我给你施展法术。”原本这是法师才能使用的东西，变形药水可不是想变什么就能变什么。必须要有想要变化对象的毛发或者指甲一类东西，与改变容貌的法术相结合的话，效果会更好。

　　不敢违抗女祭司的话，埃里克闭上眼睛等待施法。

　　“天！这不是……”感觉到一股充沛的魔力环绕着身体转了一圈后，埃里克睁开眼，看着手镜里那不属于自己却又熟悉的面孔，他不由叫喊起来。

　　“哦……你把他变成西斯塔尔骑士了。”同样改变了外貌的麦塔罗转过身，看到吟游诗人一副手足无措的样子咧开嘴笑了；“好啦，埃里克，你再用那张脸做奇怪的动作话，小心我们的骑士先生会生气哦。你也知道，他一生气就会……”

　　麦塔罗用手比了个割脖子的动作，这果然让埃里克稍微平静下来。

　　“麦塔罗先生，你的样子变的好怪啊？”看到麦塔罗改变后的容貌，埃里克把他随身携带的手镜递出去。

　　那是一张可以用恶心来形容的脸，五官全因为一道由右上方斜至左下的刀疤而变型，除了塌陷的鼻子外，最让人注意的就是那双凶狠的眼睛。

　　怎么看都和麦塔罗原本的模样联系不到一块，而且在药水的作用下，麦塔罗原本就不算高的身材不但缩水了，还变得有些佝偻。

　　“咦，这不是科菲的容貌吗？莫亚，你把我变成他的样子，该不会是想借用那家伙幻影杀手团的名义吧？”看到镜子里熟悉的面孔，麦塔罗联想起这一位狱友的身份。

　　“那是自然。科菲也是通缉版上有名的人物，利用他的身份，即使不能接近门德尔也可以在打探出一些消息。我的目的是活擒公爵大人，而不是杀死他。所以，利用杀手的身份去接近是最合适不过的。”莫亚躲到树后脱下了法师长袍，换上了将她曾在贝纳穿过的那套行头。

　　“那……这小子变成西斯塔尔的样子，你的骑士又会扮演什么样的角色呢？”麦塔罗有点好奇莫亚究竟打算让他的守护骑士扮演什么样的身份。

　　“这个么……西斯塔尔……”莫亚凑到西斯塔尔耳边小声说出自己的想法。

　　“……我拒绝。”几乎是立刻的，西斯塔尔立刻反驳了莫亚提出的意见。

　　“就一次而已。”

　　“不行。”

　　“别太古板啊，只是让你做一点小小的牺牲而已。”连续被拒绝两次，莫亚脸上的开始出现了危险的笑容。

　　“事关我个人声誉，无论是作为一名骑士或男性我都拒绝你这个提议。”西斯塔尔对于莫亚威胁视而不见，看样子是打算反抗到底。

　　“麦塔罗先生……他们两个到底在说什么？我怎么听不太懂？”逐渐适应了暗夜精灵外貌的埃里克不明白，那两个人到底在争执什么。

　　“嘿嘿……有好玩的了。”已经猜出大概的麦塔罗捂着嘴，尽量不让自己笑出声音。

　　“到底是什么啊？”还是没弄明白的吟游诗人急得直抓头，不过莫亚接下来的话终于让他知道，为什么麦塔罗会有那样奸诈的笑容。

　　“荣誉是吧……西斯塔尔就算你成为统治一族的精灵王，但我依然是暗夜精灵的最高祭司。既然你拒绝提议的话，那我只好‘命令’你必须按照我说的办法去做。”眼看西斯塔尔死活不答应，莫亚唯有端起祭司的架子下命令。

　　“只此一次，以后休想我再答应你。”一把抓过莫亚手中宽大的长袍，西斯塔尔阴沉着脸走向莫亚刚才换衣服的大树。

　　“接下来就是该询问一下，这些家伙公爵的府邸到底在哪儿，里面都有些什么人和机关。”将目光转向魔龙背上的黑暗法师，莫亚嘴边挂着冷笑走上前去，让都还保持着清醒的雷纳和卡勒出了一身冷汗。

　　※※※※

　　“全都是废物！！”

　　听说自己派去的人全都没有回来，门德尔将手里的酒杯子扔到地上，昂贵的葡萄酒把精美的白色地毯染出了一大片血一样的酒渍。

　　一个个都是酒囊饭袋，全都是废物，白花钱养了这些家伙！

　　黑暗遵从者也一去不回。明明说不到一天就可以返回的，可现在都已经是第三天了，那群黑暗法师却一点消息都没有。难道在半路上遭到暗夜精灵的埋伏不成？

　　思来想去，门德尔觉得卡辛城已经不再安全。他开始想到了逃跑。不过，自己在卡辛作威作福这么些年，仇人不少，一定不会有人放弃落井下石的机会。

　　如何安全的离开，就是门德尔目前最头疼的事。

　　看着一脸不知该如何是好的克鲁，公爵猛然想起了他上次做奴隶交易时的收获。

　　“去把那个家伙带来见我。”

　　那个家伙？该不会是关在地下室里的那个半兽人吧？

　　听门德尔让自己去把他好不容易关进地下室的半兽人带来，克鲁不由面露苦色。

　　“让你去还愣在这里干嘛？”看到侍卫长的脸色，门德尔勃然大怒；“都是你这废物，一点小事都办不好，难道要我亲自去地下室吗？”

　　“大人，我这就去办，您别生气……”连爬带滚地溜出书房，克鲁不满地瘪着嘴招呼等候在外面的同伴一起去地下室。

　　“公爵要见那个半兽人？”听说要把关押在地下室里的半兽人带出来，克鲁最得力的助手桑姆也有自己的看法；“或许……我们该为自己找出路了。”

　　“你傻啦，想想看我们这些年得罪了多少人？除了替公爵办事之外，我们自己也杀了不少人，想活着离开这里，还是只有跟着他一起走。”克鲁不是不知道公爵打算离开的想法。但就怕独自开溜的时候，没出城门就遭到那些平日里看他不顺眼的人暗算。

　　“唉……”想到自己平日的作为，桑姆闭上嘴。

　　的确，他们手上都有不少人命，想活着出卡辛的确不容易。一但公爵失去了黑暗法师这道保护伞，第一倒霉的就是他们这群为虎作伥的手下。

　　一边嘟囔着倒霉，一边开起通往地下室的大门，公爵的侍卫长战战兢兢地走下楼梯。

　　“莱格，公爵大人要见你。莱格？”

　　看到那个蜷缩在角落的身影没有动静，克鲁又喊了一遍。

　　“这次他又想让我去干什么？去杀某个他看不顺眼的人？还是去洗劫过路的商队？”懒洋洋的转过身，半兽人莱格用他在黑暗中反射出光亮的杏黄色眸子看着发号施令的克鲁。

　　“都不是，公爵大人的仇敌找上门了，要让你保护他出城。”

　　“仇敌？哈哈哈哈……他也会有今天。不可一世的门德尔公爵也会有被仇家追杀逃命的时候，实在太可笑了。”莱格放声大笑，洪亮的嗓音震得两个人类耳朵发麻。

　　“快点，别磨蹭。”不想耽搁时间，克鲁催促半兽人快点起身，免得在书房等待过久的公爵发火。

　　“我不去。”

　　“别忘了你妹妹，她可还在公爵手里呢。要是你不管她死活的话，我们这就给公爵回话去。”看到半兽人躺回他脏乱的草席，桑姆开始用他最大的弱点威胁。

　　“你们这群混蛋，迟早有一天我要把你们全都撕碎了。”莱格“呼”地从地上跳起，愤怒地看着眼前两个人咆哮。

　　“好啦，别说废话，你既然不想妹妹出事，就乖乖按照公爵的吩咐去见他，跟我们说这些又有什么用，抓住你妹妹的有不是我，别用那种眼神看我。”克鲁被半兽人仇视的目光看得有些发毛，不敢正面看他，推开大门示意被囚禁的莱格自己走去出。

　　“……”瞪着敞开的自由之门，莱格叹了口气。

　　自从被抓到这里以后，他不记得自己到底为公爵杀了多少人，也不记得自己到底被关了多少年？

　　他只知道，自己永远都无法忘记那些被他所杀之人临死前怨恨的目光。那些凄厉的呼喊声和诅咒，日日夜夜都在折磨着他。

　　父亲给了他兽人强壮的身体，母亲给了人类的聪慧的思想。但是，一个混血儿永远都无法被另外一方接受，永远都要受到歧视。如果不是为了妹妹，他早自己一个人逃出去了，如果没有邪恶的黑暗法师帮忙，公爵府里还没人可以困住他。

　　想到那在世上唯一存在的亲人，唯一不会鄙视自己的妹妹苏南，莱格跨出牢门。

　　看来克鲁说公爵的仇人找上门来应该不假……门德尔从来没有这样狼狈过，至少在他统治卡辛城的这十多年里，还从来没谁能让他外逃的。

　　会是谁呢，谁能让有“黑暗遵从者”这样一个邪恶法师团做靠山的门德尔也狼狈出逃？

　　离开被监禁的地下室，半兽人看到庭院里堆放着公爵这些年收刮的各种值钱的东西，而公爵本人则神色慌乱的指挥着他的手下和家仆搬运行李。他可是从未见过门德尔这副模样。

　　想到这里莱格不由好奇，那能将门德尔逼到这一步的“仇人”究竟是什么来历？

　　“莱格，我最强的勇士。如果这才次你能安全的把我带出卡辛，我可以给你真正的自由，带着你的妹妹离开。”整装待发的门德尔郑重的许诺。

　　时间一点一点过去，前往黑暗神殿的除了最先退回来的那些人，其他都不见回来，这让门德尔着急了。他现在唯一的办法就是去赶到辛吉国的首都——班卜苏亚，那里是黑暗遵从者的大本营。

　　这次，只有父亲才能庇佑他了。

　　从不向人提及自己出身的门德尔不得不去见他的父亲，黑暗遵从者法师团的团长。

　　“我妹妹呢？”没有在人群里的看到妹妹苏南，莱格没有直接回答公爵的话。

　　这死脑筋的笨蛋……

　　隐忍住怒气，门德尔挥手示意手下的一名法师将人质带出来。

　　已经年近五旬的苏南脸上已经因为多年的囚禁生活而布满皱纹，看起来就像一个七十岁的老太婆。她在看到同母异父的兄长时眼睛里闪过一阵光亮，但这对亲人和自由的期望很快就被公爵的一席话给打压下去。

　　“人你看到了，但我必须要提醒你，莱格，她身上有卡勒亲自施展的黑暗法术。只有大法师才能解开的死咒，如果不想你妹妹有事的话，最好不要有什么反叛的举动。”怕半兽人看到亲人而做出什么过激的举动，门德尔事先申明自己是有筹码的。

　　“你真的只让我护送你出城就肯放我们走？”对于公爵的承诺，莱格可不愿相信。他知道门德尔对没有利用价值的人是如何处置的，他和苏南都会没命。

　　“先把苏南放了，我就算拼了性命也会送你出去的。”

　　“你当我白痴啊，人放了你还会听我的话么？别说那么多废话，等出城后我再放你们走。克鲁，把他的战斧给他。”门德尔急着离开，不想和他一向看不起的半兽人奴隶多说废话。

　　知道没有结果，莱格只有从两个侍卫手里接过一人高的大斧。看了一眼被安置在公爵身后的妹妹苏南，认命地迈开脚步，推开了庭院紧锁的大门。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十五章 末路（下）

　　“那不是幻影的会长吗？他到这里干什么来了？”

　　看到由麦子塔罗扮演的科菲走进公会，里面的人都开始小声议论。

　　格里格监狱的特级囚犯逃跑后，很多都重新干回了自己的老本行，和麦塔罗十分熟识的科菲就是其中一个。

　　幻影刺客的声明即使在他入狱后也没有受到影响，这老头出狱后继续他的杀手生涯，虽然年纪不小了，可还是喜欢到处游荡。

　　因而在卡辛城见到科菲，众人都不觉得奇怪，三个月前他就曾到过这里一次。

　　“科菲会长，您到这里有什么事么？”佣兵工会负责人维格奇听说幻影的会长来了，亲自跑到大厅迎接。

　　“恩，有事要和你商量。我一天前收到某位旧友的请求，她让我专程跑一趟卡辛。”故意装出一副神秘的样子，麦塔罗压低嗓音拉着维格奇走到角落里。

　　“请求？请问您那位旧友是？”没听明白这段话，卡辛城的佣兵会长疑惑的开口，很想知道到底是什么样的人物，可以让幻影刺客的会长亲自跑一趟？

　　“咳……我这位朋友一天前还来过你的公会呢。”这样明显的暗示要是还不明白的话，麦塔罗就要考虑是不是把莫亚的名字直接告诉维格奇。

　　“啊……您是说暗夜精灵的那一位女祭司么？”

　　“是的。你也许已经知道了。门德尔仗着有黑暗遵从者为自己撑腰，居然派人一路尾随莫亚……就是暗夜祭司进入黑暗神殿。虽然其中的过程发生了什么我是不太清楚，但可以明确的说这次他的做法真的惹恼了大祭司。所以呢……她希望在对门德尔进行报复的时候，你们这些平日里和门德尔走的很近的人不要对他伸出援手。毕竟……她是暗夜精灵的大祭司，论势力，可是远远胜过黑暗遵从者。”

　　“这我明白。”知道麦塔罗想要表达的意思，维格奇连连点头称是。

　　他当然知道公爵曾派人暗中尾随暗夜祭司进入神殿一事，而且也为此损失了几个前去探察的手下。

　　“还有一件事……”从怀里掏出一枚精致的魔法徽章，麦塔罗将它递给了维格奇；“这是我朋友委托我办的另一件事。最近的公会就是你这里，明苏她不想去所以一并委托我在这里消除了这个通缉令。”

　　接过递到眼前的魔法徽章，维格奇仔细观察。

　　以魔金打制双叶边的铃兰和月光草，代表负责魔法考核的大法师塔和黑暗法师。中间还镶嵌了可以防御精神并增加黑暗秘法之力的黑曜石。做工极为精细，姑且不论它本身所代表的意义，就是这做工和所用材料都是魔法道具的上上之选。拍卖的话，至少也值1000枚金币。

　　值得注意的是，这辉徽章无论是款式或纹样都不是现在的法师正使用的样式。维格奇可以担保，这玩意儿至少有两百年以上的历史了。

　　虽然施加了保护法术让它不会因为各种外力而毁坏，但时间依然在上面留下了不可磨灭的刻痕。被时间所腐蚀的痕迹让人一眼就可以看出它必定是属于某位上了年纪的法师。哦，不。该说是大法师，普通法师都是单叶的铃兰，只有大法师以上的位阶才可以佩带双叶。

　　每个职业都会有不同的徽章来代表其身份，法师的主要辩识方法就是魔法徽章。这由魔法学院考核并亲自颁发的魔法徽章不只代表了法师的位阶，因为每个都经过法术考核导师的亲自施法，都具有唯一性。只要使用独特的魔法道具边可长徽章上看出所有人是谁。

　　佣兵公会通常在通缉邪恶法师时，都是以收集法师的魔法徽章作为主要验证方法。

　　所以一看到麦塔罗拿出只有法师才可以佩带的魔法徽章，维格奇就明白他的意思。

　　“这是……要消除对这名法师的通缉吗？”

　　“是啊，刚好在公爵这次派出的队伍里。”

　　“你等等，我需要一些工具。”拿着徽章走到放置魔法药水的柜子前，维格奇将他手里东西递给专门操作的公会法师。

　　将徽章放入装有可以显示魔法防护的特殊药水瓶里，一道耀眼的光芒突然爆出，差点让那名法师松开手里的瓶。

　　强光过后，柔和的魔法文字展现在众人眼前。

　　“哦……这是……”不只是维格奇目瞪口呆地望着显现在半空中的名字，就连公会里其他人被刚才的光芒的人，在看到魔法徽章所显示的所有人姓名事也都不由自住的张大了嘴。

　　“拉克西斯·穆维塔……这是五百年来每一个新建的佣兵公会都会添加在任务榜单上的首席通缉表，也是佣兵心中永远都无法完成的任务。”眼中闪过一丝了然的神色，维格奇突然明白为什么暗夜女祭司会让幻影刺客的会长亲自跑一趟卡辛。

　　唯有科菲这样的身份才能证明那枚徽章的真实性。虽然魔法徽章具有独特的唯一性，但如果不是主人已经死亡的话，普通人绝对无法将这枚戴在法师胸前的徽章取下。

　　黑魔导师……这位被誉为千年来黑暗法师第一人的人类导师终于结束了他的传奇时代。

　　暗夜精灵的大祭司，同样是教会亲自下令，也名列通缉榜一级统计犯的悬红，从今往后该是暗夜精灵、不，该说是真正的黑暗时代降临了。

　　亲自使用特殊的魔法药水为那空置了五百年的通缉单划上句号，维格奇在任务完结人一栏填上了另一个通缉犯的名字——莫亚·法西·特鲁克。

　　看到人们都在议论目前佣兵会长正在做的事，麦塔罗知道他这次的任务已经完结了。

　　进城后发现门德尔出重金招聘佣兵护送他出城，麦塔罗立刻找上佣兵公会。

　　要遏制见钱眼开的佣兵报名，最好的方法就以拉克西斯的魔法徽章作为完结通缉任务，来吓退知道自己实力的佣兵。

　　连黑魔导师这样的人物都能打败的角色，还会有谁敢轻易尝试？

　　不得不佩服莫亚的先见之明，她已经猜测到公爵为了出城或许会聘用佣兵，所以才让他把从拉克西斯的魔法徽章也一起带来。

　　这枚在黑魔导师挣扎时掉落的魔法徽章的确起到了极好的效果，不少原本正在应招公爵护卫的佣兵都纷纷将手里定金都还给了公爵的手下。

　　“喂，你们都别走啊！”肖恩——门德尔的另一位心腹看着佣兵陆续反还了刚领取的佣金，急得冒汗，瞪了那名样丑陋的老头一眼，却又不敢说什么。

　　幻影刺客的会长，自己一介跑腿的角色只有回去挨骂的份。

　　就在肖恩埋怨的时候，另一名吸引人眼球的人物出现在公会大厅里。

　　一身昂贵的装束加上和精灵无异的外表，这名手持古怪木棒的红法女性一走进公会，就吸引所有人的注意。

　　她径直走到肖恩面前说名来意。

　　“我想加入公爵的护卫队。”

　　“呵呵……我的事办完了，是时候离开了。维格奇，你记住我说的话啊。大祭司主要就是希望不要被不无关紧要的人打扰她与门德尔解决私人恩怨，所以呢，最好管住你手下的人……别让他们搅事就行。”交代了完最后一句，麦塔罗看了一眼跟随着公爵手下一起前往公爵府邸的红发女子，也走出公会朝着城门走去。

　　他的任务完结了，是时候离开了。无论门德尔公爵如何挣扎，最后都还是会落入莫亚已经设计好的圈套里。

　　※※※※

　　“肖恩，你这么这么久才回来？”一推开庭院的大门，门德尔就看到管家肖恩气喘吁吁的跑回来。

　　原本期望的目光也在看到他身后为数不多佣兵时冷了下来。

　　“就这么一点？”

　　“不是啊，大人……原本都很顺利的。可后来幻影刺客工会的会长突然出现，还拿出了黑魔导师的魔法徽章，说是已经被暗夜大祭司干掉了。大家一看势头不对，就纷纷退出了。”肖恩赶紧为自己开脱，就怕被公爵责骂。

　　“科菲那个老不死的……”知道了事情的前因后果，门德尔不由咬牙切齿的咒骂。

　　“我们走，没时间了。必须赶在暗夜大祭司返回卡辛之前离开！”一想到连黑魔导师都失败了，门德尔就更感到害怕了，他不停的催促仆役快点起程。

　　人数不少的逃难队伍从公爵府邸出发，往东边的城门走去，那里是距离出城最远的一条线路。可为了寻求远在首都班卜苏亚的的父亲的庇佑，门德尔不得不走这条路。

　　他现在唯一希望的就是在出城的这段时间里，除了暗夜大祭司，其他人别找他的麻烦。

　　而混杂在佣兵队伍中的红发女人在看到门德尔朝东门走时，嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十六章 黑暗遵从者（一）

　　出城原本都还进行得挺顺利，大部分隐藏在角落和黑暗中的人都保留了对门德尔以及黑暗遵从者的畏惧，并没有出现有谁当街拦截的情况。

　　对此，门德尔也是心中暗喜，可当看到那突兀的站立在东门口的两个身影，他脸上的不安的表情终于由转换为惊恐。

　　来的还真快，这么轻易就追上了。

　　看着堵在出城道路上的人，门德尔暗暗叹息。

　　终归，还是慢了一步。当初不应该观望这么久的，无论成败都应直接去找父亲，或许现在就不会被逮个正着了。

　　而且，暗夜女祭司在这里的话，那黑魔导师被干掉的事就应该是真的了。该怎么办？这里没有人能抵御住暗夜精灵大祭司的法术，指望那些用钱雇来的的佣兵是没可能了。一看势头不对，他们准是第一个逃跑。

　　出口被堵住后，公爵一方停止前进，双方僵持在原地，而尾随在后的人也在观望。

　　就是他们吗，公爵的仇人？

　　只看到暗夜精灵，莱格就知道这绝对是一场硬战。

　　以速度和技巧见长的暗夜精灵，正好是自己这样以力量为主的战士的克星。

　　论力量的话，这城里没有一人是他的对手，可要比速度的话，相信就是卡辛、不整个辛吉国都没有哪个盗贼能和暗夜精灵相比。这就是种族的优势，力量稍弱的暗夜精灵，其速度是所有已知种族中唯一逊色于影魔的物种。

　　而那名一看就知道是黑暗一族并做法师装束的女性，不用说一定是黑暗系的特鲁克人。也正是那传闻中刚成为暗夜精灵祭司的前格里格死犯——莫亚·法西。

　　就算被囚禁在公爵府的地牢中，莱格也曾听其他看守的士兵说起过这个名字。

　　的确是很强的仇敌，就算是公爵这样的人物也无法抗衡，但……为了苏南，我即便是牺牲了自己的性命也要让她重获自由。

　　就算会死，但至少能让被囚禁了多年的妹妹可以脱离她长达十多年的囚徒生活。

　　想到这里，莱格挥动着手里的战斧冲了上去。

　　“灵缚！”

　　身着黑袍的暗夜祭司伸出手，释放了一个比较简单的法术。

　　感觉到身体猛地一沉，再无法前进分毫，莱格抽出别在腰间的匕首朝着女祭司扔了过去。

　　“锵！”

　　站在法师身边的精灵骑士举起盾牌，挡住了这飞来的武器。

　　看到攻击被化去，半兽人也只能站在原地干瞪眼。

　　“上啊，快给我上！！”

　　在门德尔的催促下，佣兵和绝大部分公爵的侍卫都拔出自己的武器一拥而上，只有少部分远程的法师留在原地。他们纷纷开始吟唱各种拿手的法术，雷电、火焰和寒冰一一朝着敌人飞去。

　　“庇护！”

　　一个肉眼可见的半透明球形结界将女祭司和骑士围住，防护住来自公爵一方的魔法攻击。

　　“有点奇怪啊……”几名中阶法师开始产生了一种怪异的感觉，暗夜女祭司居然不使用她最拿手的黑暗法术？反而只是一味的防御？这中间到底有什么古怪？

　　眼看近战的佣兵都接近到可以发动攻击的距离，门德尔内心的担忧逐渐减少。

　　或许……是在与黑导师一战中消耗了过多的魔力吧。

　　如果真是这样的话……或许，我还有机会。

　　如此猜测的门德尔也准备施展他最拿手的地系法术。

　　他不仅是个贵族，也是一个法师。

　　“以萨拉之名，大地赐予我三角之盾！”

　　首先给自己施加了防御法术后，门德尔紧接着又快速释放了第二个法术。

　　“地裂之剑！”

　　地系的攻击法术快速地穿透地面，有如数把刺向同一目标的利剑，土元素直接攻向施法者指定的范围目标。

　　这原本是一个不错的法术，既快速有能有效的打算敌人的法术吟唱。可惜的是，女祭司坚固的结界阻断了来自地面的攻击。

　　在发出一阵怪异的声响后，门德尔施展的法术就因遭到防御接结界而结束了，不死心的公爵又施展了第三个法术。

　　这次他使用的是复合法术，虽然是他并不拿手的风和火系法术，但周遭的法师配合却他的法术威力增加了许多。

　　看到法师们手中开始散发出各种颜色的法术，佣兵都选择明智的后退。他们原本也没想到身后的法师会突然发动法术攻击。

　　遭到大量法术攻击，防护结界发出了连续的“劈啪”声。

　　“见鬼！！”

　　看到第三次袭击依然没能让结界失效，门德尔开始着急了，他从怀中掏出了一颗镶嵌有月白色大珍珠的奥术法珠。

　　“仁慈的女神蒂丽安，请给予邪恶者宁静与沉默。”

　　咒语过后，一道白色的光线直接从白色的奥术法珠中射出，毫无阻挡地击中了位于结界中的暗夜祭司。

　　果然如我所料……

　　在门德尔得意的微笑中，那曾防护住所有法术攻击的结界消失了。

　　“哈哈……这次我看你怎么办，暗夜祭司。只要有这东西在，你的法术也就没法施展了。”一边颇为得意的笑着，一边给莱格解除了束缚他行动的法术，门德尔从没有一刻感觉到，胜利距离他如此之近。

　　发现自己可以活动了，莱格挥舞着手里的巨斧撞倒了所有阻挡在他前进道路上的人。

　　他首先要攻击的，就是可以释放强力伤害法术的女祭司，只要把她除去，另外那名暗夜精灵也就比较容易对付了。

　　“情况不妙，我先走了。”

　　眼看众多佣兵围了上来，跑在最前方的还有一名长着一颗狮头的半兽人，手持盾牌的精灵骑士取出了一个卷轴，在说了这么一句后，就展开传送法阵“呼”地一声从原地消失了。

　　啊……居然自己先开溜了！！！！

　　看着精灵骑士自己跑了，门德尔和众法师都大吃一惊。那个前教会圣骑士、现任暗夜祭司守护骑士的精灵居然先跑了？

　　正感觉奇怪的时候，莱格杀到了。他举起手里的战斧猛地劈向已经丧失了防护结界的暗夜祭司。

　　就在众人都以为，这位正在逐渐成为传说的上位法师即将命丧半兽人斧下的时候，她却迅速把身上厚重且有些不灵活的法师长袍扔在地上。

　　让人吃惊的是，她腰间配戴着两把长长的弯刀，那像月亮一样的圆弧让在场的佣兵都产生了一种不好的预感。

　　灵活地一跃，女祭司躲过了兽人的猛击。她在跃过莱格头顶的时候反手拔出了腰间的两把武器，一蓝一紫的魔法利刃分别刺入了莱格结实的臂肌。

　　发出痛苦的呻吟后，半兽人倒在地上，他的双手都因为疼痛而无法动弹，更别提挥动武器了。只能眼睁睁地看着暗夜女祭司挥舞着手中的双刀，将冲到眼前的佣兵逐一砍倒。

　　“这……这怎么可能？就算是可以灵活运用武器的战争祭司也绝不可能有这样的身手！！”原本以为使用能封禁法术的奥术之珠，就可以让精专法术的暗夜祭司失去最得意的元素攻击，可没想到她却也使用武器进行反击，这……到底是怎么一回事啊？

　　“黑夜之王、混乱之主，撒下鼓惑的种子，生发恐惧的幼苗。黯淡、枯竭、衰败、困苦，诅咒的圆环。扩散吧，黑暗的领域！！”

　　就在门德尔和众法师傻眼的时候，一个站在法师队伍中间红发女法师念出了让他们都惊惧的咒语。

　　“黑暗领域……你……”遭到黑暗诅咒，大部分法师纷纷瘫倒在地上，他们受到黑暗之力的侵蚀，无法再施展法术。

　　“这分明是黑暗神术……你不是法师，能使用黑暗牧师才能施展的法术，你、你到底是谁？！”抵抗力稍强的门德尔蜷缩着身体一步一步移动，试图爬出这个充斥着黑暗之气的包围圈。

　　“我？公爵大人没猜出来吗？这也难怪，别说是你，就算是拉克西斯在的话，也会是一头雾水吧。让西斯塔尔扮成我的模样，这可是大家都想不到计策呢。”

　　从红发女法师得意的笑声中，门德尔不难听出她的嘲讽。

　　“你……难道你才是暗夜祭司？那么那个……”转头看着依旧在佣兵中灵活穿梭的黑发女子，门德尔突然醒悟，原来那个人是暗夜精灵假扮的，而眼前这位才是真正的暗夜女祭司。

　　“好了，大家都住手！！”

　　大喊一声，阻断了佣兵们的围攻，乔装为普通人类的莫亚一把揪住门德尔衣襟，从他手全夺下那枚闪闪发亮的奥术之珠。

　　“你们的佣主已经被我抓住了，不要再做无谓的反抗，这家伙不会再提供给你们任何的金钱，再也不用为他卖命了。”

　　大家面面相觑都不知道该怎么办。

　　“想与暗夜精灵作对的话，摸摸你们脖子上长了几个脑袋？”

　　眼看大势已去，众佣兵马上散开。他们可不会为了那一点酬劳和自己的性命过不去。

　　而公爵的家仆和手下眼看公爵和那些个法师都不是那名红发女法师的对手，也不敢上前帮忙。

　　“莱格……”乘局势混乱，苏南跑到兄长身边，双手合十为他施展治疗法术。

　　光明牧师？

　　原本见有人走动，正打算攻击，可一看是个白发苍苍的老人，莫亚停止已经即将发出的魔法。

　　或许……我可以利用一下那个女牧师……

　　打着如此主意，莫亚拖着还在不停挣扎的门德尔走到苏南身边。

　　“我可以解除他因为遭受到黑暗之力侵蚀的疼痛和诅咒，不过你必须得帮我一个忙才行。”

　　看着轻易胜过公爵的红发女法师，苏南连连点头。无论想要自己做什么，她都会答应的。

　　“西斯塔尔，看好这家伙。我施展传送门，这就返回麦塔罗他们那边。”不再去管门德尔，莫亚集中精神开始施展可以短距离传送的法术。

　　有西斯塔尔在，她才不担心这个落魄贵族能有什么作为。

　　白色的闪光过后，五个人均从原地消失，只留下那些还为明白到底发生了什么事的卡辛居民。

　　※※※※

　　林间空地——

　　“暗夜祭司到底给了你什么好处，值得你这样帮她？麦塔罗？”手脚都被束住，魔力被封的卡勒一脸不甘的看着坐在树桩上打哈欠的麦塔罗。

　　他就不明白，为什么这个原本掌握了整个东大陆北方情报的情报头子为什么会帮助暗夜精灵。

　　虽说和他一样是游走在黑暗中的角色，但那终归不是人类。帮助外族对付同胞，难道是暗夜女祭司给了这家伙什么急剧诱惑力的好处？

　　“卡勒，亏你还是被称为邪恶者的黑暗法师，居然说出这样让人感到可笑的话来。”看着被绑得如同粽子一样的卡勒，麦塔罗连连摇头；“人类又给了我什么？贵族掌握着绝大数的资源，那些生活在最低曾的人类根本就不人类，他们是奴隶、是贱民、是有生命并可随意屠杀的道具，没有活路的人只有放纵自己沉沦黑暗。

　　和你们这些天生就贵族却自己选择了黑暗的人不同，我们这些游荡在黑暗中的人却是被迫的，被无奈的生活逼迫、被命运所抛弃，不得不选择这条路。所谓的种族在我看来也是虚幻的，除了亡灵，哪一个物种都不和人类一样。她也一样，那个被你们视为黑暗一族的女人虽是暗夜精灵的祭司，可说老实话，她的内心绝对要比这你们这群家伙善良的多。我从没见过黑暗一族像她这样，既单纯又不含杂质的内心，就算是光明教会中也找不出几个人来。

　　不要怀疑，你如果和她相处过，就知道我说的绝对不是假话。如果不是具有无法磨灭的灵魂强光，那个前教会的圣骑士又怎会甘愿放弃自己的身份，随她一同沉沦永恒的黑暗？他放弃可不只是圣骑士的地位，同时还有白精灵的血统和下届法皇的可能。这对于一个有着暗夜精灵血统，对权利有着绝对追求欲望的精灵该是怎样的吸引，相信不用我说，你这个邪恶的黑暗法师夜该知道。”

　　“你在胡说什么？！”卡勒想辩解，可却又找不到合适的言辞。

　　“天……我果然不是当战士的料。”

　　吟游诗人埃里克顶着西斯塔尔的样貌出现在麦塔罗身旁。不太会使用传送卷轴的他，第一次就是以摔倒的姿态返回。

　　“恭喜，活着回来了。”微笑着面对埃里克，麦塔罗衷心祝贺他安全返回；“情况怎么样？”

　　“暗夜祭司猜对了，门德尔果然是往东门逃跑。虽然他人手不少，可我看应该没问题的。”从地上站起身，埃里克拍拍身上的尘土，简单的给麦塔罗描述了一下事情的经过。

　　“呵呵……那是自然，他的注意力都集中在西斯塔尔身上了，哪儿还会注意到身边新招募的法师是否可疑。”麦塔罗知道这是必然的结果，门德尔慌乱之中哪里还会计较被雇佣来的人是否会对自己有威胁。他的目的就是想尽快的逃离卡辛城。

　　“你们不会得逞的，门德尔手上有光明教会的奥术法珠，那是可以封住黑暗之法的有力道具，一但被封住她的黑暗之力，仅凭刚那刚从死亡中恢复的身体，绝对不可能是门德尔的对手。”

　　“卡勒，我现在就回答你刚才的问题。你问我为什么要帮助她？我可以明确的告诉你，第一，她是我朋友。在同一个监狱一同共患难的狱友。第二，她曾救过我的命，这点就不用解释了吧。公爵派人追杀我你是知道的，没有她帮忙，我也许已经死在门德尔家那阴暗潮湿的地下室。第三，她非常有权势，地位在暗夜精灵中也是超人一等，和这样身份的人作对，我头壳坏了？也只有你们这些看不清时势的人才会有杀了她的念头，对于你们的行为，我送你一个词——蠢材。”对自己今后的处境感到绝望的邪恶法师，麦塔罗再给了他一记重击。

　　“你——”听到自己被骂为蠢材，卡勒张口正欲反驳突然他们身边的空地上亮起一道白芒，是传送法阵——暗夜祭司在临走前用磷粉画下的传送之法。

　　“啊……回来啦？”看到莫亚带着门德尔以外的陌生面孔出现，麦塔罗惊奇之余也觉得那名白发苍苍的女性似乎在哪儿见过，很眼熟。而且还有地上的半兽人更让他诧异。

　　“咦？这不是门德尔养的那名半兽人打手吗？你怎么把他也带回来了？”

　　“这个我自然有用，现在先讨论下如何处置下家伙吧。”解除了变形药的效果后，莫亚恢复她原本的模样。

　　看到门德尔被抓，原本还抱有一线希望的卡勒脸色灰败的低下头，开始对即将面临的未来感到恐惧。

　　盯着手中的镶嵌有巨大珍珠的奥术法珠仔细查验，莫亚发现这上面居然有法皇的徽印，虽然有些模糊但那的确是属于光明教会的圣印。

　　哦……这家伙和光明教会关系不错嘛，居然有被誉为圣器的缚灵法珠。这样的家世居然会和黑暗法师牵扯上关系……真看不出来。

　　“公爵大人，抱歉啦，我们明天才会起程，必须得委屈你和我们在树林里待上一晚。”只对门德尔说了这么一句，莫亚便不再理他。转身走向还躺在地上的半兽人。

　　使用黑暗吸收的法术解除了西斯塔尔用王权造成的黑暗侵蚀，已经陷入半昏迷状态的莱格这才缓缓转醒。

　　“你为什么要救我？”

　　看着站在眼前的暗夜祭司，莱格疑惑了。没道理会救他这个无管紧要的人。

　　“因为，我有事要她去办。而你，是我的人质。”莫亚指着卡勒、雷纳和门德尔对苏南说道；“把他们送到利文亚斯，这就是我救人的条件。”

　　“只有这个吗？”苏南不敢相信，只是这么简单的事，便可以让兄长活命。

　　“可别小看了这路上的危险。我只所以会选择你，主要还是有两个原因。第一，你是个光明牧师。不会违背自己的誓言，这一点是光明教会唯一让我喜欢的地方。不会轻易受到金钱或利益的诱惑，在半道上就把他们放跑了。这第二嘛……由光明牧师来施展这东西，效果一定比普通法师要好的多。我希望你用这个奥术法珠把那边那两个黑暗法师的魔力封住，让他们无法施法。毕竟我的缚咒法只学了个初级，也很少使用，难免不会出现什么问题。这些家伙是麻烦，我不想带着他们一块上路，还是先送到利文亚斯比较妥当。”

　　“我也要跟着她走吗？”察觉出莫亚这样做的用意，麦塔罗出声询问。

　　“不，你和我一起上路。科菲就待在班卜苏亚，你们的关系比较好，我还有事需要你去拜托他打点呢。”莫亚早已做好打算。

　　只让苏南一个人上路，把这三个家伙带去法利恩的首都。

　　其实直接送回梅里更方便，但……试练一但开始，西斯塔尔和她都不能再直接和祭长联系。这不只是因为传统，也是为了防止大长老知道他们的行踪。

　　这次从卡辛起程后，她必须要改变容貌，不能再以祭司的身份出现。

　　幸好她真实的样子仅有少数几个人见过，若以这个身份行动的话，既可以不被大长老发现，又可以避开黑暗遵从者或其一直关注自己行踪的人。

　　至于选择苏南的原因……如果由一个光明牧师打扮的女性带着几名被缚灵法术控制的黑暗法师上路，是绝对不会引起怀疑的。

　　法利恩是光明教会在东大陆最大据点，那里有为数不少的光明骑士团，那位逃出梅里的光明神使说不定也在。只要进入法利恩的领土，寻求到教会的庇护的话，是能把这几个黑暗法师毫发无伤的带到利文亚斯。

　　其实莫亚会有这打算，是因为她早已和明苏的大王子威伦约好在那里见面。

　　因为有传闻黑暗遵从者和西尔斯暗中有来往，担心会得到黑暗法师暗中帮助的威伦只有派人联络暗夜精灵，说只要能帮他夺回王位，便会将整个西部的日光平原割让出来。

　　这位前明苏的第一顺位继承人在被弟弟谋夺了王位后，就带领着自己的属从和部分支持他的贵族，在大陆的中部，也就是明苏南方的吉尔库克山脉一带组建了一支军队。

　　刚登基没一年的新皇也遭遇到谋反命运，最信任的护国将军西尔斯率军出征梅里，势要夺回被暗夜精灵侵占的人类城市。可行动失败后，西尔斯反带兵杀回安杰里特，杀死了皇帝自己做了反王。

　　看目前局势混乱，听闻西尔斯已经死在梅里。威伦让人给莫亚送去了一封秘信，表明了身份和意图。

　　他认为西方部的日光平原不但和卢索荒原连接在一起，同时也和黑森林与深水沼泽这些同样危险的地带衔接过多。与其费力分神的管理，倒不如把它作为一个交易的筹码。既可以博取暗夜精灵的好感，又不得罪光明教会。

　　而莫亚和其他长老之所以动心，那是因为日光平原不但与黑森林连接，西北地段的吉尔库克山脉就是抓飞龙的理想地段。

　　暗夜精灵目前正准备筹建一支龙骑兵，北部飞龙原生地和中部的地龙原生地数量庞大的龙兽都是暗夜精灵组建军队最必须的。

　　这早已是莫亚放到和平会议结束后就打算进行的行动，现在明苏王子既然自己提出来了，她当然十分乐意。

　　不就是扶起一个傀儡政权么，海森那边已经在着手办了，如果能让接壤面积最多的明苏也成为受控制的人类王国，那暗夜精灵只需集中精神对付南方的法利安便可。

　　即便无法在短期内铲除这个光明教会的盟国，也可让它孤立无援。

　　就算博拉和它连成一气，也绝对无法抗衡已经有三个盟国的梅里。只要地面的暗月要塞和梅里的扩建工程完毕，等和齐亚斯约定的三年期满，就可以发动对人类国家的总攻。

　　到时候，散落在其他大陆上的暗夜精灵也都会陆续返回。只要集中了所有的暗夜精灵和族人，就不用再惧怕光明教会庞大的军队，东大陆不只有暗夜精灵，那些潜伏在沙海无人区的亡灵也足够让光明教会犹豫，他们是否要对这块黑暗大陆出兵。

　　“天一亮，你就坐在它前往利文亚斯。”想到路途上或许不安全，一个柔弱的人类女性无法同时照看三个狡猾的家伙。莫亚指着躺在地上打盹的魔龙路奇说道；“它懂得人类的语言，你可以直接和它交流。有它在的话，你也不必担心在进入法利恩之前会有危险。路奇的战斗力虽然不高，但要对付普通的盗贼和怪物还是绰绰有余的。”

　　因为还有事必须前往辛吉的首都班卜苏亚，莫亚必须与苏南分开走。她也是担心自己无法在对付黑暗遵从者的同时，还要照应门德尔等人不被救走。为了能顺利达到自己的目的，还是先把人质转移开会比较好。

　　在法利恩的话，即便是黑暗法师，也不敢随意进入吧。那里那么多的光明牧师和骑士，被逮到的话，可是要吃火刑的。

　　“至于这一位，他的伤势也必须休养。你不用担心我会对他怎么样，一个对我没有任何威胁的人物我没理由会杀了他。”知道对方心里担心自己可能会对半兽人下手，莫亚难得解释她不会杀莱格的理由。

　　“好吧，我已经答应你了。可……我到了利文亚斯之后怎么联络你？”

　　“你可以把他们直接交给光明教会，由教会来决定他们的生死，那时候我已经达到了自己的目的，这三个人的死活已经无关紧要了。至于联系方法嘛，给自己找个安全的地方住下。我会在你身上施展一个跟踪法术，我到了利文亚斯之后就能可以和你联系上。但……我必须奉劝你的是，绝不能透露出和我的关系，也就是说，你不能对任何光明教会或是其他人说出，这两个黑暗法师和门德尔公爵是如何抓到的，更不能说出我们之间的交易，否则，你就再也见不到你哥哥。明白么？”

　　“明白。”苏南点点头，知道自己只要把人带到利文亚斯就可以解救兄长，她毫不犹豫的点头。

　　“好了，大家忙了一天，是时候该好好休息，我们明天还要赶路呢。”看大家脸上都有倦意，莫亚也不再说什么，她也累了。

　　重新换回原本样貌的西斯塔尔绕着小树林巡逻一圈，并未发现敌人后，他也打算放松一下紧张了好几天的情绪。

　　虽然精灵不像其他种族一样需要大量的睡眠时间，但精神也是需要放松的。

　　莫亚和麦塔罗以及埃里克都已在合上眼的时候就已经进入睡眠，他们都太累了。除了闭上眼休息的西斯塔尔外，尚有两名为自己前途担忧的黑暗法师和已经无话可说的门德尔都还清醒着。

　　至于半兽人莱格和苏南，他们在天亮之后就要分道扬镳了，很久没有见面的异父兄妹相互安慰，都为了未知的将来而感到担忧。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十七章 黑暗的遵从者（二）

　　辛吉，因为“黑暗遵从者”这个法师团出名、也因为这个法师团而遭世人唾弃的边陲小国。

　　班卜苏亚，辛吉国的首都，同时也是这个国家最大的城市。

　　像卡辛这样聚集了大量邪恶者的城市，在辛吉国内数不胜数，只是没有卡辛那么出名罢了。

　　这个国家的人民多半是其他大陆来的流民，或是在其他国家无法生存下去的平民。对于恶劣的生存环境，在东大陆已经没有去处他们只有默默的忍耐。

　　每个辛吉国的百姓都知道，那些比贵族更凶恶的黑暗法师才是这个国家真正的统治者，不是高坐在辉煌宫殿里的国王，不是光明神殿里的牧师，那耸立在王都西北角的巨型黑塔才是这个王国的真正主人。

　　如果脱离了这个存在了已经数百年的邪恶法师组织，他们这群无处可去的流民和平民也将失去最后一个避难所，尽管这个家园充斥着暴力和血腥，但在东大陆，这里是他们最后一块可以生存的土地。

　　※※※※

　　英雄历3236年金月9日

　　位于班卜苏亚城外的小村缇安， 距离王城只有不到一郎索的时间，原本很多路过的商队都会在傍晚城门关闭后，选择这个村子落脚，做短暂的休息。

　　可因为最近几年黑暗遵从者逐渐扩张的势力和越来越多的逃犯涌入辛吉国，商人们都放弃了这条古老的商道，他们宁愿饶道去法利恩，沿着东部有蜥蜴人活动的的卡农山脉走，也不愿意上路过土匪成群的辛吉。

　　王国的没落，也使得像缇安这样靠商人的住宿来赚取主要收入的小村庄逐渐萧条。

　　大部分的年轻人不是跑到国外谋取生路，就是沦为专门抢劫过往行人的盗匪，村子里只留下些走投无路的老人。

　　雨后的傍晚，太阳还没有完全落下山，血红的残阳映照在泥泞的道路上，把那些小水洼都染成了一面面红色的镜子。

　　几个坐在村口大树下闲聊的老人有一句没一句的闲谈，都对今后的生活失去了希望。

　　“唉……在这样下去，我们这些老人也都要学那些年轻人一样，跑到其他村子去了。”

　　“算啦，安心待在这里好了，辛吉国内到处都一样。除非去外国，可像我们这样的流民，又有哪个国家会接受？”

　　“是啊，待在这里等死吧。没了过往的商旅，没有收入，我们都等死吧。”

　　村中还有生活能力的年轻人都已经外出，就留下他们这群没有耕种能力，也没有什么手艺的老人。

　　“咦？”

　　其中一个老头眯起眼睛，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我是不是眼花了？”他举起手，揉了揉眼睛。

　　听到老邻居尼格惊异的语调，瑞德转过头，看到不远处铺满鹅卵石的大道上，几个身着旅行者长袍的外乡人正朝村子走来。

　　“很罕见啊，这年头还能看到旅行者。”

　　“是啊，辛吉国内百姓的数量远远没有盗匪和罪犯多，普通的商人早不走这里的商道了，就冒险者都很少踏足。这些人该不会又是从其他大陆过来的吧？”

　　就在几个老人说话的时候，这几名旅者已经来到村里。

　　四个人和……一个半兽人。

　　虽然穿着宽厚的斗篷，但斗篷下露出长有毛皮的双手，已经暴露了个子最魁梧的那名外乡人的身份。

　　“请问这有可以歇脚的旅店吗？”

　　外来者中一名操南方口音的男子开口问道，脱下风帽下的他有一张属于南方人特有的容貌，手中抱着一把橙黄色的旋木琴——居然是个吟游诗人。

　　吟游诗人和半兽人的组合？

　　几名老人将诧异的目光投下其他三人，首先吸引他们目光的是队伍中的高个男性。走路时悄无声息的姿态让人既感到优雅的同时，也产生了一种惊惧的怪异感觉。

　　虽然说不清楚为什么会有这感觉，但那如同寒冰刺骨的畏惧感让几个正打量的老人都不越而同的将自己的视线转开了。

　　至于另外的一男一女，虽然没有同伴那样一眼就能抓住人的吸引力，但同样古怪。

　　男的从装扮来看，有些像盗贼，身体有点佝偻，但移动脚步的步伐很灵活，让人完全无法将他的体形联系到一起。

　　至于女的……被厚重的斗篷裹的严严实实，和高个男子一样，这个名个子不高的女人同样有一种产生出不由自主的畏惧感。

　　不过，从斗篷下露出的华丽的布料让瑞德猜测，这个看起来有点危险的女人或许是个贵族——流亡的贵族在明苏与附近的国家经常能见到，自从明苏发生叛乱以来……不，或许该说最近几十年，明苏频繁的权利交替，让不少贵族都流落他乡。那位盘踞在卡辛的门德尔公爵不就是一位明苏前贵族吗？

　　或许这又是一位，因为权利交替而丧失了地位的逃亡贵族。

　　“这村子难道没有可以的旅店吗？”吟游诗人的话让几个呈发呆状的老人回过神来。

　　“喔……有、有的。”直到这时，瑞德连忙站起身，将这群远到的来客带到自己家。

　　他几乎都快忘记了，自己家就是开旅店的。

　　有好一段时间他都没有接待过来村子里投宿的外乡旅客了。

　　“时间不早了，我看干脆就在这里睡上一觉，明天再进城。”

　　在不算宽的大堂上找了张桌子坐下，盗贼模样的矮个男子开口说话。

　　一听他的口音，瑞德盘踞在内心的不安让他犹豫起来，自己该不该把这几个外乡人带回家？

　　听那语调，分明是卡辛人特有的。因为以前也曾在卡辛待过几年，瑞德立刻就分辨出卡辛人说话的语调。

　　这些人难道是从卡辛来的吗？

　　“也好，反正大家走了一天，是该休息一下。我也不急着进城。”这个队伍唯一的女性点头同意同伴的提议，她似乎就是这支队伍的首领，因为在她说话后，其余几人才依次坐下。

　　半兽人和高个男子的人没有开口，只有吟游诗人惶惶不安的四处张望，模样很是紧张。

　　瑞德这时突然后悔了，自己就这样把他们接进家里，会不会是一个错误。

　　最近黑暗遵从者频繁对附近抗拒交税的村庄进行屠杀，而一些来自外国的冒险者也常和邪恶法师们发生冲突。

　　他已经够穷了，可不希望自己赖以生存的小店发生什么意外。

　　虽说客人极少，但还是偶而有那么一两个歇脚人，如果把店毁了，他可没有资金再休整。

　　而且……村里还住着专门抢劫了过往商旅的匪徒，要是他们发现这几个古怪的外乡人，说不定又要挑起事端。

　　可他又不敢把这几个自己亲自招呼到家了的异乡人赶走，说不定他们和无恶不作的强盗一样——杀人不眨眼。

　　对于逃亡贵族来说，是不会在乎杀几个平民的。反正在东大陆，很多贵族都早已忘记光明女神的教诲，已经把杀人当作闲暇时的娱乐。

　　“需要食物吗？”正想把家里仅剩不多的食物端出来，可对方却立刻拒绝了。

　　“不，我们自己带有干粮。”委婉的拒绝了旅店老板的好意，被瑞德猜测为流亡贵族的女性掏出一个包裹的很严实的布囊，从里面取出了类似饼子的干粮，将它们分给了其余的同伴。

　　“瑞德……不好了，那些家伙回来了！！”原本坐在外面聊天的尼格慌张地推开了瑞德家的大门。

　　“啊！？”瑞德还来不及有所反应，一伙满脸凶煞的家伙就闯进了大厅，并将尼格推倒在地。

　　一下子涌入十多人，瑞德家原本不算大的客厅也变得更拥挤了。

　　从手里都拿着武器来看，这群人都是专门进行抢劫的匪徒，辛吉国的很多村落里都居住着这么一群人，专以劫过往商旅和行人为生。

　　“瑞德，你这死老头，来了客人怎么不告诉我一声？”匪徒中为首的光头男子将手中的大锤往靠近门口的桌上猛地砸下，斜着死鱼一样微凸的双眼瞪着已经开始发抖的老人，语气里明显的不满让瑞德不由自主的开始后退。

　　可惜他的这一举动仅吓到了胆小的老人，对于那些依旧在吃饭的外来者，他就像空气一样不存在。

　　“老大，是肥羊啊，你看，他们的衣料。”光头匪徒身旁一名眼尖的喽罗发现正在进餐的异乡人中，女性的服装上锈了精致的蕾花，立刻报告给了正对瑞德说话的首领。

　　“肥羊吗？这样的话，老头的罪也更重了。我早说过，这村里每件大小事都得报告我，你这老头来了肥羊居然敢隐瞒，看来是活腻了吧。”虽然光头首领嘴里这么说，可他的眼睛却一直盯着就坐在对面的五个肥羊。

　　明知我要打劫却不动声色，难道我遇上棘手货了？

　　而且……那高个子男人给人很不好的感觉，或许我该试一试他的身手。

　　给身边的心腹使了个眼神，几个手持武器的匪徒立刻围了上去。

　　“嗬呀！！”

　　刚吼叫着将手里的锤子和长刀望几个还在吃饭的外来者身上招呼，操卡辛口音的矮个盗贼飞快地掏出腰间的匕首，轻易地阻挡了匪徒的攻击。

　　看他来回穿梭在挥舞着武器的匪徒中，一副游刃有余的样子，光头首领更觉得自己的猜测是正确的——这群异乡人的确是棘手角色，尤其是——那让他最畏惧的高个男子还未出手。

　　“麦塔罗，不要把他们当作练习自己已经迟钝身手的对象。我不想在吃饭的时候看到碍眼的东西。”以明显不耐烦的语气，还在进餐的女性对在匪徒中灵活移动的同伴争说道。

　　“唉……身手的确是退步了，换骑士先生上场吧。果真是老了，心有余力不足，和他们周旋到可以，但要全都解决，还得换人才行。”直到这时，站在一旁的瑞德才看清那闪回自己的座位，拉下风帽喘气的盗贼面孔，他居然是一位须发皆白的老人，从外表来看，年龄还在自己之上。

　　先不说他被毁容似的脸，仅是那可以在几个身强力壮的年轻盗匪中转悠却毫发无伤的身手，就足够这屋子里的所有人都刮目相看了。

　　一个上了年纪的老人都有这样的身手，那其他人……

　　出乎光头首领意料的是，他原本以为接下来上场的是那个魁梧的半兽人，可站起身的，却是高个男子。

　　“唉……又来了。”吟游诗人转过身，做出了用手捂住自己的眼睛的怪异举动。

　　就在众人都还不明白这是怎么一回事的时候，刚站起身的高个子男人却突然从大家的的视线里消失了。

　　没有任何预兆，如同他不曾存在一样。

　　“小心……”

　　心头泛起的不好预感让光头首领赶紧出声警告，可还没等他把话说完，四周就响起了凄厉的哀嚎声。

　　一红一蓝两把利刃在散发着令人感到压抑的诡异气息的同时，也撕裂了每一个被它们所碰触到物体，无论是桌椅还是人的身体。

　　高个男子在将身上的斗篷抛开后，银亮的长发不止让还存活的匪徒们再次发出悲鸣，也让光头首领有了立刻转身逃跑的念头。

　　“哦……暗夜精灵啊，还真是罕见的稀客呢。”

　　就在屋子里进行单面屠杀的同时，一个温润的嗓音把所有人的注意力都集中在了门口。

　　一名全身黑袍的青年站立在门口，满脸笑意的他身后站了更多手持武器的匪徒。

　　“没想到一个小村子里也有中阶法师，似乎是黑暗遵从者的前哨。也好，我正好要进城，或许能从你们身上套出点有用的消息吧。”放下手中的食物，贵族打扮的女性脱下碍事的斗篷，比男性暗夜精灵更为秀丽的容貌让所有人都微微一呆。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十八章 黑暗的遵从者（三）

　　看着那美丽又让人感到战栗的容貌，黑袍的法师在疑惑中皱起眉头。

　　精灵吗？

　　不，虽然外貌很像，但她却没有精灵的尖耳朵。

　　无论精灵与人的混血隔了多少代，尖长的耳朵都不会消失。

　　可眼前的这名女子却没有精灵特有的长耳，难道她真的只是人类，又或是……有着人类外表的异族？

　　而且……居然一开口就说出自己的身份，看来应该是是专程来找茬而绝非路过那么简单。

　　作为黑暗遵从者的成员之一，克拉姆是团里最年轻的长老、为数不多的大法师之一，目前正奉命外出巡视附近的村庄。

　　听说有最近有一支光明教会的龙骑兵在王城外活动，专捕杀黑暗遵从者的低阶法师。团长认为这是光明教会和法利安针对黑暗遵从者的阴谋，所以才派遣他来调查。

　　可没想到光明教会没找到，倒是遇上了几个奇怪的外来者。

　　暗夜精灵是自视甚高的一族，骄傲和自负一点都不输龙族的他们是不会于人类或是半兽人联手的。在他们看来，这些低等级的物种都是懦弱而污秽的生物，迟早都要消灭。

　　到底是什么理由让傲慢的暗夜精灵与人类和兽人结为同伴……

　　“可以回答我几个问题吗，法师。”

　　虽说是用请求的语调，但其中包含的不容忽视的命令让克拉姆产生了反感。成为黑暗法师这十年来，他还从没有被人用这样的语气命令过。

　　挥手示意身边的手下冲进屋去，想给这些对黑暗遵从者没有丝毫畏惧的外乡人一个深刻的教训。

　　“唉……”红发女性面带微笑的提醒大家：“你们是不是忘记什么了？”

　　糟糕！那个暗夜精灵！！

　　这才想起自己居然把站在一旁的暗夜精灵给忘了，愤怒让他犯了个错误。意识到这一点，克拉姆立刻改变策略。在张开火焰结界防护自己的同时，也让匪徒将攻击的目标改为最危险的暗夜精灵。

　　不过，这行动似乎迟了一点，移动飞快的影子从瑞德家的大厅里窜出的同时，也把首先冲进屋的几个匪徒带出来。

　　魔法武器吗……还真是麻烦的角色。

　　看到地上躺倒的尸体，以及暗夜精灵手中散发着诡异气息的双刀，克拉姆脸上的从容消失了，取而代之的是紧张的表情。

　　拥有魔法武器的暗夜精灵，身份当然不说，是贵族。

　　杀暗夜精灵，在东大陆，原本就是个可怕的举动，那会不止是自身会被追杀，连自己的家人也会受到牵连，而若是杀了一名贵族，说不定会引起整个暗夜精灵的愤怒，甚至是牵连到所有的亲朋。

　　我该杀了这个暗夜精灵吗？

　　团长可没说要杀暗夜精灵，他的目标只是光明教会的龙骑兵。

　　再说了，我手头的这个黑暗卷轴只是对光明教会起作用，对同属于黑暗一族的暗夜精灵来说，根本不会造成什么伤害。

　　可是……

　　看着地上的尸体越来越多，克拉姆决定放手一博。

　　看这情形，他是不会放过我的，与其被杀，不如我先下手为强。

　　就在克拉姆准备使用法术阻止暗夜精灵继续对身手明显不如他的手下屠杀，“嗖！”的一声，一支带着寒冷冻气的长箭穿破了他的防护火焰，钉在脚边的泥土里。

　　“不要乱动哦，要射穿你的结界，对我手里的弓来说非常轻而易举。”

　　转动着因这一箭而变有些僵硬的身体，克拉姆回头一看，刚好看到那个有着精灵般容貌的女人正用明显带有嘲讽的笑容看着自己。手里拿着一根扭曲的木棍，和暗夜精灵长发一样银亮的箭镞搭在木棍上，散发出凛冽的寒气。

　　魔法箭！！

　　魔弓手吗？这下糟糕了，遇上最是棘手的对手了……

　　魔弓手是最让法师畏惧的敌人，他们远而精准的攻击不但能破除法师的结界，也能有致命的威胁。

　　发现自己的法术被克制了，克拉姆缓缓移动手臂，试图取出他随身携带的传送卷轴。正打算先脱离这里，去找到另外两名在其他村子里巡逻的同伴。

　　“沉默。”

　　察觉到法师的举动，一身贵族装扮的女性立刻对正打算使用传送法术的法师低喝。

　　禁言？

　　不是魔弓手，而是牧师吗？

　　遭到沉默术而无法说话的克拉姆赶紧将求救的目光投向他的手下，却懊恼的发现，根本没有一个人注意到他的情况，因为那群盗匪都自身难保了，哪有时间会注意到身边发生的变化。

　　虽然数量占了优势，可实力却大大低于暗夜精灵的匪徒们联合起来，也还是无法对付在包围圈下起舞的敌人。

　　挥舞着手中的双刃，每一个转身，每一次手腕的转动，都会有一个同伴丧命。盗匪们在恐惧和狂乱中嘶吼着，不把这个和死神一样可怕的家伙干掉，他们都活不了。

　　抱着这样的信念，匪徒们疯狂的进攻着，完全没有注意法师已经被俘。

　　那些蠢材看到我情况不对，难道不会先救我吗？没有我帮忙，就凭他们也想对付暗夜精灵？开玩笑， 这几个笨蛋，救人啊！！

　　正打算示意手下先来解救自己，可接下来发生的事再度让克拉姆大吃一惊。

　　刚给自己施展了沉默法术的女人正一步一步移动脚步靠，完全不在乎那已经将地面都烧得焦黑的灼热火焰。

　　随着她的接近，不停跳动的火焰如同凋谢的鲜花，迅速熄灭了。

　　居然……居然这么轻松地就破除了我的结界。

　　看到放下手中古怪木棍的女人，如履平地的穿越自己的防护结界，克拉姆在震惊的同时也明白了对方根本就不是什么魔弓手，当然也不是普通的牧师。

　　没有使用任何法术，就解除了一名中阶法师的防护结界……这是怎样可怕的能力，她真的是牧师吗？或者是祭祀……不，普通的祭祀更本没有这种能力。虽然牧师和祭祀在神术上是绝对强者，但操控元素却是法师的领域。

　　她是一名法师，而且还是很强的上位法师。

　　我作为一名中位法师，要想在元素上超越我，只有拥有更强元素之力的上位法师。就像那个活了数百年的黑魔导师，他所拥有的元素让所有曾见过他的黑暗法师都为之羡慕和畏惧。

　　眼前这位也是，虽然没有释放出身上的元素和魔力，可那经过了压抑的强密度魔力磁场更让克拉姆害怕，这强度与黑魔导师虽有所不同，但都一样强大。

　　在东大陆，拥有这样强大能力的除了黑魔导师，就只有一个。

　　带有十分自信的表情摘下克拉姆胸前的法师徽章，黑暗遵从者的黑色隆巴树徽章让这名年轻而美丽的女性再度扬起嘴角。

　　“果然是黑暗遵从者的成员，够了，西斯塔尔。放过那些可怜的匪徒吧，我们已经抓到这家伙了，没有必要再对他们进行杀戮。”

　　“也好，我也没有兴趣杀这些几乎没有反抗力的人类。”不再看还残存的几名匪徒，暗夜精灵转身返回同伴身边。

　　眼看自己的上司转瞬间就被俘，还活着的匪徒都不约而同的拔腿狂奔，无论是不是真的要放过他们，先跑了再说，命可比什么都重要。

　　“好了，碍事的人都走了，你也可以专心回答我的问题了吧。”

　　“是你吧……虽然容貌不同了，但我知道，一定是你。还是没变呢，不必要的杀戮，这一向是你的座右铭。”克拉姆的话，让所有的人都将注意力集中在他身上。

　　“还和以前一样呢，莫亚。”

　　“啊……他认识你耶。”

　　“闭嘴！”

　　吟游诗人刚开口，就被明显带有不悦语气的的说话声给吓得捂住自己的嘴。

　　“你是谁？”

　　看着已经没有任何优势或可一逃脱的黑暗法师，变换了容貌的暗夜精灵女祭祀实在想不出，自己认识或是在哪儿见过这个人。

　　“认不出我了？也难怪，我离开格里格的时候还是个孩子呢……我是杜塞。”

　　“杜塞……”的确，仔细一看那脸的确和记忆中另一张几乎已经遗忘的容貌重叠在一起。

　　莫亚这才想起，的确有这么一个人。

　　那三十年前的事了，寒冷的冬季，格里格监狱送来了一批来自南大陆的贵族，罪名是叛国。

　　在家族中，就属年龄最小的一个人最让莫亚记忆深刻。那是个有着愤恨和不甘眼神的男孩，听说了那和自己一样遭到背叛的贵族后裔的事后，莫亚将这个孩子纳入自己的保护下，并暗中教给了他一些简单的黑暗法术。

　　这个名叫杜塞的男孩很有天赋，几乎是没花多少时间就把最基本的法术知识掌握了。

　　后来在三十年一次特赦中，杜塞因为年纪小，获得了新教皇的赦免。从此，莫亚就再也没有见过这个她印象中，魔法天赋仅次于巴图亚的男孩。

　　万万没想到，事隔30年再次相遇，他不但成为了一名邪恶的黑暗法师，还是敌对关系。

　　“作为我的第一个法术老师，我可是十分尊敬您的，大祭祀。我想，或许我们可以来一笔交易，对您来说，这正是您迫切想要得到的。”

　　“我迫切需要的……你说说看吧，就算你曾是我的弟子，也不能改变我们目前的敌对关系。”沉思片刻，莫亚决定先问问，到底她的第一个学生是否真的知道她现在最想要得到的东西。

　　“黑暗遵从者，您不是想要将这个法师团完全收入自己手中，让它成为您对付光明教会的另一颗棋子，我的猜测没错吧？”

　　“很好，杜塞，你依旧和以前一样聪明。恭喜，你可以继续活下去，不过，不要让我发现你没有利用价值。那样一来，你的生命之火也即将熄灭。你该知道，我不是开玩笑的。依你的头脑，应该明白我这些话的含义。好了，不要浪费时间，把你知道的关于黑暗遵从者的消息都告诉我。你应该不是一个人出来的吧，其他同伴在你久未露面的情况下，会亲自到这里来寻找你。我可不想偷溜进城之前，就引起黑暗法师的警觉，那对我一点好处都没有。”

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第十九章 黑暗的遵从者（四）

　　“和东大陆其他王城相比，班卜苏亚是一座新兴的城市。它是在古代已经废弃的某王国遗址上修建起来的都城，地下十卡林就是保存完好的古代遗迹，甚至可以说，那座城市有不少建筑都是沿用了古代时期的建筑。

　　黑暗遵从者是一个同样古老的法师团， 它是由黑魔导师亲自创立的，这点只有少数的核心成员才知道。所以……”

　　“所以黑魔导师才回亲自跑到黄昏之塔，是吧。”莫亚接下了克拉姆的话。

　　这也就解释了为什么像拉克西斯那样强大的法师会甘愿为一个法师团跑腿，为什么黑暗遵从者又愿意冒着得罪暗夜精灵的危险和自己作对。

　　“是啊，起初我也不相信，可当拉克西斯出现后，团长改变了原本的计划，我也不得不相信这个事实。”克拉姆接着说他所知道的情况，为莫亚解释班卜苏亚城内的分布和黑暗遵从的状况是他目前必须做的；“黑暗遵从者的总部位于城内的西北角，前身是一座废弃的古代黑暗神殿，您进城后就可以看到，那耸立的黑色高塔格外的醒目，城内再没有比这更高的建筑。邪恶之塔，这是团员和所有人对它的称呼。整个西北区都鲜有人居住，算是无人区吧。就算在那里打大出手也没有人管。如同暗夜精灵在梅里的地位一样，黑暗遵从者是这个国家的正在统治者，国内大小事宜由它控制。

　　至于团长呢……老实说，就算是我这样的长老，也没有见过他的真面目。他每次召见我们几个长老都会使用不同的面孔，团里没有一个人知道他的身份，也没有人知道他的名字。团长，我们都这样称呼他。如果你的目的是杀了他或活捉，那么难度是很大的。

　　首先，你得进入被称为“入口”无人区，那里是下级黑魔法学徒的居住点，除了有学徒外，还散布着大量的邪恶生物，我知道这些对您来说都是小角色，但您若是单枪匹马的进入，还没进入邪恶之塔，就会被发现，到时候您就无法见到我们团长了。他一向都是个警觉心很高的人，塔顶的团长寝室里有一面施放了传送法阵的镜子，只要出现敌人，团长会立刻从那里逃走，把战斗的相关事宜统统交给我们几个长老。所以秘密进入是您唯一的选择。”

　　“那你的意思是，还有其他的道路可以避开外围，直接进入邪恶之塔？我可以这样理解吗？”莫亚已经明白克拉姆所要表达的意思。

　　“是的，这也是我一开始就说班卜苏亚是一座修建在古代遗址上的城市的意义。从下水道的话，可以直通邪恶之塔的内部，那样既可以避免被发现，又能躲开巡逻的邪恶生物，可以减少不必要的战斗。”克拉姆从怀里掏出一个被层层黑布包裹着的物件，解开后是一张浅黄色锡尔兽皮（法师专用制造魔法地图的兽皮），上面画满有复杂的地图。

　　“这是我自己画的地图，从下水道进入邪恶之塔后到团长寝室的所有路线，我已经精确的计算过了。不会有问题的，只要按照这地图走，只需要一郎索的时间，你们就可以见到团长。”

　　接过克拉姆手中的地图，莫亚瞄了一眼，可以看出这地图是经过精心描绘的，标出了该注意和小心的地段，应该不是随意绘制的。

　　“看样子，你早有准备了，难道做为一名长老还不能满足你吗，杜塞。居然想干掉团长。是什么趋势你有这种想法，对权利的追求，又或是别的原因？”

　　“老师……不，大祭司。您作为一名黑暗祭司该明白，一个曾经的贵族对于权利是狂热的，我只所以成为黑暗法师，除可走投无路外，更多的，是希望用获得更强大的力量，而这一切的源头就是对权利的渴望。团长不也是干掉原本的上任首领才获得现在的地位，我又为什么不可以把他赶下权利的宝座？”

　　“的确……你这个理由还算充分，我就姑且暂时相信你所说的。你把地图给我，就是说你不会参与这次行动，那你打算做什么？”莫亚把地图递给了身后的西斯塔尔，既然要入塔那还是所有人都仔细看一下比较好。

　　“团长对我还是有忌讳的，他加入的时间……老实说还在我之后，又或者，他很早就加入了，只是隐藏身份，毕竟他是个神秘人物，团内没有一个人知道他的来历。算了，这个我就不多说了，反正是没用的情报。我必须消失，利用这次圣龙骑士团的机会，团长派我出来也就是想让光明教会把我除掉，在黑魔导师和卡勒等几人都失踪的情况下，我是唯一能竞争他位置的长老。我们可以反利用这次机会，制造一个我已经死亡的假象来降低他的防备，便于你们潜伏进城。”

　　“也好，这主意是不错。”莫亚点头同意，她也不想让克拉姆和自己一起行动，说不准这会是个圈套，只是为了吸引她上钩。不一起行动的话，就无法监视，也就不可能把情报告诉他的同伙。

　　“您有什么办法伪装成我是被光明教会杀死的吗？”

　　“办法倒是有一个……这就得看西斯塔尔是否愿意了。”将目光转向西斯塔尔，莫亚用询问的眼神试探，看他是否愿意再次施展那实在叫人不快的光明法术。

　　“我能拒绝吗？你是大祭司，就算我完成了王权的试炼成为精灵王，还不是得听你的，现在问我又有什么意义。”

　　“还在生气吗？也难怪……毕竟让你扮女装也是迫不得已的，那是最有效率的办法。抱歉啊，西斯塔尔，我一向都很尊重你的决定。要是你不愿意的话，我再想别的办法。”知道西斯塔尔还在为了上次的事生气，莫亚顺便给他道歉，她深知西斯塔尔小心眼的性格，还是乘早说声对不起的好。

　　“算了，我不会太在意的。”西斯塔尔开始把魔力注入手中的黄金戒指内，一道让所有黑暗一族都会感到不舒服的光明之力从戒指里散发出来。

　　“这是……”克拉姆体内的黑暗之力开始竭尽全力抵抗，他脸色发白的后退了几步。

　　“都靠过来。”莫亚张开一个不算大的结界，用来抵抗女神的慈爱不断散发出的光明力量。

　　除了吟游诗人，半兽莱格、麦塔罗和克拉姆都跑到莫亚身边寻求庇护。

　　“呐，那是补偿金，这幢房子很快就会被大火燃烧，你还是赶快离开吧，不过，不能说出我们刚才的谈话哦，否则……我的诅咒会立刻让你在瞬间死亡。”抛出一袋钱币，莫亚对呈痴呆状的瑞德说到。

　　看到暗夜精灵身上冒出白色的火焰，这才如梦处醒的老人连忙拉上刚从地上挣扎爬起的尼格跑出自己的房子。

　　※※※※

　　“小心！！”

　　黑暗法师们还没走几步，就看到几个上了年纪的老人惊慌地跑出跑出村来。

　　“站住！！我问你，刚才进村的人呢？”拦下距离自己最近的一个老头，萨尔询问克拉姆的下落。

　　“在……在屋子里面啊。”老人伸出手，指着不远处一幢房子结结巴巴地说了这么一句后，就头也不回地跑了。

　　紧接着，老人所说的那幢房屋里传来了剧烈的爆炸声。白色的火焰冲天而起，把这幢简朴的木质结构的民居点燃了。

　　从熊熊的烈火中，传出了光明教会特有的光明法术。强裂的的圣光让学徒们不由自主地举起手，遮挡那让他们双眼产生刺痛的光芒。

　　对于黑暗法师来说，这种强光看多了，可是会让他们目盲的。

　　“主教级的生命大祭祀？还是大圣堂的长老？”

　　布莱格尔后退了几步，从火焰中传出的强烈圣光让他体内的黑暗之力开始产生抵抗。

　　可对方的灵光实在是太强了，黑暗之力在完全被压制后，被强大的灵光给驱逐了。

　　魔力正一点一点的从身体里消失，布莱格尔担忧的看向身旁的萨尔；“我们先撤退吧，否则都会丧命的。”

　　连他们两个中阶法师都这样，其他的学徒当然也无法抵抗。

　　“不用你提醒，我知道那是什么。天界圣火，只有大司教和圣骑士首领可以施展这种强力的驱散法术，是专门克制黑暗的光明秘法。”萨尔瞪着不断燃烧，并在扩大范围的白色火焰，心里也很不是滋味。

　　撤退吧，团长那边回去无法交代。

　　留下吧，就他们现在的实力又没有取胜的希望。

　　进退两难啊……

　　估计克拉姆也被杀了，那么近的距离就算想逃也逃不了。

　　圣火的强光会将无法与之对抗的黑暗之力驱散，丧失了魔力的黑暗法师也就更没有对抗光明的能力了。

　　“我们撤！！”

　　眼看村庄里的建筑都在不断扩大的火焰下开始燃烧，布莱格尔没有迟疑地下达了撤退的命令。

　　“团长绝不允许失败，他最讨厌的就是撤退。布莱格尔你该清楚他的脾气，我们就在样回去，绝对会遭到极为严厉的惩处。敌人并不多，我们或许可以赢的，这要付出一点牺牲……”萨尔坚决撤退，不过，他的话遭到了布莱格尔的反驳。

　　“我们能赢？别傻了萨尔，你难道没有感觉出来吗？的确，对方数量很少，还不足我们的十份之一。也就那么三、五个人，但别忘记，这三、五个人中可是有一名实力在上位的圣骑士或祭祀。虽然数量上是占了便宜，但一群在圣光术下丧失施放能力的黑暗法师，你说我们到底能做什么？只能挨打！对方剩下的人里只要有两名以上的圣殿骑士就能将我们这群没有还击之力的法师统统干掉。你还不明白吗，他们之所以敢以这样的数量出现在黑暗法师的大本营附近，不就是仗着本身强横的实力吗？”

　　“我……我知道了，撤退吧……”被布莱格尔教训一顿后，萨尔也散失了发动进攻的自信。

　　“他们撤退了。”

　　在黑暗法师按着撤出村子后，白色的圣焰也瞬间熄灭。

　　经过莫亚确定后，西斯塔尔停止施使用“女神的慈爱”。

　　“你没事吧？”看西斯塔尔脸色有些发白，莫亚投来担忧的眼神。

　　“没事，就是魔力有点消耗过度。”不想让莫亚担心，西斯塔尔并没有说出使用这件光明神器施展光明法术的后果。

　　的确，虽然不会像黑暗神器一样会吸取生命力作为代价，但作为黑暗一族，没有节制的使用也是伤身的。

　　这个法术其实并不是萨尔和布莱格尔认为的“天界圣火”，只不过是将魔力注射如光明神器中，利用“女神的慈爱”特有的光明之力来发动一个简单的火焰法术。

　　上位法师可以轻易的辨别出其中的不同，但两位黑暗法师都只是中阶，要让他们分辨出这二者的不同，的确是困难了点。

　　“我们这就跟着他们进城，只要能按照我们刚才计划顺利发展，你很快就会得到你想要的东西，杜塞。”

　　“当然，这个计划绝对是万无一失的。我已经反复推敲过很多次了，就是缺少合适的人选。由您来做的话，我坚信不会失败的，大祭司。”克拉姆给自己套上一件浅灰色的斗篷，礼貌性的鞠了一个躬后，就朝着与王城完全相反的方向走了。

　　“你真的想使用那小子所说的策略吗？我觉得不太保险。”西斯塔尔一点也不相信刚才还是敌人的克拉姆所说的话。

　　就算是以前认识，但分开了三十年的时间，又加入了黑暗遵从者这样的邪恶法师团……莫亚该不这么轻易的就信了吧，她一向都很谨慎的。

　　“那是当然，我怎么会相信一个已经加入黑暗的人。如果是一个光明教会的骑士所说的话，我倒会考虑。毕竟和黑暗一族相比，同样是自私的人类，我也只宁愿相信光明一方，光明女神的教条之一就是诚实。就算是敌对关系，光明者也从不会说谎。好了，我们这就进城市，但……我想先去拜会一下一位故友。”目送着克拉姆离去的背影，莫亚转身看着麦塔罗；“你知道那家伙现在的住址吗？”

　　“嘿嘿……当然，那混蛋至今都还住在他的老巢里，我来带路好了。不过，吟游诗人最好不要跟着一起去。班卜苏亚环境复杂，他要是跟我们一道的话……”麦塔罗的担忧不是没有根据，现在的班卜苏 亚已经不再是一个国家的首都，它是黑暗的聚集地，所有北部地区犯罪和邪恶者的巢穴，没有任何防身技艺的他无法保护自己，跟着去也只能是队伍的累赘。

　　“算了，我会和科菲商量，让他负责保护这小子的。毕竟在黄昏之塔的时候，吟游诗人也算帮过我，我一向都不会亏待对我有恩的人。你的决定呢，诗人？”莫亚倒是不赞成，她还是决定把吟游诗人也一块带去。

　　“我？我……还是跟你们一起好了，反正都到这里了，没有回头路可走了。”埃里克知道，他如果不继续跟着走，就凭他一人，绝对无法走出辛吉国。

　　“跟着他，杰安。如果他和其他的黑暗遵从者有接触，立刻杀了这家伙。”

　　眼看克拉姆走远了，莫亚给脚下的影子下了命令，影骑士杰安立刻化为一道看不见的黑影追了上去，毫无声息地贴在克拉姆的脚下，随他一道消失在葱郁的树林深处。

　　“您果然不相信那个法师吗？”看到可怕的影子怪贴上了刚离开的黑暗法师，吟游诗人不由小声问了一句。

　　“黑暗一族是没有信誉可言的，诗人。尤其是一个邪恶的黑暗法师。为了达到目的，就算是亲人都可以出卖，更何况我们只是曾经的师徒，为了利益而结合的同谋是最不可靠的，难保这小子不会出卖我，一边让我去杀团长，他自己却通知其他的法师，等待团长死了又对付我。这种情况也是有可能的，所以我必须先提防他背叛，这就是人生，黑暗一族必须面对的生活，在背叛和被背叛中生存。”看了一眼埃里克，莫亚明白他内心的想法。

　　的确作为一个生活在阳光下的普通人是无法体会到黑暗一族所经历的生活，只要还是光明阵营，他就永远也不会明白。

　　“很好，就这么决定了，进城！”

　　带头走向隐约可见城市轮廓的班卜苏亚，关于接下来的计划，莫亚早在心做好了打算。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第二十章 地下公会

　　形同虚设的岗哨和卫兵，对于莫亚一行看都不看一眼，没有检查没有盘问，就这样让他们走进一国王城。

　　虽然城里的建筑整然有序，但很少有行人的街道显得异冷清，有种萧瑟之感。

　　“这就是班卜苏亚，这是一国首都？”埃里克难以置信地四处张望，这座城市太让他感到失望了。

　　曾去过梅里，那同样是由黑暗一族统治的城市，和暗夜精灵的繁华相比，这里……相差太多了。和富裕的南大陆相比，简直就是贫困民区。

　　看来，身为黑暗一族的暗夜精灵都比黑暗法师更适合……不，或许该说，梅里能有现在的发展，都是因为有她的关系。

　　看着走在前方的莫亚，埃里克暗暗叹了口。

　　暗夜精灵的大祭司，要是没有她，梅里也不会有现在的繁华。的确，在暗夜精灵的统治下，不会有任何不具备实力的国家敢侵犯，但若是没有那位祭祀施展仁政，那里的居民绝对会比班卜苏亚还要惨。

　　暗夜精灵虽没有兽人残暴，但他们却是黑暗一族中仅次于魔族的嗜血者，对人类不会有丝毫的怜悯。要是没有她……或许如今的东大陆势力分布和将来都会是另一副景象。

　　若是她的话，应该会对这块大陆相对宽容一些吧，至少，从我这些天的观察来看，她完全不像光明教会说的那般邪恶。

　　她真的可以结为同盟吗？或者，我该听从叔父的意见，坚定与光明教会的立场。

　　“大家小心点，已经有不少人盯上我们了。”注意到四周投射来的目光，莫亚小声警告。

　　“这边……”不理会周围的目光，走在最前面的麦塔罗挥挥手，示意大家跟上他。

　　走进一家名为“歇歇脚”的酒吧，麦塔罗推开了厕所的木门，这是个满地污秽的空间，地面上堆满了各种臭不可闻的垃圾。

　　“我们到这里干什么？”连忙捂住口鼻，埃里克不明白为什么麦塔罗要把大家带这个又脏又臭的地方来。

　　“你很快就知道了。”麦塔罗朝污脏的墙壁猛踢一脚，在大家惊异的目光中，墙壁向后退开，出现了一个漆黑的甬道。

　　“幻影是东大陆北方最大的杀手公会，怎么可能那么轻易的让人发现他们的老巢。”拔出随身携带的匕首，麦塔罗第一个钻入甬道。

　　迎着扑面而来的腥臭气味，莫亚没有犹豫，尾随着麦塔罗一同钻了进去，除了捂住口鼻站在原地不动的吟游诗人，就连半兽人也进去了。

　　看了一眼满脸抗拒的埃里克，西斯塔尔叹了口气，撂起华丽的长袍下拜，也跟着钻进甬道。

　　“等、等我啊！”察觉有人正朝厕所走来，顾不了那么多的埃里克跨进有些狭窄的甬道。

　　就在他进入之后，墙壁上的木版自动合上了，尾随在后面的跟踪者看了一眼没人的厕所，只能站在原地挠头。

　　“奇怪，我明明看到他们进来的啊，怎么会全都消失了？”

　　仅够两人平行的甬道里，没有任何的声音，唯一可以听见的，就只有连彼此的呼吸声。

　　“这里好窄……”埃里克才说了一句，就立刻被麦塔罗阻止了。

　　“嘘……别说话。这里的布置和以前不太一样了，我担心有什么机关。”

　　站在入口的地方，周围是冰冷的石质墙壁，麦塔罗努力回想以前来时的布置，却发现道路有些改变。

　　“麦塔罗，你上次来这是什么时候的事？”听了麦塔罗的话，莫亚脑子里闪过一个不妙的预感。

　　这小子从出了监狱就一直躲在卡辛，哪有时间来拜访老朋友，该不会是……

　　“进监狱之前。”

　　“我就知道……西斯塔尔，你打头阵。”莫亚对后面的西斯塔尔招招手，示意他上前来。

　　“那我？”听到要暗夜精灵打头阵，麦塔罗伸出手指着自己询问。

　　“不认识路的人，就只能乖乖走在队伍后面。三十年的时间……你认为一个杀手公会不会作出任何改变吧。还是由我和西斯塔尔来开路好了。”莫亚瞪了一眼表情无辜的麦塔罗，对着半兽人莱格说道；“你负责殿后，防止来自后方的偷袭，放心，有麦塔罗协助，你可以轻松应付来任何偷袭，他记心不好，但在察觉陷阱和偷袭上还行。至于诗人……站在我后面好了，你没有任何防御能力，切记得自己的位置，不要大声说话，更不要随便碰墙壁上的任何可疑的地方。”

　　半兽人将挂在腰上的斧取下握在手中，警戒的目光在周围来回扫视，他的这一举动立刻让麦塔罗笑出声。

　　“你不必那么紧张啦，前面有暗夜精灵和莫亚开路，敌人几乎在发现我们的瞬间就会被解决掉，我们只要确保后面不会有人偷袭就好。”

　　“哦……”莱格松了口气，要他这感觉只比吟游诗人强的半兽人负责警戒，的确难了点。

　　“还有值得注意的是，地面上或许有陷阱，我会在西斯塔尔走过的路线上洒下引路粉。埃里克，你唯一需要做的就是准确的按照我撒的粉末前进，如果出了错，后面的人都会跟着你一起出错，明白吗？不能有丝毫的错误。”

　　“我知道了。”埃里克连连点头，表示自己绝不会乱碰任何东西，也会按照莫亚所撒的粉末前进。

　　就在莫亚告知需要注意的事项时，西斯塔尔从空间袋里取出了许久没有用到的矮人之盾。不过这次他没有使用王权，而拔出插在小腿外侧的暗刃匕首，涂有巨毒的漆黑刀刃在黑暗中丝毫的光泽。或许人们会因为它普通的外表而没有防备心，但只有被它刺中的人才知道这柄漆黑的匕首同样具有怎样的杀伤力，暗夜精灵出产的武器都是精品。

　　打了个“开始行动”的手势后，西斯塔尔出发了。

　　他灵巧的脚步在光滑的地面上点过，避开了所有的陷阱，而在他后面行动的莫亚则使用了漂浮术，在西斯塔尔前进的路线上都洒上了一层散发着淡淡荧光白色的粉末。

　　这是盗贼专门用来指引同伴在黑暗中前进的一种十分有用的道具。

　　引路粉一旦被践踏过，就会变成黑色。绝不会被周围的人注意到。

　　埃里克战战兢兢地按照莫亚的指示，一步一个脚印地踏在撒有粉末的地方，他后面的麦塔罗和莱格都紧跟着同伴的脚步，整个队伍缓慢的在逐渐变宽通道里前进。

　　吹过耳旁的微风为西斯塔尔指明了前进的方向，通道里任何微小的变化都逃不过他的双眼，察觉出前方有一点微弱的光亮，他停下了前进的脚步。

　　利用黑暗视觉，他很快就看清了那个发光的物体——是一个全身包裹在黑色服装下的人类，只露出一双反射着光亮的眼睛。

　　而他所躲藏的位置是高出地面三卡林的一个台阶，在没有火把的通道里根本不会被人发现，正是偷袭的最佳位置。

　　“是杀手公会的暗桩，需要拔掉吗？”在这句话结束后，同样身着漆黑长袍的西斯塔尔用斗篷将自己包裹住，黑色并附有魔力的斗篷让他银色的铠甲在黑暗中没有一点光泽。

　　在吟游诗人吃惊的目光中像突然蒸发了一般，从莫亚前面的位置消失了。

　　“记得手下留情，西斯塔尔。”在莫亚的低语响起的瞬间，台子上的人类闷哼一声倒下了，身后，显露反手用刀柄将他敲混的暗夜精灵。

　　“大祭司，为什么您这次不杀了这些杀手？”想起一路上经历过的杀戮，埃里克开口问到。

　　“血腥味只会引来更多的敌人，而且……科菲是我的朋友，我算是有求而来，又怎么能杀了他的手下。别说话，我们已经进入公会的埋伏点了。”做了一个噤声的动作，莫亚施展了一个范围型的黑雾，把包括她自己在内的人都从人类视觉可见的范围里抹除了。

　　西斯塔尔使用同样的方法陆续打晕了一整条通道的安桩后返回队伍，带领着他们走完了已经消除危险的甬道。

　　走出漆黑的甬道后，出现在众人眼前的是一个巨大的熔岩洞穴，木质结构的建筑零散的分布在空地上。只有居中的位置有一座浅灰色的石堡。

　　“原来我们一直在往下走，难怪我觉得有些不对劲。”抬头望着顶上巨大的垂直石笋，莫亚呼了口气。

　　她起先还在怀疑自己是不是敏感过头了，怎么会闻到一股熟悉的味道，只有地下才会有的特殊菌类才有的潮湿味，原来他们真的是在地下。

　　“科菲就住在这里，和他形容的有些出入嘛。”莫亚左右观望了一下整幢建筑，觉得和自己以前听过的描述有很多不同。

　　“毕竟是杀手，他是不会轻易说出自己巢穴的真实外貌的。”要不是熟悉这座城市的人，还真难找到这个地方。麦塔罗指着中间由石材建构的堡垒对莫亚说：“科菲就在那座城堡的最深处，这里就只能硬闯了。”

　　“硬闯……”要想不伤人而见到科菲似乎有点不可能。莫亚沉思片刻还是决定不直接冲进去，制造一点混乱更容易见到会长本人。

　　“你们几个，就呆在这里别动，我和西斯塔尔去把科菲引出来，记住我刚说的话，别乱动可疑的东西。”

　　交代完了，莫亚让黑雾继续包围着麦塔罗等人，她和西斯塔尔继续前进。

　　因为没有做任何隐藏，他们很快就被被发现了。

　　“站住！！”

　　“报出身份！！”

　　警告和示警不断从石堡旁的箭塔上传来，但丝毫无法动摇莫亚前进的脚步。

　　“怎么办，他们还在前进。”阿尔丹询问身边的好友，同时也是巡逻队长的德维尔。

　　“不管了，我们已经警告多次，无论是敌是友，只有攻击一途。”挥手示意所有人发动进攻，巡逻队长德维尔断然下令。

　　“可是，他们是往旧道的方向进来的，那里是只有会长的朋友才会走的通道……”

　　“闭嘴，阿尔丹，我是队长，肩负着保护总部的重任，不能因为来人是会长的旧友就放松警惕。你作为一个杀手也该明白，朋友是世上最靠不住的，连亲人都可以背叛，没有血缘关系的朋友在利益的驱动显下，可不会在乎情谊之类的感情。”

　　推开阿尔丹，手持双匕的德维尔和属下一起加入战斗。

　　虽然只有高级成员和会长的熟人才知道总部的正确位置，但……保护总部才是他的职责。

　　不管这两个家伙是如何得知他们总部的所在，不管他们不是会长的朋友，为了总部的安全，他都必须出手。

　　是的，他的职责就是保护总部，没功夫去分析到底来的是敌人还是朋友，没有会长允许就进入的统统都是敌人。

　　“上！敌人只有两个，不要给他们喘息的机会，让这两个家伙明白，幻影的厉害。”

　　“协调性不错，只可惜……你们遇上了最克制杀手的对手。”一个刺眼的光球从莫亚手中浮起，照明弹的强光让已经适应了黑暗的杀手们突然感觉眼睛一痛，短暂的目盲让所有人都意识到——有法师。

　　“快找隐蔽！！”在后方的阿尔丹还正打算使用箭塔上配置的强弩，没料到那个原本该是法师的女人突然举起了她挂着腰上的一根木棍。接着，“嗖！”的一声，一支带有火焰的箭镞深深地射如入了他身后的墙壁里。

　　“你最好不要乱动哦，否则我的下一支箭瞄准的就是你的心脏。”

　　“暗、暗夜精灵！！”已经稍微适应了照明弹的德维尔这才看清，手持怪弓的法师身边站着的那名身材高挑的男子有一头在黑暗中格外显眼的银发。

　　难怪女法师说我们没有胜算，就算不发照明弹，在黑暗中人类视觉永远都没有拥有天生黑暗视觉的暗夜精灵强。哪怕是经过训练的他们，也不可能在观察力上胜过暗夜精灵，更何况，速度也不是一个级别的。

　　“贵族……”黑色长袍上含苞的一朵白色蔷薇已经表明了暗夜精灵的身份——第一家族。

　　身为土生土长的东大陆居民，德维尔没理由不明白那朵蔷薇所代表的意义。尤其是对他和阿尔丹而言，那更是不可抗拒的力量。

　　“退下，我只说一次。我不希望让西斯塔尔动手，暗夜精灵每次拔剑都意味着一个生命的消失。不想死就退开我只是来见你们的会长，并没有什么恶意。”莫亚带有明显警告的语气让原本围聚在她周围的杀手都犹豫了，他们不知道该继续进攻还退后。就在这时，一个嘶哑的笑声从逐渐开启的石堡大门内传出。

　　“哈哈，一听这声音我就知道你是谁了。虽然样子改变了很多，但那语调还是和以前一样。”中等身材，容貌同样具有吓坏小孩威力的幻影会长出现了。

　　“你还是和在监狱里一样，明明已经知道我会来找你，却故意刁难。难道真要试试我现在获得的力量才肯罢休吗，科菲？”

　　“哪里，我只是不确定来人否真是我那位故友，许久不见，你的能力又变强了，莫亚。不，我该改称呼了，暗夜精灵大祭司。”

　　听到会长说出莫亚的称号，德维尔和刚从箭塔上下来的阿尔丹立刻以极为尊敬的礼仪对莫亚鞠了个躬。

　　“好啦，进来吧，你们也不想在外面谈话吧。”科菲挥挥手，让还呈包围状态的手下离开，他转身走回石堡。

　　“你们可以过来了。”知道科菲并不反对自己的拜访，莫亚也给一直隐藏在后面的麦塔罗等人打招呼，示意他们和一起进去。

　　“哦……还真是老朋友聚会啊，除了大祭司和圣骑士外，连麦塔罗也来了。恩……这位……我怎么不知道暗夜精灵和法利恩结成同盟了。”给自己倒了一杯酒，逐一观察客人的科菲在看到一张意外的脸后，他内心的疑惑不仅脱口而出。

　　“埃里克，你和法利恩皇室有什么关系？！”莫亚突然掐住了脸色猛地一白的吟游诗人的脖子，黑色的眼眸里射出的冰冷光芒让他开始发抖。

　　“我……我不知道大祭司您究竟在说什么。”

　　“还装傻，那瓶治疗药水！普通的吟游诗人怎么可能弄到主教级的生命祭祀所祝福的药水，虽然我当时就有所怀疑，但为了探清你的底细，只能让你一路跟来。要是你还不想说实话，我可要用刑了。”带着“巨人之手”力量加强了不少，莫亚只是手上一使劲，就让埃里克感觉到呼吸困难。

　　“我、咳……你松手，我告诉你。”

　　放开了脸色因缺氧而由白变红的吟游诗人，莫亚退后两步，换西斯塔尔走上前来，他手中的匕首发出的阵阵寒光让埃里克猛吞口水。

　　“我、我是法利恩的第二王子，埃里克是本名。”

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第二十一章 潜入（上）

　　“喔……第二王子，那就是说，你是这次法利恩参加和平会议的特使，也就是那个在半途失去消息、至近都没有下落的那个倒霉王子？”

　　想起不久前得到的报告，莫亚记起法利安来参加会议的使者的确就是叫埃里克。

　　出使的队伍在离开法利恩国境，抵达辛吉国后便失去联系。再没有人见过这支前往梅里参加和平会议的使节队伍，仿佛凭空消失了一般，无论是村庄或城镇里都没有人见过他们。

　　这也是特地派人调查后的结果，因为很在意法里摁的使节队没有出席，作为莫亚亲自任命的梅里第二执行管，毕尔菲特让专门负责调查的城内情报组织去查了查，最后得到了一个惊人结果。

　　法利恩在使节团失踪后，居然没有派遣一支搜查队伍，也没有个辛吉国交涉，这古怪的现象让莫亚在看到报告时特地留意了一下。现在想起，她心理也有了个大概结论。

　　原来是这样啊，我就说法利恩怎么会一点动静都没有。第二继承人的王子失踪了，居然不派搜查兵也不和辛吉做政治上的交涉，原来还有这么一层内幕。

　　这样的话，这小子就更不能杀了，他比原先有更多的利用价值。

　　“是的……我就是本该到梅里参加和平会议的法利恩使节。”不敢抬头看众人，埃里克对自己生存下去的希望已经丧失了。他作为一个皇族，还不至于笨到不会自己将有怎样的下场都不明白。

　　他是法利恩的王子，是光明教会的盟友，大祭司能放过他吗。

　　“要杀了他吗？”西斯塔尔的匕首在即将逼近埃里克的时候，莫亚开口了。

　　“不必，留着他有用。”想起了临走时，那份由探子送到手里的机密文件，莫亚看着脸色惨白的埃里克露出了一个算计的笑容；“他还很有用呢，至少在对付光明教会和法利恩这件事上面，他绝对是一个可以扭转局面的关键。”

　　“哦……”意识到莫亚又开始算计什么了，麦塔罗找了张椅子坐下，将目光投注到一年未见的狱中老友身上。

　　“好久不见，科菲。看样子你混的不错啊，还是和以前一样，喜欢躲在地底。”

　　“哪里，和你相比我还算幸运吧，至少我的这群手下还没有人背叛我。”

　　“你！”

　　“好了，我们来的目的不是斗嘴！麦塔罗！！”往两个相互瞪眼的老朋友之间一站，莫亚的话立刻让麦塔罗闭上嘴。

　　“科菲，这次来找你，主要还是想拉拢你这个东大陆第一的杀手公会。”没有过多的迂回，莫亚直接说明自己的来意

　　“暗夜精灵吗……”看了一眼银发的西斯塔尔，科菲坐在自己平最喜欢的的躺椅上，靠在柔软的皮毛皱紧了眉头。

　　“如果我说不呢？要知道，这块大陆上，暗夜精灵并不是唯一强大的势力，比如说法利恩。它有光明教会和神圣帝国做后盾，虽然国土面积不大，但势力却远胜当初号称军事第一强国的明苏。除法利恩之外，已经四分五裂的明苏还是足够的军事实力，那些大贵族们纠结在一起，也会对梅里够成一定的威胁。还有虎视眈眈的博拉与奥尼特罗，你该不会把他们也忘了吧？”

　　“呵呵……你想试探我的口风吗？可以明确的告诉你，科菲？我现在已经具有进攻人类王国的实力了，这可不是在吓唬你。去年加入的寒冰部落和已经打算回归夜影部落，菲尔奈特现在已经具有二十万的兵力，和人类不同，暗夜精灵、不，对黑暗一族来说，几乎每一个种族都是全民皆兵的。你懂我的意思吧，人类的一座二十万人城市只可能有不足十万可以作战的军队，但暗夜精灵不同。除去幼年未成年的，整座二十万人的精灵城市可以出动达90%的军队，你该明白我所说的这些话的含义吧。老朋友？”和麦塔罗一样，莫亚也给自己找了一张椅子坐下，她漫不经心的话让科菲的手晃了晃，差点没将手里的酒给洒了。

　　二十万……这可不是一个小数目，二十万暗夜精灵和二十万人类士兵完全不能相提并论普通。这实力的差别实在是太大了，遭受到暗夜精灵倾巢攻击，就算是法利安这样的大国也会灭亡的。

　　想到这里，科菲把目光投射到莫亚的脸上，从完全陌生的表情上，他看到的，只有自信——绝对的自信。

　　“看来我没得选择呢，如果我还是拒绝的话，是不是要让你的保镖把我也杀了？”

　　“科菲，在所有狱友中，你的头脑是公认最好的，难道你不会审视时度吗？现在的东大陆，还有哪个国家能与暗夜精灵抗衡？指望远在南方的神圣帝国和教会？别傻了，他们不会为了几个不相干国家而威胁到自己的统治地位。北方除了魔族蠢蠢欲动外，军事联盟似乎也有南下的打算，居住在西大陆的白精灵是不会介入人类之间的战争，教会根本没有功夫搭理东大陆。为了让你更了解我们现在的实力，我就干脆告诉你好了，我已经和死灵君主结为同盟，死亡之海的亡灵再不会是暗夜精灵北方的强大威胁，它现在已经是我强而有力的盟友，在这样两个强大实力的结合下，你还有什么选择？

　　不要以为我不敢动手杀你，你这里的手下的确不少，但还不会对我构成任何威胁。只需要一个大范围的高阶魔法，这座地下熔洞就会立刻倒塌，到时候我这一方最多只有麦塔罗或是埃里克两个伤亡，我和西斯塔尔根本不会有任何损伤，如果你还认为我是一年前的莫亚，那你就绝对大错特错了。”在莫亚给老朋友下了最后通牒的时候，西斯塔尔将手放在王权的刀柄上，就等出手的时机。

　　她来真的吗？

　　眼看暗夜精灵摆出了攻击姿态，科菲脸色一变，在看到莫亚坚定而认真的眼神后，他终于判定，她是认真的。

　　如果自己真的不答应，她的确会下手的。包括这里所有的人，只要是活着的，她都会杀了吧。那双已经变了颜色的眼睛所传达的，就这是样的讯息。

　　“看来我的确没有选择呢。”重重的叹了口气，科菲那潜藏在身体里危险气息终于消失。

　　感觉到他的这一变化，莫亚露出如释重负的表情；“幸好你改变主意了，要不然我还真难下手。毕竟是三十年的交情了，只要选择不与暗腋夜精灵作对，你就还是我的朋友。”

　　“这次到我这里的目的是什么，老朋友？”

　　“哎呀，你不是都已经知道了，难道还需要我再对你这位情报比麦塔罗好不逊色的家伙再说一次？幻影所知道的东西可是一点都比情报组织差，至少在我得到的情报中是这样的。”

　　“维德尔、阿尔丹，你们两个带大祭司他们去地下水道。就是上次那个黑暗法师偷偷挖掘的地洞。”

　　在会长的命令下，一直站在门外的两名用黑布蒙住头的年轻男性应声走了进来。

　　“大祭司，请允许我们为您带路吧。”

　　将询问的目光转向已经科菲，莫亚只看到一个背影。

　　“他们是最适合带你去目的地的人。既熟悉地下水道，也具有一定的战斗力，是我最得力的助手，就由他们两个带你进邪恶之塔。”

　　“那可多谢你帮忙啦，老朋友。”嘴里说着客套话，莫亚跟随两名已经动身的杀手走出了石头堆砌的堡垒，卫兵已经撤除，空旷的溶洞里只有微微的风声。

　　“这边走，大祭司。”维德尔和阿尔丹站在一个几乎用人类的肉眼无法分辨的洞穴旁。

　　“埃里克这小子怎么办？” 麦塔正拿出绳索打算把埃里克绑住，见状，莫亚连忙阻止他。

　　“放开他。”

　　“诶？”

　　“他要不是笨蛋就该明白，在地下水道那种复杂的遗迹里，独自逃亡是没有希望的。而离开了我们，他根本没有活路，是吧，第二王子殿下。”

　　“是……是的，我不会逃走。”埃里克结结巴巴地说到，他的确无法逃走。

　　逃离黑暗遵从者的唯一机会早已丧失，在那个名叫苏南的女牧师就曾是他脱离黑暗遵从者追捕的唯一希望。可女祭司却没有准许他这个没有一点用处的人跟随，分明是早看穿了他的身份。而他居然笨到现在才发现。

　　懊恼不已的埃里克不停的后悔，他当初就不改该一时心软，使用那瓶经过王国大祭祝福的圣药，那可是价值千金的治疗之物，作为一名黑暗祭司兼法师，又岂会看不出这药水的出处。

　　这不是自己断送了自己的性命吗，笨死了，埃里克，你这个笨蛋。好不容易才那次屠杀中逃脱出来，却又把自己陷入到另一个更危险的境地里。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第二十一章 潜入（中）

　　狭窄的地下通道从杀手公会一直延伸到漆黑的地底，这里是更为深邃的地下熔洞，除了不时吹过耳边的风声外，还有滴滴答答的滴水声。

　　在曲折的甬道里拐了几个弯后，在维德尔与阿尔丹的带领下，莫亚等人终于抵达了克拉姆所说的地下遗迹。

　　残破的古代建筑凌乱地分布着，看情形应该是某次大地震后沉入地底的。

　　刚拿出克拉姆的地图准备放一个照明用的魔法弹，察觉出莫亚意图的维德尔立刻出声阻止。

　　“大祭司，不能施展照明法术，这里潜伏着很多地下生物，要是使用光弹的话，会把他们都吸引过来的。当然以大祭司的能力是不会在乎这些黑暗生物，即便是有战斗也会很快结束，但就算是极短暂的一瞬，负责监视地下活动的黑暗法师也会立刻发现。到时，您想要秘密潜入邪恶之塔的愿望也将落空。”

　　“喔……是这样啊，那就是说你有更好的方法了？”听了维德尔的话，莫亚立刻意识到前这两个用厚厚的黑布包裹着头部的年轻人一定经常出入这个区域，否则他们是不会对这里的环境如此熟悉。

　　而且他们的外表装束……似乎是居住在沙漠附近的人的服饰很相像，但就算是来自沙漠地区的居民，在内陆地区还使用这样的打扮，的确是很怪异啊。

　　从一开始，莫亚就注意到带路的两个年轻人古怪的服饰，虽然杀手都不希望别人看到自己的容貌，但这种只露出双眼的装扮，似乎是在隐藏什么……

　　察觉到莫亚打量的目光，维德尔和阿尔丹交换了一个眼神后，取下了包裹着他们脸上的层层布巾。

　　“啊……这不是……”麦塔罗惊奇的发现，这两的杀手居然是精灵，不，或许该说他们是半精灵才对。

　　虽然从着精灵特有的尖耳，而且除了肤色要比暗夜精灵还要浅之外，维德尔和阿尔丹裸露的皮肤上还长有细微淡青色的鳞片。

　　似乎想起了什么，麦塔罗将目光转到西斯塔尔身上。

　　和两个半精灵一样，前圣骑士的肤色更像一个白精灵，道说他也是混血吗？

　　“阿米莱斯分支的半精灵吗？”莫亚很快就辨别出维德尔与阿尔丹的血统，那是暗夜精灵中比较奇特的一支——来自沙漠的亚种人类混血的后代，拥有奇特的能力。

　　在与特鲁克人分裂后的几百年里，元老院的长老们为了扩大部族，曾试图通过以混血的方法达到他们扩张数量的目的，但这样做的结果只是产生了一些可怕的后遗症。

　　不同种族间的结合，诞生了具有怪异能力的后代，由于混血的缘故，他们没有种族天性的限制，对哈斯和加西亚没有丝毫的敬意，甚至还发生过叛乱。最后，萨尔托之前的祭长不得不出动大量的部族军消灭了大部分的混血半精灵，只留下了人类和极少数的混血精灵。

　　现在居然还能看到阿米莱斯的分支，这不得不让莫亚吃惊。她也仅是在暗夜精灵的历史教程里看到过相关的介绍。

　　而且现在才露出真面目，莫非他们有什么不可告人的目的？

　　“大祭司……请允许我代替还存活的族人像您致敬，由于您施行的宽贷混血精灵的政策，我们大部分隐藏在东大陆北方地区的阿米莱斯部才得以喘息。”维德尔首先开口，虽然他的语气甚是尊敬，但莫亚总感觉他话中有话。

　　“说吧，你们到底有什么目的。我不喜欢拐弯抹角的说话。”

　　“维德……”阿尔丹欲言又止，还在犹豫到底要不要说出他们的目的。

　　“大祭司，我代表族人向您转达一个请求，阿米莱斯全族都希望能得到您的准许，加入、不，该说是回归到暗夜精灵的部族。”跪伏在地，维德尔不顾同伴的反对，说出了自见面起，不，该说是已经在内心里酝酿了许久的话。

　　“既然你们在科菲的公会里卧底，没理由不知道暗夜精灵千年来都是由祭长统治的，我虽然是特鲁克人，但总归是一个外族，没有什么实际发言权……”莫亚的话还没说完，就被维德尔就急切的打断了。

　　“大祭司，诚如您所说，我们既然幻影公会里，当然也知道一些常人所不知道的真实。的确，暗夜精灵在缺乏最高祭司和精灵王的这千年来，一直以由深渊祭长为最高统治者，但是那也仅止到一年前为止。您已经成为哈斯公认的地上代言者，就连新的精灵王都必须得听从您的命令，在现在的暗夜精灵里再没有权势比您更高的人了。我们阿米莱斯在您下达了接纳半精灵的命令后，就感觉到希望的曙光。和特鲁克人一样，混血半精灵除了人类外，几乎都已经灭绝了，连主神哈斯都厌恶的奴仆，元老院又怎么会允许我们存在。加上人类的围剿……除了回归暗夜精灵族外，我们已经没有退路了。北方的亡灵和兽人侵占了古老的家园，北方之地再没有阿米莱斯族生存的空间，大祭司，请您允许我们一族回归吧，就像寒冰部一样，我们全族都会是您忠实的属下，只要您一声令下，任何危险的命令我们都愿意去做，只要能让我们一族有继续生存下去的希望……”

　　“打住，我现在唯一要做的，是进入邪恶之塔，擒获躲藏在塔里黑暗遵从者的团长，而不是在这关键时刻和你讨论部族的归属问题。如果你要说的只是这些，那我建议你还是返回……不，马上离开这个区域。”有些不耐烦的打断维德尔把话说完，莫亚再没看他一眼，转身走进狭窄得只够一人通过的隧道。

　　“大祭司！！”

　　“还不明白吗，科菲早知道你们的身份了，如果不是是这样，他又怎会让你们带路？不要小看人类的智慧，他们和暗夜精灵，和特鲁克人一样具有高智商，只不过寿命和某些能力上欠缺了些。狡猾如狐的科菲能在邪恶法师盘踞的地方经营一个多达数千人的大公会，你认为这只是幸运吗？”瞪了一眼还显得一头雾水的维德尔，莫亚说出了让两个混血精灵惊讶的事实；“他还在观望，他还没有真正成为我的盟友，在你浪费时间和我讨论部族回归的时候，他也许已经向黑暗遵从者报告我们即将入侵的行动了。阿米莱斯的族长竟然会派遣你们两个没有头脑的家伙，作为潜伏在人类世界的眼线，这还真是失败的举措。”

　　“你的意思说……科菲那家伙表面上是答应了你的条件，背地里却偷偷的命人向黑暗遵从者报告我们的情况？”麦塔罗这才恍然大悟。

　　难怪莫亚会急着离开幻影总部，原来是有这层因素在里面。

　　她始终不放心还科菲，而且听她的语气，似乎就认定科菲已经同黑暗遵从者联手了。

　　可要是那样的话，那我们岂不是没有胜算。至少想偷偷潜入这一点就算彻底失败了。

　　“我们走，一定要赶在科菲出卖我之前进入邪恶之塔，那老小子现在或许还有些犹豫，但如果他想通之后，绝对会把我们已经进入王城的消息买给黑暗遵从者。”

　　“诶，他为什么要这样做？和暗夜精灵作对，一向精明的他该不会做这样自掘坟墓的事吧。”麦塔罗没想通莫亚的话所包含的意义。

　　“但愿那个叫科菲的脑筋再简单一些，这样我们才有足够的时间活捉团长。”原本不吭声的西斯塔尔突然来了这么一句，让麦塔罗更是弄不明白，自己是不是突然变笨了，怎么就听不懂呢。

　　“不明白是吗，麦塔罗。你安逸的生活才过了一年而已，这么快就忘记危机感了？”为了方便以后的行动，莫亚干脆边走边告一头雾水的麦塔罗；“我们这么快突破黑魔导师以及他带去的黑暗法师，无论是团长或是科菲都是没有料到的，姑且不谈我们的老朋友是否参与了那次行动，但……他绝对知情是不需否认的。刚才突然进入到他的老巢，绝对把这家伙吓了一跳，等我们离开，他脑子恢复了正常的思维后就会发现我们这支队伍的缺陷。”

　　“缺陷？”

　　“是的，十分明显的缺陷。没有祭司护卫团，除

　　西斯塔尔外，没有一个暗夜精灵跟随。以我目前的身份来说，这是十分可疑的。他一定已经通过特殊渠道知道了我和西斯塔尔此次离开梅里的目的，那样他也就知道我们并没有什么增援部队，没有任何人或是暗夜精灵会知道我和西斯塔尔将去什么地方，也就是说，没有人会知道我们会到辛吉国来。”

　　“啊！”这才反应过来的麦塔罗差点想敲自己的脑袋，他怎么会把这个给忘记了。

　　“就算我们全都死在这里，也不会有人知道，当然，除非那些知情的人泄秘。既然没有人知道我俩

　　的下落，他们根本就不必担心会遭到暗夜精灵的报复。”做了最后一点补充后，跟在后面的埃里克和；两名混血精灵这才知道莫亚先前所说的那些话的含义。

　　“好了，废话就不说了，反正该说的都已经说了，接下来得全里突入黑暗法师的大本营——邪恶之塔，不想去的也得去！”召唤出一团漆黑的雾把所有成员都围住所有人，莫亚开始朝黑暗之塔推进。

　　受到黑暗结界的影响，一些地下生物都本能的避开了那团漆黑的雾团，几个人顺利的按照克拉姆所说的方位推进。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第二十三章 潜入（下）

　　“听说了吗，今天去附近村落察探的巡逻队没有回来，不止是两个中阶法师和一群学徒没了下落，就连同去的长老也一并失踪了。”

　　黑暗而幽深的高塔里，几个学徒在相互谈论着他们今天刚得到的消息。

　　“是啊，克拉姆长老虽然年轻，但他可是团里公认最有能力接任下届团长的人选，连他也下落不明，难道这次光明教会真的打算和我们来一次硬仗？”

　　“你们不知道啊，光明教会的新任神使就在法利安，说不定……我们这次真的会和光明教会恶斗一场。”

　　谈论声掩盖了侵入者悄然接近的脚步，乘着没有人注意，莫亚一行顺利地进入第二层。

　　“等等，你们不觉得太奇怪了吗？”麦塔罗阻止了莫亚前进的脚步；“按常理说，该有大量的巡逻或是卫兵，但这塔里却极少看到，该不会是陷阱吧？

　　“陷阱的话，我刚才避开了3个，西斯塔尔也破除了2个，小心是好，但过份谨慎也只会让增加自己的精神负担而已。”环视了四周确定没有其他的陷阱，莫亚继续前进。

　　值得庆幸的是，邪恶之塔因为聚集了大量的黑暗元素，在黑暗迷雾的笼罩下的他们几乎很难被察觉。这里到处都是类似的黑暗迷雾，笼罩着负责防卫和巡逻的邪恶生物，普通学徒根本难以察觉。

　　“不过，为了以防万一，我还是先做好准备吧。”为了不出什么问题，莫亚决定把对付法师最拿手的邪影子召唤出来，有它在，也不以用分心对付其他的小喽罗。

　　低喃咒语之后，一道黑色的影子从地下浮起。

　　由于邪恶之塔聚集了大量的黑暗元素，萨菲罗尔没有通过扭曲空间就直接进入地上界。

　　“这次又是什么敌人？恩……有法师的气味，这么多数量……哈哈，我喜欢，这次的收获一定不错。”

　　察觉到四周散步的黑暗气息，阴影化的萨菲罗斯兴奋地询问是否可以发动进攻。

　　“别急，你跟我一起行动，我要抓一个狡猾的家伙，到时候其他的法师就交给你对付了。现在还不到时候。”

　　知道自己召唤邪影一定会让团长和塔里其他高阶法师察觉，莫亚不得不加快了前进的步伐。

　　盘旋直上的阶梯连照明的火把都没有，刚上到第四层，就察觉到前面门外有几个魔石像和邪恶法师。

　　“杀过去吗？”西斯塔尔询问是否要直接把守卫干掉。

　　“不，这样会暴露我们的位置。还是从旁边那个小门过去吧，地图上表明，那里有一个可以直通塔顶的秘道。虽然可能会有陷阱，但总比和卫兵纠缠要好得多。我们没有多少时间磨蹭了。抄近路！”推开了隐藏在墙壁上的暗门，莫亚释放了一个小照明光弹，把它放了进去。

　　拳头大小的光球将通道照得透亮，可供3人并排前进的墙壁光滑如镜，可以看出是种材质特殊的石头。

　　“反射石？”使用反射石修建的秘道，这里绝对有陷阱。

　　“我来吧。”麦塔罗走上前，曾是盗贼出身的他对于陷阱还是很在行的。

　　小心翼翼一步一步前进，走出八、九步远都没有任何异常，西斯塔尔紧紧尾随在麦塔罗后面走了过去。

　　“没什么反应……”他走的比麦塔罗还要远，依然没有任何动静。

　　“没有陷阱吗？”麦塔罗仔细打量墙壁，没有发现任何可以发射暗器的小孔。

　　“不，或许……我们不该走这里，我总感觉这里怪怪的。”就在莫亚还在犹豫到底要不要从这个看似无事的地方通过，她身后的埃里克在好奇心的驱使下走入通道，只听“喀啦”一声，某种机关启动的声响让所有人心理都喊糟。

　　“快退回来！”

　　莫亚急呼走在前面的西斯塔尔和麦塔罗，可地板迅速塌陷，所有人都往下坠落。

　　“漂浮！”紧急给麦塔罗施加了简单的漂浮术，莫亚赶紧给尾随的邪影下令；“萨菲罗斯，保护那个人类，他不能死。”

　　在听到莫亚这句话的同时，埃里克感觉到飞速下落的自己突然被什么东西给托住。

　　西斯塔尔、维德尔和阿尔丹都有暗夜精灵的漂浮术，不用莫亚担心。为了看清下面的地形，她再次施展了一个光弹。

　　是地面，没有尖桩也没有穴居生物，应该安全吧。

　　为了探察安全，莫亚第一个降落。

　　结实的地面上没有任何陷阱，就是有些凹凸不平，正打莫亚算进一步检查的时候，机关再次启动的声音让大家头皮一麻。

　　巨大的石板从凹凸的地面升起，迅速将刚落地的众人都隔离开。

　　一个迷宫就这么出现了，没有任何预警。所有人都呆呆的看着身边光滑的墙壁。

　　“西斯塔尔！”莫亚呼唤距离自己并不远的血盟，但她的声音却如同石沉大海，连在狭窄的迷宫甬道里都没有传播太远。

　　“坏了，反射石有隔音的作用……”

　　这才想起反射石另一个功能的莫亚察觉到有东西正向她接近，急忙张开护盾结界。

　　“大祭司……”黑暗中走出来的是触动陷阱的埃里克，他身上挂满了厚厚的蛛网。

　　“其他人呢？”没看到其他几个人，莫亚的脸色有些难看。

　　“都分散了啊，那些石板把我们打散了。”

　　“啧……居然装了这种陷阱，那个团长还真是狡猾。”

　　“大祭司，我们是不是等找到其他人后再……”

　　“不，现在就走，没时间等其他人了。萨菲罗斯，处理掉路上的所有敌人！”指挥着邪影在前面开路，莫亚沿着弯弯曲曲的通道前进，她不能再等了。陷阱的启动绝对是有人操纵的，否则哪里会有那么巧的事，全部人都进了房间在启动，团长说不定正在准备逃跑呢，绝不能让他溜了。

　　麦塔罗要是在回合途中挂了，那也只能怨自己运气不好，西斯塔尔完全不用担心，至于那两的混血精灵……目前管不了那么多。

　　在萨菲罗斯黑暗的影子延伸下，几个躲在地道两侧打算偷袭的法师和邪恶生物几乎是瞬间毙命，就算没死，在随后赶来的莫亚火墙攻击下也无法存活。

　　很快，阻挡在前方的阻击者陆续撤离了他们的岗位，敌人的强大超出了预先的想象，指挥官只能在出现更多伤亡前下令撤离。

　　而另一方，混血精灵德维尔和阿尔丹与麦塔罗走到了一起相比之下，他们就辛苦的多，好在两个混血精灵都有潜行的能力，虽然速度很慢，但没有任何伤亡。

　　至于西斯塔尔，独自一人的他前进速度是最快的一个，虽然三组队伍都朝着共同的方向前进，使用潜行的他几乎没有什么战斗就脱离了迷宫。

　　又回到第四层了……

　　西斯塔尔想了想还是做出了和莫亚同样的，先走一步，务必要在团长离开之前抓住他。

　　※※※※

　　“长老，有人闯塔！”一名学徒气喘吁吁地推开位于塔顶的会议室。

　　“长老，入侵者已经进入到第四层了，刚才负责监视秘道的人回报，发现六名入侵者！！”

　　接到秘报的长老团正在商议今天接到的汇报，长老之一的克拉姆带领两名中阶法师前往附近巡视的时候失踪，这无疑让正等待卡辛城消息的黑暗法师们都吃了一惊。

　　“你们怎么看？”大长老费德利克忧心忡忡的看着其他长老。

　　“会是圣龙骑士团吗？”其中一个长老猜测，会不会是最近开始在外城频繁活动的光明教会。

　　“光明教会的新任神使已经抵达利文亚斯，没有他的指示，作为护卫军的圣龙骑士团又怎敢擅自行动。”另一位长老也肯定是光明教会所为。

　　“不，我觉得事情没那么简单。”被称为团里智囊的次席长老却不这么想。

　　“斯尔德菲克，难道你也这么认为？”费德利斯隐约猜出了次席长老的想法，他也不希望那个猜测是真的。

　　“不错，光明教会或许会在外城骚扰我们的巡逻队，但他们绝对不会直接进入王城，更不要说是这座曾经的黑暗神殿。设置在塔里的黑暗法阵对光明教会的光明法术尤其敏感，一进入负责守卫的影魔马上就会发现并回报。而且……外围还有大量的恐魔和学徒，可他们居然能不经过警卫就直接进入塔里，这说明这些入侵者是从地下水道过来的，那里是幻影的地盘……来人身份很特殊，这是毋庸置疑的，要想让科菲那头狐狸这么快点头通过，一定是什么大人物，而且能在进塔时不惊动守卫的影魔，就只有一个解释。”

　　简单而理智的分析后，答案出来了。

　　斯尔德菲克几乎可以肯定侵入者的身份了，能这么快的突进塔里，目前，也只有那一位了。

　　“怎么，你们认为不是光明教会，那会是谁？”其他几位长老头疑惑的看着两个打哑谜的斯尔德菲克与费德利克。

　　“最麻烦的敌人，比光明教会还有棘手的敌人——暗夜精灵大祭司，她找上门来了。”

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第二十四章 王权与野心（上）

　　“那个从格里格逃跑的囚徒？！”

　　惊呼声此起彼伏，长老们都对这个还没他证实的猜测感到恐慌。

　　暗夜精灵的潜伏攻击可是比盗贼更高竿的看家本领，一但被盯上了，作为法师可是很难有机会逃掉的。

　　“别慌！”费德利克举手示意大家不要惊慌；“就算真是暗夜精灵大祭司，她这么快的速度，不可能带着大队人马，我们还有胜算。”

　　虽然嘴上是这么说，但费德利克也知道，一天前，从幻影那里传来消息——黑魔导师的通缉令已经被取消，而交任务的人正是暗夜精灵大祭司，连黑魔导这样的经验丰富的上位法师都胜不了，获得强力神恩的祭司果然强悍，至少对逐渐丧失与精灵沟通的元素之力的人类而言，身为地上代言人的祭司的力量是不可抗衡的。

　　“团长呢？”斯尔德菲克想起了久未露面的团长，左右顾盼，都没有在大厅里找到团长的身影。

　　“奇怪了，刚才还在的，什么时候溜了……”费德利克边叹气边嘀咕；“这个废物……一遇上什么事就逃跑，真不知道他是如何杀了前任团长爬到今天的位置。”

　　“算啦，你也不是不知道，我们这个法师团的规矩，只有被选中并杀死上一任团长的人，才能继任。我们没机会的，只能干瞪眼了。”斯尔德菲克何尝不埋怨，无论是头脑还是能力，他都大大超过了现在的团长，只可惜……遴选的光环并没有降临在自己头上。

　　“算了，别管那个废物，反正这个团的实际运做者就是我们长老团，还是先商量一下，该如何对付这次的闯者。”首席长老不想继续讨论关于团长的话题，目前最重要的是，如何处理这次的麻烦。

　　“的确……无论是个人实力或背景，这次的敌人都不是我们所能对抗的。” 斯尔德菲克沉吟片刻后，说出了自己的想法；“或许我们该使用召唤阵，让这些所谓的祭祀斗个你死我活去吧，反正……他们都不是人类，而且都是黑暗一族。都把我们人类当做蝼蚁，就让他们自相残杀好了。”

　　“不错……这点子的确好，奴役了我们这么长时间，也该让那位高高在上的祭祀大人活动活动了。” 费德利克点头同意，在他的带领下，所有的长老都来到会议旁的一个小房间里。

　　站在厚实的墙壁前，首席与次席两位长老同时伸出戴有黑曜石戒指的左手，隐藏的墙壁上的秘门在两枚戒指发光的同时开启了。

　　“我不是说过，不要打扰我休息吗。”嘶哑的嗓音从漆黑的门内传出。

　　“祭祀阁下，我们这次遇上一个十分棘手的敌人了。”首席长老对着漆黑的房间鞠了一躬。

　　“敌人？以人类来说，拉克西斯已经是顶点的大法师，除了那些隐居的贤者，人类世界里就只有法皇等极少数人会对黑暗遵从者构成威胁，不要为了一点小事打扰我的休眠。”不悦的嗓音让首席大长老冷汗直留。

　　虽然是黑暗遵从者的幕后首领，但这家伙可是连拉克西斯也得必恭必敬的异族祭祀，从不把人类的性命放在眼中，就算是他的部下也一样，记得听上任团长说起过，曾有个愚蠢的白痴持戒长老盗窃了另外一枚戒指，唤醒了沉睡的祭祀。

　　愚蠢的他以为凭借自己上位法师的身份可以操纵这位一直沉睡并守护在自己神殿中的祭祀。愚蠢啊，守护祭祀的战斗力仅次于战争祭司，有时候甚至强于普通的战争祭司，一个刚懂得如何使用元素之力的人类要和原本就懂得操纵元素的异族祭祀战斗……后果是可想而知的。

　　从那次以后，唤醒变得格外小心，不到万不得以的时候，长老团是不会轻易开启秘室的。

　　“这个……这次的敌人非比寻常，她也是一位祭司，一位获得主神垂青的祭司。虽然年轻，但她的力量绝对不是我们几个人类法师所能抗衡的。”看费德利克傻站着不说话，斯尔德菲克赶紧说出了他们的目的。

　　“祭司……是地上代言者还是神使？”听到“祭司”一词，门内的声音略微平静了些，但语气中仍带着恼怒。

　　“莫亚·法西·特鲁克，一个年轻的女祭司，当任的时间不足两年，现在已经进入到神殿的第四层，如果放任她继续前进的话……我们苦心经营百多年的秘密修复即将被她发现，祭祀阁下，您不出手的话，以我们的力量，绝对无法对抗拥有两件神器的战争祭司。”反应过来的费德利克赶紧接着斯尔德菲克的话继续补充。

　　“哦……特鲁克，这个姓氏，是夜与月的战争祭司。有趣，在东大陆沉睡这么多年，终于遇上一个让我有兴趣的事了。”脚步声缓缓像门口移动，不一会，一个身着漆黑长袍的枯瘦老人出现在众长老面前。

　　“暗夜精灵的最高祭司，如果能一举击杀她的话，沙西利陛下也该收回对我的处罚了。”

　　※※※※

　　“麻烦的局面……没想到拉克西斯没能顶住，看来祭司果然比法师强，我还是先溜为上。如果被她逼迫说出这里的秘密，亚古尔绝对会把烤成焦炭。”

　　位于会议室的反方向，黑暗遵从者的团长边从返回自己房间的那一刻起，就站到放置在角落里的一扇大镜子前。

　　随着咒语的逐渐完成，隐藏在镜子上的传送符咒逐一亮起，整个镜面开始发光，就在团长打算跨进开启的通道时，一把泛着绿芒并散发着寒气的匕首架上了他的脖颈。

　　“别动。”

　　我怎么会连有人潜入房间都没发现？

　　团长内心喊糟的同时，也疑惑，这个潜在自己房间里的家伙到底是谁？

　　他为了防止被人暗算，可是布置了许多魔法装置啊，就算是精通潜伏和解开机关的盗贼也不可能这么容易进入。

　　“你是谁？哪个公会的盗贼？有什么目的？如果是钱的话，我可以给你。”

　　“别瞎猜了，我是尾随着你进来的。至于目的……算是报复好了。拉克西斯已经被传送到深渊魔域，再没有机会回到地上界。黑暗遵从者的好日子到头了，团长，归顺或死亡，你只能选择一条。”

　　冷漠的嗓音带着机械式的陈诉，终于让还在盘算如何说服身后偷袭者的团长放弃了他天真的想法。

　　暗夜精灵……是了，也只有他们才能毫无声消地尾随而不被我发现。

　　看来这次是跑不掉了。

　　无奈的将原本打算伸进怀里掏法术卷轴的团长松开了即将使用的“火焰之壁”。

　　既然是和大祭司一起行动的暗夜精灵，那就一定是那位叛教的混血精灵，持有光明神器“女神慈爱”的他是不会畏惧一个简单的防御法术的，而且，暗夜精灵的速度也是快的惊人。在准备施展下一个法术之前，他的匕首就有足够的时间划破自己的喉咙，看来……目前只有投降一条路可以走了。

　　“好吧，我投降。”举起双手，缓缓的转过身，团长隐藏在风帽下脸叫一向冷静的西斯塔尔也露出了吃惊的表情。

　　“没想到是你……真是没想到，像你这样高贵的身份，居然会是黑暗遵从者的团长，一个邪恶法团师的首领，作为神圣帝国唯一的亲王，现任国王唯一的弟弟，圣·塞缪尔阁下，您还真是有辱您王国贤者的身份。”

　　“……高贵身份和地位是吗……我的愿望可不止是王国的圣人、贤者，我渴望得到那更高的位置，那顶代表了人类社会至高无上地位的王冠，唯有那闪光的权柄才我唯一的追求，你不也是为了追求更到的地位才放弃光明法皇的候选身份，成为新祭司的守护骑士吗？暗夜精灵王，比光明法皇更有地位的职位，这可是精灵中唯一具有半神地位的头衔。这是夜神哈斯给他眷族最大的奖励，也是历代精灵王为之追求的最高目标，就像最高祭司获得次神的地位一样，虽然血统和力量完全不具备真正神族所应有的，但就算是个空头衔也让所有的精灵都趋之若骛，不死的生命和最高统治权，这是多么大的诱惑……比起看似荣耀的法皇，成为拥有比同胞更长久寿命的精灵王才是真正永恒。西斯塔尔，你不也是为了追求这个才放弃了圣骑士的名誉和地位，沉沦黑暗的吗？”

　　“不错……暗夜精灵王的确比其他的精灵拥有更多的寿命和权利，为了更好的驱使自己的眷族，哈斯给予了比其他神更多的奖励。但……这并不是我堕落黑暗的理由，我所选择的，只是遵从自己内心真实的想法，为了我也为了那个在黑暗中苦苦挣扎的灵魂，只要是她所选择的道路，我都会陪她一起走下去，血盟的意义并不只是共享生命而已，塞缪尔，身为寿命短暂的人类的你，大概一辈子都是无法理我做出选择的理由。走吧，我再没有什么可对你说的了。”

　　“等等……你不明白，这里……这里是古代的黑暗神殿，沉睡着一个可怕的家伙，一个守护祭祀，他是不可能放任你所追随的那位大祭司胡乱闯入其他主神的领域的。”伴随着塞缪尔的话，一声巨大的爆炸声响起，剧烈的颤抖让整座塔都晃动了。

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第二十五章 王权与野心（中）

　　“好黑啊……”

　　“闭嘴！”

　　“可是……”

　　“你再废话，我就让你永远都不能说话。”

　　蜿蜒曲折的塔楼通道上，莫亚和埃里克正全速推进，在一批埋伏在暗处的学徒和堕落者都相继丧命在邪影的手下后，黑暗遵从者的领导者放弃了继续伏击的打算。他们很清楚，这侵入的敌人并非普通人，绝不是普通的学徒和守卫者可以对抗的。

　　对周围逐渐加深的黑暗气息无法适应，埃里克试图想以说话来驱散自己内心的不安。不过，在他陆续说了一些无聊的话之后，走在前面的暗夜精灵大祭司的忍耐终于达到顶点。

　　真是的，我为什么要出席那个该死的和平会议啊？

　　反正去了，也是无用，

　　暗夜精灵成为本次会议的主角已经是无庸置疑的，去与不去都不会改变什么，叔父为什么一定要我参加呢？

　　在半途还遇上了可怕的匪徒袭击，结果所有的侍卫都为了保护我而丧命，要不是遇上麦塔罗，我也早死在荒野里了。

　　叔父既然知道辛吉国的状况，为什么还要从这里走呢？

　　就在埃里克为自己此次出使会议遇到的意外感到奇怪的时候，走在前面的莫亚突然停止脚步。

　　“怎么了……”刚说了几个字，就被女祭司脸上严肃的神情吓到。

　　就算在面对黑魔导师都没有过的严肃表情，难道有什么敌人比拉克西斯，比那个三百年传扬的邪恶导师还要恐怖的敌人？

　　“会使用防护邪恶吗？”

　　“啊？”女祭司突然开口说出的话让埃里克微微的吃了一惊。

　　防护邪恶，那不是面对邪恶的黑暗生物时所使用 的自我保护法术吗？

　　这并非寻常的法书，只有光明教会和极少数的皇室成员会使用的法术，专门在对付极强的邪恶生物时使用，虽然不会有什么杀伤力，但坚定的信仰可以制造并维持一个与自身范围大小的结界，

　　难道……真有强大到连一向跋扈的女祭司都觉得棘手的邪恶生物？

　　“傻站着干嘛，自己做准备，一会我可没精力照顾你这个笨蛋。”说着，莫亚取下了颈上的紫水晶项链，在一道眩目的光彩中幻化为一把和她身高差不多权柄，淡紫的光晕和镶嵌在像镰刀似的圆月柄首上的巨大紫色水晶都让在后面慌忙念咒的埃里克微微一滞。

　　诅咒权柄……真是漂亮的稀世神器。

　　虽然在王国图书馆里见过古时流传下来的图样，但那死板的图纸永远也无法将神器所具有的光明描述出来。光是盯着诅咒权柄，埃里克就觉得自己的灵魂受到了吸引，那强烈的黑暗气息让他全身止不住的颤抖。

　　这是对神的畏惧，神器上残留的神息足以让普通人发狂。

　　就算是长寿命的特鲁克人，可一样面对诅咒权柄的神息，记得在王国教堂里跟大司教学习光明法术的时候，埃里克就曾提出过他内心的疑问。

　　“为什么神器的持有者都非常短命呢？异族不是拥有比我们人类更长久的寿命吗？”

　　“王子殿下，正是因为拥有比我们更长的寿命，异族的祭祀才能更多发挥出神器的威力，因为……使用神器是要付出生命作为代价的。没有足够强大的精神，别说是使用，就连面对神器时都会被神器的光芒所迷惑而发狂。”

　　那是怎样的强大的精神力，仅只是目光上的接触我都费仅全力抵抗。暗夜大祭司……你手持这样一把能让人发狂的神器，为什么还能如此镇静，为什么明知道使用神器就是缩短自己的寿命，为什么还要一再的使用，难道你真以为特鲁克人的长寿是永恒的吗？

　　为什么……为什么那么留恋黑暗所增予的权利和地位，难道生命的延续对你而言还不如短暂的权利顶点？为了黑暗主神对战争和鲜血的渴望，难道你一定要将这地上界的和平都破坏殆尽吗？

　　刚在神器的压制下完成了“防护邪恶”法术，一个带有强大邪恶气息的人类出现在埃里克眼中。

　　与普通人类没有任何区别，雪白的须发和长满皱纹的皮肤，身穿黑色祭袍的老人背负着双手站立在通望塔顶的螺旋阶梯上，没有任何表情的脸上只有冰冷和残忍。

　　是的，是残忍。

　　在那双散发着诡异红芒的双眼中，埃里克只读到这了一个情感，这是一个只有对鲜血和杀戮有渴望的怪物，它只是一具披着人皮的怪物。

　　“真是稀客啊，没想到我所守护的这座小小神殿也会有其他的主神祭司前来访问，但你似乎是个没有礼貌的祭司呢，随便闯入其他主神的殿堂，这可是身为祭司最忌讳的。”生硬而死板的语调打破了相互凝视的寂静，不像莫亚身后满头大汗的埃里克，黑袍老头丝毫没有受到诅咒权柄的影响。

　　“哦，我只是来找一个欠债的家伙，没想到这个坐落于王国首都的破烂塔楼居然会是一座神殿，还真是失敬。”

　　大祭司……你怎么能这样说话，会激怒它的。

　　埃里克不住摇头。

　　再怎么说，这里也是别人的地盘吧，就像你在黄昏神殿一样。拉克西斯再怎么厉害，不也受你的控制吗，我们在其他神的神殿里还是不要太嚣张的好。

　　感觉出黑袍老头的不悦，埃里克在心里祈祷，千万不要出现什么神器相互比拼的场面，他施展的只是“防护邪恶”，可不是绝对防护咒语，一但遇上强力法术可是会死的很惨。

　　“亚古尔·摩吉·沙古斯，愿沙西利陛下赐予你智慧，来自地底的部族祭司。”双手交叉于胸前，老头如此说道。

　　“莫亚·法西·特鲁克，愿夜与月神赐予你荣光与权柄，被驱逐者的最后守望者。”被鄙视为来自地下的种族，成为和妖魔一类低等种族相提并论，莫亚明白对方身份的同时立刻给予了反击。

　　沙古斯，邪恶之神沙西利的别称，意思是古老的智慧。

　　这座邪恶之塔还真如其名，邪神沙西利的神殿，没想到在大黑暗时代结束四千年后的今天，东大陆上还残存着魔族的神殿。

　　这家伙……不像是普通的魔族，可能会是非常棘手的敌人，它给我的感觉，比拉克西斯还要恐怖。

　　和人类不同，长寿命的魔族越是古老，随时间所累计的力量就越强，它到底会是什么类型的祭祀？

　　专门负责守护神殿的守护祭祀？

　　又或者是自己一样的战争祭司？

　　不，不可能是战争祭司。

　　对于黑暗一族来说，负责统领战争和传达神旨的战争祭司是族内与族长并驾齐驱的灵魂人物，绝不可能逗留在族群之外超过千年的时间。

　　那就是说……它是守护祭祀了。

　　和母亲一样……守护祭祀该拥有一个守护兽。

　　诅咒神殿的守护兽是黑龙娜塔丽，邪恶神殿的守护者又会是什么呢？

　　“哼……看你的表情也知道，是在猜测这座神殿的守护兽是什么吧。哈哈，我可以老实告诉你，如果是其他主神的庙宇，手持两件神器的你或许可以出除光明神殿外的任何一座神殿，但……这里是沙西利陛下的主殿，你既然进来了，就别想活着出去。听说暗夜精灵最近正在扩张，自千年前，你们一族就是黑暗部族中的异类，我把一个有心背叛的部族祭司杀了，沙西利陛下应该会很高兴的，对我的流放也该到现在为止了，反正陛下对暗夜精灵一直都很讨厌的，杀一个主神的祭司，他应该会非常高新的……哈哈哈……”黑袍老头像是对莫亚说，又想是自言自语的话，让她突然有一种不好的预感。

　　陛下？

　　作为一位祭祀是不应该使用这样的词来尊称它所信奉的神灵，难道……这家伙……不是普通的魔族，而是上古魔族，由沙西利亲自创造出的古魔？

　　想到这里，莫亚不由对身后的埃里克大喝道：“快跑！！”

　　“晚了。”

　　随着老头的这一句出口，他的身体迅速溶解，只留下一套祭祀长袍飘落在阶梯上。

　　“诶？那老头呢？”

　　就在埃里克不明白莫亚为什么要让他逃跑的时候，眼前的一幕让他彻底呆住了。

　　自称为祭祀的老头凭空消失了，不，该说是像泡沫一样融化了。没留下任何东西，只有他身上的那件黑色的袍子。

　　“混蛋，居然是这样的家伙……”莫亚反身拉住呆滞的埃里克快速后退，另一只手举起了了诅咒权柄；“灾祸的火焰，以精灵王埃萨之名，命令你降临。愤怒吧，灼烧我的敌人，毁灭吧，灾难的火焰，破灭的火焰。”

　　“轰！！”

　　一声巨响将午夜的寂静打破了，结实的石塔被炸出一个大缺口，拉着满脸惊恐的埃里克，莫亚施展飞行咒语从爆炸的缺口飞了出来。

　　“那、那是什么怪物？”

　　“贪婪古魔……最可怕的魔族之一，什么都能吞进它的胃里，是大蛮荒时期最可怕的怪物，连古代高等精灵都畏惧的巨魔，无论是体形或是能力都是黑暗一族中顶尖的。”莫亚一脸冷汗的回答，她也没想到会是这么一个怪物。

　　贪婪古魔，开什么玩笑，早该在数千前年灭绝的古代魔兽，那只属于蛮荒时代才有的怪物，为什么还能残留至今？

　　她虽然有两件神器，但……要对付这样的怪物，只凭她一个人的力量，似乎不太可能。精灵之力刚觉醒，元素的掌控甚至不如拉克西斯，只是凭借着神器，要想对抗拥有元素杀手之称的贪婪古魔……这次是真的麻烦了，比以往任何一次都危险的麻烦。

　　同为黑暗神器，诅咒权柄和受难指环的攻击都没有太大的效果。而且，贪婪古魔的外皮有很强的元素吸收力，几乎可以反弹所有的法术，对于这样的怪物……我也只能狼狈的逃跑了。

　　西斯塔尔，你这个笨蛋，快来吧。

　　女神的慈爱作为光明神器，能抵挡贪婪古魔元素攻击的，在我们被这个家伙吞进肚里之前，快逃脱迷宫吧，否则就真的完蛋了。

　　“抓紧了，我要逃到更远的地方去，这里地域狭窄，不适合交战。”告诉已经明显被贪婪古魔吓坏的法利安王子，莫亚开始全力施展飞翔法术，朝着城外一处比较平坦的开阔地飞去。

　　在那里的话，就算有什么冲突，也不会对城市造成太大的伤害，贪婪古魔为了追我，也不会毁坏王城，顶多有一两个街道受损罢了。

　　“哈哈哈……想跑，没那么容易，贪婪之名可不是随便取的。年轻的暗夜祭司，看来你不知道我所拥有的能力啊，我在这里居住了千年，这里的每一寸土地都已经和我融为一体了，你就是插了翅膀都难飞！！”从塔的缺口涌出一团黑色的液体，粘粘的身体迅速下沉到地里，如同它上次由人类的形状消失一样，再一次的融化了。

　　“什么！？”

　　听了贪婪古魔的话，莫亚还没明白它的意思，刚飞离城市范围，脚下的土地却突然隆起，就像一张洒开的鱼网，黑色的贪婪古魔从地下窜起，以极快的速度，如同一个张开大口的野兽，准备一口吞下近在咫尺的猎物。

　　坏了……贪婪古魔的胃里有极强的腐蚀酸液，无论是什么生物，进去了都别想活着出来。

　　“西斯塔尔！！”

　　紧急的求救声在夜空中传递，让还在为爆炸而惊诧的西斯塔尔猛地一震。

　　这是……莫亚，是她的声音。

　　不再理会已经到手的团长，西斯塔尔转身奔出寝室，往下跑了两层就发现了那个还冒着火光的大洞。

　　“到底出了什么事？这法术……不会错的，是莫亚的火焰法术，可……到底是什么样的敌人能把她逼上绝路，那样高傲的她居然向我求救，这可是从没有过的情况，从来没有，没有一次危险时刻她会向我求援。”就在搞不懂到底发生了什么情况的时候，远处一道腾升而起的赤红火焰让西斯塔尔眼前一亮。

　　在那边吗？

　　

　　

　　卷十七 王权的试炼 第二十六章 王权与野心（下）

　　“哈哈，你逃不掉的，从没有人进了我的胃里还能离开的。”

　　“啊……那怪物合拢了，我们会被杀死的！！”眼看贪婪古魔像一张合并的大嘴要把自己和暗夜祭司一口吞下，埃里克惊恐的大喊起来。

　　“爆炎之波！”再一次施展了一个快速火焰法术，莫亚试图以高温来阻止贪婪把自己吞进肚里。

　　对付这个怪物唯一的办法就是温度，超高的温度是作为黏性怪唯一的办法。

　　但可惜的是，她已经没有时间再吟唱费时的上位法术，而简单的瞬发法术却对贪婪古魔的身体不会造成任何伤害。

　　“救命啊！！！！”

　　看到暗夜祭司所发的火焰都没有让那个黏糊糊的怪物退缩，就在埃里克开始绝望的时候，一个庞大的黑影突然由远至近，它庞大的体积在已经变成黑色的土地上投下了更为阴暗的影子。

　　“恩？”正要一口吞下试图抵抗的猎物，名为“亚古尔”的贪婪古魔突然感觉到什么，猛地收回身体。

　　“砰！！”

　　坚实的地面被一个巨大的火球砸出一个大洞，高热的火焰让附近的植物在瞬间化为蒸气。

　　这一幕不只是贪婪古魔吃了一惊，就连莫亚和埃里克也呆住了。

　　“是你……你为什么会在这里？”原本以为会送命的莫亚没想到救了自己的，居然会是眼前的这个家伙。

　　“哼……要不是陛下一定要让我保护你，说什么我也不会出手的。”带着傲慢与蛮横的口吻，那个在地面上投下了巨大阴影的身体说话了，那早已成为传说中生物的外表立刻让因被激烈爆炸生惊醒而推开窗观望的人们惊恐起来。

　　“龙……是龙啊！！！！”

　　刹时间，王城里响起了尖叫声，不少人从屋子里跑出来，站在大街上观看，但更多的人则是迅速收拾家当，开始做逃跑的打算。

　　就算再怎么孤陋寡闻，法利安遭到龙族攻击，附近各国都已经听说了，看到足有一座小山那样巨大的红色巨龙飞舞在城市附近的空地上空，并喷出了一口炽热的火焰后，人们由最初的好奇变为惊恐。

　　街道上到处都是奔跑的身影，在人群中的西斯塔尔听到人们都在喊“龙”，更加快了脚步，朝冒着火光的地方奔去。

　　几乎是第一眼，贪婪古魔就认出了眼前的巨龙并非那些喜欢到处炫耀自己身份的亚龙，而是和自己一样，一个本该在数千年前就该灭绝的古代生物——最强的地上统治者之一：古龙。

　　“龙族居然也会插手地上界的事，真想不到啊，难道你要破坏龙皇自己订立的条约吗？”

　　面对高高在上，并已经将暗夜女祭司纳入自己保护范围内的红色巨龙，亚古尔以古语开口询问。

　　“嘿嘿，发誓绝不侵犯地上界的古魔一族，你们的誓言又在哪呢，你又何曾遵守自己的承诺？”一眼看出暗夜祭司的敌人，居然是贪婪古魔，原本语气中还带有些嘲弄意味的红龙立刻变得严肃起来。

　　古魔和其他的黑暗一族不同，是真正的邪恶者，地面和平的破坏者。对于曾将地上界好不容易从数百年战争中解救出来的龙族而言，他们才是真正值得担心的威胁。

　　两个强悍的古生物相互凝视，战斗的气氛异常浓烈，让刚脱离危险的莫亚以及终于赶到现场的西斯塔尔在看到对方后都没有开口。

　　“以沙西利陛下的名义，我要杀了你这个虚伪的家伙！！”贪婪古魔突然涨大身体，再度张开巨大的嘴，直扑半空中的红龙。

　　“以龙皇陛下的意志，我要驱除你这个无耻的叛徒和邪恶者！！”张口喷出赤红的龙息，灼热的火焰将周围的土地都化为一片火海。

　　“果然强悍……在龙族的龙息中居然一点事都没有，不愧是贪婪古魔，号称魔族中最强的生物。”带着埃里克离开容易遭到攻击的范围，莫亚看了一眼在火焰中一点事都没有的贪婪，不由感到惊惧。

　　若是沙达斯再晚来一步，她说不定真的会死。

　　死在那无底洞一般的胃里。

　　好厉害，那个怪物居然能和龙的火焰抗衡！！

　　眼看黏黏怪在龙息中一点事都没有，埃里克张大了嘴。

　　如果说红龙的出现已经让他感到震惊的，那贪婪古魔看似软黏黏的身体能抵抗那让人连呼吸都感觉困难的火焰，就更让他说不出话来了。

　　在贪婪古魔的身边开始聚集了起了一道道黑色的雷电，夹杂着惊人的能量，落向了正喷吐火焰的火龙王——沙达斯。

　　“莫亚！”利用暗夜精灵的漂浮术，西斯塔尔好不容易浮到莫亚所在的高度，他担心的上下打量了一番，终于确定莫亚没有受伤。

　　“那是什么？居然能和红龙王战成平局？！”说不担心是假的，能让手持两件神器的莫亚都开口呼救，那一定不是什么简单的怪物。

　　“贪婪古魔……最恶心，也是最可怕的魔族。”

　　“贪婪……那不是在远古时期就该灭绝了的生物吗？”听莫亚说起怪物的名称，西斯塔尔在惊讶的同时，也感到疑惑。

　　为什么贪婪这种在古代就因为战争而灭绝的可怕怪物还会存在，而且还出现在东大陆的内陆地区，这里并不接近魔岛，它是怎么脱离设立在岛上的结界跑到外面的？

　　就算还存在在古代的高等魔族，可黑暗战争结束后，高等精灵和龙族就联手设立了一个强大的防御结界，魔力超过一定能力的魔族是无法通过那个结界，这样强大的古魔又是如何脱离的，难道说……那个防护结界已经失效了？

　　“不是你想的那样，这家伙……根本就没有在魔岛上待过。它从一开始就居住在这里，这座魔神沙西利的神殿中，既是守护祭祀，又是神殿的守护兽。

　　我就是低估了它的身份，才差点被它吞了。好危险，刚才要不是有沙达斯赶到，我已经被这家伙吃进肚里了。”察觉出西斯塔尔疑惑，莫亚给他做了简单的解释，看着红龙和贪婪古魔相互释放强大元素拼斗，她不甘愿就这么放走那个差点要了自己性命的魔族。

　　沙达斯是头成年古龙，虽然不会败给贪婪，但也不可能在短时间内胜出，结果一定会演变成一场旷日持久的元素战争，就看谁先消耗完自己的体力和魔力。

　　不行，要继续让他们战斗下去，班卜苏亚就完了。这座城市可是具有十分重要的战略意义， 不能就这样毁在那两个家伙手里。

　　“西斯塔尔，我要施展高等法术，你负责铺设结界，还有，别让这笨蛋掉下去。”将自己的打算告诉西斯塔尔然后，莫亚就进入了法术前的沉思。

　　“她要干什么？普通的法术对那个怪物没用的。”看到女祭司不停喃喃自语，埃里克连忙问身边正架构起坚固结界的精灵。

　　“闭嘴，她现在正专心施展法术，你要是再吵，我马上扔你下去。”怕打扰了莫亚的沉思，西斯塔尔低声威胁一脸茫然且不安的埃里克。

　　“可是……那个家伙是贪婪古魔啊，连龙族都只能和它打成平手，就算大祭司再怎么厉害，也不可能成功杀死这样可怕的怪物，现在还不乘着龙族牵制它的时候逃跑，难道要等它把龙族吞之后再来把我们也吃了吗？”

　　“的确……贪婪古魔可是连龙族也能吞噬的强大魔兽，但……沙达斯可是龙王级的古龙，没看到连贪婪古魔都没占到上风吗？别担心，有那家伙在，贪婪古魔是没法分神来对付我们的。”突然从法术准备的短暂失神中清醒过来，莫亚露出了一个有些邪恶的笑容。

　　“既然他对暗精灵如此不满，对我所信奉的神祗又充满了鄙夷，我完全有理由让它体会一下，什么叫神的愤怒。傲慢过头了……终究是会引来灾祸的，贪婪古魔亚古尔。”

　　“诶？你说是什么？”埃里克还未反应过来，察觉出什么的西斯塔尔在散去结界，并降落在附近小山丘上之后立刻跪伏在地，脸上完全没有了先前的不安和慌乱。

　　这、这到底是怎么回事？为什么那个精灵会突然下跪，他和大祭司关系不是挺好的吗，平时说话都从不使用敬语的他，为什么突然会……

　　就在埃里克奇怪西斯塔尔为什么会有如此奇怪的举动的时候，身旁的莫亚突然浑身散发出一阵怪异的光芒，不知从哪钻出的漆黑的雾气包裹住她的身体，正想开口问到底发生了什么事，一股异常强烈的气息把刚举起手的埃里克震出老远。

　　“不要用你的手碰我，凡人。”

　　比龙族更为傲慢的话从莫亚口中说出，那明显是男性的音调让埃里克再一次张大了嘴。

　　“只不过是一介小小的贪婪魔兽，居然也敢口出狂言，就算是沙西利那小子也不敢对我这样说话。没想到他造出的一条看门犬居然有胆蔑视身为主神的我，实在是无法再坐视不理了。受死吧，你这条可怜的小虫！！”

　　从地面腾飞而起，手持诅咒权柄的莫亚满脸狂乱的表情飞向正与红龙沙达斯交战的贪婪古魔，左手的受难指环发出了异常尖锐的呼嚎声。

　　

　　

　　卷十八 远行 第一章 变节（一）

　　正在酣战的两头古兽突然察觉到一股异常强大的精神力量接近，当浑身散发着诡异黑雾的暗夜祭司出现在它们面前时，连贪婪古魔这个不将龙族放在眼中的强大魔族也不由感到畏惧——来自神族的力量。

　　“退下，火龙，这里没有你出场的余地。”傲慢而不可一世的男声经由莫亚嘴说出，不仅是怪异，那包涵着无法抗拒的威严让两头巨兽同时明白，眼前的再不是刚才的暗夜女祭司，至少目前控制她身体的不再是原本的灵魂。

　　神临吗？

　　不，这不是普通的神临，而是神格分裂。

　　主神分离出自己一部分灵魂下降到地上界，这样不但可以大大减轻直接以主魂的方式降下神喻时对神使的伤害，而且……这也是主神直接参加战斗的方式。

　　远古的蛮荒时代，神族便是以这种方式揭开了漫长的诸神之战。

　　夜神哈斯居然违反了自从诸神之战后便严禁事业的方法，难道新的诸神之战已经揭幕？要为四千年前的黑暗之战划下最后的句号，亦或是……为这个世界带来最后破灭之战。

　　“夜神哈斯……”贪婪古魔很快就分辨出这强烈的神气来自哪一位主神。

　　在所有的黑暗神族中，哈斯是公认的战争之神、破坏之神，只有他的神气中才会带有这么强烈的战斗欲望。

　　神临……不，神格分裂。这具暂时占据了他的祭

　　司的灵魂具有极强的攻击意识，分明是古代诸神在进行战斗时的专用姿态，难道哈斯打算掀起新一轮的诸神之战？

　　不好！！

　　亚古尔在心里猛地喊糟。

　　沙西利陛下的灵魂在上次战争中受到重创，至尽还在恢复中，根本不可能再次以灵魂分裂的方式下降地上界，即便是我这个作为他神临时的专属神使呼唤，陛下也不会有任何回应。

　　虽然在所有生物中，我的强大是无庸置疑的，但就算连龙族都无法战胜的贪婪古魔，要想抵抗一位主神，这实在是太傲慢了。

　　我的身体还没有结实到能抵抗主神的真正一击，和凡人不同，主神使用神器时的威力绝对不是吹飞一两座城市那么简单，这个地区都会在受难指环真正威力下化为枯竭的死地吧。

　　就算他是强大的古魔，在面对黑暗神族中号称最强的主神之一的夜神哈斯，也是没有丝毫的胜算， 别说是抵抗，就是能不能逃跑成功都是未知数。

　　虽然想立刻逃走，但一想到自己的使命，贪婪古魔犹豫了。

　　他不能违抗自己主神的命令，可是……面对主神，他可是没有任何机会的。

　　“沙西利的神殿居然还残留在地上界，太可耻了，他这个叛徒。背叛了所有黑暗神族的蠢货也想残留下他的殿堂，我绝不允许，妄图让所有黑暗神族都消失的家伙不配留下受人崇拜的庙宇。我要毁了它，让这家伙丧失他的神格，堕落为最下等的神族。”

　　看着明显散发出邪神沙西利力量的邪恶之塔，暂时附身到莫亚体内的夜神哈斯发出了恼怒的诅咒。

　　这座古老的神殿在为贪婪古魔提供能量，意识到邪恶之塔里还残留有沙西利的部分灵魂，哈斯愤怒了，他挥动右手的诅咒权柄，尖端的紫色水晶立刻发出一道闪电，击中了邪恶之塔周围的地面，在画了一个圈之后，一个巨大的结界立刻从地下升腾而起，把整座塔和周围的建筑都分割开。

　　空间法术！

　　哈斯居然一出手就是这个，难道他要将这座神殿轰落到异空间吗？

　　红龙沙达斯看出这个法术的特别之处，知道再没有自己出手余地，它缓缓后退，降落到西斯塔尔和埃里克所在的小山丘上。

　　哈斯即将要施展神术，那不是这个混血精灵和人类所能抵抗的，在女祭司恢复神志前，就帮她暂时保护这两个家伙好了。

　　“我的奴仆，怒吼吧，发泄吧，将你们千年的怨恨宣泄出来吧。”微微抬起左手的受难指环，在哈斯邪恶的笑声中，五颗不停扭动的头颅因主人的放任开始具像化。

　　顷刻间，班卜苏亚王城上空出现了五个巨大的身影，他们嘶吼着、咆哮着，巨大的冲击波从五颗头颅中喷射而出，击向古老的邪恶之塔。

　　“不！！！！”

　　亚古尔挪动巨大的身体，试图抵抗冲向他所保护的神殿。可巨大的冲击波在穿过它的身体后，仍击中了黑色的邪恶之塔。

　　大地不停的颤抖着，天空也因为这一击而灰暗，

　　在黑色的冲击波下，这座屹立了数千年的古老神殿终于轰然倒塌。一点一点的在受难指环的持续攻击下，化为灰烬。

　　“哈斯……沙西利陛下是绝对不会坐视他的祭祀就这么死去的，你这样的举动是对整个魔族的宣战……”在被打通的异空间里，还在垂死挣扎的亚古尔艰难的说着他最后的遗言。

　　受到如此强烈元素攻击，就算是贪婪古魔的躯体也承受不了。它黏糊的外表被完全烧焦，只残留下级小的一部分身体。

　　“对于所有的黑暗神来说，沙西利是绝地无法原谅的叛徒，他背叛了所有的同族，发动了那场几乎灭绝黑暗神族的诸神之战，已经被我们剥夺了主神神格的他哪里还有资格谈论宣战？带着对你主人的敬意消失吧，新一轮的黑暗之战，魔族将不再有资格自称为黑暗一族，你们这些丧失了主神的家伙，只是一群可怜的爬虫而已，和沙西利一样腐败吧。”在哈斯无情的诅咒中，空间大门被关上了，整个神殿废墟和亚古尔的身体都被送到了神罚之所——冥狱，一个虚无而死亡的空间。

　　因为结界的缘故，虽然王城里消失了一座建筑，却并未给四周造成任何伤害，在那如同世界末日般的可怕轰击下，班卜苏亚也没有受到任何损伤，这也让原本还想张开结界的红龙松了一口气。

　　看来哈斯还有是分寸的，直接让这座城市化为灰烬的话，其他神是会有异议的。

　　不过……自诸神之战后，不是已经有禁令，不允许直接以灵魂分裂的战斗姿态降临地上界吗，为什么哈斯要违反这一条规？

　　“哼哼……只不是一条丑陋的虫子，居然也敢出言不逊。”将贪婪古魔连同他守侯的神殿一同轰入冥狱后，哈斯似乎还有些忿忿不平，可就在他还想说什么的时候，突然脸色一变。

　　“啧……时间到了么，看来这结界的约束还真强，卡雷兹果然不愧是大精灵王，在这么强的约束下仍能维持时间暂停那种强力神术……”在他的喃喃自语中，黑暗之雾逐渐散去，一直包围着莫亚身体的怪异光芒逐渐消失，而莫亚有些狰狞的表情也逐渐恢复正常。

　　“呼呼……终于回去了。”

　　听到这么一句话，一直等待在地上的西斯塔尔赶紧上前接下了从空中落下的莫亚。

　　“好可怕……这就是神吗？”埃里克这时才停止了身体的颤抖，在哈斯强大的威压下，他感觉自己的呼吸都快停止了。

　　“还好，他以灵魂分裂的方式出现，虽然具有了直接攻击的能力，但神威却比主魂的方式低了很多。若是他直接在神殿以外以主魂方式降临，像你这样的普通人大概会因为无法承受主神的威压而死吧。”就像莫亚所说的那样，哈斯这次选择的方式，对她的伤害降低了不少，她不再像上次那样虚弱，至少，她还有气力说话。

　　“……神临是在耗费你的生命力，既然知道你为什么一再的召唤？莫亚，难道你真的不在乎自己的生命吗？”握紧莫亚的肩膀，西斯塔尔真想摇醒这个女人。

　　难道她不知道，这样做无异在燃烧自己的生命吗？

　　每一次使用神器和召唤主神，那都是在减少自己的寿命啊。

　　“西斯塔尔，生命是有限的，只要还是有生命的生物都逃脱不了死亡。无论寿命短暂的人类，或是千年不朽的龙族，亦或是只能绽放一夜的花朵，就算是高高在上的神祗，也有死亡的那一刻。在体会过一次死亡后，我已经觉悟了。生命终有尽头，我不想虚度光阴，与其昏昏碌碌的过完一生，我宁愿轰轰烈烈地燃烧尽自己所有的生命，只为追求那心中许下的愿望。”定定的注视着近在咫尺的血盟，莫亚以她坚定的目光表明了自己的决心；“在黄昏神殿我就说过，为了达到那个目的，我不会在乎自己的寿命，为了父母的悲愿，我不会苛刻自己的生命，为了那最后的愿望，我绝不会放弃。你该懂的，无需语言的解释，你该懂的，西斯塔尔，我们不是一直都明白对方的想法吗？不需要语言，不需要说明，你，该懂的。”

　　“可是……”原本还想说点什么，一看到莫亚眼里的坚决，西斯塔尔知道，无论他再说什么，都无法改变莫亚的想法。

　　她一向如此，一但决定的事，就不会改变。一但她决定了今后的道路，那么，他唯一的选择，也只有陪她一块走下去了，从他做出选择的那一刻起就已经注定。

　　“我知道了，既然你已经决定要走这条充满荆棘的道路，那我也只能陪你一起走下去，无论结果是什么。”

　　“谢谢你，西斯塔尔，你原本不用这样做的……”

　　“别说了，我们不是血盟吗，什么都不用再说了。”

　　在火光和出逃的人们喧嚣中，两个人坚定握在一起的双手让原本还是抱怨自己怎么那么倒霉的埃里克呆呆的站在原地。

　　他们脸上彼此都了然的表情，让法利安王子的神色暗淡下来。

　　“不同的种族，不同的身份，为什么他们能那么了解对方的心情……叔父，为什么你一定要置我于死地呢，我已经放弃了第一继承人的地位，为什么你还是不愿放过我……国王的宝座难道就真那么重要？重要到你不惜杀死自己的……”在越来越多的人潮中，埃里克的声音逐渐淡下去。

　　“好了，沙达斯，你也该收起你的龙身，这副样子会吓坏人类的。”虽然还有点虚弱，但莫亚不想多做休息，她想立刻起程前往法利恩，去找到那个那个对于今后暗夜精灵的发展都至关重要的角色——明苏大王子威伦。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二章 变节（二）

　　英雄历3236年 金月13日

　　法利安首都——利文亚斯

　　这是一个高度发展的城镇，拥有千年历史和十万居民的王城。

　　整个东大陆最古老的人类居住地，在光明教会的支持下，利文亚斯：古语——净土，这个人类社会在东大陆最初的小国逐渐发展为一个强大的王国。

　　就算是明苏在最强大的时期也未曾敢动过进攻法利安的念头，那不仅是因为它有强大的军队。除去利文亚斯驻扎着大陆第一强的骑士团“银辉”，王城的守护者也是让所有试图进攻法利安都望而却步的主要原因。

　　人们都习惯性的把这座城市称为白龙之城，不仅仅是因为它的城市修建在有龙族出没的日光平原南方，而是因为它的守护者就是一头白龙。

　　四千年前，在大黑暗战争结束后，作为七英雄之一的半精灵瑟拉缇在远离南大陆的建立了一座新的城市，年轻的白龙利文亚斯不顾族人的阻拦，毅然成为了这座新兴城市的守卫者。为了坚守它与朋友的诺言，高贵的白龙远离族群，独自在遥远的异乡沉睡。

　　即便那曾一同作战的盟友早已坠入永恒的安眠，白龙仍坚守自己的诺言，守侯在逐渐壮大的王城里，使这座的城市从未遭受到任何战火的波及。

　　古老的传说成为歌谣，一代流传一代，即使人们再没见过那头已经变为传说的白龙，但人们仍如此坚信，这是一座拥有一头古龙作为守护者的城市。

　　明知那只可能是一个谣传，但历代的明苏帝王没有一个人敢犯这个忌讳。

　　传说，有时候往往是真实的。尤其在东大陆，在这个人类占据了极少部分的大陆上，长寿命的种族数不胜数。畏惧这在个传闻，没有一个人类国家会对法利安出手，也没有任何一个种族侵入过这个人类王国。

　　即使强大如曾经的暗夜精灵帝国，也没有在辉煌的神权时代对邻近的法利安出兵，因为这些原因，光明教会毫不犹豫的选择了法利安作为它在东大陆的据点。

　　耸立在王城里的巨型白色建筑是除圣都之外，最大的光明神殿，大司教和无数的神官、牧师，让这座城市成为了光明女神在东大陆上拥有信徒最多的国家。

　　“不愧是号称大陆最古老的城市，这里的确比安杰里特要繁华。你怎么看，哈鲁。”站在旅店窗前望着利文亚斯整洁的街道，明苏前第一王子威伦的内心由衷的赞叹。

　　这里的每一个街道和每一座建筑都透露着祥合的气氛，和自己的国家相比，这里果如其名，是一个净土。

　　人们的脸上没有任何战争的阴影，大街上找也不到一个乞丐，这是个没有贫穷和战争的国家，和他已经支离破碎的祖国截然相反。

　　“殿下，您的意思是……”

　　“我唯一的愿望，就是希望安杰里特也能像利文亚斯这样，街道上没有沿街乞讨的乞丐，不再有百姓因为战争失去亲人而哭泣。虽然我这天真的想法让父亲将王位传给了弟弟，但我现在仍没有放弃在个念头。”

　　“这就是您放弃身为人类的尊严而亲自来与黑暗一族的祭司结盟的原因吗？”

　　“是的，利文亚斯之所以会成为让所有人类王国都不敢进攻的国家，并不是因为它强大的军队和‘银辉骑士团’，也不是因为光明教会，是那个古老的传说——白龙。因为这个四千年的神话，人们对与强大的畏惧，才使得这个国家在战火中安然度过了数千年的岁月。面对破碎的家园，面对祖国那些成千上万哭泣的百姓，我作为一个王国最后的继承人，唯一所能做到的，就只有放弃那无谓的身份和地位。”

　　听了威伦的话，侍卫哈鲁不由担心起来，在这样的环境里，那个即将与王子殿下碰面的女祭司又将如何潜入？

　　王子殿下到底是出于什么居心，一定要将见面的地点约在这里？而且……他为什么一定要和那个黑暗一族合作。作为明苏现在唯一的正统继承者，怎么能和血腥的暗夜精灵一族成为同盟？

　　那可是会遭到所有人类同胞唾弃的行为啊……

　　“殿下，我还是觉得您不应该放弃人类的尊严，而去和那个祭司……”

　　“哈鲁，我决定是不容质疑的。即便你是我最好多朋友，即便我们从小一起长大，也不允许你质疑我的决定。”威伦转过身，年轻的脸上满是不可动摇的坚决。

　　“可是……”

　　“别说了，我考虑再三，才下的决心。现在的东大陆，已经没有任何人类王国能抵抗暗夜精灵的进攻，光明教会忙于应付来自北方大陆军事联盟的南下入侵，根本没有精力来应付这里正发生的巨变，时代变了，哈鲁。黑暗重新觉醒的时代已经来临，在和平会议上就已经很明显了，光明神使根本无法压制那一位迅速在暗夜精灵中崛起的女祭司。再用不了几年，扩张的大旗就会插遍这大陆的每一个角落。在这种环境下，我要保住国家，唯一的办法就只有屈服，野心勃勃如奥尼特罗不也早在一年前就归顺了暗夜精灵，成为他们第一个同盟国，为了王国的未来，我必须做出正确的决定。”知道哈鲁反对的原因，为了不使已经面临瓜分的明苏彻底消失，威伦也只有结盟这一条路可走。

　　“殿下……难道您真的要屈服于异族的统治吗？在暗夜精灵占领了这大陆所有的国家后，我们都将成为他们的奴隶啊。”同行的将军塞西终于忍不住出声了。

　　他一直坚决反对和暗夜精灵结盟，黑暗一族对于人类是没有任何好感的，历史上的杀戮难道还不够吗？等到沦落为任人宰杀的奴隶才后悔就晚了。

　　“我们已经……别无选择了。”带着有些苦涩的微笑，威伦摇摇头；“就像我们在大贤塔听到预言，命运的齿轮已经转动，这块大陆属于人类的时代已经终结，黑暗的序幕已经拉开。塞西，我知道你对我的选择颇有微词，但为了国内那些百姓，为了他们不受到其他人类王国的奴役，投入黑暗也许并不是什么坏事，至少能为他们争取到一些继续生存下去的空间，这是身为王子的我唯一能为他们所做的最后努力。明苏过去的强大，造就了现在的局面，这是历代国王所犯下的错误。我现在所做的，也只是在努力修正先祖们多年征战所带来的严重后果而已。唯有与强大的暗夜精灵结盟，才能避免明苏的灭亡。”

　　塞西和哈鲁彼此对视了一眼，都没有再说什么。

　　“你们退下吧，我还要考虑一下与大祭司见面时该如何说服她。”为了见面时该如何表达自己的想法，威伦伤透了脑筋，他实在没有多余精力向部下解释自己这一举动的意义。

　　轻轻拉上门，哈鲁担心的转过身，对同样是一同长大的朋友说道：“塞西，你认为王子殿下的决定正确吗？”

　　“哈鲁……说实话，我并不赞同他这样做。”靠在冰冷的墙壁上，塞西说出自己所担心的；“的确，暗夜精灵是足够强大，但是……他们始终是异族。连人类之间都会彼此残杀，何况是对被暗夜精灵视为下等生物的我们，就算结盟成功，我们又怎么可能真像法里安这样安逸的发展在战争中受创的国家，现在的局势根本不允许。王子殿下的想法……还是天真了一些。他不该离开远征军，只带了几个随处就跑到利文亚斯。”

　　“是啊，我也劝说过，可他……”哈鲁为自己的无能感到懊悔，他怎么也劝阻不了威伦到法利安的决定。

　　“其实……事情还有转机。”想起自己中午在大街上的偶遇，塞西犹豫了许久，终于还是说出了他的想法。

　　“今天我遇到了以前在黄金树的同学，他作为圣龙骑士团的护卫军之一，保护神使来到利文亚斯。”

　　“什么，光明教会的新任神使在这里？”哈鲁为这一情报而吃惊。和平会议后，神使受到梅里守护巨龙的攻击而仓皇逃走的事虽然听说了，但他没想到原本该马上返回南大陆的神使居然还滞留在东大陆。

　　“那……你的意思是……”

　　“不错，我们把暗夜大祭司即将到利文亚斯的消息告诉光明教会，这样就可以让王子殿下和暗夜精灵结盟失败。由光明教会出手的话，无论那个女祭司出了什么事，暗夜精灵也不会怪罪到我们头上的。在这段时间里再好好劝说殿下，让他回心转意吧。”塞西说出了他分析了一整个下午的想法，立刻获得了哈鲁的赞同。

　　“这个办法好，我们就这样做吧。但愿王子殿下能尽早打消他天真的念头，暗夜精灵怎么可能把人类当作真正的盟友，他们只会让我们成为奴隶。”越想越觉得这办法可行，哈鲁迫不及待地拉在塞西离开旅店，迫切找上了光明教会的神殿，他要立刻告知暗夜大祭司即将造访这座光明教会在东大陆最大据点城市的消息，他要让王子殿下彻底从和暗夜精灵结盟的天真想法里清醒。

　　“站住！”

　　“什么人？”

　　瑟里安神殿的卫兵拦下了远远走来的两个陌生人，晚上的教会是不会开放神殿的祈祷和忏悔室，这两个生面孔到教会来一定有什么目的。

　　“我们要求见神使阁下，有要事禀报！”塞西拿出了已经成为圣龙骑士团成员之一的老同学赠送的信物，刻有黄金龙的饰物让卫兵拿不定主意。

　　到底该不该把他们放进去。

　　“出什么事了？”就在两个卫兵犹豫不决的时候，圣龙骑士团的队长萨米尔刚好回来，一眼就看出卫兵拦住的两个人都来历不凡。

　　首先他们穿着的衣料不是普通百姓的布料。再有，其中一个人的身材和站姿可以确定，那是个军人。

　　这样的两个人出现在教会门口，一定不会是什么简单的事吧。

　　神使因为前一段时间受伤，还需要静养和休息，这两个人说不定会打搅到他。出于好奇和责任，萨米尔上前盘问。没想到卫兵的回答让他大吃一惊。

　　“啊，您回来的正好，萨米尔队长，这两个人口口声声说要见神使阁下。”

　　“你们有什么事？”神使到利文亚斯是极隐秘的事，他们是怎么知道的？

　　“队长？”塞西看了一眼一身黄金铠甲的萨米尔，看到他胸前的黄金龙徽记后凑上前，在他耳边小声说了几句。

　　“什么！！”

　　震惊地看着刚对自己说了爆炸性消息的陌生人，萨米尔谨慎地看了看四周；“你们跟我来。”

　　尾随着圣龙骑士团副队长，塞西和哈鲁来到了一间接见室。

　　关上门，萨米尔有些不安的开口：“你刚才说的那件事，是真的吗？”

　　“事实确实如此。”塞西连连点头。

　　“真是难以置信，我该如何相信你们不是在开我玩笑？”

　　“萨米尔队长，您手下的克汉米尔可以证明我的身份，您尽可以向他查问我的身份。而且，我们现在的举动无疑是种背叛行为，但为了能让王子殿下从迷途中拉回来，也只有神使阁下才有这样的能力。”哈鲁知道他们这样卤莽的行为肯定让人无法相信，但现在已经顾不上那么多了。

　　光明女神是宽容的神祗，神使对于王子殿下的一时失足一定会给予谅解的。

　　“事关重大，你们先在这里等等，这事……我还得禀报神使裁定。”匆忙的丢下一句，萨米尔闪出房间，他必须去确定这两个陌生人的身份，如果真如他们说所，那他们所说的，可就是件不得了的大事。

　　“什么？暗夜大祭司即将抵达利文亚斯？”护卫队长的一席话，差点让躺在床上休息的神使安德罗跳起来。

　　“是的，阁下，这是刚刚得到的消息，由明苏王子的两个心腹秘报。”

　　“这不可能，她到法利安来干什么？”因为受到红龙沙达斯的攻击而受了轻伤的安德鲁不得不在床上修养一段时间，但他对这一消息的真实和可靠性十分怀疑。

　　“经属下查证过，那两个人的确是明苏王子的心腹，据他们自己交代，是尾随王子到利文亚斯与暗夜精灵结盟。”

　　“他疯了！！和暗夜精灵结盟，这个白痴王子！！”一听是这理由，安德罗顾不上身体还为完全恢复，挣扎着从床上坐起来。

　　“阁下，辛吉传来秘报。”另一位随行的骑士队长亚恩推开寝室大门，手里拿着一份刚由信鸽送到的快报。

　　“辛吉的密探有说什么吗？”在两个牧师的搀扶下，安德罗终于站直身体。

　　“暗夜大祭司于十天前出现在卡辛城，然后带着一队流浪的矮人佣兵进入了附近废弃的古代暗夜精灵遗迹，似乎是在进行某种神秘的仪式。尾随而去的黑魔导师似乎被杀掉了，由幻影公会会长亲自证明出示的魔法徽章消除教会和数国对拉克西斯下达的通缉令。六天后再次出现在班卜苏亚，将那里的黑暗遵从者总部邪恶之塔夷为平地，那头传闻中曾攻击过罗帝安的红龙也一同出现了。而且据探子回报，他们现在在南下，目标似乎就是……利文亚斯。”说到最后一句，亚恩看看神使的脸色，似乎不太好。

　　“可恶，她难道还想杀了我吗？”听到连黑魔导师都被干掉了，感觉到事态严重，安德罗再也坐不住。

　　“传唤大司教，就说我有要事和他商量，还有，把明苏王子的那两个心腹带来，我有话要问他们。”

　　龙族不是中立吗，怎么会和暗夜精灵走到一块了。

　　这事蹊跷啊……

　　因身体虚弱，安德罗不得不再次坐回床铺。

　　他想不明白，为什么不属于黑暗一族的红龙要帮助暗夜精灵，难道它要违反龙皇的命令吗？

　　还是有什么光明教会所不知道的内幕，这段时间所发生的事太多了，首先是暗夜精灵的突然崛起，然后亡灵北上。

　　难道……还要再一次让女神降临？

　　不行，他只是一介凡人，没有特鲁克人的长寿体质，上一次在死亡海无人区的神临就差点要了他性命。

　　若不是女神蒂丽安亲自出手，他哪里是死亡君主的对手，那个可怕的怪物……

　　现在想起来，安德罗还感到后怕。

　　密集的魔法防壁让他的光明法术根本找不到一点攻击的空隙，还有那个女骑士，不愧统领死亡骑士大军的冥战将军。圣龙骑士团的精锐战士在她面前不堪一击，而且……连光明女神的净化之光都无法伤害到她，这事就连女神都感到意外，连死亡君主都受到重伤的净化对她却没有什么效果。

　　若不是她带着死亡君主逃走了，在沙海就能再度把那个从冥狱里逃跑的怪物封住。眼看亡灵和暗夜精灵成为同盟，我该如何向正忙与应对北方军事联盟南下的法皇陛下交代……

　　想到亡灵与暗夜精灵结盟的可怕后果，安德罗露出一个苦涩的笑容。

　　“阁下，他们来了。”

　　去而复返的萨米尔带回了塞西与哈鲁。

　　

　　

　　卷十八 远行 第三章 变节（三）

　　“维克多安大司教，让您亲自到这里来，实在是过意不去，但我有非常事找您商议。”

　　换上了出席和平会议时所穿的那身正式服装，安德罗一脸严肃的表情，让一路赶过来的维克多安内心的不安持续上升。

　　“哪里，神使阁下的伤还没恢复，我多走几步没什么的……您让士兵紧急传唤我来，出了什么事吗？”想起早上从辛吉得到的消息，维克多安就头痛。

　　“是这样，刚才我的守卫队长报告，说明苏的威伦王子有和暗夜精灵结盟的打算。”示意身旁的侍从为上了年纪的大司教搬来椅子，安德罗开门见山的说出了刚让他吓了一跳的消息。

　　“什么？”果然如安德罗预测的，大司教也不被这个消息惊呆了。

　　看着从表面上来看，这或许没什么，但仔细一想，问题可大了。

　　据不可靠的情报指出，暗夜精灵已经同奥尼特罗私下结盟，而控制海森秘银矿山的第六皇子的似乎也投靠了暗夜精灵，辛吉这个本来就是邪恶法师控制的国家一但没有“黑暗遵从者”，它未来的命运也只会是重新找到一个更强、更黑暗的靠山。

　　这样一来，如果连明苏都成为了暗夜精灵的盟友，那整个贺因维加的北方地区不就都是暗夜精灵的领地了吗？

　　死亡沙海的亡灵同暗夜精灵结成为了最强黑暗联盟，这事还没有报告圣都，现在明苏王子的愚蠢行经不就意味着，法利恩将独自面对整个北方王国的威胁？

　　这太可怕了，仅靠法利恩自身的军队是无法抵御其他国家的军队的，更何况，暗夜精灵的部队还未出动。无需出一兵一卒，他们就能吞下大陆的北方和中部地区。

　　“这是真的吗？”安德罗的话，让假装镇静的维克多安脸色大变。

　　“为缓解奥尼特罗在边境上的胁威，威伦伦王子这才想出了与暗夜精灵结盟的办法，他这样做也是迫不得以，请神使阁下务必要原谅他愚笨的行为。”哈鲁为威伦的举动找到了合适的说辞，但很显然，光明教会的神使与大司教都对他的这一说法并不感兴趣，他们更关心暗夜大祭司的具体抵达时间。

　　“具体的见面时间和地点呢？”

　　“时间？地点？这个……王子殿下没有说明。应该说，对方并没有给出一个具体的时间。”想到上次派遣的信使的回报，哈鲁面露难色，他也不清楚啊。

　　“没有说明吗……也是，按照她的性格，是不会轻易说明自己抵达的时间。”安德罗想了想，也对。

　　照他所了解的情况来看，暗夜大祭司虽然有时候做事很古怪也很冲动，但她通常都是小心谨慎的。在确定能成为盟友之前，又怎么可能告诉还处于敌对状态的威伦王子，自己将会在什么时候来到利文亚斯。

　　“您怎么看这件事？”维克多安看着一脸沉思的安德罗，不知道他到底对这件事有什么样的看法。

　　按照目前的局势来看，暗夜精灵大祭司应该不会亲自到敌对国来，可是……情报上说的很明显。

　　辛吉的黑暗遵从者已经被连根拔除，她的下一目标正是利文亚斯啊。

　　“太诡异了，突然从梅里消失，我还以为她潜回地下精灵城进行新一轮邪恶的计划，没想到她居然就这样大摇大摆出现在辛吉，还摧毁了黑暗遵从者这个邪恶法师团……到底，她到底有什么目的？只为了见一个有可能成为盟友的王子，太冒险了。这里可是利文亚斯，光明教会的东大陆大本营地，她……对了，原来是这样……”自言己语的安德罗突然想到了什么，就在维克多安打算开口询问的时候，门外传来了骚动。

　　“让我进去！我有要事，要面见神使阁下！！”

　　一位身着教会神殿骑士服的中年男子急切的推开了神使休息的庭院大门，不顾圣龙骑士团卫兵的阻拦，直奔安德罗所在的房间。

　　在即将来到两为光明教会重要任务都在的寝室时，被萨米尔和亚恩联手拦下。

　　“什么事？萨米尔？”听到紧闭的房门里传出自己曾听过的声音，被制服的神殿骑士又开始挣扎了。

　　“阁下，我有紧急情况要向您汇报！！”

　　“放他进来。”

　　看着风尘仆仆的中年人，安德罗还来不及摆出他的招牌微笑，对方就从怀里掏出一份密封的信笺，红色的封蜡上赫然醒目的映着一朵盛开的蔷薇花。

　　“这是什么？”看着那明显是来自黑暗一族的书信，安德罗有些犹豫和迟疑，但他最终还是接下了。

　　虽然纸张有些粗糙，但仔细一看，那血红的蜡封上怒放的蔷薇花下，还有交叉的权柄和剑，这分明是战争祭司的标记——来自暗夜精灵大祭司的信笺。

　　“博伦格尔，你是从什么地方得到这封信的？”认出眼前满脸尘土的中年人就是自己亲自派遣到边界神殿驻守的亲信，大司教惊讶地站起身。

　　“大司教，听说您到神使阁下这来了，本来打算先到您那里的，我只好直接赶过来，实在是事态紧急，不能按照手续办事了。”给一手提拔自己的王国大司教恭敬的行了礼，被唤做博伦格尔的中年男子对安德罗和维克多安说起了，这封信的由来。

　　“几天前，我所驻守的边境神殿来了一位上了年纪的女牧师，她骑乘着一匹凶猛的黑色魔龙，背负着三个捆绑得很结实的家伙。我起先很疑惑，便询问了她那几个黑袍的男子都是什么人，结果，她的回答让我着实吃了一惊。”

　　“三个被捆绑的穿黑袍的男人？”黑色在东大陆是极忌讳的颜色，只有黑暗一族才会穿着个服色的衣服。维克多安想到了那封信，立刻问到。

　　“是暗夜精灵吗？”

　　“不，很普通的人类。但他们脸我却记得，卡辛的门德尔公爵和黑暗遵从者的两个长老。”博伦格尔的话让安德罗和维克多安相互往了一眼，都不明白怎么这两个家伙会同教会的牧师待在一起？

　　“据那个叫苏南的女牧师交代，她在一名被邪恶法师捕抓到的低阶牧师。门德尔公爵和黑暗法师是一名女法师让她带到利文亚斯的，和显然这位牧师并不知道自己带了什么东西上路。不过，她有交给我一封信，说是那个女法师让交给教会的。我看到上面的印章后之后立刻决定送到王城。”

　　“就是这个？”看了一眼自己手里的信笺，安德罗察觉出上面隐隐传出了一股淡淡的黑暗气息，他首先用圣光对这封可疑的信笺来了个探察，结果圣光术才一接触到这封信上的封蜡，白色的信纸立刻燃烧起来。

　　“啊，着火了！！”

　　“别慌！！”

　　在安德罗呵斥下，惊慌的随行牧师这才打消了用花瓶里的水来浇熄火焰的想法。

　　燃烧的信笺在空气中勾勒出一个让安德罗熟悉的影像，年轻的双黑女祭司正用她那带有的嘲讽神色的眼睛注视着自己。

　　“尊敬的安德罗阁下，我在数日后即将协同西斯塔尔一同造访光辉的利文亚斯。为了能再一睹您的风采，特地让无意中解救的贵教女牧师带上我的礼物，望您在收下这礼物后，能在利文亚斯多逗留一段时间，等我处理完辛吉这边的琐事就会立刻起程赶往法利安，衷心祝愿您的伤势能早日恢复。”

　　魔法影像传送吗？

　　大司教认出了这种可以直接显示出幻影的法术，但他随即被安德罗暴躁的咒骂声惊住了。

　　“这个邪恶的女人，她、她到底想干什么，这分明是……分明是在侮辱我！！”

　　安德罗激动地从床上站了起来，不顾身旁牧师的劝阻，在房间里来回走动。

　　可以看出，他非常的生气。

　　第一次看到一向以微笑示人的安德罗露出这样气愤的表情，维克多安很担心，尤其是对他刚才还没说完的那句话。

　　“一刻也不能犹豫了，大司教，那个邪恶的黑暗祭司正在策划什么，虽然我不知道他会使用什么方法，但……她的真正目的是想要把光明教会从法里安除去。”安德罗最担心的事还是发生了，他原本是向希望得到大圣堂的援助，可发出的请求还未得到回复，野心勃勃的暗夜精灵就已经将侵略的阴影延伸到光明的净土。

　　“安德罗阁下，我还不明白您这些话的意思？”

　　“大司教，您难道还没有看出来吗，莫亚·法西·特鲁克，这个双黑的暗夜精灵祭司已经带着那头曾毁掉罗帝安的古龙朝利文亚斯前进了，再加上她手里的两件神器，完全有破坏这整座城市的可能。一但我们对她出手，那在地底蛰伏了千年之久的暗夜精灵的大军就完全就理由出动，可如果不出手，难道要我们光明教会眼睁睁看着她毁灭这座城市吗？那些信仰女神的信徒怎么办？这是一个无论如何都无法避免让教会彻底退出东大陆的邪恶计谋。”想起红龙的可怕，安德罗身上在火焰的灼烧下受的伤又开始发痛了。

　　“那可怎么办？！”听了安德罗的解释，维克多安也慌了，不过，他随即想到了那个流传以久的传说。

　　“别急，你忘了，这座城市受白龙的保护，就算对是古龙，可同族之间不允许争斗，这一条规无论黑暗还是光明之龙都必须遵守。”

　　“白龙，那是只个传说。”

　　“不，那不只是一个传说，白龙利文亚斯就沉睡在这王城内，这是只有皇家才知道的秘密。”

　　看着表情逐渐镇静的大司教，安德罗这才想起了他的另外一个身份。

　　“是了，我都忘记您在成为大司教之前还是法利安的皇族，维克多安·索玛亲王，前任国王唯一的弟弟。”

　　

　　

　　卷十八 远行 第四章 变节（四）

　　英雄历3236年 金月15日

　　法利安边境——威苏尔地区

　　因为靠近东吉尔库特山脉，法利安与明苏、辛吉三国的边境上，到处是蜿蜒曲折的峡谷。

　　正是因为这特殊的地理环境，才使得斯卡塔这座修建在山丘上的小村庄因为是辛吉与法利恩的必经之道，而成为了一座颇具意义的边疆重地。

　　傍晚，在临近斯卡塔镇附近被废弃的商人营地，来了一支商队。

　　因为突然下起的大雨，眼看就要抵达可以休息的城镇了，商队不得不停下前进的脚步。

　　“我们在这里休息吧，等雨停了再继续出发。”

　　看到那个隐藏在峭壁上人工挖掘的临时休息地，萨吉商队的首领桑格尔露出了一丝安慰的笑容。

　　总算找到一个可以休息的地方了。

　　“桑格尔叔叔，我看还是再赶一段路不吧，这里最近有蜥蜴人出没的传闻，我们还是不要冒险的好。”同行的女牧师莉娜看了看周围的环境，不想在这荒郊野地过夜。

　　“莉娜，不用担心，我这次雇佣了足够的佣兵，不会再像上次一样了。”想起在海森的遭遇，桑格尔拍着胸脯保证。他这次可是花大价钱雇佣了一支出名的佣兵队护送，务必要把剩下的香料送抵利文亚斯。

　　因为在明苏与奥尼特罗边界上战火不断，他花了比以往多出一倍的时间才进入法利安的边界。

　　只要过了斯卡塔，后面的路就好走的多。

　　不过，这支商队没有一个人发现，他们的到来吵醒了在营地里野宿的人。

　　“等等，这里除了我们还有其他的东西！”

　　突然出现的怪异气氛，让一身白袍的女牧师起了警觉，这个已经废弃的商队营地里不止有他们而已。

　　“戒备！！”

　　几乎是同时，身着银色铠甲的佣兵队长一声令下，尾随着商队的佣兵立刻从马上跃下，拔出了武器和盾牌，警戒的看着四周。

　　“什么啊，原来是一个路过的商队。”

　　突然出现的声音，让紧张的商队和正处于戒备状态的佣兵一同看向发声处——残破废墟角落里，一个样貌有些狰狞的老头坐直身体，当他发现吵醒他的是一支因为瓢泼大雨而有些狼狈的商队后，带着抱怨的语气又躺下了。

　　在他的身边靠墙坐着一个手持十二弦竖琴的年轻男子，从装扮来看，颇像四处游走的吟游诗人。

　　不过，当众人打量的目光在看到诗人身边体形魁梧的半兽人后，那才稍微下降的危机感又再度上升。

　　“这种地方地方怎么会有半兽人？”看到属于属于力量型的狮头后，桑格尔有点担忧的看向自己雇佣的佣兵队长。

　　在商人眼中，半兽人是凶残而没有人性的强盗，游荡在明苏边界上的盗匪也多以半兽人居多。看到准备休息的营地里出现了一个半兽人，桑格尔可不想在即将抵达目的地的时候出什么意外。

　　“不用担心，桑格尔先生，就算是力大无穷的狮兽人，他也不会对你的商队造成威胁，毕竟个体的力量是无法打败团队的。我们有两百名装备精良的佣兵，小股的强盗都不是对手，何况它只一个人。”意识到雇主的忧虑，佣兵队长夏尔翻身下马，他看了一下山洞，确定这里没有其他人后，立刻命令手下开始清理堵塞在入口出的残破木头与碎石。

　　“辛萨，你带两队人守在洞口，有什么可疑的立刻回报。罗姆尔，带一队人去附近巡逻一下，其他人原地休息。”

　　就商人们开始升起火堆取暖的时候，躺在地上休息的老人突然开口了。

　　“你们最好不要太吵，我的另外两个同伴都比较喜欢安静，小心他们把你们赶出去。”

　　“什么……”听到老头的话，几个坐在石头上休息的佣兵站起来，走向那躺在随意铺了块毯子的老人。

　　“就凭你们几个？”

　　“喂，你这老头好大口气啊，虽然是你们先到，但这种说话方式，也太狂妄了吧？”

　　“你们几个闭嘴，别惹事，都给我回来。”看到手下都有朝那老头靠拢过去的的意图，夏尔沉下脸大声呼斥。

　　“但是，团长，你看这老鬼……”

　　“我们这次是在护送商队，保护他们的安全是首要任务，其他的……不要多事。”一边教训几个有心生事的的部属，夏尔一边打量老头休息的角落。

　　地上没有火堆，可那几个人却能在还带有寒意的晚春时节睡的如此安稳，诡异。

　　半兽人、吟游诗人和盗贼打扮的老头组成的队伍，诡异。

　　地上还有两张毯子，说明他们还有两个同伴，五个人在充满了蜥蜴人和野兽出没的山区威尔苏地区行走，诡异。

　　我们近三百人的队伍挤进这个山洞里，他们居然一点都不惊讶和害怕，诡异。

　　种种的疑点，让夏尔更加对这个奇怪的队伍感到好奇。

　　“团长，你快看后面……”副团长哥齐靠近夏尔，在他耳边小声低语。

　　在哥齐的指示下，夏尔将目光转向了那个近似窗户用的通风口，让他惊奇的是，那里不知什么时候站了两个人，灰色的旅行者斗篷遮挡了他们的容貌，但从他们身上散发出了不容忽视的气息。

　　在所有人的注视下走到了老头所在的角落里，看样子，这两个人就是他口中的同伴了。

　　“怪了，我记得这里只有一个出口的。”哥齐疑惑了，这里他们来个几次，从不知道还有其他的入口。

　　“不错，他们是怎么进来的，外面负责巡逻的根本没有报告……”带着同样的疑惑，夏尔走到那个仅容一人通过的通风口，立刻瞪大了眼睛。

　　下面是深不见底的峡谷，白色的淡淡迷雾更显示了它的深邃。光滑平直的峭壁上根本没有任何道路，他们是怎么上来的？

　　回头一看，就见到也是一脸惊惧的哥齐。

　　“团长……”

　　“命令大家小心戒备，不要大意，这些家伙绝对不是什么普通人。”夏尔原本的自信被刚才亲眼所见的事实给打破了。

　　“你们两个去了这么长时间，干什么呢？”

　　躺在地上的老头看着返回的同伴开口问道。

　　“谈论一下今后的计划。”个子比较矮的一人回答，另商队和佣兵惊奇的是，这居然是女性的声音，这样一个怪异的队伍里，居然有女人？！

　　“哈哈……”老头大笑出声；“骑士先生原来也会出谋划策啊，要不是听过他说话，我还以为他是哑巴呢。”

　　“确实，他的个性是沉闷了点。不过，麦塔罗。你还是留点口德比较好，毕竟……以他小心眼的个性，是不会允许你这样说他的，小心睡觉时被人割断喉咙。”

　　“你是在暗示，我可以找这家伙的麻烦吗？”将目光对准同伴，身着斗篷的高个子冷漠语调里带着的认真，让还在笑个不停的老头立刻停下他原本就有些冒险的行为。

　　“开玩笑，我开玩笑的……”

　　“你是该收敛一下自己，别忘记他的身份，麦塔罗。这家伙可不介意背后给你一刀，虽然我们是朋友，但……你的玩笑也要有限度，别给自己惹麻烦。”翻开不知道什么时候拿出来的书籍，身着斗篷的女性以她略微带一点低沉的嗓音说道；“我是不太会介意你那不时候发作的毛病，但和外人也这样没大没小，小心惹上无谓的麻烦。”

　　当她将头转向商队这一边时，夏尔才看到她的容貌，斗篷下是一张平凡无奇的脸孔，虽然因为洞里混暗的光线无法看的很清楚，但大致的五官已经确认了。

　　这样平凡的脸，就算以后再见，若不是先前看到的那一幕，他可能永远也不会记得这样的脸。

　　不过，她怪异的行为也让夏尔感到更奇怪了。

　　他们这边虽然已经升起火堆，有了些亮光，但角落那里却还是漆黑一片。即便可以视物，但要看书，这还远远不够，那个女人居然还从掏出了一瓶类似墨水的东西，用一根古怪的笔在那本漆黑的书上书写起来。

　　在那样混暗的光线里？她能看见吗？

　　“莉娜，你怎么了？”

　　就在佣兵队长打量和他们同处一洞的室友的时候，商队首领带有急切的呼喊声，将他的注意力拉回来。

　　商队里的女牧师满头大汗的跪倒在地，呼吸十分的急促，脸上满是痛苦的表情。

　　“她怎么了？”原是骑士出身的出身的夏尔弯下腰，询问试图将牧师搀扶起来的桑格尔。

　　周围在休息的佣兵也都聚拢过来，看到莉娜逐渐变白的脸，都开始着急起来。

　　相处了一段时间，总是微笑示人的牧师在佣兵心里拥有了与商队同等重要的地位。

　　看到她突然像得了什么急症，一些佣兵都赶紧打开自己的随身包裹，寻找疗伤和治病的药。

　　就在这个短暂的时间里，女牧师的情况越来越糟，脸色不但白到可以看到皮肤下的血管，而且伴随着她越来约急促的呼吸，五官也开始渗出鲜血。

　　“有谁，队里有谁会治疗法术？”

　　眼看牧师这副模样，桑格尔急切的呼喊道。

　　“莉娜小姐自己就是牧师，除了她，没人会治疗法术。”

　　“那可怎么办？”听到佣兵团长的话，桑格尔急了，他可一直把莉娜当做自己侄女般照顾的，而且她还是族长的女儿，要是真出了什么事，自己怎么有脸回去。

　　“啧，麻烦……”

　　就在众人都急得不知该怎么办才好的时候，从不远处传出一声喃喃自语。

　　坐在地上的那名古怪的女性微抬左手，一股几不可见的黑芒从她的手里类似戒指的东西里射出，已经开始全身抽搐的女牧师这才停止了急促的呼吸。

　　“莉娜，你没事吧？”

　　关切地望着似乎已经从怪异状态中恢复过来的莉娜，桑格尔胡乱的在随身携带的包裹里翻找着，那离开戴哈时特意去光明神殿里花重金专门请神官祈福的圣水。

　　“给……”将用布包裹的水晶瓶子小心取出，递给了虚弱的女牧师，桑格尔不知道这药水是不是真的如同传闻所说，具有起死回生的疗效。

　　咕咚咕咚将一瓶圣水都喝光了，莉娜的脸色这才稍微缓和下来。

　　“是那个女人干的好事吗？”一名爱慕女牧师的年轻佣兵忿忿不平的拔出手里的武器，打算教训一下这个随意出手伤人的家伙。

　　“艾恩，回来！”夏尔还来不及阻止表弟的卤莽行为，他就已经大喝一声冲了过去。

　　“愚蠢……”趟在地上的老头嘟囔了一句，半兽人的瞳孔里露出了怜悯，吟游诗人只来得及张口喊了一句“不要过来！！”

　　看到这些，夏尔开始为艾恩担心起来。

　　时间，就像突然定格了。

　　原本已经冲到穿着斗篷坐在地上悠闲翻书女人身旁的佣兵突然发现，自己无法再前进一步，他手中已经举起的长剑也被一只戴有红白相间手套的手掌轻轻捏住，那力道完全不像是接住一把猛力砍下的剑，而是握住一只餐勺那么容易。

　　“呃……”艾恩还没弄明白在这个同样没脱斗篷的高个男人是如何从那女人身后突然闪到自己跟前的，就已经被一拳打得倒飞出去。

　　“艾恩！！”

　　接住飞回来的表弟，却只见他鼻梁中了一拳，不但出血了，人也已经昏死过去。

　　“那些混蛋……”几个和艾恩要好的佣兵顾不上团长的命令，纷纷拔出了自己的武器，大有围攻的打算。

　　看到这架势，一直没有说话的高个男子回头看了一眼仍坐在地上写字的女人，看她没有说什么就扯下斗篷丢仍到一边，之后，拔出了腰间长长的弯刀。

　　一红一蓝的荧光不止让照亮了那个黑暗的角落，也让人们看清了这手持双刀的男子的容貌。

　　衬托着英俊的五官的，是一头柔顺的银色长发，在黑暗中闪闪发亮的秘银铠甲以及尖长的耳朵，都无一不昭示了这名身材高挑且有着一脸冷漠表情男子的身份。

　　“暗、暗夜精灵……”

　　刹时，原本喧闹的山洞里寂静无声，只有深浅不一的呼吸和汗水滴落地面的声音。

　　

　　

　　卷十八 远行 第五章 变节（五）

　　洞外，瓢泼大雨还在下个不停。洞内，紧张的气氛一触即发。

　　看到对方的身份是暗夜精灵，原本还仗着人多有持无恐的佣兵都停止了围攻的举动，他们停在二十步之外，没有一个人敢冒然上前。

　　暗夜精灵的速度可公认在所有人型生物中最快的，谁都不想拿自己的性命开玩笑。

　　即便没有涂毒药，那两把散发着诡异光泽的刀刃随便擦上一下，就足已致命。魔法武器的威力绝非普通的精铁可比。

　　“夏尔团长……”桑格尔艰难的开口，刚想出声询问到底该怎么办，只见坐在地上的书写的女子突然停笔，她侧耳似乎在聆听什么，又像是在思考问题。

　　“西斯塔尔，别和他们起无谓的冲突。真正的麻烦来了。”

　　“确实……另外一边的队伍无论是数量或是实力都比这些佣兵强得多。”原本已经做好战斗姿态的暗夜精灵听了同伴的话后返身回到那个狭窄的通风口，朝外观望之后他说出了让所有人都大吃一惊的话。

　　“数量大约在一万左右，以骷髅兵和食尸鬼居多，巫妖只有少量几个，不过他们的规模比我们现象的要多。”

　　“大概是吸收了路上村庄的居民吧，亡灵这种不死的种族本来就具有将有生命之体变为自己同伴的能力。”将书卷和墨水等物放入腰间的口袋，身着斗篷的女子站起身脱下那一直遮盖着她容貌的斗篷，即使在光线昏暗的山洞里，那漆黑如夜的长发与深邃的眼眸依旧牢牢的抓住了人们的眼球。

　　“黑暗一族……”

　　夏尔开始庆幸，自己手下的佣兵没有对她出手，但也开始担心，如果真是他猜测的那个人，那么他们这样的挑衅行为会不会惹恼了那位行事随心情而定的人物。

　　毕竟她每次走过的地方都会有战争和杀戮，艾恩刚才居然试图攻击她，就算她不计较，那位守护骑士又肯放过那小子吗？

　　暗夜精灵都是嗜血好斗的一族，如果真的动手的，这里又有几个人能是他的对手，围攻的话……那一位也不可能无动于衷吧。

　　不过，他们所说的“亡灵”到底是怎么回事？

　　就在佣兵团长还在疑惑的时候，他派出去巡逻的三队人马都急冲冲地赶了回来，脸上满是恐惧的表情。

　　“团、团长，不好了！！”

　　“怎么回事？说清楚！”

　　“外、外面……好多的亡灵，它们都朝这里来了。”

　　“什么！！！！”

　　夏尔赶紧跑出临时休息的营地，眼前的景象让这

　　位经历过数次战争的老道佣兵也不经吸了口冷气。

　　滂沱大雨中，附近的山头和沟壑里到处都是行动迟缓的亡灵，森白的骷髅架子中搀杂着少数青绿色的尸体，凄厉的哀嚎与另人毛骨悚然的嘶鸣让每个听到人都不由自主的打了个冷颤。

　　“怎么会有亡灵，这里可是法利安的领土啊，那些亡灵是怎么突破白蔷薇来到这样的内陆地区的？”同样跑出山洞的桑格尔也为他所看到的感到害怕和恐惧；“这里可是法利安啊，光明教会在东大陆最的大的据点，也是这块黑暗大陆上唯一光明的国家，为什么连这里也……”

　　“太多了，这数量，斯卡塔的守军更本无法抵抗这支亡灵部队，一但边境神殿被突破，下一个被侵占 的就会是博塔，那里可是有着十万居民的大城市啊。对了，我们先一步赶回去，给斯卡塔的守军报个信吧？”哥齐担忧的想到他们在斯卡塔之后的下一个即将抵达的城市，博塔是法利安的第二大城市，虽然不像已经被毁的罗帝安那么古老的城市，但出产宝石的博塔可是除首都之外最繁华的城市，要是让这些亡灵在毫不知情的情况下进攻的话，那可就不是死几千人那么简单了。

　　“你们还有心思担心博塔？还是想想自己怎么活着离开吧。这些亡灵明显是冲着你们来的。鲜血的味道特别吸引对这种刚由死亡深渊逃脱的怪物。”

　　从洞内传出的嗓音让佣兵队长心里一紧，似乎想起了什么，他对着自己的手下大喝一声；“巴尔夫，你是不是老毛病又犯了？！”

　　“团长……”被点到名的矮胖中年男子有些慌乱的抬起头，看了一眼严厉的团长，迅速将脑袋垂了下去，双眼骨碌骨碌直转，就是不敢看向自己的首领。

　　“回答我！！”

　　“是……是的，我在过齐达边境的时候忍不住，就去杀了几个……没、没想到会变成这样，团长我……”

　　“闭嘴，你这笨蛋！！”一脚踹开抱住自己右腿的部下，佣兵团长气急败坏的命令其他人开始把所有能用的木头和石块搬到洞口，尽量缩小入口，可以的话，他真想把这个洞口堵，好让那些亡灵无法发现他们的藏身之所。

　　巴尔夫有个坏毛病，他很喜欢吃动物的内脏。每次猎杀动物之后先剥皮，将内脏取了之后又把剩下的尸体砍成肉块，这个坏习惯经常让他身上沾染大量的血腥，曾数度招引了一些食肉的野兽和怪物。

　　为此，夏尔曾多次斥责巴尔夫，可他还是会私下偷偷的违反团长的命令。这次，终于引到了不得了的东西。

　　亡灵不比怪物或是野兽，它们是不知恐惧与疲惫的可怕杀手，无论多么强的队伍，遇上数量超出数十倍的亡灵都只有灭亡一途。

　　现在夏尔唯一的希望就是，祈祷这些亡灵不会发现他们藏身在这个已经被废弃的商人休息营地里，这里距离地面有好几卡林，他们只是路过的话，应该不会发现自己的队伍和商队躲在山洞里。

　　佣兵们受恐惧趋使，不一会就将洞口给堵了个严严实实。在半腐烂的木材和碎石块的堆砌下，一道临时搭建的“大门”堆砌好了。熄灭了取暖用的火堆之后，山洞漆黑一片，里只有带着泥土味的风和黄昏的余辉从缝隙了渗透进来，每一个人都紧张的看着那不算结实的临时大门，紧张和恐惧的气息弥漫着整个营地。

　　“你认为他们这样做有用吗，莫亚？”黑衣老头侧着身体，看着状似闭目养神的同伴，在他看来，佣兵这样做，只不过是拖延时间而已。

　　亡灵对血腥和生灵的追踪可是比野兽还要厉害，没有任何被它们盯上的生物能逃脱死亡的威胁。

　　“哼哼……面对亡灵除了死战之外，没有别的方法，光明教会的教条是这样说的。既然连光明教会都这样认为，你想，他们这种近似自欺欺人的行为又会有什么结果？还不就是让他们侥幸的想法能多延长一段时间而已。”

　　“那大祭司的意思是……亡灵会进来？”靠在角落里的诗人紧张的缩了缩身体，颇有些不安的注视着那道在他眼中同样不结实的临时防御设施。

　　没错，这几个人就是刚从班卜苏亚离开的莫亚一行。他们穿越边境后直接进入法利安的领土，打算先到斯卡塔去和已经在那里停留了数日的苏南会面。半兽人格莱的妹妹已经完成了莫亚交付她的使命，只等回合，俩兄妹就可以脱离这支危险的队伍。

　　不过，在废弃营地里休息的他们同样没有料到，会在这种地方遇上亡灵。

　　“沙达斯呢？”想起那头尾随而来的红龙，西斯塔尔并不担心外面的亡灵大军，即便莫亚不出手，仅是那头红龙就足够威慑亡灵，巫妖要是还有头脑的话，就不该对他们出手，何况莫亚和死灵之王还有盟约，作为受四君主支配的死亡之领，应该不会同他们的主人的盟友起冲突吧。

　　“我看，我们还是向他们求援吧，暗夜精灵既然会出现在这种地方，应该不会只有一个，亡灵即便再怎么嚣张，也不至于直接与暗夜精灵翻脸，从数量和优势上来说，暗夜精灵都略胜亡灵一酬。”不愧是商人，桑格尔立刻想到了解决的办法；“只要我们能出足够的薪金，以经济作为目前发展的梅里该不会放任一个有可能成为新盟友的商队毁灭，他们……”

　　“桑格尔叔叔，不要再说了，那是……不可能的。”恢复了一些元气的女牧师满脸愁容地摇摇头。

　　“为什么？”对于莉娜的话，桑格尔疑惑了，萨吉商队作为戴哈最大的商队亦是整个大陆上，最好的一支商队之一，可是各国都争取拉拢的对象，正是目前力求发展经济的梅里最需要合作的的商队之一，他们没理由放弃。

　　“因为……刚才我……因为感觉到那个女人身上带有很浓重的黑暗气息，所以我对她使用了灵魂探察，可是我的灵力在她面前是那么的渺小，还没等我观察分析出她身上邪恶的气息，对方的防壁就自动对我做出了反击。没用的，那么强的魔力和神识，又和暗夜精灵待在一块，除了那一位，这世上再也找不出第二个人。”

　　“你是说？那个女人就是暗夜精灵新任的大祭司？”听到这里，桑格尔总算明白了一些。

　　神色凝重的点点头，莉娜自从恢复后就没再敢将目光放到角落里，那深沉的黑暗差点将她的灵魂都吸进去，那深邃而无法探知的眸子里所露出的出了蔑视之色，那是对自己不自量力行为的嘲讽。

　　她在没有勇气和那双黑色的眼睛对视，在经历了刚才差点送命的法术反弹后，女牧师总算了解了自己与对方的差距，那可不只是牧师和神官那样位阶的差距而已。从不远处传来的一丝丝黑暗之力让她感觉到连呼吸都困难，若不是对方收回了从她手中器物里发出的攻击，自己哪里还能活着站在这里说话。

　　“碰！！”

　　由腐木和石块临时搭建的土墙轰然倒塌，站在洞外的是密密麻麻的骷髅与死尸，六名身散发着腐蚀黑气的巫妖浮在这群没有灵魂的亡灵上空中，瞪着他们嗜血而充满邪恶之念的赤红双眼，那找到猎物的兴奋，让本该已经丧失了感情的巫妖也不禁露出了让人感到惊恐的可怕笑声。

　　

　　

　　卷十八 远行 第六章 变节（六）

　　面对门外随时可能冲进来的亡灵，莫亚看了一眼已经开始瑟瑟发抖的桑格尔，最终还是决定救下这个对梅里还算有用的的商队。

　　戴哈是南方最大的商人联盟，萨吉可说是控制着那个商业国的幕后财团，若是能借这个机会笼络他们的话……梅里今后的商贸就可以畅通无阻。

　　想到这里，莫亚放弃了旁观的念头。反正她有死灵王的信物，就算是巫妖王也不能违抗身为四君主之一的死灵王，毕竟死亡之领是四君主在地上界的唯一基地，那些被封禁在冥狱深处的太古恶灵才是亡灵的正在主宰。

　　想到自己此次去法利安的目的，莫亚不禁有些担忧；“而且我也有必要和这些亡灵沟通一下，他们如果是把法利安列为进攻目标的话，那我的计划就会有失败的危险。”

　　※※※※

　　“血和黑暗的气息，这里不止有人类……还有黑暗一族。”居中的一名巫妖隐约感觉到了在山洞里的黑暗气息，破烂的袍上如血鲜红的死亡之徽说明他至少是个有长老身份的巫妖，在与骷髅无疑的巫妖中唯一可以区别的就只有死亡之徽可以证明这些往生者的身份和位。

　　“多利德长老……”周围的五名巫妖都等待着沉默的亡魂大法师下达进攻的命令。

　　“虽然很淡，但那的确是神气……里面的黑暗一族极有可能是个祭祀，我们还是不要轻举妄动的好。”关于那个最近十分活跃的黑暗一族祭司的传闻，多利德不是没有听说过。

　　他作为死亡之领的统治者之一，当然是不会做出冒犯已经获得主神垂青的祭司的愚蠢行为。况且，前些日子，已经顺利逃脱冥狱禁锢的死灵君主和冥战将军突然位临死亡之领，亲自下达了已经和暗夜精灵结盟的命令。

　　虽然一心追求力量极至的撒玛对死灵王同外族结盟的行为颇为不宵，但傲慢如他也不得不承认，那位君主的力量绝不是他们可以抵抗的，在那强大的威压下，任何的抗议和反对都消失了，剩下的只有对力量的崇敬和畏惧。

　　此后，再度返回冥狱以躲避光明女神审判之光的死灵王只留下了一道命令，暗中协助暗夜精灵征服东大陆。

　　在仔细策划之后，除了巫妖王萨撒玛其他的长老都率领着大部分的亡灵军队分几路开始南下。

　　与夜之都通信后，亡灵大军果然畅通无阻的通过了白蔷薇，从日光平原开始朝法利恩、明苏、博拉、安卡尔等几个具有军事实力的国家进发。

　　务必要在光明教会与北方军事联盟的战事结束之前拿下这块大陆。一但和北大陆的战斗结束，光明教会和神圣帝国就会将所有的军队投入到东大陆与暗夜精灵的战斗中来，到那时候要抵抗数量庞大的人类军队和极有可能参加的白精灵和矮人等高等部族，没有强大军队是不行的。

　　兽人太愚笨，魔族本身就是个危险的存在，黑暗一族中正在值得结盟的，还就只有作为邻居的暗夜精灵。

　　在商量过后，撒玛和所有的长老都觉得目前与暗夜精灵确实可以达到控制和吞并人类领土的目的。

　　不过，多利德绝对没有想到，他居然会在进攻法里安的路上遇到新盟友的大祭司，暗夜精灵将来的统治者——那个与冥战将军有着完全相同容貌的女祭司。

　　※※※※

　　排开已经因为亡灵的到来而僵硬的佣兵，莫亚在西斯塔尔的护送下来到洞口，她的出现让其余几位巫妖都大吃一惊。

　　“夜安，大祭司，不知道像您这样身份尊贵的人为什么要远离部族，千里迢迢跑到这种地方来？”

　　“当然是和你一样的目的了，死亡之领的长老，我们不正是处于同一个目的才会在这里相遇吗？”

　　“莉娜，他们在说什么？”听到陌生的语言，桑格尔小声询问听了他们对话而突然一变的女牧师。

　　“亡灵南下，当然是要进攻法利安。可暗夜精灵的女祭司居然说他们有共同的目的，难道说……暗夜精灵也在打法利安的主意？这太可怕了……”能听懂古语的牧师自然知道莫亚和多利德的对话内容。

　　“原来如此，大祭司也对法利安感兴趣啊……”多利德嘴上虽然如此说着，但他可没忘记自己到法利安的目的——进攻并在最短时间内占领这个国家。

　　只要再成功控制博拉和安卡尔以及内海的苏莲托岛，以后就可以断绝光明教会从海上进攻东大陆的可能，北方通道也在亡灵的控制中。

　　这就是撒玛的打算。等到整个大陆都落入黑暗一族的掌控下之后、等将光明教会元气大伤后、等打败人类与精灵的联军后，死亡之领就有着足够充分的准备来应付他们的盟友了。

　　不过暗夜大祭司的意外出现，让多利德担忧起来。

　　法利安具有重要的意义，那可不仅仅因为是光明教会的据点而已。

　　就在这时，一个巨大的黑影在最后的夕阳中悄无声息的降临了。

　　“沙达斯，你去哪了？”看到降落在附近峭壁上的红色巨龙，莫亚松了口气。只要有这家伙在，就算是万人以上的亡灵也不敢有什么邪念吧。

　　我可不相信死亡之领的那些巫妖愿意放弃他们好不容易构件的梦想，帮助暗夜精灵统一东大陆。

　　死灵之王的命令固然的绝对的，但谁有能保证将来的事，我还是得为自己打算。相信亡灵？他们比暗夜精灵更不值得信任。

　　“去抓逃跑的小鬼头，她乘我不注意又开溜了。”

　　晃了晃爪子里明显已经昏厥过去的盗贼亚沙里，沙达斯的回答让莫亚都不禁皱起了眉头。

　　大战在即，它居然还有心思去管那个小丫头。龙，果然是最难懂的生物……

　　“龙……”商人和佣兵们又经历了第二次恐惧，红龙的庞大体型所带来的压力并不比亡灵差。

　　看了一眼身后颇具威胁的巨龙，多利德不得不重新评估局势，看到暗夜女祭司眼中协谈的意思，他只好命令其他几个巫妖控制亡灵大军。

　　“他们到底想做什么？”

　　看着亡灵的首领和暗夜女祭司施展漂浮术飞到远离地面的深崖上空，后背已经被冷汗湿透的夏尔只能将目光转到洞外的红龙身上。

　　在人们的注视下，那头足有小山大小的古龙逐渐化为一个人类的模样，拎着一名个子瘦小并做一副盗贼打扮的人类走进洞来。

　　“碰！”的一声，将手里的盗贼扔到地上，红龙沙达斯以它一惯带有不耐烦意味的语气说道：“起来，你这小鬼，再装死我立刻把你扔下到山谷里去。”

　　地上的盗贼没有动静。

　　“看来只能用食尸鬼身上的臭味那你熏醒了。”刚走了两步，地上的亚里沙立刻跳了起来。

　　“真是的，你就老老实实的待着吧，不要再打逃跑的主意了。”躺在地上休息的麦塔罗瞥了一眼满脸不甘的少女，叹了口气。

　　对于盗窃龙族水晶的盗贼只给予监禁这样的处罚，对于贼来说已经是运气了，她还有什么不满？

　　瘪着嘴回到角落里坐下，亚里沙将目光投射到地上，没有说话。可已一旁的埃里克却能猜出她的打算。

　　同行好几天了，他已经目睹了这个小姑娘不停的逃跑，虽然每次都被抓回来，但她就是不放弃。

　　不明白为什么那头龙为什么如此执着呢，只不过是一个小贼，跑就跑了吧，干嘛非得让她跟着？

　　去而复返的亡灵长老和莫亚重新让人们将注视的目光聚焦到他们身上。

　　“我们走。”

　　多利德脸色阴沉的返回，下达了撤退的命令。

　　莫亚则是一脸得意的返回山洞里，不难看出在刚才的协谈中她占了上风。

　　“好了，没事了，亡灵已经撤退，你们安全了。”面对着商人和佣兵，莫亚告诉他们可以放心的继续休息。

　　“桑格尔先生，可以请你过来吗？我有些事，必须和你谈一谈。”

　　指着一脸惊讶的商队首领，莫亚示意他靠过来。

　　不清楚女祭司是怎么知道知道名字的桑格尔带着满脑子的问号走过去。

　　“你该怎么感谢我？在颇费了一番口舌之后，我才打消了巫妖把你们变为他们手下士兵一份子的念头。”

　　“这个……”

　　“来个协议吧。”

　　“诶？”

　　“梅里想和萨吉成为商业合作上的盟友，不知道这能否作为我挽救了萨吉主商队的报酬？” 莫亚的条件让正不知道该如何回答的桑格尔微微一呆。

　　“这个我不能做主啊？”

　　“不要紧，你回去告诉萨罗夫会长，梅里的商业同盟可是非常希望能与萨吉成为合作伙伴。不出意外的话，我将在一个月后拜访戴哈，一个月的时间，足够他考虑的了。”说完这些，莫亚便招呼她的同伴起程，只留下张大了嘴发呆的桑格尔。

　　“雨停了，我们也该继续上路了。”

　　

　　

　　卷十八 远行 第七章 变节（七）

　　英雄历3236年金月19日

　　“好宏伟的城市，不愧是被誉为最古老的人类城市，和其他他人类王城相比不止是更繁华而已，这里还有一种……怎么说呢，祥合的气息吧。”

　　走在由青石板铺设的宽阔大道上，观望着不远处那座只修葺了普通城墙的白色城市，麦塔罗从内心发出由衷的赞叹。

　　他还从未到过这座被称为白龙之城的古城，早听说这里是个没有战争的乐土，今日一见，确如其名。

　　城市的建筑忠实的反应出它没有最基本的防御措施，这根本就是一座没有军事设施的人类定居地。

　　“不错，利文亚斯自从建立的那一天起，就没有经受过战火的洗礼，它是一个名副其实的净土。”走在麦塔罗身后的，是已经变换回原本平凡脸孔的莫亚，她一身标准黑色祭司装，深黑的长袍上醒目的白蔷薇吸引着周遭每一个人的目光。

　　商队和旅人们无以不对他们这五人队伍投以注视的目光。

　　在她身后的是同样不掩饰自己外表的西斯塔尔，他那银亮的头发和精灵外表比莫亚的双黑容貌更吸引人们的注意力。

　　至于法利安的第二王子埃里克，他把自己包裹在宽大的斗篷里，自离开斯卡塔后就没有再说过一句话。

　　格莱同样用斗篷将自己会吓坏路人的脑袋遮掩起来，因为半兽人从未深入到法利安这样的内陆地区。

　　为了能和妹妹相见，他遵从了莫亚的建议，不在城内展示自己的容貌，以免去不必要的麻烦。

　　可在抵达斯卡塔后却发现，原本该在那里等待的苏南却已经被光明教会的神殿骑士带回了利文亚斯。

　　没了魔龙路奇，莫亚只得改骑马匹，花了好几天的时间才从斯卡塔赶到利文亚斯。

　　“不错，这里和明苏那个总是充满战争的王城杰里安特相比，确实是个真正的净土。但是……莫亚，你这样毫不掩饰自己的身份走进来，会不会太大胆了？无论如何，这里始终是光明教会的领地。”说不担心，那是不可能的。

　　麦塔罗在得知莫亚打算就这样大张旗鼓的进入利文亚斯也提出反对，但莫亚只是笑笑，并没有采纳他的建议。

　　“敌人的大本营，有时候也会最安全的地方。我们这样明目张胆的进入利文亚斯，要是法利安的掌权者有点脑子，就不会对我们做出任何不利的事，相反，他们还要费力保护我这个敌对势力的祭司。若是我在里这出了什么事，暗夜精灵就有借口和理由攻这座号称没有战争的王国。”

　　“原来你是这样打算的啊……”听了莫亚的解释，麦塔罗这才醒悟过来。

　　直接以大祭司的身份造访法利安，目的就是为了考验光明教会究竟会作出什么样的回应吧。

　　轻易攻击的话，那可就给了暗夜精灵出兵的理由。

　　而若是放任莫亚在城里任意走动的话，光明教会的脸面岂不是在它的信徒面前当然无存？

　　这样大摇大摆的进入利文亚斯，一定有什么别的目的吧，否则她也不会做出深入敌人大本营这样的行为。

　　如果只是为了和明苏王子化敌位友而来到利文亚斯，按照莫亚的性格，绝对会小心行事的。到底是因为什么，让她如此有持无恐？

　　她就那么确信，法利安这个中立国不会倒向光明教会一起对付她这个人类眼中的邪恶祭司、黑暗一族？

　　对于莫亚此次的举动，麦塔罗可是满脑子的问号。

　　“别担心，老朋友，一切我都安排好了，早在进入利文亚斯之前，我就都做好部署了，放心，我不会乱来的。”察觉到麦塔罗的担忧，莫亚嘴角还是挂着她那自离开班卜苏亚后就一直出现在脸上的自信笑容。

　　※※※※

　　“看到没……”

　　“不会错……是她”

　　“快报告队长！！”

　　远远地，看到那人群中不吉祥的黑色，守侯在城门的圣龙骑士团就发出了警戒信号。

　　沉闷的警戒号角在城中久久回荡，让习惯了和平的利文亚斯百姓和出入这座城市的商人都惊诧不已。

　　这象征着危险的号角除了半年前，那次不知道因为什么原因发狂而进攻利文亚斯的蜥蜴人外，从未吹响过，至少在百年内，悬挂在城门上的号角从履行过它发出警戒的职责。

　　“吹、吹号了？”

　　城内居住了数十年的老人都惊讶的望着主城门那悬挂的巨大号角，预示着危险来临的警告一遍遍回响在城市上空，将不少还沉浸在午睡中的人唤醒。

　　“来了吗？”

　　“是的，安德罗阁下。”护卫骑士队长萨米安看着早已穿戴整齐的神使安德罗，只能如实禀报。

　　“列队，以最高礼节迎接这位远到而来的客人吧。”

　　“可是……阁下，您为什么要……”

　　“萨米安……她虽然和我们是敌对阵营，但毕竟是一族的最高祭司，是主神的地上代言者。我已经给法皇陛下发去了紧急传讯，无论她这次来的目的是什么，我们也只能坦然面对。”一身正式服装，手握象征生命的太阳权柄，安德罗以沉着冷静的表情走出他位于教会内庭的寝室，亲自去迎接那位不知道会为这座古城带来什么命运的黑暗使者。

　　“快看，教会的圣龙骑士团……”

　　“天哪，他们居然列队了！！”

　　“即便是大王子回城也没有享受过由骑士团亲自列队迎接的殊荣，到底是什么大人物驾凌利文亚斯？”

　　大街上的人们看到教会圣龙骑士团全都换上了他们最正式的穿着——作战用的圣龙铠。

　　华丽白色丝绸长衫，蓝色条纹为边，在阳光下闪耀的黄金铠上镂刻着红、白、黑三个龙头的三色徽章，猩红色的披风，被赐福过的圣剑，披挂着鳞甲的的红色地龙，还有那绣有金色太阳徽章的旗帜。

　　千人的迎接队伍将利文亚斯数百米的主城街道从喧闹的人群中隔离出来，那种肃穆中带有紧张的气氛，让围观的百姓在都感到好奇。

　　到底是什么人物，会获得光明教会如此隆重的迎接？

　　“神使阁下，您怎么亲自跑出来了？”

　　大司教维克多安听到号角声，正在午睡的他急忙跑了出来，就看到手持权柄的光明教会神使在两个卫队长的陪伴下向主城门走去。

　　“暗夜精灵的大祭司已经位临利文亚斯，我作为光明教会在本城内的最高祭司，没道理还待在自己的寝室里。”

　　“可是您的伤还没有好……”维克多安还想说些什么，城门那里传来的喧闹打断了他接下来的话。

　　“黑暗一族！！！！”

　　“光明教会迎接的对象居然是黑暗一族？！”

　　在人们惊奇的目光中，执旗手高举起了手中的教会旗帜，吹号手吹响了手中的号角。

　　当那有着如夜深沉般发色与深邃眼眸的女子映入眼帘时，人们的议论也更加激烈了。

　　“日安，安德罗神使。愿月与夜神赐福于你。”将双手交叠在胸前，莫亚微微一躬，当她做这个动作时，戴在左手上的受难指环与握在右手间的诅咒权柄同时发出微微的低鸣，让站在她对面的安德罗微微皱起了眉头。

　　“日安，莫亚大祭司。愿光明与生命的女神宽恕你。”回予同样的礼节，安德罗手握的生命权柄同样发出了回应，一闪而逝的光辉却不曾让暗夜祭司有何变化。

　　看到对方居然对自己的生命赐福没有任何反应，安德罗的担心也不由加深了几分。

　　再看向暗夜祭司身边穿着秘银铠的高挑身影，安德罗叹了口气；“前圣骑士西斯塔尔·文因，是时候归还你手中的那枚戒指了。”

　　“哦，神使阁下对于远来的客人一开口就提这样的要求，未免有些过分吧。”

　　“女神的慈爱原本就是我光明教会的圣物，他既然已经放弃光辉的身份自甘堕落为黑暗一族的走狗，那么我也只能旅行法皇陛下的教诲，收回那只有圣骑士以及法皇才能佩带的神器。”

　　“呵呵……女神的慈爱可以暂时放到一边，我这次不远万里来利文亚斯，主是要履行我对我的新盟友的承诺。”将一直站在背后的埃里克拉出，莫亚带着嘲讽的目光对准了站在安德罗身后的大司教维克多安。

　　“新盟友？明苏王子么？很遗憾，我不得不告诉你，大祭司，明苏王子已经放弃了和您的结盟，光明教会会帮助他重建王国，并调整边境上的纷争，您这次只怕是要白跑一趟了。”在多次和威伦协商后，安德罗好不容易说服了那位脑子有些问题的王子，放弃和黑暗一族结盟的打算。只要没有这个理由，应该可以将带着野心而来的暗夜大祭司赶回北方吧。

　　“明苏？那可真是遗憾。我原本还打算和威伦王子好好谈论一下关于如何解决边境问题的事宜呢，毕竟只要结盟了，作为暗夜同盟之一的奥尼特罗是不会为难他的。可惜啊……不过，神使阁下猜错了，我这次来除了要和明苏和谈之外，最主要的是还是帮忙一下我的新盟友夺回原本该属于他的东西。”

　　“什么？”安德罗还没弄明白莫亚所说的话，只见那名站到自己跟前的年轻人突然脱下宽大的披风，周围的人都发出了惊呼声。

　　“埃里克王子！！”

　　“他不是已经死了吗？”

　　“听说在前往梅里的路上遭到不明身份的匪徒袭击，已经身亡了……”

　　人们惊讶地看到这名一脸哀凄之色的青年居然就是他们所熟悉的那位二王子，那个脸上总是带有微笑的年轻人。

　　“埃里克……”

　　“好久不见了，叔叔。”望着不远处满脸震惊的大司教维克多安，埃里克用他颤抖的嗓音问道；“库哈尔王兄呢，第一王子现在在哪？大司教维克多安？”

　　“你……”

　　“好奇怪呢，如此隆重的迎接仪式，居然不见我国的第一王子。”环视四周，找不到兄长也看不到熟识的侍卫，埃里克不得不相信暗夜大祭司告诉他的是实情；“还是说……他也像我这样遭到您的毒手，在自己的亲叔叔的阴谋中丧命？”

　　

　　

　　卷十八 远行 第八章 变节（八）

　　“大司教维克多安，我国的第一王子、王储库哈尔呢，连光明教会的圣龙骑士团都出动了，这样大的喧嚣为何不见他？难道他也像我一样，遭到了你这位亲叔叔的毒手吗？”严厉的质问声让在场的每一个人都屏住呼吸，众人的目光都投向了维克多安。

　　“大家不要听他胡说，第二王子已经被黑暗祭司操纵了！！”看着四周的人都对自己投来了怀疑的目光，维克多安高喊道：“你这个邪恶的黑暗一族，竟敢侵入我国神圣的王城。法利安的守护者是不会允许的！”

　　他举起手里镶嵌有乳白色珍珠的一支节杖高喊到：“起来吧，利文亚斯，白色的守卫者，这座城市遭到了黑暗的侵袭，您所庇佑的王城正面临危机，银龙利文亚斯，起来吧，遵守您的承诺！！”

　　巨大的鸣动声从王城中心传出，那被誉为开国皇帝陵墓的建筑轰然倒塌，一头体型巨大的银色巨龙站立起来，张开宽大的翅膀，将整个广场都笼罩在它的阴影之下。

　　“我乃利文亚斯，法利安的守卫者，邪恶的阴影，从这里离开吧，否则我将履行我的职责，消灭任何试图破坏这个国家的侵入者。”悠扬的龙语飘荡在王城的上空，人们都不禁捂住了自己微微发疼的耳朵。

　　“银龙……利文亚斯，真的存在呢。”看着将目光对准自己的银色巨龙，莫亚用很轻松的语气对着她身后不远的人群喊道：“沙达斯，你还在等什么？难道你忘了龙皇的命令？”

　　“可恶，区区一个特鲁克人也敢对我指手画脚。”带着抱怨，原本站在人群观望的红龙沙达斯不得不脱去那遮挡住他外貌的斗篷。

　　火焰一样的红发似有生命一样耀眼，让怒视着莫亚的银龙利文亚斯都不得不对他另眼相看。

　　很快，同族的气息让银龙知道，在眼前的红发男子并非普通人类。

　　“身为火龙之王，您为什么要自甘堕落为黑暗一族的部下？”这次，银龙的话，不只是让人们惊讶，就连安德罗也是大吃一惊。

　　古龙的四位龙王之一的火龙王？！

　　“哼哼，别把我和现在的那个挂着龙王头衔的笨蛋联系到一起，那头刚成年的小龙，那里是我的对手。若不是奥菲里克格去了我的职位，斯卡斯尔那家伙怎再过两千都没有资格成为龙王。”带着被误认的恼怒，沙达斯飞上空中，现出了他在那足足比银龙还要庞大一倍的原形。

　　两头巨龙就这么相互凝视着，谁也没有说话，也没有发动攻击。

　　我早料到会有这样事，所以才带着这头龙过来。

　　死灵之王拉法，不，该说是龙皇卡雷兹，果然有先见之明。虽然躲在冥狱，但还不至于对地上的局势还算是了如执掌，他一定是知道法里安的情况才决定会给沙达斯下那样的命令吧。

　　东大陆的古龙比任何一个大陆都要多，这里作为大黑暗战争的最后战场，沉睡着不少受伤的古龙，为了防止梅里被光明教会袭击，让一头具有强大攻击力、又不受战神奥菲里克控制的古龙作为守护者，这确实是一个最佳的安排。

　　“不要再演戏了，从幻影那里我已经知道你将王兄杀死了。叔叔，难道王位就那么值得你眷恋，甚至不惜以自己亲人的鲜血来涂抹吗？”看到同行的红龙成功压制住了王城的守护银龙，埃里克将矛头再次对准了维克多安。

　　“哼……你有什么证据证明我杀了库哈尔？”面对满脸怒气的侄子，维克多安在看到连银龙都没法出手后，他又开始慌张起来。

　　“你……！！”埃里克正要说话，站在他身后的莫亚举起了手中的一枚戒指。

　　平凡无奇的白色戒指虽然不起眼，但维克多安身后的几名大臣立刻叫嚷起来。

　　“白龙之戒！！那不是我国象征第一继承人身份的白龙戒指吗？怎么会在黑暗一族手上？！”

　　听到人群里爆发的骚乱，银龙把目光对准了广场。

　　“看到没有，维克多安大司教。这枚戒指的出现让你心慌了吧。戴在第一王子手上的戒指怎么会在我手里？说句实话，这也只能怪你运气不好。幻影的会长科菲和我是老朋友，当我带着意外救下的第二王子造访他位于班卜苏亚的老巢时，他立刻认出来，这位年轻人就是刚被他杀死的法利安第一王子的弟弟。

　　多么另人意外的巧合呀，若不是二王子随身侍从甘愿自己一死救主，若不是埃里克王子能遇上我，你的计谋可就成功了，杀了两位王子，这个国家唯一的王位继承人，就只有你这位自幼就被送进教会培养的大司教了。”在离开班卜苏亚的第二天，科菲就派来了使者。

　　不止保证今后都会归顺暗夜精灵，也告知了他之前所隐瞒的一些事。

　　得到了宝贵的资料后，莫亚立刻明白法利安所发生的事。当然，在确定了大司教决心自己登上王位而要杀死两个侄儿的事，莫亚立刻改变了原先潜入自己进入利文亚斯的打算。

　　只要有了埃里克这颗棋子，她就能大摇大摆的进入利文亚斯，而不用费心去掩饰自己的身份。

　　连续数日的威逼利诱，终于在事实面前，年轻的王子不得不同意了莫亚提出的结盟要求。

　　只要她帮忙为兄长复仇，并夺回王位，法利安就同意成为暗夜精灵的第三个盟国。在充分体验了暗夜精灵以及大祭司的强大后，埃里克对光明教会已经不抱任何希望了。

　　“维克多安大司教，您真的……”不是愿意相信一黑暗一族的话，但安德罗自己也明白，若不是有证据和自信，那位双黑的祭司又怎么会愿意冒险深入教会重地，这里可不只是驻扎有四千名教会的圣龙骑士，法利安的银辉骑士在大陆上也是数一数二的发强大骑士团，孤军深入，即便她是持有神器的祭司也未必能安全离开。

　　“神使阁下，难道连你也相信那个黑暗一族的话？她……一定是她迷惑了埃里克，让他说出那些话的。”刚恢复的镇定在看到那枚代表着王储身份的白色戒指后再度陷入慌张的维克多安只能以这样拙劣的辩白来替自己辩护。

　　“是嘛，那这枚戒指你又如何解释？既然第二王子是被我迷惑的，那么，就请第一王子亲自露面来证明这枚戒指是假的，请他来为你辩护吧，大司教。”晃了晃手中反射出淡淡银光的尾戒，看到维克多安因自己的话脸色大变，莫亚知道对方的心理防线已经崩溃了。

　　本以为不会再回来的第二王子，已经被杀死的第一王子，远可以顺利得到王位的维克多安都因为莫亚的搅局而陷入众叛亲离的局面。

　　“大司教，第一王子呢？他已经有一段时间没有出席王国会议了，在你对外宣布他身体不适而移往离宫修养后，我们多次探望的请求都被驳，是问，现在你又该如何解释库哈尔王子的下落？！”几名大臣将慌张的维克多安团团围住，大声质问他第一王子究竟身在何方。

　　哼……你有今日也是自找的，维克多安。

　　科菲那家伙向来脑子精明，他在接受一门生意的时候是绝对会为自己留下退路的。

　　你依仗着自己是王国教会的大司教就不将一个杀手工会放在眼里，成事之后甚想灭口本来就是个错误。

　　惹恼了科菲，他自然是会报复的。

　　这枚戒指就是最好的证据，当初在杀了第一王子后，为了怕你反悔特地留下的。现在果然派上用场了。

　　看着维克多安被大臣和一些问讯赶来的贵族围住，莫亚知道她不需要再关注那位命运已经被决定了的野心份子。

　　“安德罗阁下，是时候解决一下我们之间的事了。”

　　被暗夜大祭司的话从法利安内乱纠纷中引会注意力的安德罗暗暗叹了口气。

　　来了，这次该是她真正的目的了吧。

　　让法利安内讧，也不过是她为了要正大光明进入王城的手段之一，她真正的目的可不只是送一个落难王子返回吧。

　　“关于慈爱呢，很遗憾，我不得不告诉你。你想把它要回去，那是不可能的事。”脸上自信的微笑逐渐转为愤怒，莫亚用她几乎不曾在外人面前展示露过的真正情感对着光明教会的神使低吼道；“贵教第二十六世法皇率大军入侵翡翠谷，杀死了我的母亲、上一届暗月大祭司，这血海深仇我是不是可以算在你的头上？是不是可以算在每一届法皇身上？是不是可以，算在每一个光明教徒身上？”

　　“什么？！”安德罗还没反应过来，在莫亚的示意下，西斯塔尔褪下了手中的黄金戒指。

　　“女神慈爱有就个众所周知的能力，除了治疗和防御之外，它还可以记录下使用时所发生的事。虽然现在的持有者是西斯塔尔，但已经放弃光明身份的他是无法激活慈爱的真正能力，因此，它最后一次使用光明之力是在千年前的翡翠谷战役，那场使整个翡翠谷地都变为沼泽的灾难。我要重现那段被隐藏的历史，要揭露你们这群所谓和平使者的丑恶嘴脸，让你们的信徒好好看看你们为了扩张领土，到底对被你们口中邪恶的黑暗一族都做了什么！”

　　在西斯塔尔注入他的魔力后，平凡无奇的黄金戒指放射出刺眼的金色光芒。

　　就在所有人都打算用手遮住眼睛的时候，戒指自己缓缓升上半空，淡淡的影像开始出现在利文亚斯的上空。

　　“陛下，您真的打算率军进攻东大陆吗？”

　　一个有些模糊，但依然可以辨别的声音不知道从何处传出，不过，人们都立刻认出了那在天空中出现的影像——位于南大陆光明教会的大圣堂。

　　身着一身绣满太阳徽记的中年男子头戴高冠，手握权柄，身旁站着一名年纪约在五十左右的骑士。

　　若是熟悉教会的人，都可以从二人的装扮上看出他们的身份：法皇以及圣骑士。

　　“如今的暗夜精灵已经因为最高祭司的死而分裂，这正是我们进攻的最好时机，难道你要我放弃这个千载难逢的机会？”

　　“可是陛下，暗夜精灵即便已经分裂，他们的战斗力仍不容忽视，我们贸然前往必定会有级大的伤亡……”

　　“哈肯，我并没有说要进攻夜之都，在地下，我们永远都不会是暗夜精灵的对手，可是在地上就不同了，翡翠谷只有一位祭司，以教会的兵力是可以吃下的。只要消灭了那位因为分歧而出走的女祭司，暗夜精灵就再没有能力维持他们在东大陆强者的身份，到时候我们光明教会就可以接收那土地了。”

　　“可是……”

　　“你太过忧虑的，哈肯。为了教会的扩张，牺牲一点骑士团是必须的，反正新的信徒随时都可以招募到。法利安就是一个最好的据点，那座城市受银龙利文亚斯保护，我们只要在那里建立起新的神殿，那些希望得到女神庇佑的人是会甘愿为了教会而奉献出自己的生命。”代表着生命与慈爱的法皇说出这样的话，让所有围观的人都不寒而栗。

　　影像一转，来到了战场。

　　怒吼喷吐出火焰的黑色巨龙，口中高喊为了光明而战前仆后继的骑士，为了保护神殿而不惜与侵入者同归于尽的黑暗牧师。

　　手持权柄与法皇以及七名圣堂祭祀对峙的美丽暗月祭大司，双方所发出的强大神术让巍峨的殿堂都为之颤抖。

　　乘着七名圣堂祭祀对付诅咒权柄所放射出的法术，在庇护之光下缓缓接近的法皇，高举着发出寒光的匕首刺进了无法移动分毫的女祭司胸口。

　　还有那推开石门冲进来的双黑少女，看到那发自心的哭泣和悲鸣，人们很难将她和眼前一脸愤怒的暗夜大祭司联系在一起。

　　“如何，安德罗神使，这就是被列为教会绝密的‘翡翠谷战役’不为人所知的机密，除了法皇之外绝对不能外泄的档案。你们教会为了争夺东大陆的领土发动了一场战争，它不止是毁灭了一块土地，也使你们所谓的信徒丧失了无数的亲人，我的母亲，那位抵抗到最后的大祭司也是死在了你们卑劣的手段下，这枚遗落在沼泽深处的神器可是分毫不漏的记录下了当年的点点滴滴，好一个光明教会，我可没有看出你们具有半点的慈爱与怜悯。

　　法利安的大司教为了王位不惜杀掉自己的两个侄儿，神圣帝国的塞缪尔亲王为了自己能成为帝王，成为了黑暗遵从者的会长，而我……为了那则荒谬的预言，自一出身就被迫和父母分开，被迫流浪在不受欢迎的人类世界，在歧视的目光中长大，因朋友的背叛而在牢狱中度过了三十年的痛苦岁月。

　　难道这些不是光明教会造成的吗？让我失去了母亲，让我沦落为囚徒，让一个一心只想安稳的过完自己人身的黑暗一族发誓要复仇的，就是你们光明教会！！”

　　“不，我不相信，这不是真的！！”安德罗扑上去，他挥动手中代表慈爱与生命的权柄，直击不停说着让他越来越心慌话语的暗夜女祭司。

　　从小在教会长大的他一直坚定的信守着教会的所有教条，他无论如何也不相信刚才所看到的是事实。

　　秉承女神指导、做为地上代言者的法皇，那位在教会中被称为最伟大、光辉的第二十六世法皇会为了扩张教会在东大陆的势力而牺牲那些虔诚的信徒。

　　翡翠谷一役，死了无数响应法皇号召而放弃了个人生命的骑士，这血的战役是自大黑暗战后，光明教会与暗夜精灵最大的一次冲突，也正是因为这次战役，黑暗特鲁克人被视为邪恶者，遭到了人类的捕杀。

　　难道，难道这一切的一切都只不过是为了领地，为了那虚无的扩张，为了法皇自己的私欲？

　　不相信事实的安德罗扑上前去。

　　他不允许，也不相信自己一直崇敬和视为偶像的二十六世法皇是个自私的骗子，那样只会让他坚固的信仰动摇，让他崩溃。

　　“你这个愚蠢的笨蛋！！”

　　看到光明神侍朝自己扑过来，莫亚同样举起了手中的诅咒权柄，正当她要施展法术的时候，身边的西斯塔尔却突然伸出手，握住那枚还在不断释放过去影像的戒指，也截断了那让莫亚个安德罗都因激动而变得有些暴躁的图象。

　　“庇护。”

　　简单的语言让扑上来的安德罗被防御结界弹开了。

　　“已经完全放弃了另外一半白精灵血统的我，为何还能使用这枚戒指，责问我堕落的神使阁下，你，可有想过？”冷冷地看着跌到在地上的安德罗，西斯塔尔不带温度的嗓音让稍微恢复了一些理智。

　　是的，他怎么会不知道。

　　一个真正邪恶者是无法使用“女神的慈爱”只要内心还带有善良，都可以受到这件神器所发出结界的保护，那两个黑暗一族居然都不被“女神的慈爱”排斥，那就足以证明，他们并非完全的邪恶者。

　　“虽然我不知道法里安的百姓有什么想法，但，第二王子埃里克已经同意与暗夜精灵结盟，成为我族新的盟友，安德罗神使阁下，我作为暗夜精灵最高祭司，可否请您和您的圣龙骑士团离开这座已经不属于您教会领地的土地？反正这里只是光明教会的一个据点，新任的法皇陛下若是想再拿回去话，就请他发兵攻击梅里或是菲尔耐特吧，反正这一向都是你们光明教会的强项，以女神的名义去其他国家去集结那些不知真相的愚昧信徒吧。

　　黑暗一族确实嗜血、好斗，但我们却从不掩饰自己想扩张领土的意图，我们从不会虚伪的为了自己的私欲而欺骗信徒，毕竟每个加入黑暗者都已经明白，他们总有一天会被利用会被抛弃，对次没有觉悟者，是无法成为黑暗的信徒。”平复了自己因为过去影像而产生的急噪，莫亚恢复了她往常的冷静。

　　“离开吧，这里不再属于光明教会。回去吧，东大陆原本就是黑暗一族的领地。安德罗，在你接受事实之前，我不会再与一个顽固的宗教狂热份子说话。”

　　转过身看着默不作声的埃里克，莫亚伸出手；“王子殿下，这个王国在您成为我族同盟的时候就受到暗夜精灵的保护，任何国家都不会再侵犯这里。我会竭尽所能帮忙您安全返回并揭露您叔叔试图谋夺王位的阴谋，这是我对您的承诺。在我实现您的愿望之后，现在，是时候履行您对我的承诺以及一个盟国的义务了。作为法利安目前唯一的王位继承人，你有责任也必须履行这个职责。”

　　“是的，我答应过您，大祭司。在被叔叔背叛的时候、在我最无助的时候，是您救了我。虽然我是个胆小的人，虽然法利安还没有能力对抗光明教会，但……请您放心，这个国家，只要我在存活的一天，它必将是您和您的部族最忠实的盟友。”埃里克一字一句郑重的承诺让安德罗脸色为之一变。

　　“王子殿下，您真的要成为黑暗的盟友？”

　　“神使阁下，我的盟友似乎不欢迎您继续逗留在这里，没有办法啊。请你们都离开吧，法利安不想成为光明教会为了扩张自己而可以随意牺牲的棋子，在翡翠谷一役，我们死了多少人？知道这一点的您该明白我们人民的愤怒。”

　　看着四周明显不信任的目光，安德罗知道，他失败了。

　　暗夜大祭司不费一兵一卒，就成功的将他和圣龙骑士团赶出利文亚斯，无须流血，就可以轻松拔出光明教会在法利安的势力，千年的努力很可能就此化为乌有。

　　“我们走！！”

　　看着周围人们目光，有猜疑知、有不解、有愤怒、也有怨恨。知道已经再没有资格继续留下，光明神使又一次被莫亚赶出城，只不过这次不同。

　　光明教会成员被黑暗一族和光明教会所在的据点赶出来，在历史上，这还是头一次。

　　“这就是你的目的吗？”看着在人们怒目注视下狼狈离开的光明教会成员，麦塔罗小声询问。

　　“不，这仅仅是个开始。我的目的远不止如此。”凝视着碧蓝的天空，莫亚坚定的回答。

　　“我的目标很遥远，那是一条充满了血与泪的荆棘之路，但我相信，我必会完成那个心愿。”

　　

　　

　　卷十八 远行 第九章 暗夜同盟

　　和王城一样古老的皇宫坐落在城市中心，典雅的风格不同与其他国家的华丽与辉煌，这座占地不大的宫殿无一不体现出了古老的埃里欧风格，那种古老的森林白精灵所喜欢的自然气息。

　　树枝似的柱子、藤蔓般的装饰品，进入了皇宫就像进入了一个人工森林。虽然没有华贵的摆设，也没有精美的雕塑，但这种清新自然的气息却能让人感到身心上的放松。

　　在宽敞的接待厅里，莫亚借用了皇室专门用来接待客人的地点，招待了她专程来利文亚斯所要见的明苏王子——威伦。

　　“相信这不是我们第一次见面吧，威伦王子？”

　　端坐在造型别致的树藤椅上，莫亚看着她面前显得有些局促不安的男子，面带微笑示意他坐下。

　　“是的，大祭司……我们以前曾经见过一面……”想起上次的会面，威伦在内心里惊叹。

　　要是在一年前，他无论如何也不会相信眼前这个充满了自信的女性，就是他曾经在格里格监狱里见到的那位受刑的重犯。

　　当时尾随父亲前去探望被关押在监狱里的叔父时，对于他隔壁的女囚犯特地关注了一下。

　　作为关押重犯的底层监狱里居然会有一名女性，他可还是第一次见到。好奇之下也曾通过向典狱长打听而得知了这名看似年轻的女性的身份。

　　一名魔法学徒，一个黑暗一族，一位杀害了偷窃财物的盗贼而被光明教会判处终身监禁的女性。

　　尽管那时候还是个什么都不懂的少年，但威伦依然产生了质疑。

　　只是杀了一个偷窃自己财务的盗贼，为什么要被判处种身监禁这种在信仰光明教会的国家中最重的刑法？

　　再一次想狱卒询问后，威伦得到了与典狱长所说不相符的另外一个答案。

　　背叛，遭到最好烹友的背叛而沦落监狱。

　　她会甘心吗？

　　直视着那双漆黑但却燃烧着仇恨光芒的眼睛，威伦在心里产生了迷惘。

　　难到她真的甘心吗？

　　就这么一辈子都待在暗无天日的监狱里？就这样一辈子背负着怨恨？

　　幼年的疑问终于在都年后得到了证实，当年那个不屈的灵魂终于得以逃脱，她将自己满腔的仇恨都倾注到复仇中。

　　西尔斯，曾经的护国将军，后来的反王，亦是传闻中的背叛者之一。

　　自他在和平会议时死亡后，那名来自南大陆的贵族法师从此便消失了。而明苏，在被暗夜精灵视为敌人后，同样没有得到什么好下场，作为东大陆上曾经最强的军事国家，现在却落到了被附近的国家欺凌的地步。

　　尽管身在遥远的吉尔库克南山脉，威伦仍然心痛。

　　那么强大的明苏终于走到了快要灭亡的境地。

　　国内贵族纷纷割据土地，边境上的村庄时常遭受到周围国家的骚扰，躲藏在南山脉中的蜥蜴人，还有那些四处游荡的流民，种种的不利因素，终将会在不就久之后让明苏彻底垮了。

　　作为现存的唯一王位继承人，为了国家的将来，他不得不放弃光明教会、放弃未来国王的尊严，去拯救这个已经即将倒塌的王国。

　　可没有想到，自己此次秘密的行动会被光明教会知晓。迫于教会的压力，他不得不同意了放弃与暗夜精灵结盟的打算。

　　就在他忐忑不安等待同样要秘密潜入的暗夜大祭司的联系时，却得知她居然由正门进入，并带回了法利安那位据说已经死在外面的第二王子。

　　而接下来的事，更是出乎所有人的预料。

　　大司教试图杀死所有王位继承人自己称王一事被揭露，光明教会也被声称与暗夜精灵接为同盟的第二王子埃里克赶出利文亚斯。

　　这一切变化快的让被监禁在皇家别苑的他都来不及接受，就被告知女祭司要亲自与自己会面。

　　战战兢兢来到接待厅的威伦心里颇没底。

　　她应该从教会口中知道了吧，明苏已经答应不会加入暗夜精灵联盟一事。

　　看着满脸微笑的女祭司，威伦感觉背上冒出了不少的冷汗。

　　“不要太拘束，来，坐下。”再一次指了指身边的椅子，莫亚用她比普通女性略低沉一些的嗓音示意明苏王子坐下。

　　虽然是借，但这个接待厅里可不只有他们两个人。

　　除去西斯塔尔，贼头麦塔罗虽然没有跟着一道来，但法利安的机要大臣可是一个不缺，都跟随着好奇而凑热闹的王子埃里克一起来了。

　　“大祭司……您和明苏王子认识？”已经开始着手继位大典的埃里克很想知道专程向自己借接待厅的暗夜祭司究竟想干什么。在听到他们之间的对话，他感到更迷惑了。

　　他们认识？

　　那为什么还要专程跑到其他的国家来商量结盟事宜？

　　“在我还是格里格监狱里一名重犯的时候，我和威伦王子曾有一面之缘。”突然从座位上站起，在众人惊讶的目光注视下，莫亚对着惶恐不安的明苏王子微微弯下腰。

　　“大、大祭司，您这是……”

　　不止是埃里克王子和大臣们吃了一惊，就连从未见过她对人任何人低过头的西斯塔尔也震惊不小。

　　“这是我以个人身份对你表示的感激之情，威伦王子。您不顾父亲反对执意要赦免一个死刑囚徒，私下贿赂狱卒减免对我的鞭打，让我免去肉体上的痛苦，若是没有你这位心地善良的王子殿下，也不会有现在的我。”

　　“啊，那个不值一提。只不过是一个傻小孩的无知举动……大祭司不必放在心上……”威伦局促的站起身，不知该如何面对眼前这位朝自己鞠躬的女性。

　　论身份的尊贵，她现在早已超越了自己。

　　当着这么多人做出这样的举动……真是让他为难啊。

　　“威伦王子，你不知道。在那些苦难的日子里，那些在您看来微不足到的那些举动，对我可是有着深远的影响。是你善心的举动让我坚定了自己的信念。一定要坚持活下去，一定要报复那些无耻的背叛者，也要报答那些在危难中对我伸出过援手的人。”站直身体，莫亚用真诚的表情面对着她跟前一副手足无措的青年；“我再一次，对您发出诚挚的邀请，加入暗夜精灵的联盟吧。只要你同意，我可以立刻给奥尼特罗国王发信，让他停止对你王国边境的骚扰，也可以给任何一个胆敢对你国家出手的敌人给予警告。就算光明教会将明苏列入攻击国，我也会投入最多的兵力保护它。”

　　“为什么，您为什么要这么做？”定定的看着那双毫无杂念的双眼，漆黑却清澈的双眼，威伦有些动摇了。

　　“因为你，殿下。因为你曾救过我，也因为你，我还未对这个国家失望。我虽然是个黑暗一族，但我绝对有自信比所谓的光明教会更有怜悯之心，和那些自称为正义者相比，我从不虚伪的掩饰自己的目的。黑暗，有时候并不就是邪恶。看看光明教会他们的种种行迹，该是作为传播慈爱与光明的女神的信徒所该做的吗？”

　　“这……”威伦答不上话。

　　作为一个皇室成员，见过太多隐藏在光明背后的阴暗，他知道暗夜祭司说的的确是事实。

　　“我不是要宣扬自己所信仰的宗教，也不是要你们加入信仰黑暗主神的行列。只是……对于我们这些生物而言，无论是暗夜精灵、特鲁克人、兽人、人类，还是没有生命的亡灵，都只不过是诸神的棋子而已。每个神所司神职不同，没必要以光明或黑暗来区分各神所属信徒，那对于被诸神奴役、掌控的我们来说，是一件悲哀的事。

　　为了不必要的种族区分和歧视，已经有太多，太多的生命消逝了。从白蔷薇与兽人那场没有必要的战争后，我就已经决定，要重新建立暗夜精灵的帝国，让千年来躲藏在地下的他们可以在阳光下生活。平等对待每一个加入到暗夜精灵同盟中的每一个外族，无论是人类、半兽人或是亡灵。这块大陆已经浸透了太多的鲜血，暗夜精灵也好，人类也罢，没有必要再继续争斗下去。我们都是有生命的，是活着的，不要因为种族的不同而相互仇视。”

　　“您能保证暗夜精灵会同意您的做法吗？他们嗜血成性，就算您是大祭司，也未必能让所有的暗夜精灵都听从您。”

　　“当然，这是一条漫长而艰辛的道路。为了获得彻底的王权支配，我才和西斯塔尔踏上了试炼之路。只要获得了主神的认可，要平抚族里的反对声，是非常简单的。毕竟暗夜精灵是崇尚力量和权利的一族，我所担心的是人类对我的不信任。”看出威伦王子的犹豫，莫亚放下了她表示友好和结盟邀请的左手；“只要你一句话，只要你的承诺，有我在的一天，暗夜精灵就会是你忠诚的盟友。当然，你可以考虑。毕竟和光明教会做对是很难的，他们盲目的信徒遍步世界，让本是教会一员的明苏加入黑暗同盟，这原本是我的奢想。”

　　“不，莫亚大祭司，我相信你。若是您的话，绝对胜过虚伪的光明教会，只要您还在，明苏也绝对会相信暗夜精灵。”猛地握住那只佩带着可怕饰物的手掌，威伦激动的表示自己绝不后悔。

　　“你不会后悔自己的决定的，王子殿下。在月神的见证下，我宣誓暗夜精灵将成为明苏永恒的盟友。在夜神的见证下，你的国家将受到暗夜精灵的保护，任何试图侵犯它的人必将受到反击。”

　　月神收拾和受难之戒同时鸣动，似乎在为这一宣誓做回应。

　　“王子殿下，看来您的选择不算太差呢。”一名大臣有所感触的说到。

　　“是啊，暗夜祭司说的很在理。虽然黑暗一族是邪恶的，但在我看来，这一位祭司应该可以相信吧，是她的话，与暗夜精灵结盟也不是个太话的选择。”另一位大臣也持赞同意见。

　　看着周遭的人都不再反对自己的决定，埃里克轻轻叹了口气；“但愿如此……希望将来确如她所说的那般美好……”

　　※※※※

　　“完美的演说，看来那些人类完全相信了你的说词。”回到专门安排的寝室里，莫亚还没来得即坐下休息，随后进来的西斯塔尔就送上了贺词。

　　“演说是吗……西斯塔尔，你不认识这是一个努力的目标吗？只要能在同盟里维持这个状态，我们又何需畏惧光明教会。即使与南大陆的神圣帝国开战，东大陆上的人类国家都会成为我和暗夜精灵坚实的后盾。就像梅里，那里的商人一开始不也排斥暗夜精灵的进入，现在呢？你要他们脱离暗夜精灵的保护他们死活都不会答应的。”回望着身后一如往常没有表情的西斯塔尔，莫亚举起了她手中刚倒满的酒杯。

　　“庆祝一下吧，东大陆贺因维加的北方国家现在已经全都是暗夜精灵的盟国。现在已经已经超出了预计，在两年内让梅里继续维持在暗夜精灵的控制下，这个条件可以说已经完成了。接下来，等待的，就只有时间了。我要在今年内，将南方四国全都拉拢加入同盟，这样一来，这块大陆就可都算是暗夜精灵的领土了。没有硝烟和流血的战争，我更喜欢这样。”

　　“一但你完成了整个大陆的同盟协议，你的下一步打算呢？”

　　“清楚内部毒瘤！”

　　听到西斯塔尔这样问，莫亚脸色猛地一沉。

　　“大长老安斯特？”西斯塔尔几乎是立刻想到了这个快被淡忘的角色。

　　“不错，他是一根扎在我胸口的毒刺。一但完成了对大陆实行同盟协议，我下一个要对付的就是他。这老不死的一直有杀我之心，既然他想造反，那我就成全他。反正……我都已经安排好了。”想起自己的计谋，莫亚不由露出了一个有些阴险的笑容。

　　

　　

　　卷十八 远行 第十章 古国安卡尔

　　“你是不是忘记什么了？莫亚。”

　　西斯塔尔叹了口气，提醒她是否还记得一年前的那个约定。

　　“齐亚思么？”

　　莫亚当然记得，那个被誉为帝王之星的族人。

　　那个开出三年内不借助外力保护梅里，就会率领还残存特鲁克人协助她的男人。

　　“西斯塔尔，我们都在这场永远不会停歇、永远没有尽头的追求之路上走的太远。已经……不在可能恢复到当初相遇时那个天真的我们。齐亚思，我已经不在奢望他的协助，不，应该说现在的我已经强到不需要他的协助了。

　　现在的我，已经成为哈斯与加西亚都承认的最高祭司，暗夜精灵中我已经站立在那权利的顶峰。再不必担心会有什么人能取代我的位置，在祭长和事实的验证下，暗夜精灵该明白，想要恢复他们一族往人的荣光，就不可能少了我这位最后一位双黑的特鲁克大祭司。

　　一年前的那个约定在知道了最后时刻以及我自己的身世后已经不重要了，我不会傻到不借助外力去保护那座脆弱的城市。梅里是我一手从人类手中夺来的第一座城市，它也将成为我们进军人类世界的第一个基地。

　　母亲的悲愿、父亲的遗嘱，你的心愿以及我自己的目的，为了这些，我已经顾不上那个可笑的协议了。就算被族人唾弃也好，被他们仇视也好，为了那最后的目的，我别无选择。特鲁克人最后的希望……还有这个世界最后的希望……要做的事太多了，我没有多余时间去等待。毁灭的时间正在接近，你该知道，西斯塔尔。无论是堕入冥狱的龙神卡雷兹，或是那已经被诸神流放外海并剥夺了主神称号的魔神沙西利，又或是潜伏于虚无中的死甚摩拉，无论他们之中谁召唤了混沌母神，这个世界就完了。

　　暗夜精灵也好、人类也罢，就算是高高在上的神族也无法逃脱毁灭的命运。为了组织混沌母神的降临，封神是唯一，也是最后的途径。

　　虽然丧失了主神的身份，但沙西利仍有一大群忠实的拥护者，要杀他，难。死神摩拉，这个主神中最不受欢迎也最神秘的神族，既不居住在星幽界，也没有栖息在冥狱，要杀他，更难。龙神卡雷兹，他的强大有目公睹。且不说他现在的身份和可以调动的死亡大军，仅是它的原形所具备的真正实力，那可不是召集大军可以抵抗的。连诸神都要畏惧的力量……可以的话，我希望它不会像预言中那样，召唤母神，并结束这个已经被战争破坏得千疮百孔的世界。在三个有可能召唤的神族中，我最不愿对上的，就是它。要对这位最古老的神祗封神，那真是难上加难。”

　　“可若是按照预言所说的那样，由这位遭到了诸神背叛的龙神执意要召唤混沌母神，你，会怎么办？”

　　“杀了它。不再封印，要永远的切断任何导致世界毁灭的可能。虽然有可能引起元素精灵的死亡以及巨大的变动，安尼西亚很有可能变成没有元素的空间，但……这也是没有办法的事。和毁灭比起来，改变要好的多吧。”不是不知道杀死被称位元素之王的卡雷兹的后果，但莫亚一想到它召唤混沌母神所会带来的结果，就顾不上那许多。

　　“那罗兰怎么办？你不是一直都对那个和你有着同样外貌的死亡骑士抱有歉意吗？若杀了她赖以维持肉体和灵魂不死的卡雷兹，她也就真正的死亡了。”想起那位有着与莫亚同样外貌的异界女子，西斯塔尔不得不提醒莫亚。她不一直都对那位代替她进入冥狱的女子有着极深的歉意吗，如果真的要对卡雷兹封神，到时候，那位靠着龙神强大力量维持灵魂的守护骑士又该怎么办？

　　“罗兰……”想起了和自己有着同样外表，却远比自己更为善良的少女，莫亚心里浮起了深深的愧疚。

　　是啊，正是因为父母执意要改变命运，正是因为她穿越时空，才会让这个无意来到安尼西亚的普通人卷入到和这个世界息息相关的一系列麻烦中。

　　然而，她却对此一笑了之。那种胸襟，莫亚知道，她不可能做到。

　　和西斯塔尔一样，她也是个小心眼的人。

　　若是遇到这样的事，在见到了那个引起所有苦难的罪魁祸首后，一定会倾泻出自己所有的怨恨吧。

　　但她却只是笑笑，说一切都过去了。

　　这样一个善良的人，她怎么能忍心剥夺她最后赖以生存的依靠。没有了卡雷兹这强大的灵魂作为依托，她那早该在三百年前就死亡的躯体也会瞬间话为乌有吧，就连灵魂也会毁灭。

　　可是，为了这个世界能继续维持，为了那么多的种族得已延续，再一次牺牲她已经是再所难免的事。

　　“没有办法，我已经决定了。在黄昏神殿，在答应了父亲之后，我就已经决定了。西斯塔尔，在你将我灵魂从时光海彼端呼唤回来的那一时刻起，我就已经下定决心，无论是什么样的困难阻挡在前方，我都必将铲除，即便那曾是让我深深愧疚、即使失去生命也想要补偿的罗兰也一样。”放下手中的酒杯，莫亚来到落地窗前，凝视着天空中散发着比往年更为耀眼的紫色暗月，她在心里暗暗想到。

　　卡雷兹，这位躲藏在冥狱中的龙神，已经化身为死亡君主之一的它，又何尝不会为了自己的最终复活而铲除任何试图阻止的人。

　　当然，也包括我这个终将以推到哈斯自己取而代之的嗜神者。

　　“接下来，你有什么打算。”

　　“南下。”

　　“要去博拉么？”

　　“不，那里没有任何价值值得我们逗留。”早已想到前进路线的莫亚从不曾将东大陆又一个军事强国的博拉作为下一目的地。

　　“我们的目标是安卡尔，那里有下一座暗夜神殿，而且，据我估计，九大封印中的第二封印就在它境内。”

　　“不多做停留了吗？”感觉到莫亚回很快起程，西斯塔尔疑惑她为何要如此快动身。

　　“不，与法利安和明苏结盟一事，想必会很快穿开。大长老安斯特说不定会派遣他的心腹给我们带来不必要的麻烦，而且，我曾答应过奥尼特罗的国王，不会和明苏有任何形式的结盟，在稳住明苏和法里安之前还是不要被他们使节找到的好。”想起了以前的承诺，莫亚开始头痛，那时候的她怎么那么轻松就答应了这样一个愚蠢的协议呢。

　　“那个老贼呢，今天怎么没有见他？”想起一天都没有看到瘦小的麦塔罗，西斯塔尔猜测，莫亚是不是又给她的狱友下达了某个秘密行动。

　　“麦塔罗？我已经打发他返回辛吉，只要手持着我亲笔写的手令，毕尔菲特该会拔出一小股部队进驻辛吉，帮助那家伙恢复他原本的情报组织。同时暗中取代黑暗遵从者的位置。”想起自己还没有对西斯塔尔说起这事，莫亚也就略微说明了一下她目前的安排。

　　“等解决了这块大陆上的神殿和第二封印后，我们就返回梅里，开始训练龙骑兵。虽然我已经着手让毕尔菲特开办这件事，但大部分产龙地都在明苏边境上，具体的还是要等我回去解决了明苏与奥尼特罗这对多年夙敌之间的恩怨后才可以进行。”迫切希望可以尽快训练出属于暗夜精灵的龙骑兵，莫亚打算尽快结束这段王权之旅。

　　毕竟还有大长老安斯特那颗芒刺在后，他一天不除，莫亚就无法安心远离暗夜精灵的领地去做自己的事。

　　“诶，你们这么快就要走了？”听到莫亚即将离开，已经在筹备登极仪式的埃里克有些遗憾；“至少在等我当上国王后再离开也不迟啊。”

　　“不，时间紧迫，我还必须前往下一个神殿。让西斯塔尔精灵王的职位尽快定下来，这样才能安抚族内反对的声音。”婉言谢绝了王子的挽留，莫亚跨上了早已经等得不耐烦的沙达斯的背部，乘坐这条喷火龙的话，速度可是比胆小的魔龙路奇要快许多。反正她的行程目前是以山区为主，不会有路人因看到龙而引起恐慌。

　　至于兽人格莱，莫亚如约履行了她的承诺，放这对兄妹离去。

　　魔龙路奇也返回了它该待的深渊魔域，在银龙、埃里克及众大臣和王城居民的目送下，暗夜大祭司同她的守护骑士一道离开了利文亚斯，离开了法利安。

　　当然，同行的还有小盗贼亚里沙。这个多次试图逃跑的小盗贼最终还是放弃了逃跑的打算，认命她即将开始的解救龙蛋一类的所谓义务。

　　※※※※

　　发源于库尔库克山脉深处的叶塔河是东大陆上最大的两条河流之一。

　　与浑浊、夹带着大量泥沙不时常改道而引发灾难的另一条大河阿什瓦尔不同，叶塔河水清澈见底。无论是在险峻的库克山峡谷，或是平坦的阿隆索平原，它都是一条充满了生命的河流。

　　和具有“愤怒的河流”称谓的阿什瓦尔相比，人们都把这条河流唤为“宁静之水”。在叶塔河的灌溉下，覆盖了整个东大陆南部地区的阿隆索平原更为丰饶。

　　受到吉尔库克山脉深处大地神殿的保护与祝福，叶塔河曾在历史上成功阻止了多次亡灵的南下，人们都坚信，只要有这条河流存在，北方的亡灵就无法侵袭他们的家园，更甚者，有的人甚至认为，受到大地的保护，就连盘踞在北方森林和地下的嗜血精灵也无法渡过这条被祝福的河流。

　　但很显然，他们想法是天真的幻想。

　　大地之神虽然是神灵，但不同与其他主神的是，他们是元素之神。是不存在光明或黑暗阵营的区分。

　　精灵和矮人都属于古老物种，无论是白精灵或是黑暗精灵，都会受到元素的祝福，除了带来死亡的亡灵，元素之神是不会排斥世界上任何一个物种。

　　认为黑暗精灵无法南下，只不过是一部分人自欺欺人的想法罢了。

　　尤其是当莫亚、西斯塔尔还有那头脾气火爆的红龙沙达斯以及多次逃跑未遂的小盗贼亚里沙大摇大摆从大地神殿附近低空飞过时，黑暗一族南下的消息开始在阿隆索地区迅速蔓延。

　　除了几个大国的统治者外，最不安的，就要属戴哈的萨吉商业联盟。

　　萨吉家族族长麦戈尔斯·萨吉已经为了不久前商队带回的消息苦恼。

　　暗夜精灵居然提出了和他们梅里当地的商队结盟，这可愁坏了已经年过半百的现在任族长。

　　同意吧，附近国家势必会将家族视为倒戈黑暗一族的叛徒。

　　不同意？暗夜精灵岂会善罢甘休。萨吉家族说不定将会从此从人们的视线里消失。

　　尤其是在法里安、明苏等国家已同暗夜精灵结盟的消息陆续传来之后，麦戈尔斯数度召集家族中的成员和长老商谈。可每次，族内激进的年轻一派和保守固执的长老都为了自己的坚持而吵得不可开交。

　　就这样，当数日后，暗夜精灵越过了传说中可以阻挡黑暗一族的叶塔河以及大地神殿后，族内的矛盾也越发白热化了。

　　依仗着和光明教会不错的关系，萨吉的商队都能平安出入每一个国家，当然，那些信仰黑暗或本身都混乱的国家除外。

　　一但脱离了教会的保护，麦戈尔斯不得不担心自己的商队是否还能维持过去的辉煌。

　　难道已经有四百年历史的萨吉商队和家族真的要断送在自己手上吗？

　　陷入了内心激烈交战的麦戈尔斯并不知道，那位传闻中已经翻越吉尔库克山脉、渡过了叶塔河的暗夜大祭司的下一个目标并不是他商队和家族所在的戴哈，而是另一个古老的国家——安卡尔。

　　

　　

　　卷十八 远行 第十一章 山丘上的王国（一）

　　萨奎恩，是博拉、明苏、安卡尔、戴哈斯国边境交界处的一小块特殊区域。

　　这里虽远离了怪物众多的卢索地区，但一直延伸到博拉边境的南吉尔库克山脉使得这个三国边境地区略微有些不安全。

　　即使没有类似于辛吉那样四处流窜的强盗，也没有潜伏在荒野中怪物，但是，来自南吉尔库克山脉的木卡姆国的蜥蜴人，他们不仅仅是与地下的洞穴矮人库济发生战争，也时常会越过边境袭击自己边境的人类村庄，连带的，为了节省时间而穿越吉尔库克山脉南下的商队也会受到袭击。

　　看到了赚钱的机会，不少佣兵团都自发组织起来，在萨奎恩设立了一个佣兵营地。这里不止提供过往的商旅和行人休息，也贩卖有食物、水和一些旅行必备物资。

　　既然是佣兵组建的营地，佣兵公会自然就少不了。

　　不少佣兵聚集在在此，等待过往的商人和旅行者，一番讨价还价后，就跟着雇主上路。

　　很少会有路过的人不在这里雇佣佣兵就上路的，近百年开始变得活跃的蜥蜴人使得原本还算安全的边境变得危机四伏。

　　加上最近因为内乱而逃到南方的贵族，习惯了欺凌平民的他们经常会纵容自己的私兵四处抢劫，因此，雇佣几个佣兵上路是最明智的选择，尽管价格昂贵，但敢从这条险道上走而不是由博拉的巴克尔王城区道安卡尔的法鲁，大多数人都是要前往自由商业贸易国戴哈以及大陆最南的国家——古卡。

　　※※※※

　　赤月四十五日

　　在赤月份中的最后一天清晨。

　　远远的，从略微带有一点冰凉的晨雾走来两个身影，当他们接近已经萨奎恩的佣兵营地时，负责放哨的佣兵都不禁瞪大了眼球。

　　“瞧啊，最近风头最旺的家伙跑到我们这个营地来了。”

　　“他们到这里干嘛？这里除了一些普通的商人可没有什么大买卖可以让他们赚。”

　　“就是……”

　　谈论声让一些已经清醒，并打算开始上路的商人和旅行者都不由自主的将目光对准了那缓缓步入营地的两个人。

　　走在前面的是个头不高的年轻女性，有着一头火红的长发和一双碧绿的眼眸，艳丽的五官与华丽而昂贵的服饰在满是衣着邋遢的佣兵中格外的显眼。除去她腰上厚厚的两层箭袋，以及古怪而扭曲的木棍外，这人简直就像是个外出的贵族。

　　跟在这名女性身后的是一名同样年轻的男性。虽然皮肤颜色略深了一些，但那和蔚蓝的瞳孔和如同阳光一样耀眼的金色发丝以及标志一样的尖耳，都不会让人质疑他的身份——白精灵，在东大陆很少见的白精灵。

　　出乎人预料的是，同样身着华丽服装的男精灵居然一反常态，虽然也像大部分同胞那样，背上背有一把精致的长弓，但他一身做工考究的黄金铠让所有看到的人无不惊讶。

　　一名战士，一名精灵战士。

　　这在以森林精灵居多的白精灵中是极少见的，喜欢自然的森林精灵的第一职业和终身职业多半都是游侠或法师，除去神殿卫侍，很少会有白精灵选择成为一名战士，在力量和体质上比人类还弱的他们远无法与暗夜精灵相比。

　　当这二人进入营地后，立刻吸引住了所有人的目光。

　　且不说这诡异的组合，仅是没有乘骑代步的马匹，顶着一身的晨雾来到这位于边界地带上的佣兵营地，就足够让人吃惊的。

　　不少人在看到他们斗篷上刺绣上的双叶图案后也都张大了嘴。

　　震惊、好奇……种种疑惑纷纷冒了出来。

　　小声的议论在人群中蔓延开，就连那些原本还沉浸在沉睡中的人也被吵醒了。

　　“银风”和“狂狼”两支比较大的驻地佣兵头领站到了一块，看着那两个走向位于营地中央的佣兵公会的外来者，他们都在对方的眼中看到了同样的疑虑。

　　双叶……最近一个月前突然兴起的一个超小型佣兵团，也是东大陆上唯一一个有着一级称号的佣兵组织。

　　为什么说超小型呢？虽然注册的时候是两千人，但它的实际上却只有两个人在活动。

　　魔弓箭手克罗地亚，女性，真实身份不明。根据外貌判断，极有可能是戴哈或是南大陆人。虽然个子不高，但却能不通过魔法咏唱就直接射出魔法箭，被誉为是天才型的魔弓手。不少人都惋惜，她应该成为一名法师，而不是弓箭手。

　　不过，外表看似只有二十出头的她，却大有来历。初次出现是在海森的贝纳，那时候还是暗夜精灵杀手组织“剑舞者”成员之一。

　　虽然已经排除了半精灵的血统，但种种迹象表明，这个身份、年龄都是迷的女人确实与暗夜精灵有着密不可分的关系。

　　白精灵战士……具体名字未知。如同影子一样存在的。灵巧的身手加上速度迅捷无比双刀，这位战士让每一个看到过他战斗的人都深刻的体会到，原来与死神距离可以是那么的接近。

　　这两个人在短短的个月内就从默默无名者，一跃成为佣兵界最大的话题，主要还是因为半月前他们在安卡尔与博拉边境城市法鲁与一队来自北方的亡灵的交战。

　　那场战斗让所有目睹的人都为他们所具有的实力感到惊叹。

　　仅是两个人，就可以将数量过千的亡灵打败。虽然没有完全歼灭，让领头的巫妖逃跑了，但那些散落在地上的破碎骷髅架子与食尸鬼的尸体，都让每一个法鲁的百姓打从心理感谢这两个外来的陌生人。

　　虽然有传闻女弓手克罗地亚与黑暗一族关系密切，但她此举无疑让那些议论声消减了不少。

　　亡灵与暗夜精灵已经结盟，这已经不是秘密了。早在一月前就已经传边遍整个大陆。

　　亲眼目睹过那名白精灵和亡灵战斗的人们都亲眼目睹了他手中不断闪现的白光，那是光明教会……不，该说，是所有信仰光明女神都能使用的驱散与圣光术。

　　一名信仰光明的白精灵绝对不可能与一名黑暗一族同行，更何况组建了一个小佣兵团。

　　自此后的一个月里，就像是对危险和麻烦特别有预知感似的，犯是有他们出现的地方都会有点小纷争，人们开始戏称这两个神秘的佣兵为“麻烦制造者”。

　　眼看着每次出现都会有麻烦的人来到了萨奎恩，人们心里不禁犯嘀咕，这里该不也会出现什么亡灵之类的东西吧。虽然蜥蜴人经常偷袭，但应为有大量佣兵的驻扎，萨奎恩暂时还没有被攻陷过。

　　想到那带衰的传闻，两个佣兵会长不由尾随一同走入佣兵工会。

　　“请等等。”

　　“恕我冒昧，可否问一下，你们二位到萨奎恩究竟想干什么？”

　　被两个明显是佣兵头的人拦住去路，女弓手克罗地亚表情微微一滞，随后是有些恼怒。

　　“这和你们没有关系吧。”

　　“哈哈，你那会吸引麻烦的的倒霉运依然没有变。想想最近发生的事吧，只要你到的地方都不是有亡灵袭城，就是有怪物追击商队，他们会有所怀疑也是很正常的。”身着黄金铠的白精灵一脸微笑的说出了两位佣兵团长没能问出口的话，这也让他的同伴变得更为暴躁。

　　“闭嘴，西斯。你这个喜欢幸灾乐祸的家伙，别再说让我生气的话。”瞪了一眼身旁还在不停哈哈大笑的的精灵，克罗地亚把她的不满发泄到了两个倒霉的询问者身上。

　　“我到这里来，主要是因为这是附近唯一的营地。我们查一点资料马上就走，不会给你们带来任何‘麻烦’。”在说这句话的时候，附近的人都可以感觉出这位女性十分的生气。

　　“抱歉，我们只是……”银风团长道歉的话还没说完，就听到门外嚷起来了。

　　“不好了，蜥蜴人来了！！”

　　“见鬼，别又说是因为我们的关系。”听到报警声，克罗地亚几乎是用要牙切齿的声音说。

　　“确实，那不是因为你们的关系。”一个身材高大的中年男子走进工会，他有着十分壮实的体格，背上背着一把半人高的大斧。皮肤黝黑，擦他走路的步伐还有身上数道可见的伤痕都说明，这是一个身经百战的战士。

　　不过，他脸上悲愤的表情让所有熟悉他的人都感到震惊。

　　“拉瑟夫？你怎么回来了，其他人呢？！”看到两天前出发前往北谷驱赶数日前来到那里一群蜥蜴人的另一个佣兵团长提前回来了，而身边却没有他的两位得力部下，两位团长都呆住了，一种不好的预感开始在他们心理蔓延。

　　“威克、苏尔……我昨天刚把把盘踞在北谷的蜥蜴人都赶出萨奎恩的势力范围后不到一天，在回来的路上就被他们的增援部队偷袭，整个战狮就我和少部分人逃了回来。其他人……不知道被俘虏了多少。这次回来的……还不足十分之一……”疲惫不堪的拉瑟夫随便找了一张椅子椅子坐下，厚实的大手捂住了自己的脸，让人无法区分那滴落在地上的水滴究竟是他额头上因疾驰而流下的汗水，还是眼中为了同伴的死亡而流下的泪水。

　　“怎么会这样……”惋惜声在不大的佣兵工会里响起。

　　蜥蜴人生性残暴，有食人的习俗。若是落到它们手里，断是再没有生还的打算了。

　　战狮团可是有四百人啊，个个都是经验老到的佣兵，连他们都难以抵挡蜥蜴人的增援部队，难道这些生活在山脉里的怪物真的打算再次入侵安卡尔吗？

　　“我们出去看看。”来不及为那些不知生死的佣兵哀悼，来不及安慰拉瑟夫，两位团长赶忙走出佣兵工会。

　　既然敢跑到三国交接的这片地方来，说明是有了足够的兵力，否则比诺丁兽人还聪明的蜥蜴人是绝对不会冒着被三国边防军围攻的危险进入这块土地的。

　　爬上哨塔，不远出黑压压一片的蜥蜴人军队让这两个见过大场面的佣兵团长也不禁倒抽一口冷气。

　　太多了，数量最少也上万了吧。

　　“你怎么看？”看到佣兵连忙将木门关上，加了一道道门闩，金发的白精灵询问一副若有所思表情的同伴。

　　“我觉得事情绝不是报复那么简单。虽然蜥蜴人生性凶残，但他们很有领域感，不是那么容易侵入别人领地的种族。最近总有蜥蜴人侵袭人类领地的传闻，我估计，这或许和它们内部有什么关系……吉尔库克可是我们将来寻找并训练龙骑兵的地方，这次有机会探察一下内幕也不错，就当做是打发无聊时间的消遣好了。”

　　

　　

　　卷十八 远行 第十二章 山丘上的王国（二）

　　萨奎恩清晨的宁静已经被正缓缓逼近的蜥蜴人大军给扰乱了，营地里的商人都吵嚷着要离开，可没有一个佣兵会在现在为他们打开已经关闭的大门。

　　“现在怎么办？红焰和疾风都接任务出去了。留守的三个团战狮算是全军覆没，我们两个团的实力又是最差的，完全不是那些怪物的对手。”银风的团长苏尔担忧的看着和营地不断拉近距离的蜥蜴人军队，虽然知道它们不会立刻进攻，但还是为整个营地的人感到担忧。

　　萨奎恩只是一个普通的营地，不比那些专门为了防御而修建的要塞。

　　对抗一些流窜的匪徒和小股的怪物还行，但……缺失了主力部队的营地是无法对抗上万的蜥蜴人。

　　而且……

　　“我知道你担心的事，苏尔。”明白银风团长真正担心的是附近三国的边境防卫队，狂狼的团长威克的脸上满是担忧的表情。

　　虽然萨奎恩作为一个佣兵营地与附近的三个岗哨彼此没有来往，但在对付蜥蜴上可是经常联手的。

　　可现在蜥蜴人来的方向，正是博拉的哨所的方向，这不是说明那个有着千人驻军的小型要塞已经失守了。

　　这样一来，另外两个哨所也不会安好，否则蜥蜴人怎么会大摇大摆的来到萨奎恩。

　　“苏克团长，它们停下来了。”指着在距离营地不远处停止前进的蜥蜴人，放哨的佣兵报告。

　　“蜥蜴人没有马上进攻说明它们还在等待所有部队的结集。你们还有时间……找几个人去向斯兰请求增援吧。”不知道什么时候爬上哨塔的克罗地亚对两个焦急的团长建议。

　　“求援？”

　　“不错，看样子博拉的要塞是完了，另外两个估计也支撑不了多久，只等清理了戴哈与安卡尔的哨所驻扎的军队，这些蜥蜴人下一个攻击目标就是你们的营地。相信你们也知道它们的恶习吧。”

　　“知道……”两个团长不是不知道眼前的女弓手所说的“恶习”指的是什么。

　　可是，斯兰只是一个普通的小村庄，为什么要去那里求援呢？就算要去也是最近的沙米耶克，那是个大城市，兵力至少能稍微减缓一下蜥蜴人所带来的压力，然后再向附近的省郡求援，等大军到了，才能一举将这些蜥蜴人赶回老家。

　　“哦，你们不知道吗，那里有命运女神的神殿，驻守的兵里可是比三国哨所加起来还多数倍。当然，战力就不用说了，一个神殿骑士所具有的能力，往往胜过五名普通士兵。”萨奎恩的两个佣兵团长居然不知道附近有神殿，这让化装为普通人的莫亚感到有些意外。

　　“不……我们知道，但那里是禁止普通人接近的。以前有过先例，曾个通缉犯越过边界，但在靠近神殿的时候，连同追击他的卫兵都被守护骑士杀死了。”威克说出了他们所知道的事。

　　斯兰在安卡尔是个与外界隔绝的小村庄，从不允许外村人进入，这是萨奎恩和附近哨所都知道的事。

　　听到佣兵团长的解释，莫亚微微皱起来眉头。

　　是的，“隐秘之所”。

　　她也知道那个隐藏在小山村里的神殿隐藏着什么——第二封印的所在。

　　需要信徒朝拜的神殿，只有在放置圣器或重要文件的时候才会隐藏自己地址所在。

　　命运女神负责是继冰霜之外，第二个负责看守九封印的主神。

　　非常意外的，主神中三位时间之神的命运女神居然会是第二神殿的守护者，这让搜寻着死灵之王那已经很微弱的魔力而来到小村庄的莫亚没有立刻进入神殿。

　　和已经在上次大黑暗战争中元气大伤的冰霜不同，命运女神亚洁尔从不轻易参与任何战争，但是她在封印一事上却十分的固执，由她亲自下令镇守的话，要想进入并夺取那个里所存放的第二封印，确实十分困难。

　　尤其是在不暴露身份的情况下，更是难上加难。

　　不过，现在莫亚开始庆幸这支蜥蜴人军队的到来。

　　它们绝对能为破除神殿铁壁一样的防护做出贡献。

　　只要让佣兵在无法支撑的时候率领所有的商人逃到神殿，蜥蜴人一定会追过去的。一旦把它们引到那里，乘神殿守卫在忙于应付这支野蛮的军队的时候，就是她悄悄潜入的最佳时机。

　　原本只是想来探察一下有什么可以利用的情报，却没想到遇上了蜥蜴人突袭萨奎恩的佣兵营地，正好可以让这些商人都逃到那去。

　　“想到什么好办法了吗？”化身为白精灵的西斯塔尔察觉出莫亚的兴奋。

　　“恩……我想到了一个好办法。”一个月的时间没有浪费，莫亚知道自己的盲目搜索终于要结束了。

　　她和西斯塔尔为了隐藏自己的身份，特地拉上了无所事事的血色佣兵团，那个从北大陆来的杂牌佣兵在莫亚整合下的重新编制为一个新的佣兵团。

　　还没想好取什么名字，作为团长身份标记的双叶徽章就被人们自动当做了称呼。

　　成立一个月，人们都忘记了这个新晋的佣兵团其实有个不错的名字，“麻烦制造者”、“双叶”已经成为了它的代名词。

　　“需要帮忙吗？”看着满面愁容的苏尔与威克，莫亚知道，是时候利用一下这些人类来达到她自己的目的了。

　　原本只是凭借着那微弱的魔力寻找到附近的，可数量甚多的神殿骑士让她几次潜伏都失败。

　　神殿附近布置有极强的结界，像她这样具有强力魔力的反而无法悄然潜入。

　　“你说的办法，该不会是逃到那神殿去吧？”威克似乎很快就猜出了莫亚所说的建议，不过他并不赞成这样做。

　　商人都没有战斗能力，要他们把蜥蜴人引过去去，首先自己就不能保命，这些脑子聪明的人怎么可能答应做这样的赔本生意。

　　“这样吧，威克。你派你们团里几个身手敏捷的人去附近的村子和沙米耶克求援。我带一部分手下，看看能不能把蜥蜴人的前锋部队引到那个神殿去。”眼看前来骚扰和挑衅的小股蜥蜴人已经来到营地附近，苏尔只能勉强试一试。

　　他也知道神殿那边驻扎着大量的精锐骑士，可要没有自保的能力，就算是把蜥蜴人引过去，作为诱饵的士兵或商人也会丧命的，甚至无法完成任务。

　　就在苏尔一个个点名他团里的士兵作为引诱敌人的诱饵的时候，莫亚走上前自我推荐。

　　“让我们去事试试吧，你们还有留守营地的责任。”

　　被点到名的佣兵都用苍白而恐惧的表情注视着要接替他们任务的两个人。

　　“你说什么？”

　　“苏尔团长，蜥蜴人在大部队集合前，是不会对营地出手的。至于门外的这十多名侦察兵不过是它们想要观察营地实力的手段。你们冒然出手，必定会被对方看透你们根本没有足够的兵力防御，这只会让蜥蜴人提早进攻的时间而已。”莫亚的话如同一记重锤，重重地砸在了两个团长胸口上。

　　确实，他们也有这样的顾虑，可是……

　　“放心，交给我们吧。虽然以二人之力不可能对抗这么多蜥蜴人，但要激怒并引走它们却不是什么难事。”自信的从哨塔上一跃而下，吹了一记响哨，一个移动迅速的物体立刻从哨所的一棵大树飞出，接住了快要落地的即将落地的莫亚和西斯塔尔。

　　“飞龙？”

　　佣兵瞪大了自己的眼睛。在眼前的是一头拥有宽大双翼的健壮飞龙，若不是那头顶上巨大的尖锐独角，苏尔也许会把这个大家伙误认是普通的亚种飞龙。

　　“是魔龙……他们居然能抓到只有在深渊魔域里的成年魔龙……”

　　“什么，魔龙！不是飞龙吗？”威克惊讶于苏尔的话，他仔细一看，确实，和普通的飞龙有所不同。

　　眼前的这一只不但体型较普通飞龙大了不少，而且外观上也有许多不同的地方。

　　“走吧，路奇，让那些四条腿的蜥蜴人见识一下你的力量。”在莫亚的呵斥下，舒展着翅膀的魔龙发出了尖锐的嘶鸣，冲向了因它的出现而开始慌乱的蜥蜴人侦察兵。

　　似乎正在使用本族语言交流的蜥蜴人相互喊叫起来，将手里的长矛和弓箭都投下了正朝他们飞去的巨大黑影。

　　可惜的是，魔龙坚硬的鳞片抵挡住了这些如同挠痒似的攻击，路奇张开嘴，一股带着强烈酸味的腐蚀液体喷吐出来，被淋到的蜥蜴人都发出了凄厉的悲鸣。它们身上柔软的鳞片无法抵挡强酸，腐蚀的酸液熔化了皮肤和肌肉，露出了白色的骨头。

　　“攻击！攻击！！撕裂我们敌人！！”

　　看到侦察兵遭到了袭击，在后方的指挥者愤怒地挥动手里的武器，指着外型凶猛的魔龙吼道。

　　蜥蜴人的军队左右两翼分各自出一股穿有着盔甲的队伍，它们的装备不仅大大胜过了侦察兵，就连个头也大了不少，很明显是蜥蜴人的精锐部队。

　　“来了……路奇。去昨天的那个神殿。快！”察觉到后面的部队开始移动，莫亚立刻让托着她和西斯塔尔的魔龙转向，朝西面飞去。

　　在故意放慢速度的引诱下，这支足有数白人的蜥蜴人前锋一点一点的接近了那座隐藏在山谷中的神殿。

　　察觉到有为数不少的生命体接近，正在祈祷室里静思的神殿祭祀睁开双眼。

　　支放在祈祷室内专门用来预警的幻光球发出了耀眼的闪光，那正是预示有外来侵入者进入了神殿领域范围的最好证明。

　　“卫兵，集合起来，有侵入者！！”

　　随着祭祀的呼喊，穿着石青色铠甲的骑士纷纷集合起来，从马厩中牵出战马，朝着祭祀指的方向奔去。

　　“神殿的卫兵出来了。”

　　眼里较好的西斯塔尔发现了神殿有动静，立刻告诉了还在用手里的魔导弓射击的莫亚。

　　“来了吗……也好，就让他们相互厮杀吧，我们也能了解一下双方的实力。”拍拍路奇的头颅，莫亚示意它继续引着蜥蜴人朝神殿卫兵的方向飞去。

　　

　　

　　卷十八 远行 第十三章 山丘上的王国（三）

　　“老大，我们这样没有危险吗？”看着个个身着闪亮盔甲的骑士队朝冲过来，一向胆小的路奇不禁为自己担忧起来。

　　“闭嘴，不要说话。”听到路奇开口说话，原本就关照过它在以新身份出现时不要说话的莫亚恼怒的警告。

　　“可是……”

　　“要不是你的身体突然长出了翅膀，我才不会把你这个笨蛋带出来。”用手里的魔导弓使劲敲了敲魔龙的脑袋，莫亚不许它张口说话。

　　这家伙，会说话的魔龙是暗夜祭司坐骑，这已经是不少人都知道的事。

　　在东大陆的魔龙虽多，也许也有被人驯服的魔龙，但成年的魔龙却只有这个体内是人类灵魂的胆小鬼。在长出了翅膀成为一头正在成年的魔龙后，为了不让人们因为路奇而联想到她的身份，莫亚特地关照过，不允许路奇以它现在的姿态在外人面前说话，可这家伙却还是忘记自己了自己的嘱咐。

　　“但是……”路奇还打算辩解，冲在最前方的神殿骑士举起了手中的类似弩的东西，一支支带着闪光的箭镞便朝它飞了过来。

　　“小心了，是神殿的惩戒之箭！！”莫亚大喝一声，赶紧命令路奇掉头。

　　千钧一发之即，路奇及时转身，躲过了那经过祝福、可以射穿它身体的特殊箭镞。

　　当这些看似不起眼的箭镞击中了紧跟在后面的蜥蜴人后，它们的身体都被一道柔的光芒给包围住。随即，这些身材高大的蜥蜴人还来不及对同伴发出求救的呼喊遍化为化为一堆白骨，最后连骨头都像沙子一样，散落在地面上。

　　看到同伴受到袭击，剩下的蜥蜴人怒吼着扑向新出现的敌人，但它们强壮的身体在女神所的祝福箭镞下是那么的软弱。

　　没多久，这些凶猛的生物就化为一堆堆尘土，散落在草地上。

　　“太可怕了，那是什么武器。”路奇怪叫着，它知道如果自己被射中了也是同样会像那些蜥蜴人一样，变成一堆沙土。

　　“命运，这就是命运所赋予她神殿守卫者的力量。或许，我们该称之为时间。那箭镞里所蕴涵的并不是什么强力的魔法，而只不过是女神的祝福。就像光明女神蒂丽安会赐予生命一样，亚洁尔的祝福就是时间。她是流逝的时间之神，被她所祝福过的箭镞具有了同等的效果，寿命不过百岁的蜥蜴人在被她的祝福击中后，体内的时间迅速流失，自然也就风化了。路奇，你不必担心，你现在的身体是魔龙，千年的寿命不会让你被射一箭就死了。”

　　很显然，莫亚的安慰没有起到任何效果，反而是加重了魔龙的恐惧。

　　“射一箭没事，那两箭呢，三箭呢？再多的寿命遇上这东西都会丧命啊。”煽着翅膀盘旋在空中，路奇再不愿接近那数量不多、但手持可怕武器的神殿骑士。

　　“你害怕什么，亚洁尔的祝福只有一次的效果，无论中多少箭都一样。以三百年为界，只要寿命在此之上的生物就不会受到死亡的惩罚。”拍拍路奇的大脑袋，莫亚明白它担心什么；“而且，这个祝福最神奇的地方你还不知道，只要内心没有战斗意识的生物，或可以解释为不是内心有邪恶想法的人，都不会受到伤害。好了，降落吧。那些所谓的神殿骑士的武器不会伤害到你的。”

　　路奇收起翅膀落在地上，不敢将头转向莫亚。

　　它明白刚才那些话的意思，莫亚在暗示自己胆怯，暗示它若不是没有命令是根本不会有任何胆量、甚至连战斗意识都没有。

　　被看穿一贯的伎俩后，它也只能老老实实地按照莫亚的交代降落，再也不敢开口要求什么了。

　　“把侵入者都消灭了！！”看到那乘骑着魔龙的入侵者降落，为首的指挥官一挥手，示意其他人继续进攻。

　　“等等。”就在这时，从神殿方向跑来一骑。

　　“艾因队长？”

　　“停止进攻。”赶过来的骑士穿着铭刻有神殿徽记的青色铠甲，声音出奇的年轻，很显然这个被称做队长的人很年轻。

　　“祭祀阁下有话要问他们。”

　　※※※※

　　“就是他们吗？艾因队长……这次入侵神殿的人。”充满光辉的大殿上，身着青灰色长袍的年迈女祭祀张开双眼，以深邃而睿智的目光扫视着她眼前的两个外来者。

　　察觉到入侵者中夹带有一股自己十分熟悉的力量，祭祀特地让骑士队长把两个主要入侵者带回来。

　　“是的，艾露祭祀。这次入侵者就这两名。他们所带来的蜥蜴人已全数被消灭了。”名叫艾恩的骑士恭敬的回答。

　　虽然在看到那外表像是一根扭曲的木头的魔导弓时，女祭祀艾露有些惊讶，但当她的目光从西斯塔尔身上移到莫亚脸上时的，她原本平和的表情突然变得凝重起来。

　　“你们下去吧，我有些话要单独和这两个人谈谈。艾恩，你也退下。”

　　“可是……”

　　“不许违背我的命令，下去。”骑士队长有些犹豫，可祭祀严厉的命令只能让他尾随其他人一同离开。

　　遣散了所有的神殿骑士，女祭祀将莫亚与西斯塔尔带领到了一处位于神殿旁的偏殿里。

　　“你看他单独找我们谈话……会有什么目的？”西斯塔尔当然也察觉到了女祭祀的变化，他小声的询问莫亚对此的看法。

　　“不清楚，不过我可以确定，一定是和我有关。做好准备，说不定她察觉出了我的伪装。就算不能找出安置在这神殿里的封印也没关系，一定要想法脱身。”莫亚也不清楚这个女祭祀到底有什么目的，她能做的，也只有谨慎了。

　　只要不是遇上贪婪古魔那样的怪物，凭借着她手的两件神器和西斯塔尔所持由的女神的慈爱，要想离开这个守卫森严的神殿并不是什么难事。

　　“请用那诅咒的权柄和受难指环处罚我这个叛徒吧，艾拉拉。”关上沉重的木门，女祭祀的第一句话就让莫亚和西斯塔尔都吃了一惊。

　　“你……”看着满脸皱纹的艾露祭祀，莫亚无法揣测出她说的这句话到底是什么意思。

　　“我就是那个让你失去了母亲的叛徒，那个为了一己之私，而背叛了同胞的艾利露恩。”

　　女祭祀的第二句话刚说完，莫亚就举起了手中的魔导弓，将闪烁着火焰的利箭对准了和她十步之遥的女祭祀艾露。

　　“你既然还没死，无耻的叛徒！！”

　　“无礼，竟然在神殿里对祭祀不敬！！”

　　不放心的骑士队长因为祭祀怪异的举动而一直尾随来了，刚推开门就看到这一幕，艾恩拔出了腰间的长剑冲了进来，不过他立刻被莫亚身后的西斯塔尔截住了。

　　“住手，艾恩。”

　　“可是……”艾恩努力对抗着眼前的白精灵，却听到祭祀让他住手，他不明白，为什么要对一个手持武器，并试图攻击她的人放任。

　　“我让你住手！！”

　　女祭祀的话，让骑士队长不得不撒手。

　　“看来你还没忘记自己曾经做过什么，艾利露恩。你这个无耻的背叛者！！你身为长老竟然出卖族人，为了那虚无的权利，让我族陷入了无尽的苦难。因为你，死了多少同胞？因为你，有多少无辜的特鲁克人在一出生就遭到捕杀？”

　　“不要说了……不要，请不要再说了……”捂着脸，艾露祭祀痛苦地跪在地上，全身颤抖的哭泣着：“杀了我吧，什么都不用再说了，给予我这个叛徒应有的惩罚吧，艾拉拉。”

　　“莫亚……”西斯塔尔从女祭祀已经衰老的脸上看出了她与莫亚惊人的相似之处。他回过头，却只见莫亚冷着一张脸，表情是她少有的愤怒。

　　“她是谁？”

　　“艾利露恩，高等特鲁克人，一位长老，和我母亲是同一家族。”莫亚的回答不止是西斯塔尔吃了一惊，就连那名骑士队长也满脸的惊讶。

　　“特鲁克人……莫非是……”西斯塔尔隐约想起了什么，难道真的是那个传闻中的“叛徒”？

　　“不错，若不是她背叛了族人，告诉了教会暗夜精灵与特鲁克人因为我父亲的死产生了间隙，二十六世法皇又怎么会有胆量发动那场战役。受到教会的诱惑，她背叛了所有的同胞，出卖了翡翠谷防御上的弱点，破坏了防御法阵，所不是她，我母亲怎么可能会死！！你这个无耻的背叛者，接受惩罚吧，艾利露恩！！”射出手中的魔法箭后，莫亚抛下魔导弓，扯开将左手包裹得严严实实的手套，显露出那有着五颗头颅的受难指环。

　　“不要，请不要伤害她！”骑士艾恩冲上前，挡下魔法箭，他以一副保护者的姿态护卫着身后哭泣的女祭祀。

　　“走开，这没你的事！！”

　　“不，无论如何我都不会让你们伤害她。”

　　“我没空和你这个愚蠢的骑士解释，我必须为了死去的同胞和母亲杀了这个叛徒。”受难指环发出一道闪光，艾恩整个人飞了出去，重重地摔在地上。

　　“接受诅咒吧，艾利露恩，为自己所犯下的罪行忏悔吧。”

　　莫亚手中的受难指环发出的呼号让整个殿堂都为之震颤，就连门外已经响起了敲门声都因这突然的异变而停止了。

　　“等等……”从地上爬起，骑士艾恩走到莫亚跟前再次护住女祭祀艾露；“请将你的怒火发泄到我身上吧，若你是为了母亲而复仇，那就请杀死我吧。用我的性命来为她赎罪。”

　　“艾恩……”女祭祀看了一眼坚持身旁坚持要保护自己的艾恩，再看看表情冷酷的莫亚，拔出了腰间用来自卫的匕首；“够了，让这一切都结束吧。我早就受尽了悔恨的折磨，让这一切都在今天结束吧。我等待着一天已经等的太久了……”

　　“不要！！母亲！！”艾恩赤手夺下女祭祀手里的匕首，滴在地上的鲜血和他的呼喊让莫亚微微一滞。

　　

　　

　　卷十八 远行 第十四章 山丘上的王国（四）

　　“这都是我的错……都是我的错啊。让我死了吧。”匕首被夺，女祭祀唯有对莫亚请求，希望能以死来赎罪。

　　“母亲，事情已经发生了，您就是现在为了赎罪和亏欠而死，也没有什么意义了。”骑士艾恩对于母亲执意寻死无法理解，死，已经不能挽回任什么，无论是那些死去的族人，还是已经发生的悲剧。

　　“艾拉拉，我死了没有关系，但……艾恩，请你不要伤害他，他是无辜的……”拽住莫亚的衣角，艾露恳切的目光让原本要处罚叛徒的莫亚迟疑了。

　　“这到底是怎么回事？我越听越糊涂了，莫亚。”

　　不明白眼前的混乱场面，西斯塔尔将询问的目光投向莫亚。

　　“她因为爱上了神圣帝国的贵族，为了成为被人类接受的一份子，傻傻地说出了自己说保守的秘密。”只从暗夜精灵那里了解一些大概的内容，莫亚知道的也不是很多，但毫无疑问的，若不是艾利露恩的背叛，翡翠谷也不可能那么快就失守。或者该说，若不是得到了她所掌握的资料，法皇又怎么可能轻易做出进攻的决定。

　　定定的注视着几乎可以说是直接导致西西亚死亡的罪魁祸首，莫亚最终还是放下了高举的左手，那即将释放的毁灭诅咒也因她决定而消失。

　　“你……”察觉出死亡离自己远去，艾露不敢相信眼前之人真的放弃了寻仇的念头。

　　她该知道的，害死暗月大祭祀西西亚，也就是她母亲的凶手就是自己啊，为什么，为什么……为什么要放过自己的杀母凶手呢？

　　“我不会杀你的，艾利露恩。”平复了激动的心情，莫亚恢复了往常的理智。不过，她双眼中所饱含的仇恨并没有因次消散；“对于你这个叛徒，我已经想到了更为严厉的处罚。”

　　“我要你说出第二封印的秘密，以及你所守护的圣契。”

　　“不！”莫亚的话让艾露祭祀发出了悲鸣。

　　“想违抗吗？还是说，你真的把自己当做是命运女神的守护祭祀了？”

　　“第二封印绝不能解，它……那个破灭的邪恶之兽会消灭这世上的一切生物的。我之所以会同意成为这个神殿的祭祀，完全是为了弥补我自己所犯下的错误。”艾露猛摇头拒绝说出自己所守护的秘密。

　　“你这个愚蠢的家伙！如果真是会破坏世界的怪物，那诸神为什么只是将其封印而不是完全将之毁灭？难道你真的相信神那所谓的为了世界的安定的谎言？好好用自己的脑子想想吧，一个会给整个世界带来灾祸的怪物，有什么必须要它活下来的理由？就因为一些无谓的预言，连我们这些拥有诸神血统的后裔都要被剿灭，这世上还是什么是那些冷酷的神族所畏惧的？又有什么是他们不能杀的？这封住的，真的只是一个怪物？艾露，你有想过这个封印存在的意义吗？”

　　“艾拉拉……”被突如其来的斥责所震住了，女祭祀这才恍然觉悟。

　　是啊，她以前从没有考虑过这个问题。

　　赎罪是她千年来唯一的念头。

　　“我已经同那个被封禁了万年的灵魂达成了协议，我帮他解除禁锢，它会给予试图重建精灵帝国的我一些帮助，亡灵与暗夜精灵将会让整个东大陆成为反抗光明教会的最坚实同盟。为了重复千年前的光辉，为了那些饱受流离之苦的族人，艾利露恩，我以最高祭司的身份命令你说出这个神殿的守护圣契，如果，你还当自己是一个特鲁克人的话……”

　　“这座神殿并没有放置着第二封印，这里守护的只不过是开启第二封印的神殿所需的圣钥而已，我以一个背叛者的身份，也不过在教会的安排下做一个护钥者。真正的第二封印在多米亚尔，那里还有更为强大的守护祭祀。”内心激战许久，艾露最终还是咬牙说出了她守护了千年的秘密，取下挂在脖颈上的月牙型的坠型饰物将之递给了莫亚。

　　“很好，你还没有忘记自己的身份。那么，你走吧，我将给予你流放者的身份。离开这里吧，最高祭祀的豁免会让你免受暗夜精灵或是族人的伤害，就算是光明教会，也不可能再伤害你了。”接过月白色的月牙钥匙，莫亚伸出手贴住艾露的额头。

　　简短的低语过后，一个奇特的符记出现在艾露额头架，这标志她已经成为一个“流放者”。任何人都不能伤害被赐予了此符咒的人，哪怕是光明教会或是其他神殿的神职者也是一样。

　　“艾拉拉……”艾露用复杂的眼神注视着她面前的莫亚。

　　“想必你也知道，离开这个神殿后将会面对怎样的情况，这就是我对你的处罚。背叛者，我不会赐予你宁静的死亡，唯有活着，你才能接下我内心所蕴含的怒火。”莫亚也清楚，艾露不会不明白自己这一行为背后的含义。

　　“是的，我明白你的意思。早在背叛的最初，我就知道总会有那么一天的。”缓缓站起身，艾露脱下了华丽的祭祀长袍，以一身素服朝莫亚鞠了一躬，然后推开了紧闭的大门。

　　“艾露祭祀？！”其他神官在看到女祭祀额头上的印记后都脸色大变，赶紧命令卫兵和神殿骑士关闭神殿的所有通道。

　　“看来她真的被教会监视着呢，我的猜测没错。光明教会怎么可能放心让她独自看守圣物。”看着逐渐走远的艾露祭祀，莫亚看了一眼呆在原地的艾恩，暗自叹了口气；“我们走吧，这个神殿没有封印，只能往东去多米亚尔碰碰运气了。”

　　“要先回一趟萨奎恩吗？”西斯塔尔知道莫亚已经和原血色佣兵团约好了在那里见面的。

　　“当然，为了营造我现在的这个身份，我可没少下功夫，哪能丢下还修斯他们。萨奎恩还有万数的蜥蜴人呢，如果能帮助他们度过这个难关，相信我也更能顺利的以这个人类的身份四处游走，而不必被人怀疑。”莫亚当然要回萨奎恩，那里还有数量众多的蜥蜴人，只可惜，原本借用神殿来消灭它们的想法失败了。

　　一旦艾露放弃了自己所持有的圣契，那么，这个神殿的防壁也会崩溃，在随后可能赶到的蜥蜴人军队也将能轻易的突破神殿原本牢固的结界。

　　“这里即将会有一场恶战，我们走吧，回去给那些佣兵带好消息去。虽然神殿一方最后会因为可战斗人员数量少而放弃这里，但蜥蜴人的主力可都消耗了不少了。到时候要对付他们可就简单多了。”察觉到周围的神殿骑士开始聚集，莫亚大声呼唤魔龙的名字。

　　等待在神殿外的路奇赶紧动身，没有了结界的阻挡，它轻易的冲到了神殿内部。

　　“走，回营地！！”跃上路奇的背部，莫亚指着北方命令它快点离开。

　　“截下他们！！”一名神官指挥着陆续赶到的骑士试图阻拦魔龙离开。

　　但遗憾的是，在魔龙的冲撞下，手持盾牌的骑士根本无法抵抗那巨大的冲力。冲开大门的路奇拍打着翅膀飞上天空，迅速消失在神殿人员的视野中。

　　“艾露祭祀，你明白自己做了什么吗？居然想放弃你守护了千年的神殿。”一名看似神官头领的老人喝问一脸平静的站艾露。

　　“我的梦醒了……千年来，我一直把自己关在这个小小神殿里，独自做着赎罪的梦。”看到神色哀戚的儿子，艾露微微笑了。

　　果然，当年的决定是正确的。

　　没有公布艾恩的身份，没有告诉任何人他的身份。让这个孩子以半精灵的身份做了一名守护骑士，虽然无法时时见面很痛苦，但现在……即便自己再次叛变了，他也不会受到任何的伤害。

　　“我很清楚自己在做什么，让这一切都结束吧。”青蓝色的光芒从艾露手中绽放，和神殿大厅上树立的雕像手中的火炬起了共鸣。

　　“不！！”

　　神官们几乎是同一时刻喊到并朝艾恩扑过去，可惜他们还慢了一步。

　　结界破碎的声音在每一个人的耳朵里回响着，伴随着的，还有远方蜥蜴人军队接近的脚步声。

　　“艾露祭祀！！你居然破坏了防护结界！！难道你不知道蜥蜴人一直试图夺取神殿守护的圣钥吗？”

　　“我很清楚，我在这里守护了近千年的时间，我怎么可能不知道。但，那些都跟我没有关系了。在听到了来自故乡的传闻后我才做的决定了，这才是我……真正的赎罪。”说完，不在理会其他人，艾露闭上双眼，任由神官给她套上封闭魔力的枷锁。

　　“艾恩，你和其他人把艾露祭祀押送回多米亚尔，这事一定要汇报给多兰德大祭祀才行。”神官们指使着站在角落里的艾恩，让他和其他几名骑士把女祭祀艾露带走。

　　不知道圣钥已经被莫亚带走的他们也只好让神殿骑士先把艾露带走，剩下的人可是要面队将到来的蜥蜴人。

　　“不要管我，去过属于你自己的人生吧，艾恩。”，乘着周围混乱一片，在艾恩帮助下骑上马的艾露小声对儿子说。

　　“我不会丢下您一个人的，母亲。”艾恩坚持不肯独自一人离开。

　　“你这个傻孩子，我的寿命即将总结，可你还年轻，去找暗夜大祭司吧，或者，去寻找其他的族人。只要不说出你的身份，没有人会排斥或反对你的加入。”

　　“我不会去任何地方，您才是我唯一的亲人。”在众人惊诧的注视下，艾恩猛地一踢马肚，受惊的马匹撒开四蹄，冲出已经没有大门的神殿。

　　“艾恩，你干什么？！”

　　神官们恼怒的质问很快就被抛到身后，艾恩带着母亲往东边一路狂奔，只有几个反应快的骑士追了上去。

　　“去戴哈吧，那里是自由王国，我们可以在那里隐藏一段时间，相信要不了多久，暗夜精灵就会统治整个大陆，到那时候就不必害怕了。母亲，您也该过一段正常人的生活。”

　　“唉……”知道儿子是不想自己被送往南大陆受刑，艾露也没有再说什么。

　　凝视着身边不断略过的景色，她喃喃自语道；“我做了千年的梦……终于结束了……”

　　

　　

　　卷十八 远行 第十五章 山丘上的王国·迎战

　　“请求增援的人回来了吗？！”

　　快到傍晚的时候，焦急万分的狂狼佣兵队长威克再一次冲进佣兵工会。

　　但回应他的，依然只有满屋子的叹息声。

　　“见鬼，怎么还没有消息！！”

　　“耐心点，威克。就算我们的求援成功了，无论是多米亚尔、巴兰伊或是萨哈，援军都不可能在现在就赶到。最少也要等到明天，只要我们能撑过今晚，营地就有救了。”银风佣兵团长苏尔明白威克的心情，他又何尝不想救援部队尽快赶到，但，那是不可能的。

　　就连距离最进的多米亚尔城也需要一天才能往返，无论如何，今天晚上是等不到救援部队了。

　　“我能不急吗，你也知道蜥蜴人的传闻。从来没有哪个村庄或是城市能在它们手里幸免。半年前，这些怪物还进攻了法利安，沿途上的一切村庄和城市里的人都被屠杀个精光，若不是教会出面，恐怕蜥蜴人还会直接攻入王都呢。”威克焦急地在不算大的工会大厅里来回走动，显得十分急噪；“尤其是法利安的伯伦萨城。那可是法利在东部边境上最大的军事基地，驻守的兵力达六万人之多，仅是一万多蜥蜴人部队不但攻陷了整个要塞，还将所在城市里的居民全数屠杀，这已经超出常识了，苏尔！！我早就在想，或许有什么邪恶的力量在背后操控着，否则那些远本只和地下矮人争夺矿藏的蜥蜴人怎么会突然开始大肆袭击人类的村庄和城市。”

　　“你认为那是什么邪恶的力量？北方的地下的暗夜精灵？还沙海中死亡之领的亡灵巫师？威克……无论是哪一个，都不是我们所能抵抗的。别再想那些无谓的东西了，我们现在需要面对的，是这近乎无敌的蜥蜴人。夜晚快到了，如何安全度过才是我们要考虑的。”苏尔当然知道威克所说的，如果在蜥蜴人背后有什么势力在操纵的话，以营地里的佣兵是绝对无法对抗的。

　　清晨，蜥蜴人在抵达营地附近的土丘后，虽然没有再继续前进，但他心里很清楚，这只不过是对方的习惯而已。

　　在太阳还没落下之前，蜥蜴人是不会对人类发动进攻的。虽然不明白这些长着人的躯干的生物为什么有这样的习俗，但这个怪癖也为萨奎恩的人们争取了一些求援的时间。

　　目前最值得担心的是，以营地目前的兵力，如何对抗这些有蛮力又聪明的生物。

　　凡是晚上被蜥蜴人袭击的人类定居点，无论是普通的小村庄或是装备精良的要塞都无法逃脱被屠杀的命运。

　　虽然蜥蜴人最近频繁攻击人类的举动都受到附近各国的高度重视，但由于萨奎恩这个地区比较特殊，如果没有军队的支持，仅是依靠萨奎恩佣兵那少的可怜的队伍，无论如何也不可能有深入位于南吉尔库克山脉深处调查真相的实力。

　　而那些自告奋勇的冒险者在接下了调查的任务后，都再也没有从那森林葱郁的山中返回，蜥蜴人为何能在晚上消灭人类的秘密也就无从得知。

　　唉……难道真该敞开大门，放任那些商人们离去吗？

　　远离了佣兵的保护，这些落单的普通人更加无法活着离开了。

　　深深的叹了口气，苏尔陷入了沉思。

　　“来、来了……”

　　就在众人都不知所措的时候，负责放哨的卫兵跌跌撞撞地跑进来。

　　“什么来了？援军？！”威克首先冲了出去。

　　“但愿别是蜥蜴人发动攻击才好……”苏克最怕等来的不是援军，而是发起攻击的蜥蜴人。

　　工会负责人和佣兵首领都赶到了高高的哨塔上，只见萨奎恩的营地的西北方奔来了一支队伍，数量越在千人左右。

　　迎风飘扬的银色旗帜上的红色荆棘徽章十分的显眼，再加上队伍里为数不少的半兽人，站在哨塔上的卫兵都警觉的把手伸向自己的武器。

　　“等等……让他们进来。”银风佣兵团长苏尔在仔细确定后，下令把这支队伍放进营地。

　　“苏尔！！你怎么把他们放进来了。没看到他们有那么多的半兽人吗？说不准和蜥蜴人是一伙的。”威克大喊着，可惜这支混杂的队伍已经进入营地。他即便阻止也没用了。

　　“别担心，威克，他们绝对不是蜥蜴人的同伙。看到没，那个标志。”指着血红色的荆棘徽章，苏尔露出了欣慰的笑容。

　　“血色荆棘……”威克这才注意到，那原本就很醒目的旗帜。

　　“不错，是他们。我原本还在想，怎么两个团长都来了，却不见他们的手下。现在他们终于来了，多一支佣兵，我们也就多了一分抵抗蜥蜴人的力量。”苏尔话音才落，就见一个黑色的影子覆盖在营地上空，体型庞大的魔龙在人们还未回过神来，便已经营地中央的空地上降落。

　　“你们回来了……”苏克高兴的迎上去，十分欣喜的欢迎那由魔龙背上跃下的两个人。

　　“我已经尽力将一部分蜥蜴人引到神殿方向了，其余的就看我们的运气了……”莫亚表示她已经尽了最大的努力，可营地外仍有为数不少的蜥蜴人。

　　“不，你能出手帮忙我们已经非常感谢了，虽然不知道今晚能不能熬过……但，我们会尽力保护整个营地的。”苏克一再对莫亚表示感谢，同时也表示出他对营地是否能保全感到十分忧虑。

　　“的确，听说蜥蜴人夜晚袭击的村庄和城市都没有幸存者。”原本可以离开的，但莫亚为了查清这个秘密，才特地召来了停留在附近一个村庄外待命的原血色佣兵。

　　已经更命为血色荆棘的佣兵团不只是补充了一些新血，而且又陆续吸收了一些梅里城内的佣兵，当然，还是以混血者为主。半精灵和半兽人在这个佣兵团里占了绝大多数，原团长修斯现在出任副团长，全权负责莫亚不在时的大小事宜。

　　不过，和两位新上任的团长相比，佣兵团的名气可就差的多了。

　　虽然东大陆上有着其他大陆所没有危险生物和区域，但莫亚自信，很少会有什么生物能对她构成威胁。即便是古老的蜥蜴人也是如此。这些躲藏在深山中的古老物种虽然和龙族有些微妙的联系，但在已经成为暗夜精灵实际统治者的她可不会对它们有所畏惧。

　　“从数量上来说，我们仍是落于下方。而且，我很担心那个传闻。毕竟没有和蜥蜴人交过手，不清楚它们为什么在夜晚特别厉害。或许你不该冒这个险，先退到多米亚尔吧，那里比较安全。”西斯塔尔暗示莫亚不要管这个营地，只靠不到五千人的佣兵，怎么可能抵抗得了多出他们近三倍的蜥蜴人。

　　“你的意思我很清楚，但……我不会离开的。至少在援军抵达之前我不会走。”莫亚断然拒绝了西斯塔尔的提议。

　　不是她想冒险，而是她确实想知道是什么使蜥蜴人这种虽然算不上平和的生物突然变得无比残暴的原因。

　　拥有智慧的蜥蜴人以前可从没有食人的习惯，作为半兽一系的成员，没有任何一支会食人。这反常的行为让莫亚特别好奇。

　　“这次是真的发动进攻了！！”负责放哨的卫兵才说完，就被一箭给射下哨塔。

　　原本隐匿在土丘上的蜥蜴人在太阳完全下山后纷纷从藏身之地走出，一出手就射下了哨塔的卫兵。

　　“还击！！”

　　威克组织起其他待在哨塔上开始慌张的人还击。

　　大量的箭镞朝蜥蜴人射去，但仅有一小部分击中了站在最大射程边缘上的蜥蜴人。

　　“真该死，蜥蜴人的臂力比人强，这些家伙的弓射击距离也比人类使用的弓远的多。我们的弓箭很少能伤到它们。”苏尔立刻意识到仅是依靠远程距离的话，是无法对蜥蜴人造成重创的。

　　这时，莫亚取下她像剑一样挂在腰间的魔导弓。

　　这跟形状奇怪的棍子如同变戏法似的由扭曲状舒展开，最后成为一把真正具有弓形态的长弓。

　　黑色的弓身有一股淡淡的银色荧光包裹着，足有小孩拳头大小的无色透明水晶里散发着奇特的光彩，把所有注视着它的人的目光都牢牢吸引住。

　　将装有银亮箭镞的箭搭上没有弦的长弓，红色的火焰在众人的面前突然窜出，引得人们一阵惊叹。

　　“魔法箭……”

　　在议论声中，莫亚射出了已经燃烧成一个火球状的箭镞。

　　“嗖！”的一声，在空中划过一道圆孤后，这支魔法箭以极快的速度落在蜥蜴人的队伍中。

　　“持盾兵。”

　　看到营地里飞来一支带火的箭镞，浑身亮绿色鳞片的指挥官命令持巨型大盾的蜥蜴兵上前。

　　原以为可以轻易挡下这一箭的，可箭头上的火焰突然爆开，比先前还要炽热的火焰将持盾蜥蜴兵点燃，这头蜥蜴兵立刻发出了悲惨嘶鸣。

　　“魔法箭？！”

　　指挥官还没从惊讶中缓过神来，那红色的火焰却已经在地上迅速蔓延，顷刻间，又有不少蜥蜴兵陆续被火焰点燃，然后再全身焦黑的倒地。

　　“快躲开，这是区域性的法术，不要密集的站在一起，分散！！”

　　随着命令的下达，原本集中的蜥蜴哇哇大小着四散开来，但还是有一部分没能及时躲避，被地上迅速蔓延的火焰烧死了。

　　“好厉害，那是什么法术？！”营地里目睹这一幕的佣兵们都小声的议论着。

　　“看来……我们这次来了不小的助力呢，苏尔。”威克回过头，看到苏尔脸上同样惊讶的表情。他在想，或许，这次营地真的可以拖延到援军的到来。

　　

　　

　　卷十八 远行 第十六章 山丘上的王国·夜幕（一）

　　绚丽的火光在夜晚十分清晰，蜥蜴人的惨叫声不时响起，伴随着的还有指挥官愤怒的嘶吼。

　　萨奎恩营地里弥漫着紧张的气氛，只等蜥蜴人发动冲锋，早已在大门后待命的部队就会冲出去和敌人决一死战。

　　然而，没有人知道，就在距离营地不远的一座小山上，有一支部队隐蔽在生长茂盛树林里，正确的说他们刚刚抵达这个极具隐蔽的树林。

　　数量不虽然不是很多，但骑兵们个个都体形健壮，一看便知是作战经验丰富的正规军。

　　寂静弥漫着整个部队，唯一的说话声，就只有那三名站在部队前方、从华丽的铠甲就可看出身份的指挥官，他们正对刚才发生的一幕发表各自的看法。

　　“是魔弓手，很少见啊，尤其是在萨奎恩这样的边境地带。虽说冒险者不少，但东大陆的魔弓手可一向是一稀而著称的。这种具急具远程威胁的特殊职业本身在魔法发达的东大陆就不受欢迎。再加上，这里还有弓术一流的暗夜精灵，这个人……很有意思啊。”一个体型魁梧的中年大汉对于刚才那如同流星一样划过天空的魔法箭大加赞叹；“由于大部分魔弓手都师从白精灵，在东大陆上他们的日子并不如在南或西大陆那般自由。这人敢进入东大陆，说明他胆量不错，尤其现在暗夜精灵开始在地表活动的非常时期，在这种情况下还敢大摇大摆显露自己的身份，不是极有背景，就是极有胆量。”

　　“雷斯说的不错，照刚才那个情形来看，那名射箭的魔弓手绝非泛泛之辈。能在那么远距离射出的箭还命中目标，这需要不但极强的臂力，还要有很好的眼力。而且，还附带了如此具有杀伤力的范围魔法，我敢肯定，那个人绝对不会是普通的魔弓手。”旁边身着宝兰色盔甲的青年骑士点点头，十分赞同他同伴刚才的发言。

　　“的确……，烈焰之触是个大范围的杀伤性法术，就一名魔弓手来说，这个法术太高级了。七级的中阶法术，也只有中阶法师才能施展出来。”最后一人是年长的老人，虽然须发皆已花白，可他眼中不时闪动的智慧之光显示出这位老人是个头脑十分灵活之人。

　　另外两人当然听懂了他刚才的发言中所蕴涵的意义。

　　要想施展出中阶魔法，施法者就必须先是中阶法师，这是对魔法稍微有点认识的人都知道的常识。

　　“那就是说……那个射箭者是名拥有中阶法师能力的魔弓手吧。”名为雷斯的大汉若有所思的把目光再一次投射到营地的哨塔，虽然看不清楚，但可以确定的是，那名射出魔法箭的魔弓手就待在那两座哨塔之一。

　　“不，应该说是个拥有精准箭术的中阶法师更准确。”老人很明确的说出了自己的观点；“也许你们还不没领会这二者之间的差别。”

　　“诶？”其余二人听了老者的话头诧异的回过头。

　　“呵呵……军人就是军人。雷斯、赖尔，你们两个都是军人出身，虽然在指挥作战上都是一流的指挥官，但在魔法上的造诣可说完全为零呢。”老人呵呵的笑着说道；“你们认为自己所理解的那些入门，其实在懂得法术的人看来，却是再基础不过的常识而已。”

　　“米耶鲁老师的意思是……”名为赖尔的年轻人还是不明白，这二者之间的区别。

　　“你想，一个精通箭术的法师和一个精通法术的弓箭手，有什么区别呢？”

　　“您的意思是……”略微意识到老人所要表达的真正意图，赖尔突然领会到刚才那番话的意思。

　　“不错，虽然乍一看，二者并无区别，但实际上在法术的控制和能力上有着天壤之别。一个粗懂一精通，即便是使用同一法术，所造成的伤害也会截然不同。众所周知，法术能造成伤害是以施法者本身的魔力为准，魔力越强，所施展的法术所能造成的伤害也就越高。即便是一个普通的火球术，在一名中阶法师的手中施展出来的威力也绝对比一名低阶法师施展出来的要强。”

　　中阶法师……在东大陆，所有能成为中阶的法师几乎都被笼络到各自所在的王国宫廷术师团，像这样随意游荡在边境地带上的……到底是什么人？

　　雷斯立刻联想到其他方面，或许，这个让人吃惊的魔弓手是某国的宫廷法师，受了某个秘令而来，就如同他们一样，为了国王的命令而聚集到这块处于三国边界的三不管地带。

　　“那米耶鲁老师的意思是，那名魔弓手是某国的宫廷术师了？”年轻的赖尔和雷斯所想的也一样，他现在也是这么认为的。

　　“不，还不能确定。至少，在亲自见到本人之前，我们还不能确定。”米耶鲁，被称为“老师”的老人皱起了眉头，他心里所想的却是和雷斯、赖尔截然不同。

　　“看！是头飞龙！！”指着从营地里飞起的飞龙，赖尔十分好奇，它的主人是谁呢？会刚才引起议论的那名魔弓手吗？

　　“果然……”

　　飞龙背上再一次亮起了耀眼的光芒，一支带着火光的箭镞飞向蜥蜴人，再度引发了蜥蜴人愤怒的咆哮。

　　又一次的火焰洗礼，虽然没有达到第一次的效果，却也再一次造成了不小的伤害。这让蜥蜴人十分愤怒，它们纷纷举起了手里的弓箭，密集的箭雨飞射而至，但绝大部分都被魔龙闪身躲过，即便有少数能接近也都像碰上一堵墙壁一样，折断了箭头，落在地上。

　　“射击！！”

　　在指挥官愤怒的嘶吼声中，魔龙依然盘旋在空中，不时落下带有光芒的魔法箭镞让下面无法击中的蜥蜴人逐渐呈现狂暴化。它们完全忘记了自己最初的目的——进攻营地。

　　“真有一手，居然只凭一个人就成功吸引了整个蜥蜴人的部队。”威克赞扬的目光在回头时却迎上了苏尔担忧的眼神。

　　“你还在担心什么，老朋友？”

　　“这局面不可能一直维持到明天，你看……天黑了。蜥蜴人的实力应该还没有完全展露出来，想想那传说，威尔，我很担心。”苏尔很明白，只凭魔法箭镞是不可能整个晚上都将蜥蜴人的注意力都吸引在那乘骑在飞龙的魔法女弓手身上，一旦蜥蜴人的指挥官转头攻击营地，真正的战斗才算开始。

　　“……没办法，能拖一时是一时。我们营地里的佣兵和没有作战能力的商人几乎是成正比的，要想守住这个营地，对我们来说，确实是困难了些。”

　　威克注视着沉入大地怀抱的太阳，夜幕的降临也让营地里的人因蜥蜴人的传说而产生恐惧的恐惧开始扩散。

　　“天黑了……”人们都低声念着同一句话。

　　“天黑了，终于可以一睹蜥蜴人夜晚无敌的真面目了。”远在山丘上的雷斯有些兴奋的关注着蜥蜴人，果然，天黑后，他们立刻停止了射击。

　　意识到蜥蜴人即将采取行动，米耶鲁立刻想起，是否该通知这次突袭的最高指挥官。

　　“终于开始了吗？”一个高大的身影出现在老人身后。

　　“公爵殿下……”三名指挥官同时喊道。

　　※※※※

　　“它们停止攻击了……”坐在路奇背上，不停使用手中魔导弓射击的莫亚自然也发现蜥蜴人停止了对她无痛无痒的攻击。

　　就在同时，一股熟悉的力量引起了莫亚的注意。

　　就在蜥蜴人中间，一股邪恶的力量开始散发。前排的蜥蜴人纷纷后退，露出了一直隐藏在它们中的一个身着黑色长袍的神秘人物。

　　与其说那是长袍，不如说是块烂布更为形象。脏污而满是灰尘的布袍上有不少小窟窿，即便隔着一段距离，仍可以看到白色的食腐虫在那些窟窿钻出钻进。

　　“我的仆人，苏醒吧，为你们的主人奉上鲜美的胜利果实。”举起了苍白而附着着腐肉的骷髅手臂，在嘶哑到能另人耳发痛的嗓音召唤下，被烧焦的地面表皮被由内而外的掀开了，一排一排的尸体从地下站起。

　　“去吧，我的仆人。去撕碎去吞噬那些胆敢阻拦在我前进道路上的一切阻碍。”对应着这疯狂口号的，是一双没有眼瞳却依然散发出血红光芒的眼睛。

　　一道道阴冷的气息从这名神秘人物的身上散发出来，如同被吸取了生气一般，大地变得比被火焰烧过还有要漆黑，周围的植物也在迅速枯萎、衰败。

　　“是亡灵！！”

　　营地里的人惊恐的叫喊起来，哀嚎声立刻在商人中传播开。

　　“巫妖……”莫亚瞪着地面上一副无人能阻狂妄姿态的骷髅皱起了眉头。

　　

　　

　　卷十八 远行 第十七章 山丘上的王国·夜幕（二）

　　巫妖为什么会在这种地方？

　　莫非死亡之海的那些家伙还没有放弃和暗夜精灵对抗的念头？

　　他们难道不知道自己的主人、那个隐藏在冥狱里的死灵之王复活的希望就是我这名暗夜精灵的祭祀么？

　　若不是一心想让我替它解开封印，拉法……不，卡雷兹又何必特意让亡灵和暗夜精灵结盟，目的不外乎是想拉拢我而已。

　　骑乘在魔龙背上的莫亚皱着眉看着地面上突然涌现出的亡灵，还在思量是否是北方的老邻居又在玩什么花样，这时，甩开头上勉强盖住的那块破布的巫妖的脸完全暴露在众人面前。

　　“居然是这家伙……真是阴魂不散。”看到那可以称得上是熟悉的脸，莫亚冷笑一声，举起了手里的魔导弓。

　　“闪光之矢！！”

　　一道电光在轰隆声中直直地降落在蜥蜴人的部队里，目标——巫妖。

　　“幽暗之壁！！”巫妖举起枯瘦的一左手，一道黑色的结界将他包围住，挡下了青紫色的魔法箭镞，不过他周围的蜥蜴人就没有这么好运了。

　　电光带着高温度，把每一个接触到的活物都变成焦黑的灰烬。微风吹过，原本还保持着活着时候姿势的蜥蜴人士兵全都化随风飘散的黑色灰尘。

　　“路奇！！”莫亚猛拉手里的缰绳，胆小的魔龙就知道该做什么了。

　　它嘴里发出让人忍不住捂住耳朵的尖啸，酝酿了许久的龙息对着地面上僵硬的尸体喷吐而出。

　　不同于酸液，赤红色的火焰，把所有接触到的尸体都点燃了。破灭的火焰所蕴涵的高温，连巫妖的结界都抵抗不住，发出了阵阵破碎的声响。

　　“不愧是深渊魔域最强的生物之一，成年魔龙所具有的破坏力一点都不逊色于其他亚龙。”嘶哑的嗓音丝毫不见慌乱，再次张开的魔法结界比原先的更为牢固。

　　站在火焰中，巫妖抬起头，用它没有瞳孔的面孔注视着在半空中的莫亚。

　　“又见面了呢，大祭司。”

　　“啊，确实是。没想到你这么快就脱离了斯芬斯尔的钳制，看来还真是不能小看你呢，黑魔导师。”

　　※※※※

　　“他们在说什么？！”威克竖直了耳朵都没听懂，那如同咒语般的奇怪语言，不是他所熟知的任何一种。

　　“我也不知道，或许是某种古老的语言吧。”苏尔摇摇头，表示自己也不知道那是何种语言。

　　不过一直待在塔楼上的西斯塔尔却一言不发的跳下高高的哨塔，并轻松的越过高高的木墙，直奔不远处的蜥蜴人。

　　没等两位团长反应过来，人就已经走远了。

　　“他怎么……”苏尔不知道该说什么，面对那么多的亡灵，这个精灵就自己一人冲了上去……难道他真如传说中那样，拥有神奇的力量，不畏惧亡灵么。

　　但是，出乎两位团长的意料，化装为白精灵的西斯塔尔并没有使用女神的慈爱。

　　自从上次使用后，莫亚就严禁西斯塔尔在大庭广众下使用这件光明教会的神器。

　　毕竟是神器，为了减少不必要的麻烦，还是少用的好。

　　挥舞着手中新打制的武器，西斯塔尔很轻易的就冲进了死尸群中。腐烂的尸体在他的剑下没有任何的阻挡力，当巫妖回过神来的时候，西斯塔尔手中附带有魔法的利刃已经化做一道寒芒，划向他的纤细的颈骨。

　　好快！！

　　这是佣兵们心里一致的想法。

　　那迅速移动的本领确实不是人类能做到的。

　　从离开营地，到冲进僵尸群，只不过是眨眼间的瞬间，若不是一直盯着前方，可能只会感到远方有道影子一闪而逝。

　　可另人意外的是，巫妖的颈骨并没有像人们想象中那般破碎，枯萎的头颅依旧牢固的在它原本的位置上。

　　“呵呵……守护骑士还是一样形影不离啊，我刚才还在想怎么不见她的守护骑士，你就出现了。那顶虚无的王冠就那么重要吗，值得你牺牲自尊和自由像个影子一样跟着她？”巫妖另人不快的嗓音在空旷的平原上传递着，他没有继续书先前奇怪的语言，而是改为了东大陆上的通用语，不只是营地里的人可以清晰的听到他的话，就连躲在山林里的那支骑兵部队也可以听的很清楚，显然，这语言是附着了魔法的。

　　见西斯塔尔没有说话，巫妖摇摇头，用类似自言自语的语调说道；“又一个被权利所迷惑的笨蛋。要知道，王权的宝座上只能有一个统治者，如果你继续跟着她，那个坐在宝座上的人永远都不会是你。”

　　“挑拨离间可不想是你的习惯，还是说，你这次深渊魔域一行，跟斯芬斯尔学了一手？她最擅长的就是迷惑之术。”示意路奇降下飞行高度，莫亚坐在魔龙背上，冷冷的目光将外形稍有改变的黑魔导师从头到尾的扫视了一番；“你什么时候投靠了死神摩拉？那个虚无之神憎恨世上一切生命，连黑暗诸神都唾弃的神灵，它究竟给了你什么好处，愿意以灵魂的沉沦来换取不死的肉体？”

　　“哼哼……早在我被人背叛关进监牢的那一刻起，我就发誓，不会原谅这世上的任何人。从那一刻起我就背弃了所有的生灵，你以为我能在光明教会的折磨下活了三百年，是靠人类的那副肉体吗？哈哈……同样是囚徒的你应该能明白我说的意思吧。”

　　出乎莫亚的预料，黑魔导师并没有直接以通用语指出她的身份，先前的对话也是以古代语说的，而西斯塔尔正是听到了他们的对话，才离开营地。

　　但这跟她发现黑魔导师已经投靠了死亡之神相比，都显得不那么重要了。

　　摩拉，隐藏在虚无空间的虚无之神。

　　如果说卡雷兹是破坏之神的话，那这个神秘的古神就是破灭之神。

　　它诅咒怨恨着世间所有的生灵，是真正的恐惧之神。没有任何一个神灵像它一样渴望毁灭和死亡。

　　传说，诸神为了防止它破坏安尼西亚，便将其放逐到无尽的时光海中，可说是比卡雷兹更早遭到封印的神族。

　　这位神祗没有受人供奉的庙宇，也没有崇拜它的信徒。

　　极少的信奉者也会在被发现之初就被光明教会和其他神殿联合封杀，以至于除了神殿职员，普通百姓根本不知道还存在有这样一位神祗。

　　莫亚之所以会认为定黑魔导师是死神的信徒，主要还是他身上不同与死亡之领那群亡灵的死亡气息。

　　在更为浓烈的死亡之气中混杂着淡淡的神气，这引起了莫亚的警觉。

　　由冥狱四位君王统治的死亡之领是没有神祗的。这些被放逐的太古亡灵本身虽然是神族，可除了身为龙神的卡雷兹，在经历了漫长的死亡后，他们已经丧失了原本的神力，可以说已经变异为死亡的怪物，再不具有原本的能力。

　　而黑魔导师身上在弥漫着死亡之气的同时，居然还有神气，唯一的可能，就只有他已经投靠了那传说中的死神——连冥狱的亡灵都畏惧的虚无之神。

　　“虽然是人人惧怕的黑暗一族，但我还没有堕落到与死神为伍的地步。拉克西斯，不要把我和你混为一谈。”

　　“哈哈哈……堕落是吗，真难为你用这样的词来形容自己。大祭司，我不得不承认，在心志方面，你确实比我强。熬过了那几乎毁灭人性的监狱生活，你还能坦然面对，甚至是是笑着应对自己的敌人。我没有你那样坚定的毅力，所以选择了逃避，选择了更容易让自己解脱的道路。说实话，虽然我不喜欢你这个敌对阵营的祭司，但还是不得不佩服你。”已经完全转化为巫妖的黑魔导师自嘲的话让莫亚感到惊奇和困惑。

　　这个老头怎么在这个时候提起一些无关的话题？

　　“没有退路了，从我们各自选择了不同的神祗的那一刻起，就已经注定了，我们只能是敌人。原本不想这么快用上的，没办法，既然你出现在这里，我只好牺牲这些听话的蜥蜴人了。”巫妖的身体突然爆发出一股惊人的力量，缓缓升上半空的后原本苍白骷髅架子逐渐转变为漆黑色，诡异的黑色魔力燃烧着，将原本就让人恐惧的巫妖变得更为妖异。

　　“腐化吧，沉沦吧，世间上的一切，在我主的虚无之力下，所有一切的都消散吧。死亡将笼罩这片大地，所有一切都回归寂静。”巫妖手中散发出一道道黑色魔力的波纹，随着这肉眼可见的魔力扩散，蜥蜴人的身体迅速爆开，鲜血浸透着大地，一个巨大的魔法阵在血肉的飞散中逐渐成形。

　　“西斯塔尔！！”

　　用暗夜精灵语大喊着西斯塔尔的名字，莫亚伸出手，将还在地面上的血盟拉上龙背。

　　地面上的魔法阵让她没由来的感到心慌，死亡之神不比其他神灵，是一个几乎没有人接触到的太古之神。所有与之有关的记录都被封禁在各大神殿里，对这样一位未知的神灵，莫亚还是不掉以轻心。

　　“逃不了的，大祭司。你不敢让那个混血精灵在大庭广众下施展那件光明神器吧……哼哼，先前以古语对话就试出了你的这一弱点，不想让现在这个虚伪的身份暴光吗？晚啦，亡灵转换阵可是只有光明之力才能对抗的强大法阵，即使你让你的守护骑士使用女神的慈爱，以他完全堕落的暗夜精灵之躯是无法启光明神器的真正能力，强行使用还会对身体造成巨大的伤害，而你黑暗祭司的能力在对抗死神是起不了太的安定作用的。除非神临，没有人能救你。”

　　在巫妖另人毛骨悚然的笑声中，那所谓的亡灵转换阵完成了，黑色的死亡气息开始在魔法阵中弥漫。

　　还没来得及飞离魔法阵的区域，魔龙路奇突然一头栽倒在地上，任凭莫亚怎么呵斥都没有反应。

　　“由生到死，你很快也会体验到这种痛苦的转变，大祭司。亡灵转换阵可以将魔法阵内所有的生命体化为不死之物，一旦你成为了亡灵，死神也将取代那位好战的夜神，成为你新的主人，呵呵……真的很想知道呢，成为亡灵的你是继续保持你现在的理智，还是和我一样，陷入毁灭世界的疯狂中。”

　　“啧，麻烦的家伙。难道我要放弃现在好不容易营造的新身份吗？”莫亚用手捂住口鼻，阻止那让人感到窒息的死亡之气侵入体内。

　　可越来越多的死气从皮肤进入身体了，完全无视她张开的防御结界。

　　“要使用女神的慈爱吗？”西斯塔尔查看了地上的魔龙，发现它已经没有知觉了，估计是抵抗力太低的缘故。

　　“不，那东西对你的身体损伤太大，毕竟是光明神器，还是由我启动受难指环比较好，直接攻击施法者，应该能让这个该死的法阵停止运转。”注意到所谓的“转换阵”还没完全完工，莫亚脱下左手的“巨人之手”露出了隐藏在手套里的受难指环。

　　就在莫亚准备启用神器的瞬间，一道强烈的白光由远方射来，将密集的死亡之气洞穿。

　　“什么！！光明之剑？这里怎么会有光明教会的圣骑士？！”拉克西斯愤怒的嘶吼声打断了莫亚即将出口的召唤祭词。

　　伴随着巫妖的怒骂以及逐渐减淡的死亡之气，莫亚和西斯塔尔总算是看清了外面发生的事。

　　月光下，一支身着黄金铠甲的骑兵队伍冲破了保护在巫妖身旁的尸群，闪亮的盾牌和长矛上都铭刻有光明教会的太阳徽记。

　　为首的一名身材高大骑士举起了手中的长矛，一道道白光将包围着莫亚和西斯塔尔的死亡之雾驱散。

　　这突然的变故让莫亚和西斯塔尔相互对视了一眼，均在对方眼中看到了惊讶和疑惑。

　　为什么光明教会会出现在这种地方？！

　　

　　

　　卷十八 远行 第十八章 山丘上的王国·夜幕（三）

　　“那徽章……是安卡尔。”

　　眯起眼，注视着不远处飘扬的旗帜，莫亚很快就认出这是属于哪个国家。

　　安卡尔，那个古老得仅次于法利恩的古国，他们和光明教会关系还算不错，但……就算这里是安卡尔的边境，为什么会有光明教会的骑士团？教会对于边境问题一向是闭而不谈的。

　　金色的盔甲，代表圣殿骑士。在东大陆，这样的队伍亦可算是一国最高的骑士团了，跑到边境来……实在是耐人寻味啊。

　　眼看来了一群隶属教会的骑士，莫亚知道她不用再发动受难指环了。

　　虽然拉克西斯的力量远远胜过他们，但光明之力刚好克制着死亡之力。尤其是被放逐的神灵，尽管普通的武器对巫妖的身体无法构成伤害，可光明法术却能化解死亡法术。

　　而且，那些受过祝福的武器也能对巫妖的身体构成一定的威胁。拉克西斯也该知道这一点，他最大的威胁不是我这个同样信仰黑暗神祗的祭司，而是那些处于敌对阵营的光明骑士。

　　如果他们打起来的话……说不定我还可以占点小便宜。

　　就在莫亚打着作壁上观，等两边开打的时候，巫妖停止释放他身上的死亡之气。

　　“哼哼……光明教会的爪牙果然来了。突袭神殿的计划又失败了，我还是暂时退回吉尔库克算了。”依旧自言自语的巫妖看一眼已经从魔法阵中脱离的莫亚，用他嘶哑的嗓音发出了让所有人都捂上耳朵的尖锐啸声；“下次见面，务必做好死亡的准备吧。”

　　“这句话我要原封不动的送还给你，拉克西斯。”

　　“呵呵，一段时间没见，你居然这么自信……我会拭目以待的。下次，没有光明教会的干涉，你会知道……死神的力量远远胜过其他神族。”在疯狂的笑声中，巫妖从众人眼中消失。

　　没有预料中的争斗，什么都没有，只留下了一个已经失去作用的魔法阵和一地的血肉。

　　来袭击的蜥蜴人和他们的主人都从这个三国边境的夹缝地上消失了。

　　“黑魔导师就这样走了？”西斯塔尔显然也对巫妖就这样轻易放弃感到惊奇。

　　率领着万数的军队来到边境上，应该是有某种目的的吧，怎么才遭到一点挫折就撤退了。以黑魔导师的实力，就算没有那些蜥蜴人助阵，也可以轻松摆平这支骑士团。

　　“确实，拉克西斯就算在光明教会面前无法完全发挥出他的实力，但要想获得最后的胜利，应该还是不难。毕竟是他曾是一位魔导师，我看，他最大的顾忌除了我以外，应该还有别的什么。”猜不透究竟是什么让这位实力强横的前魔导师如此顾忌，明明可以直接把这支光明教会的队伍干掉的，可他却临阵退缩了。

　　“跟……那头红龙有关系吗？”西斯塔尔想起了一直暗中尾随的红龙。

　　“不……虽然它奉命保护我，但……没到关键时刻，这家伙是不会出现的。毕竟是前龙王，它也有自己的自尊。而且，根据第二法则，它作为龙族是不能直接介入我和人类或是其他敌对阵营的纠纷中。依我看，这可能和拉克西斯率领蜥蜴人跑到边境有关，他到底想干什么呢？”

　　光明教会的爪牙果然来了。突袭神殿的计划又失败了……

　　突袭神殿……突袭……神殿……

　　莫非，他的目的和我一样？！

　　猛地想起了先前巫妖的话，莫亚这才醒悟过来。

　　“你想到什么了？”看莫亚一脸原来如此的表情，西斯塔尔忍不住开口。

　　“这老家伙的目的和我们一样，他也要去多米亚尔。”

　　“你是说……那个第二封印所在神殿？”

　　“嘘……光明教会的人来了。”察觉到身后有人接近，莫亚赶紧做了个噤声的手势。

　　“打扰一下，请问，你们认识刚才那个巫妖吗？”

　　听到该算年轻的嗓音，莫亚和西斯塔尔同时将目光对准了那刚才使用圣光术的骑士。

　　“认识谈不上，谁会和巫妖有关联。只不过以前遇到过而已。”莫亚委婉的解释自己本身和亡灵并没有关系。

　　开玩笑，无论是东大陆还是其他地方，只有要和亡灵有所牵连肯定没好事，莫亚当然不会傻到承认自己和亡灵有什么关系。

　　重新营造一个身份需要大量的时间和精力，无论是血色荆棘现在的声名或是“克罗地亚”这个角色都十分适合她即将要准备做的事。就算离开了东大陆前往其他大陆，也不会有比佣兵团长更适合的身份了。

　　“是吗？虽然我很想相信一位女士，但显然你对我撒了谎。”脱下头盔的骑士有着一张年轻而俊郎的脸，与大部分安卡人一样，这名年龄不超过三十岁的男子有着一头亚麻色的头发和赫色的眼瞳。

　　不过，有着同精灵一样精致五官的骑士却却是满脸怒气。即便是傻子也知道，他显然不是位好脾气的人。盔甲上的教会的铭文突然让莫亚联想到另一位她所认识的教会骑士，那位同样样貌俊朗的年轻人无论在性格或是礼仪上都要比眼前这位强多了。

　　“虽然你们使用的是某种古代语，但我还是能听清楚一部分谈话。”身着简便盔甲的老人米耶鲁骑着马赶到，他的话让西斯塔尔将手覆在自己的剑柄上。

　　“哦，既然你能听懂我们的谈话，那你就该知道，我和亡灵可是半点边都沾不上。”用身体阻挡在西斯塔尔前面，莫亚的行动和冷静的回答都在暗示她的血盟，没有拔剑的必要。

　　“米耶鲁，她说的话是什么意思。”没听懂莫亚话里的意思，骑士将头转向了他身后的老人。

　　“公爵阁下……亡灵法师最后离开的时候所用的语言虽然也是古代语，但其实是东大陆南方比较常见的一种土著语，意思就是下次见面时一定会杀死对方，这其实可算做是一种诅咒了。”学识渊博的米耶鲁赶紧解释，这稍微缓解了被他称为公爵的年轻骑士的怒火。

　　“就算这样，仍无法消除她和亡灵有所牵连的事实。关系到亡灵，我绝不能这样就把她放走了。雷斯，把这位女士带回法兰帝亚神殿，由大祭祀亲自裁决。”掉转坐骑，公爵命令手下把莫亚带走的同时，挥动手臂，身后早已经排列整齐的骑兵立刻跟随着他一道朝他们来的方向离开了。

　　“殿下……这不太好吧。”尾随米耶鲁随后赶到的雷斯听到自己被点名，刚想劝解上司打消这个念头，不过他在看到公爵回头时丢来的带有警告的眼神后就立刻闭上嘴。

　　“女士，请你跟我走一趟吧。”看着一脸为难的中年大汉用请求的目光望着自己。莫亚对西斯塔尔摇摇头，示意他不要阻拦。

　　“西斯，你去安置一下修斯他们，这几天他们没少赶路。”再一次，莫亚用眼神制止了西斯塔尔试图反抗的举动。

　　看到精灵似乎有拔剑的动作，一旁的雷斯紧张的将手搭在了自己腰间的武器上。

　　“放心，我会好好照顾自己的。不就是去光明教会嘛，没什么好担心的。”跨上一旁已经备好的马，莫亚仍下这么几句话就率先朝着骑兵离开的方向跑了。

　　颇有些意外的看了一眼已经跑远的莫亚，雷斯和米耶鲁对望一眼，都驱策自己的坐骑跟上。

　　望着已经已经化为一个小黑点的莫亚，西斯塔尔踢了一脚还伏在地上的魔龙。

　　“起来。”

　　“老大她要去哪？”

　　“闭嘴！别忘了，莫亚警告过不许你开口。”登上设在龙背上的软垫，西斯塔尔似乎有些不大高兴的用脚再次踹了没有动作的路奇。

　　“你没有听到她刚才的话吗，别磨磨蹭蹭的，回营地去。”

　　知道自己装昏迷被识破了，路奇赶紧舒展翅膀，朝不远处的萨奎恩营地飞去。

　　“团长呢？”没见莫亚一同回来，修斯不禁有些担心。

　　“她想先摸进多米亚尔探察一下神殿的具体位置，我处理完你们的安置问题就去和她会合。”将魔龙停在已经敞开的营地大门外，对着迎上来的血色佣兵，西斯塔尔有所隐瞒的陈诉。

　　“不如，我们继续待在这个营地好了，这里有足够的空间容纳我们整个团，而且也可以打听一下关于边境上的一些传闻。”修斯想了想，附近最大的城市就是多米亚尔，离开了萨奎恩，他们这么多人进入城市，势必会引起当地领主的关注。如果莫亚要有什么过激的举动话，他们这些手下自然又会被牵连到。

　　和暗夜大祭司相处了一年有余，修斯算是领教了她那惹麻烦的本领。

　　要疯，就让他们两个去吧。我们凡人可经不起折腾。

　　一个是前圣骑士，一个是持有两件神器的神眷祭司，若真是有什么他们无法对付的局面，我们这些杂兵上了也没用。

　　听修斯说要继续留在萨奎拉，西斯塔尔一扯缰绳，让路奇朝骑兵离开的方向追去。

　　“你们两位团长还真是来去如风啊，莫非他们很少自己的部下在一起？”围上来的苏尔和威克两位佣兵团长惊异血色荆棘的团长又抛下他们的部下了。

　　“哈哈，我们倒宁愿和他们少待在一起，会短命的。”修斯的话博得了几位血色荆棘的队长一直点头。

　　“说的也是，听说了你们团长很能……恩……招惹麻烦。跟着这样一位上司，确实是痛苦啊。”威克当然知道修斯话里的意思。

　　“不必忌讳啦，她不在，你直接说带衰我都不会介意。反正已经不只一次听人说过了，对于团长那能招惹麻烦的本领我可是佩服得很，她走到哪都能遇上麻烦。”即便西斯塔尔没有明说，修斯已经可以肯定，那位大祭司一定又是招惹上什么了。否则一向形影不离的西斯塔尔怎么会独自回到营地。

　　“好了，各位，都把沉重的铠甲脱下来吧。团长大人又惹上麻烦了，我们又可以好好休息上几天了。”

　　在修斯的宣告中，血色荆棘的众佣兵欢呼着解下了穿戴了一整天的盔甲。

　　“我们也去庆祝一下吧，虽然不知道刚才那诡异的一幕到底预示着什么，但现在蜥蜴人和巫妖都不见了，是该放松一下蹦紧了一天的心情了。”威克拉着还盯着远处看的苏尔朝欢庆的人群走去。

　　“我还是有些不放心……总觉得有什么地方不对劲……”边走边回头凝视那焦黑的土地，苏尔脑子里有一种不祥的预感，这念头在人们欢呼危机解除的愉快气氛下逐渐被喧闹所淹没。

　　

　　

　　卷十八 远行 第十九章 山丘上的王国·和谈（上）

　　公爵带领着骑兵部队回到了先前隐蔽的树林里，这里还有少部分类似后勤部队的士兵，不过，看样子似乎已经在准备拔营了，整个营地里就只有一座不大的帐篷还没有撤下。

　　士兵都在忙碌着，看到大部队回来都没有停下手里的工作。

　　尾随而至的在部队后面的莫亚惊奇地发现，在这群士兵之中，居然还有一位身穿神官长袍的教会人员。

　　端坐在一截树桩的年轻女性身着白色神官长袍，表情祥和而宁静。她原本凝视着手中书卷的目光在看到返回的公爵时立刻散发出了光彩。

　　“回来了。”柔和的声线具有某种安定人心的效果，让每一个和她对话的人都免不了放松紧张的情绪。

　　“恩……”脾气暴躁的公爵轻声答道，这更让莫亚感到惊讶。

　　眼前这个满脸微笑，并且一副绅士模样的家伙真的是刚才那个严肃而焦躁地对自己大吼的家伙？

　　“她是？你不是去追击巫妖吗，怎么带了个年轻姑娘回来。”看到回归的队伍里出现了陌生面孔，女神官露出了迷惑的表情。

　　公爵笑而不答，一脸的神秘。

　　女神官只能将目光对准了一旁的其他几名副官。

　　“公爵殿下，我认为这次巫妖的撤退一定有问题。”米耶鲁虽然说话了，但完全没有回答神官的问题，而是针对巫妖的撤退表达了自己的主张；“或许我们不该这么早撤离萨奎恩营地，对于巫妖刚才施展的那个法术……虽然没有成形，但我觉感到很不安。那么强的魔力怎么居然突然消散，这没道理啊。”

　　“米耶鲁老师会不会太紧张了。我们可是教会最精锐的神殿骑士团，法利安的银辉虽然排名在我们之上，但论对付亡灵的作战实力，这块大陆上还没有哪一个骑士团比我们更能担任‘最强’的称号。”赖尔颇有些得意的说着，其实他这一举动也在对莫亚暗示他们的身份。

　　听那名身着兰色铠甲的年轻的骑士这样一说，莫亚当然立刻知道了他们的身份。

　　打着安卡尔的旗帜，又自称是教会最精锐的骑士团……除了“圣龙”，唯一的可能就是“圣光”。

　　至于那名把让部下把自己“请”到这个小树林的公爵的身份，莫亚当然也猜出了。

　　萨罗伊·奈法尔·哈肯，安卡尔现任国王的侄子，教会十二黄金蔷薇之一，亦是西斯塔尔以前的同事。由于国王没有子嗣，人们都猜测，这位年轻公爵很有可能成为下一任国王。

　　也许是年龄的关系吧，公爵和西斯塔尔两个人在见面的时候并没有认对方的身份。否则，西斯塔尔早该在见面的那一刻就提醒自己的。

　　一边这样想着，莫亚一边用不悦的语气来表达被强横带走的不满。

　　“果然是教会一向的作风，圣光的诸位，你们将我一介女流绑架到你们的营地，究竟有什么事，直说了吧，我这人最讨厌拐弯抹角了。”

　　“这位女士，我想你是误会了。我们只是想请你去教会解释一下关于那个巫妖的情况。”米耶鲁以一个长者的语气和身份出面，满以为会让一脸不满的“客人”看在他年纪大的份上减轻一些抵触情绪，可他的解释却起到了反效果。

　　“误会？！笑话，哈肯公爵只差没拿他的圣光之祈指着我的喉咙将我威胁到此地。这也能处之为‘请’？如果是这样的话，那你们这些被称为教会精英的礼仪还真是让人大开眼界。或者说，威胁普通百姓对于作为教会附属的各位来说无关紧要，反正你们有教会赐予的特权，可以随意行使对普通百姓任意欺凌？！”莫亚大声的反驳立刻让坐在树桩上的女神官皱起眉头。她站起身，轻声询问已经下马的公爵。

　　“哈肯？她说的是事实吗？”

　　“露西娅姐姐，你别被她给骗了。这一位……其实是……”公爵凑近女神官耳边小声了几句话，被他称为姐姐的女性立刻瞪大了双眼。

　　“什么，你说她就是……”

　　“没错，绝对可靠。你看她的手腕上可自由出入边境的腕轮就该明白的，除了法利安的国王，谁都没有权利赐下这样的殊誉。而现法利安现在是由埃里克那小鬼统治，这样一来，事情不就很清楚了。我也没有想到我们会在这样的场合下见面，但既然已经遇上了，不好好招待一下，法皇陛下一定会责骂我的。”

　　听着公爵那带着神秘语调的话，以及他投射到身上的视线，莫亚立刻就意识到，她花费了大量精力所伪装的身份似乎已经暴露了。再加上“法皇”一词的出现，这让一向警觉的莫亚立刻对公爵产生了戒备。

　　尽管她不明白对方是怎么识破她的伪装，但莫亚还是悄悄的张起了防御结界。

　　这次她没有伸手去取腰上的魔导弓，而是开始小心翼翼的解下左手上的手套。

　　“啊，请不要那样做。大祭祀阁下，您如果随意发动那枚危险的戒指，我们这些代表教会的友好使者可就要遭殃了。”察觉到莫亚的举动，公爵立刻表示出声，他的话让莫亚已经快要发动的法术也停止了。

　　“友好使者？！”出于对教会的种种不愉快回忆，让莫亚不由自主的地抬高了嗓音。

　　“不错。”仿佛变了个人，公爵以一副友善的姿态再一次重复他的话；“关于事情的始末，还是请你到里面详谈吧，毕竟您的身份是不可以随意透露的，不是吗？”做出一个邀请的姿态，公爵示意莫亚进入那间还未拆除的帐篷。

　　这家伙……在玩什么把戏？

　　盯着那间不知道是否隐藏了机关或士兵的帐篷，莫亚犹豫是否要接受公爵的邀请，进入那个狭小的空间。

　　“大祭司阁下是在担心我是否会对您偷袭吗？放心，我虽然狡猾甚至说有些方面很无耻，但还算明智。知道普通的攻击不会对您构成威胁的。”看莫亚一脸犹豫的表情，公爵叹了口气；“虽然我知道您不是那种没有胆量的人，但……我只是很遗憾，您对教会难得作出的决定就要这么放弃了。”

　　“也好，我倒想听一下，教会到底在玩什么花样。”虽然明知公爵使用的是激将法，但莫亚为了不让让自己成为所谓的“没有胆量的人”还是赌气走向帐篷。

　　“首先，我在这里为我方才的失礼想您道歉。大祭司没，希望您不会介意我在部下面前为了掩饰您的身份做而对您的无礼。”公爵一副彬彬有礼的模样，对尾随他进入帐篷的莫亚说道。

　　“早看出来你是装的，别来这套了，虚伪的家伙更不可能赢得我的正视。”看不习惯对方明显做作的行为，莫亚大声呵斥。

　　“啊呀，失礼失礼，让您留下不好的印象了。其实这才是我真正的处事态度。为了在部下面前保留公爵的威严，我不得不给雷斯下那样的命令。”这些话让三为副官也是大吃一惊。

　　“公爵殿下？”无论是睿智的米耶鲁还是沉稳的雷斯都弄不明白公爵如此做有什么用意。更别提头脑更为简单的赖尔，他想破了头也无法理解。

　　“啊，你们还都不知道这为女士的真实身份吧。”哈肯公爵看着手下个个一副疑惑的表情，主动充当起介绍的角色；“容我介绍，血色荆棘佣兵团的的新任团长，魔弓手克罗地亚。同时，也是暗夜精灵的最高大祭司，莫亚·法西·特鲁克。”

　　“什么！！！！”从帐篷内传出的惊呼声差点让外面原地休息的骑士团成员冲进帐篷去，三位指挥官里明显的惊讶语气是他们不曾听过的。

　　“虽然这内幕过于惊奇，但诸位也不用露出如此惊讶的表情。”公爵给自己找了一把木制的椅子坐下，从怀里掏出了一份用很珍贵科隆兽皮包着的包裹。

　　“这是法皇陛下亲笔书写派发的文件，大祭司阁下可以亲自过目，然后您就会得到您所想要知道的事情真相。”

　　科隆兽皮具有反魔法的能力，能杜绝一切侦测法术，会用这样昂贵的东西来包裹的信笺……莫非，是魔法传递？

　　从公爵手中接过那有着柔软皮毛的包裹，在打开后露出一颗晶莹的水晶球。

　　很显然，这的确是用来进行封魔法通信的专用道。

　　水晶上面附着的强力法术，可以让持有的双方通过它来交流。

　　“哼……”莫亚用左手抖了抖信笺，一股白色的火焰顿时燃烧起来。在信笺燃烧的时候，一个人的影子也随着信笺的燃烧而由最除模糊的图象边得清晰起来。

　　“法皇陛下？！”三位副官一看到那张严肃的面孔，立刻就认出了这位已经年过半百的老人的身份。

　　“暗夜的大祭司，当这封信笺被打开的时候，我想……哈肯一定已经把它交到了你手上。”缓慢而沉稳的语调中带着淡淡的威严和不可侵犯的架势，让三位副官都不由自主的跪下了。

　　露西娅神官微倾身体，向着法皇的魔法影像鞠躬。而公爵哈肯则将头盔脱下，以一副虔诚的表情聆听。

　　哼，虚伪……

　　看着刚才还一副油腔滑调的公爵立刻装出一副虔诚的模样，莫亚不由冷哼一声。

　　“法皇陛下找我究竟有何事？刚才听哈肯公爵说起自己是教会派遣的‘友好使者’，我到现在还对此置疑，究竟是我耳朵出毛病了？还是公爵恶意开玩笑？”

　　“不，大祭司并没有听错。”法皇也叹了口气，关于那个“友好使者”一说看来他也是很无奈。

　　“光明教会和暗夜精灵为敌也不是一两天的事了，我明白这千年里所发生的一些事，无论我们双方做怎样的努力都无法弥补，我之所以让哈肯公爵特地寻找大祭司，倒也不是想要化解教会和暗夜精灵之间的仇恨，毕竟这关系到神祗之间的敌对和种族上的对立，绝非一两年，或者一两百年所能解决的。”

　　就在法皇还在不紧不慢的讲述着，莫亚已经颇不急待的想要知道他的最终目的了。

　　“既然陛下没有与我族修好的意愿，那为何要派人寻找我这位敌队阵营的大祭司？！”

　　“不知道大祭司是否察觉到，死亡之神的信徒最近又开始活动了？”

　　死神摩拉么？拉克西斯不就是他的忠实追随者吗？

　　想起不久前才离开的巫妖，莫亚皱起了眉头。

　　“死神的信徒重新活跃，无非是要解除他们主子的封印，以便重新将之召唤会安尼西亚。想必大祭司也知道，如果让那位恐怖之神再度返回，这个世界就会成为一个死亡国度。”

　　“法皇陛下的意思，是要重提辛普拉缇条约吗？！”莫亚当然明白法皇之所以会找上自己的原因。

　　“不错，太古时设立的三十二个封印在我们教会没有察觉的状态下已经被破坏了十五个，如果让死神的信徒继续把剩下的都彻底破坏了，那被放逐的死神将会重新返回现世。到时，无论是光明一族也好，黑暗一族也罢，都逃脱不了恐怖之神降下的死亡之幕。正是因为这个原因，我才会舍弃了法皇的尊严与你结盟。”

　　“哈哈，难得法皇陛下会放下身段，来与我这个邪恶的黑暗祭司谈条件。”老不死的家伙，到现在还摆什么高姿态，明明是有求于我，还装出一副施恩的模样，真是恶心。

　　莫亚当然知道光明教会找她的真正原因。

　　死亡之领和暗夜精灵已经结盟一事，相信现在已经被东大陆各国知晓，光明教会当然也不例外。

　　原本对法皇来说，这是敌对的黑暗势力变得更为强大和棘手。

　　但死神信徒对诸神封印的破坏，让两大势力的结盟变开始朝着对教会有利的方向发展。

　　根据辛普缇拉条约的约束，亡灵复苏时，各种族必须遵守条约，一起对付共同的敌人。只不过，在死神信徒被压制的时候，教会将矛头对准了死亡之领，这才让不了解实情的人误以为这个古老的条约是针对死亡之领的亡灵法师制定的。

　　“……看来大祭司并不相信我所提出的建议呢。”法皇不是白痴，他当然感觉到莫亚并没有接受结盟的意图；“这可是关系到整个安尼西亚种族生死存亡的大事，请不要将你与教会个人或暗夜精灵之间的仇恨带进去。”

　　“……”莫亚在帐篷不大的空间里来回走动，她当然明白事情的严重性。

　　若不是今天遇到了已经完全转化为巫妖的拉克西斯，她还不知道，死神狂热的信徒已经开始召唤由诸神亲自流放的太古邪神——摩拉。

　　和这位死亡之神相比，兽神、邪神和自己所信奉的混乱之神以及诅咒之神都不算什么。

　　没有信徒的神，也不能称之为神。

　　需要有人供奉和信仰，诸神才会在人类以及众多种族中选择各自的信徒。

　　可摩拉不同，它是一位疯狂的神祗，不需要供奉和信仰，只追求死亡和虚无的疯狂之神。

　　就是身为大精灵王的卡雷兹都亲口说过，那是一个只会制造死亡的破灭之神，它所有力量都只为了杀戮和破坏而存在。

　　既然卡雷兹都这么说，那该是错不了。

　　作为第一位诞生的神族，他比任何神都有资格评价他的三十一位同胞。

　　想着想着，莫亚不由感到头痛。

　　卡雷兹同样要求解开封印，没准这位曾经的地上之王，曾经集所有荣耀于一身的诸神之首会对他的同胞发动比摩拉还要疯狂的报复。

　　她虽然不是卡雷兹的信徒，但却在做着同样的事。

　　为了让暗夜精灵建造更为强大的帝国，为了击败引发了自己悲凉身世的哈斯，为了不再成为受命运所操纵的木偶，她才会接受了这个危险的赌博。

　　一旦成功解除九个封印，迎来的，究竟会是新的命运，还是虚无和死亡的降临，她无法确定。

　　我该同意法皇的结盟吗？

　　就算教会为了对付死神的信徒，暂时不理会双方之间曾爆发的激烈冲突，就算法皇让教会的势力彻底退出东大陆，那也只是暂时的。

　　一旦解除了眼前的危机，教会那些无耻之徒还是会卷土重来。

　　到时，被他们熟悉了暗夜精灵以及死亡之领的内部信息，而我还没有召集所有的暗夜精灵，东大陆上的人类国家也还没完全统一，那我不但是要腹背受敌？而且，还有一个潜在的威胁也会让刚兴起的暗夜精灵遭到致命打击。

　　死亡之领的亡灵巫师们可不会甘心屈居我之下，即便有死灵之王的命令，他们不也还是派遣出了亡灵大军南下，试图控制一些对他们有利的国家。

　　我该在这时候接受教会的结盟吗？

　　“大祭司还在顾虑什么？难道你真的是那种只为了眼前利益的短视之人？”法皇的质问让莫亚更加焦躁了，她不停的来回走动，脸上满是犹豫的表情。

　　“站住！！”

　　“什么人！！”

　　突然，外面响起了士兵的惊呼和脚步声。

　　随之而来的，还有翅膀扑腾的声音。

　　“西斯……”

　　看到帐篷被锋利的武器划开后出的容貌，莫亚微微一塄：“你怎么还是跟来了？难道就不能体会我要你留在萨奎恩的意图吗？”

　　真是死脑筋，让他留下，无非是想万一自己万一被教会发现身份或是被软禁，好回梅里搬救兵的。他难道就没察觉她的用心吗？这家伙……什么时候变笨了。

　　瞪着跨入帐篷的精灵，莫亚有些恼怒的质问没有听从她吩咐的西斯塔尔。

　　“我曾以自己的生命发过誓，绝不会让你一个人犯险。你以为我放任自己的血盟和一个身上有圣光之力的教会圣骑士去光明神殿吗？那你也太小看我了，莫亚。”西斯塔尔同样以责备的目光看着一脸不满的莫亚。

　　“啊，原来早发现了……”哈肯从地上站起来，用不以为然的口气叹息：“我还以为我隐藏的很巧妙呢，毕竟是前圣骑士之首，不愧是前辈啊。”

　　显然这位公爵的话被忽略了，两位主角都有因为他的话而将注意力投射到他身上。

　　“你……”不知道是该骂西斯塔尔死脑筋，还是该赞他那坚决守护血盟的心意。

　　“笨蛋……既然知道有危险，居然还跟来。”虽然嘴上如此骂着，可莫亚还是投去了感激的目光。

　　说不感动那是假的，再没有比这更为让她心情愉悦的事了。和同是黑暗一族相比，有一个永远都不会背叛的同伴一直是她最引以为傲的。

　　“明知会有危险还亲身犯险，你才是无可救药的愚蠢。”

　　久违的对骂让两个人先是一塄，然后都无声的笑了。

　　这突如其来的变化让一干观众都傻眼了。

　　“西斯塔尔……许久不见，你还是和以前一样固执。”法皇的叹息声打破了房间里突然出现的怪异气氛。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十章 山丘上的王国·和谈（下）

　　庆祝的篝火在营地里燃起，欢笑和喧闹声将整个营地都淹没了。没有一个人发现，危险，正在悄染逼近。

　　无论是商人还是佣兵，他们都在庆祝，为这次能从死里逃生而由衷的感到高兴。

　　可能是因为太兴奋了，就连守门的卫兵都失去了以往的警觉，没有一个人看到，那些散落在地上的蜥蜴人的尸体缓慢的融合在一起。

　　黑黑的，像下水道里的臭泥一样黏糊的物体，将附近所有的生命都吞噬了，无论是植物还是昆虫或是路过的动物，只要是有生命的物体它都不放过，就连经过的大地都为之枯竭。

　　在夜幕的掩饰下，那些融合的黑色的胶状物质毫无声息地接近萨奎恩营地。

　　“怎么了，苏尔？看你一副心事重重的样子。”和众人举杯庆祝的狂狼佣兵团长注意到到另外一位佣兵团长，在大家都欢庆从巫妖手下逃脱一劫的时候，银风佣兵团的团长却一副忧心忡忡的摸样，独自一人站在角落里。

　　“……威克，我始终有一种不祥的预感。不知道是为什么。虽然光明教会的骑士赶走了巫妖，但你不觉得他们赢的太轻松了吗？”

　　“你的意思是……”威克不觉得有什么奇怪的，光明教会是亡灵的客星，被打败也无可厚非，苏尔到底在担心什么？

　　“就算是光明教会总要经过一番苦战才能获胜吧，可你看，刚才……那个巫妖将那么多的蜥蜴人都血祭了，才完成的法阵，居然就那么轻易的放弃了，你不觉得这本身就有问题吗？”

　　“听你这么一说，我也觉得有些不对劲了。”感觉到事情真的有点不秒，威克放下手中的酒杯。

　　“而且……血色荆棘的那个女团长不是被光明教会带走了吗？虽然另外一位团长说没事，可你看他马上就骑着飞龙离开了，那急切的样子哪里像是没事？”苏尔其实早注意到了西斯塔尔离去时的表情，尽管他没有表现出来，但双眼里所透露出的担心还是被细心的苏尔发现了。

　　二人的争论引了旁边人的注意，就连血色荆棘的副团长也听到了他们的谈话。

　　“二位，虽然我们团长不是什么正人君子，可能和你们意识中的好人也沾不上边，但她绝对不会做出你们猜测的那些事。”即使这样解释，修斯的话依然无法让苏尔打消他的疑虑。

　　“修斯先生，教会的人未必就都是好人。这点，我想，曾是教会通缉对象的您该比我更清楚。教会里同样有坏人，就如同黑暗一族也有好人一样。我们不能因为是教会就掉以轻心，刚才那一幕确实诡异得紧，如果在平时，教会的骑士该会进入营地，安慰那些受惊的商人，顺便宣传一下他们的教义，可他们什么都没做，只是带走了你们团长，这不是太奇怪了吗？”

　　要是真的没事的话，何必那么急着走。

　　“我当然知道，教会里的坏家伙多的是。但是，团长是不会明知危险还放任我们继续留下的。”修斯不是对刚才那一幕没有警惕，但大祭司什么都没有说，他也只能在这里等。

　　就算只是棋子，按照莫亚的的性格，是不可能就轻易的让我们这群人死的没有任何价值。

　　“苏尔，你的意思是说，巫妖并不是逃走，而是自己离开的。那个法阵不是被破除了，只是暂时被封禁，所以教会就把我们撇下不管，只带走了那个可能知道什么内幕的女人？哈哈……苏尔，你是不是有些紧张过头了。血色荆棘的人都在这里，如果是教会教会真的无法应付，他们该会让我们撤离的……”威克的话还没说完，就被不远处响起的惨叫声给打断了。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？！”

　　还在欢庆的人们被那凄厉的呼喊声惊吓到了，巫妖的余威还未散去，众人的心头上还留着亡灵的阴影。

　　“怪、怪物啊！！”

　　一个负责守门的卫兵跌跌撞撞地跑来，脸上满是惊恐的表情。

　　“到底怎么回事？！”认出这是自己团里的成员，威克上前一把揪住那可怜的卫兵喝问。

　　“团、团长……那个，外面……外面有怪物啊！！”伸出手指向大门方向士兵只能用结巴恐惧的语气回答；“门口那边来了一个可怕的怪物，它已经吞了不少人了。”

　　“怪物？”

　　“是的……已经吞了不少人了，团长，快想想办法吧，否则我们都会被杀了的！！”

　　“都跟我来！！”威克喊了一声，带领着他的佣兵手下朝大门方向靠拢。

　　还抵达就闻到了一股极奇刺鼻的味道。

　　“这是什么？！”

　　看着那个黏糊糊的块状物，威克皱紧眉头。它正以惊人的速度吞噬着每一个在它附近的生命，当然也包括那些没有生命的东西。

　　被粘到的人都无法挣脱，只能发出绝望而凄厉的惨叫声。

　　“给我用箭射！！”看到一个个卫兵被吞噬了，威克愤怒的吼道，而反应过来的佣兵纷纷举起了所有能投射的武器，朝着那个一路前进并吞噬所有物体的黑色怪物。

　　可尖利的箭矢和长矛都只发放出“噗！噗！”声后，便消失在黑色的黏液中——攻击无效！！

　　“阿古奇，用法术试试。”苏尔让赶过来的法师用法术试一下。

　　“呼！”的一声，一颗燃烧着的火球飞了过去，然后带着人们的希望熄灭在怪物那可怕的身体里。

　　“法术也无效吗……”苏尔还在思索对付黏糊怪的办法，就听到旁边的威尔一声惊呼。

　　“天啊……”

　　抬头一看，自认够理智的苏尔都经不住全身颤抖起来。

　　那些刚才还鲜活的佣兵，那些刚才还在呼救的人类，此刻已经变成了一具具风干的尸体，并从那怪物的身体里滑出来。

　　不止是人类，就连先前被当做祭品血祭了的蜥蜴人也出现了。

　　从落地的那一刻起，这些已经没有生命的尸体的眼睛里立刻放射出了诡异的红芒，是那么的邪恶，那样的，另人感到恐惧。

　　“把人类、不把所有的生物都变成了亡灵……那个怪物具有这样的能力……威克，我们不能继续再待在这个营地里。”一把抓住已经呆掉的威克，苏尔焦急的喊到。

　　“离、离开吗？”

　　“当然，去多米亚尔。那里有光明教会的大神殿，这是我们唯一的出路。快集合营地里所有的人，马上离开这里！！”苏尔指挥着所有都被眼前景象惊呆的佣兵；“你们还站着发什么呆！！不想活命了？”

　　“你们谁也跑不了，我的奴仆会把你们的血肉做为食物和供品，来祭祀那些被封禁住的死神祭祀。”一个苍老的声音在营地上空响起，人们将目光对准了那突然出现在空中的幻影。

　　先前离开的巫妖正用他邪恶的双眼注视着地上的人。

　　“没有了暗夜大祭司的阻挠，要想杀了你们这群凡人实在是太简单了。教会的那群家伙太天真，凭他们那点实力，还不足以让我放弃进攻神殿的念头。凡人们，作为唤醒伟大祭祀的饵食，贡献出你们宝贵的生命吧。”

　　随着巫妖话的结束，那些原本站着不动的亡灵开始向人群移动。

　　死亡和恐惧再一次笼罩住整个萨奎恩营地。

　　※※※※

　　“没想到我们会是以这样的方式再见面，西斯塔尔。”

　　听到说话声的西斯塔尔这才注意到以魔法通讯方式存在的法皇。一向冷漠脸上出现了鲜有的惊奇表情。在微微一滞后，他居然把目光投到地上，颇有些回避的意味。

　　莫亚当然也查觉出西斯塔尔的不自然。

　　想起自己以前曾听西斯塔尔提及，现任法皇缇尔与他在教会里关系很不错。如果不是因为他出身于神圣帝国皇室，估计西斯塔尔是可能在众多候补者中优胜而出，成为第一位登上法皇宝座的混血精灵。

　　大概是法皇的出现勾起了西斯塔尔已经封闭在心灵深处那些关于白精灵的记忆，他只能将目光投射到地上。而为了避免这一尴尬的场面继续持续下去，莫亚开始分散法皇的注意力。

　　“法皇陛下，我想关于这次的结盟，我需要时间考虑。”

　　在沉默许久之后，法皇才再度开口。

　　“我也只是让大祭司考虑，并没有要求一定要现在回答。这样吧，一个月之后，由光明教会和神圣帝国联合召开的紧急会议将在北大陆的山杜举行。届时，无论是否同意结盟，我都希望大祭斯能参与。”

　　这时，莫亚手中的书信已经烧完，而放置在桌上的水晶球所发出的光芒逐渐暗淡。法皇的身影消失前，他那饱含惋惜的叹息声仍是留了下来。

　　“西斯塔尔……我曾是那么对你寄予厚望。为了那顶黑暗的皇冠，你把一切都舍弃了，包括你那曾经属于善良的心。实在是，让我失望啊……”

　　“切，罗嗦的老家伙。”瞪着已经消失的影象，莫亚嘀咕了一句，不过她倒不担心西斯塔尔会有什么想法。

　　在共同经历了那么多的苦难后，他该知道，回归黑暗才是他最好的选择。虽然当一个白精灵比较符合他的性格，就像自己同样不适合做一个黑暗一族一样。

　　但命运的安排是如此的无奈，他们都只有继续脚下黑暗的道路才能活下去。也唯有活着，才能改变一切，包括命运。

　　“你打算去吗？”直到法皇的身影完全消失，西斯塔尔才开口。虽然表面上没什么，但莫亚还是察觉到了，法皇离开时的那些话还是对他造成了一定的打击。

　　“当然。虽然目前东大陆的事还脱不开身，但我要去，毕竟死神回归这事非同小可，绝不能轻视。我们的行动也得加快脚步了，西斯塔尔。”莫亚也西斯塔尔在担心什么。

　　东大陆是暗夜精灵和黑暗一族的据点，在这里她是安全的。

　　可一旦到北方大陆、到光明教会和人类的地盘，任由她是受神眷宠的最高祭司，也一样无法保证自己的安全。

　　“这就是命运，永远无法知道自己将来会发生什么，我唯一能做的是向前走。如果只是因为危险和对无法预知的未来感到恐惧，那么我是无法前进任何一步的。血与荆棘的道路，这是我所选择的道路，那么，我会坚定的走下去，无论前方等待我的是怎样的磨难，我都会继续前进。没有疑惑、没有犹豫。一齐去吧，西斯塔尔。虽然法皇说的话很有道理，但已经走到这一步的我们已经没有退路了，一起前进吧。不是为了那顶黑暗的皇冠，而是，为了你自己。所以，我要去。暂时……与教会休战吧，哈肯公爵，你如此转告法皇陛下，一个月后，我会准时到达。”

　　“明白了，我会将您的决定告诉陛下的。”哈肯面带微笑的答应。

　　“没想到大祭司阁下还是位哲人，如果这些话长光明教会人士的嘴里说出来，我一点都不会惊讶，可长您口中说出来……”

　　“哈肯，太失礼了！！”怕暗夜祭司感觉到不悦，女神管急忙阻值弟弟继续说下去。

　　“无妨，他明知道我不会在意才说的。公爵殿下也一样，像你这样的人才应该是黑暗一族才更能发挥你的优势。”

　　“啊，果然生气了呢……”

　　“哈肯！”

　　就在气氛刚由紧张缓和下来的时候，帐篷里的人都察觉到，就在距离这里不远的萨奎恩里，亡灵的气息突然高涨，比黄昏时刻还要强烈。

　　“可恶，拉克西斯那老鬼还没死心吗？！”想到还留在那里的血色荆棘，莫亚急切的招来了魔龙。

　　而公爵也集结起他的骑兵队伍，紧紧尾随着莫亚朝萨奎恩营地赶去。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十一章 山丘上的王国·染血的旗帜

　　“可怜的凡人啊，为了我主的重新降临奉献出你们的血肉吧。”

　　巫妖嘶哑的嗓音如同催命符一般，敲打着每个人的心。

　　“突围！！我们绝不能死在这里。”苏尔指挥着他手下的佣兵在行动迟缓的亡灵中勉强冲开了一条口子。

　　“快跑！！”威克则负责保护商人们从那道逃生之路离开。

　　血色荆棘的半兽人当然也没闲着，他们早早就加入到战斗当中。

　　“我早所过，你们的挣扎是徒劳的。”随着巫妖咒语的念动，一个猩红色的法阵开始在萨奎恩营地的地面上浮现。

　　“这是什么？！”

　　商人发现马儿停下脚步，惊恐在原地兜圈，无论怎么驱使都不再想迈步。即便是下马，也无法冲破那逐渐升高的红色光墙。

　　佣兵团里随行的法师们开始施展法术，可火球和冰箭都被那看似脆弱但实际上却坚固无比的魔法墙壁给挡了回来。

　　“出不去啊！！”商人们绝望的锤打着将他们禁锢在营地里的魔法墙壁，只能任由不段聚笼的亡灵把他们挤压在一起。

　　“苏醒吧，死亡的使者，虚无之神的信徒和布教者，为了我们主神的回归，苏醒吧。祭祀们，是时候清洗这个世界了，把那些有生之物都变成同胞吧，苏醒吧，死神的祭祀，从千年的沉睡中醒来。教会的封印再不能约束你们，鲜血和灵魂将成为祭品，打破你们的沉眠。摩拉的祭祀们，苏醒吧……”伴随着巫妖的咒语，从地下升起了一口口巨大的石棺，人们的绝望也达到了顶点。

　　佣兵和商人都挤做一团，以恐惧的目光注视着那些从棺材里爬出的人型骷髅。

　　“我们……就这样完了？”血色荆棘的半兽人都不甘的看着他们的团长。

　　“大祭司为什么不来救我们？！”

　　大祭司……莫亚，不要舍弃我们。就算只是棋子，也请你不要这么快的将这些满怀可以在东大陆上、可以拥有新的、不被人嘲笑的家园里活下去的家伙们的希望打破。

　　修斯惨白着脸，他无法回答团员的提问。

　　作为背弃了光明转而附庸黑暗的佣兵，他知道，死亡随时都会降临。

　　但是……大祭司答应过，要给这些人平等的对待。

　　两年之后，无论是否愿意继续接受雇佣，都可以成为梅里的居民，在那里过上属于正常人的生活。

　　“你答应过的……莫亚，你答应过我们的……你答应过我们的……”不甘的叹息声久久在萨奎恩营地里回响。

　　※※※※

　　“没有……活口……”

　　当莫亚赶到萨奎恩营地时，看到的只有满地的鲜血，以及那些已经没有了生气的尸体。

　　焦黑的土地上没有丝毫的生命，佣兵、商人的脸上还残留着恐惧的表情，生命最后看到的可怕光景永远的遗留在他们的脸上。

　　“这……太残忍了。”尾随骑士团一齐来的神官露西娅不禁捂住嘴，现场遗留的血腥味让她感到恶心。

　　莫亚在一堆干尸中找到了修斯，这个她利用三十年一次特赦放出去的男人至死都还紧紧握着那面染血的旗帜。

　　“修斯……”伸出颤抖的手，从已经被抽赶了精血的躯干上，莫亚感觉到他临死前的执念。

　　你答应过的……你答应过我们的……

　　那无声的呐喊重重的敲打着莫亚的良心。

　　“莫亚……”感觉到莫亚的全身都在颤抖，西斯塔尔赶上她摔倒前扶住了她的身体。

　　“是我的错……是我、是我害死了修斯他们。”看着四周躺倒的血色荆棘的佣兵，莫亚的强烈的悔恨让她精致的五官都变得扭曲了。

　　“这不是你的错，是巫妖太狡猾了，他……”西斯塔尔原本想劝解的，可一提到巫妖，反而让莫亚的情绪更加失控。

　　“这是我的错！！是我没有看出他的阴谋！！这里应该是一个封印，封禁着侍奉死神的祭祀，巫妖为了释放他们，不惜让数万的蜥蜴人做诱饵，为了唤醒那些在教会封印下沉睡的死神奴仆，拉克西斯把整个营地的人都当做了祭品。我要是早一点看穿他的阴谋，修斯他们就不用死了！是我的错！！”跪在染血的地面上，莫亚只能以锤打地面来发泄她心里的怒火。

　　“在成为大祭司之前，在进入诅咒神殿之前，我答应过他们的……两年之后无论事态发展如何，都会让他们以居民的身份在梅里安家。这些人……这些混血的精灵和半兽人，所需要的不是战争，不是权利，只是一个可以生活的地方。我给了他们承诺却没有做到，这不是我的错吗，西斯塔尔？！”

　　“为了一群被你视为棋子的部下的死亡，你就如此失控？大祭司。别忘了我们还得清理现场，还得查看一下，附近是否还有亡灵的踪迹。现在还不是哀悼的时候，我们应该赶去多米亚尔。说不定那里正在遭受亡灵的进攻。您既然已经答应结盟，我想请您帮忙对付巫妖，这不算过份吧？”哈肯公爵走上前，想劝说暗夜大祭司理智一些，说不定巫妖还没走远，现在可不是为部下悲伤的时候。

　　“对于我的话感到很滑稽是吗？哈肯公爵。在你们这些人类和教会人眼中，黑暗一族都是卑鄙无耻的邪恶之徒。我不想和你辩论光明与黑暗的性质，我只想说，这些人，他们都有一半是人类，因为那另一半血统而被同胞抛弃，仇视和追杀。我曾答应过他们，在为我雇佣结束后，就赋予他们梅里居民的身份，给他们作为人类应有的、却没有享受过的正常待遇。

　　这是我的承诺，不是权利，也不是财富。你明白吗，他们所需要的，只是一个可以平静生活的家园，而我，你们教会口中的邪恶祭司所需要的，也只是宁静的过完我漫长的人生而已，我不喜欢战争，不喜欢争斗，我的希望也和他们一样，在这乱世里能有个安全的栖身之所。现在，成为一族最高祭司，手握神权的我居然连这样小小的愿望都不能实现……我曾想过，即使我的命运无法按照我所希望的那样，那么，至少、至少让这些人能代替我实现那个梦想。虽然我走的是一条血与荆棘的道路，但你知道我为什么要踏上那样坎坷而无望的道路吗？不，你永远不会知道，就是想你永远无法理解黑暗一族一样，你永远都不会知道……”意识到自己的失态，莫亚稍微调整了一下情绪；“呵呵，失礼了，说了这么多。哈肯公爵，你还是带着你的圣光骑士团先赶回多米亚尔吧，我必须让这些可怜人的尸体和灵魂都从巫妖的控制下解脱出来。”

　　“可是……”哈肯还想说点什么，露西娅拉住他的衣袖直摇头。现场惨烈的气氛即使一向看不起黑暗一族的圣光骑士团都产生了哀伤的心情。

　　“你们先去吧，巫妖拉克西斯不是个没头脑的笨蛋，他既然已经把神殿作为攻击目标，就一定会选在城内没有教会骑士驻守的时候进攻多米亚尔。我随后会赶去的，我还要找他讨还他欠我的东西。”握着手里浸泡了鲜血的旗帜，莫亚没有回头，而是盯着旗帜上那如同王冠一样的荆棘。

　　“唉……上马，回城！！”看了一眼仍跪坐在地上的暗夜大祭司，公爵叹息着策马离开这块已经没有任何生气的土地。

　　圣光骑士团尾随着公爵，很快便消失在路的尽头。

　　“莫亚，你又何必自责呢。修斯他们既然已经接受了你的雇佣，就已经有了迟早有一天必死的心理准备。这也是作为佣兵必须有的觉悟。”看到那张落寞的侧脸，西斯塔尔忍不住开导莫亚。

　　“西斯……世人都认为你背弃光明教会，是为了成为精灵王。他们都认为，我成为暗夜精灵的祭司，为的也是那至高无上的权利。可是，又有谁知道我们心里真正的理由……为了追寻那最后的梦想，我也只能手握着权柄，踏着鲜血前进。我连答应过修斯他们的承诺都无法兑现，我还能……我还能给予那些不是为了权利和财富追随我的人什么呢？连这小小的愿望都无法实现……”看着满手的鲜血，莫亚内心的悔恨在无限扩大。

　　“你认为他们会在乎吗？权利？财富？我、毕尔菲特还有祭长，这些无私帮助你的人，又有谁会在乎那些东西，虽然地位曾是我追求的目标之一，但现在那些都已经不重要了。莫亚，你要对自己有信心。就如同你刚才对哈肯公爵说的话一样，我们都走在一条充满了血与荆棘的道路上，再没有回头路，我们能做的，也只有前进。你是个善良的人，虽然有时候冲动，有时候会让情感凌驾在理智上，但是，你作为一个黑暗一族，能为了这些本该是你棋子的人伤心难过，为了无法兑现你的承诺而后悔，那修斯他们也该知足了。你没有抛弃他们，你没有忘记自己答应过什么，这，足够了。”跨上魔龙，西斯塔尔伸出手；“走吧，去多米亚尔。要哀悼的话，这里的确不适合。唯有把巫妖拉克西斯的消亡作为祭奠，才能抚慰这些因他而死的佣兵。”

　　“我果然……不够成熟呢。这么容易就动摇了，虽然没有像以前那样放弃生命，放弃复仇，放弃所有一切，但我确实因为修斯他们的死动摇了。这样的我，还总是要说什么坚定信念，很可笑啊……西斯塔尔，我是不太过于自大了。”

　　“不，正是因为你有情感，所以你才不同于其他的黑暗一族，那也正是你最吸引人的地方。虽然是你缺点，但也是你的优点。未来的路还很长，我们一起相互扶持走下去吧。当你动摇的时候，我会提醒你，当你绝望的时候，我会帮助你，当你失去信心的时候，我给予你战胜一切困难的勇气，一起活下去吧。然后，去实现那即使走上一条充满血与荆棘的道路也要完成的夙愿。”

　　“谢谢你，西斯……”握住那双因练剑而粗糙的手掌，莫亚再度看着地上的尸体，又一次坚定了必须要达成心中愿望的念头。

　　是的，我必须继续前进。为了我，为了同胞，为了那些生活在黑暗中的人。

　　“燃烧吧，无暇的火焰。洁净这块土地，烧尽所有的一切。”念着火焰咒语，乘上魔龙的莫亚给大地投下净化的火焰，在熊熊烈火中飞向多米亚尔。

　　修斯，还有血色荆棘的各位，我向你们承诺过的，不会改变。

　　总有一天，我要让梅里、东大陆还有这个世界，都成为混血者和黑暗一族的乐土，不必受到人类的歧视，不再为了获得安宁的生活而四处流浪。

　　总有那么一天的……

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十二章 山丘上的王国·围城

　　多米亚尔——

　　就在几名站在城门的卫兵以打瞌睡的方法来解决无聊的站岗的时候，危险开始在这座边境城市上空悄然蔓延。

　　一名正无聊得打哈欠的卫兵注意到地面上不规则的阴影，当他抬起头时，才发现原本散发着淡紫色亮光的暗月不知何时消失了，取而带之的是浓浓的、阴暗得让人感到压抑得喘不过气来的黑云。

　　在这层黑云的笼罩下，气氛开始变得格外诡异。

　　原本清晰的虫鸣声没有了，无风的夜晚里，一切都显得格外的安静——一如同暴风雨前的宁静。

　　“喂，你不觉得太安静了吗？”用手肘顶了顶身边同样在打瞌睡的同伴，首先发现异常的士兵说出了自己的不安。

　　“有什么好担心的，不就是一场暴雨吗。”对于同伴的大惊小怪，被从睡梦中惊醒的卫兵不以为意的看了一眼天上的黑云，打算在卫队长来巡视之前，继续小睡一会儿。

　　“滋……”一道黑色的雷电轰在距离城市不远的地方，把一块数人高的石头劈成两半。

　　从黑云里不断有这样的雷电释放出来，看到这一幕，原本在打瞌睡的士兵都意识到，或许，这弥漫在城市上空的黑色云层并不只是一层云而已。

　　“那是什么……”注意到远处的天空里开始有不明物体接近。卫兵的瞌睡都惊醒了，他们握紧手里武器，努力睁大双，想看清那以高速接近的到底是什么。

　　可就在他们看清那些如同鸟一样飞翔在天上的物体的真面目后，每个人的脸都不由自主地出现了惊恐表情。

　　“当！当！当！”

　　预警的钟声在寂静的夜晚响起，人们被吵醒了。

　　有不少居民推开窗抱怨，城卫处的士兵经常拿那口专门用来报警的钟开玩笑，不时的敲上一遍吓唬一下居住在外围的居民，这让劳累了一天的百姓很是气愤。

　　“见鬼，是谁在敲！”

　　“你们这些该死的士兵，难道就不能让我们睡一天安稳觉吗？”

　　“城楼上的家伙，别敲了！！”

　　可钟声并没有随着漫骂而停止，反而边得越来越急促，就连居住在距离城门较远的贵族区的贵族也被这烦人的钟声吵醒了。

　　“那些士兵又在玩作弄百姓的游戏了？”城主埃雷克也被吵醒了，没有人会在这烦人的钟声里还能继续睡下去。

　　“大人，您被吵醒了……我这就去命令城卫长，让他好好管教一下他的群手下，太不象话了，居然把您都给吵醒了。”一身便服的总管正考虑是不是要派人去把那恼人的钟声停下来，就发现城主已经睡眼朦胧的站在大厅里。

　　“的确是有点过分，就算是下级贵族，也不能这样折腾百姓。改天我会找特雷尔好好说说……诶，他们怎么还在敲？”埃雷克打着哈欠，接过了女仆递过的长袍披上。

　　“不知道啊，平时作弄人的话，也就随便敲一两声就停了，怎么这次……”总管也在奇怪，难道那些由下级贵族组成的士兵们不怕被长官处罚吗？

　　“……图木，给我准备一下，我要亲自去看看。”意识到有些不对劲，城主决定亲自去一趟。

　　“啊，大人，您何必亲自跑去，让特雷尔走一趟就行了。”就在唠叨的总管还在劝说主人的时候，城主府的大门被猛地推开了。

　　“特雷……你这是……”

　　看到自己最信赖的城卫队长穿着身盔甲并佩带着武器冲进自己的府邸，城主埃雷克第一时间想到的不是叛变。

　　难道真的发生什么变故吗？一向喜欢便服的特雷尔居然会穿上了他老抱怨难看的城卫盔甲。

　　“大人……”还在喘个不停的卫队长深吸了一口气后才说出他夜闯城主府的目的；“我们遭到袭击了！！”

　　“袭击？是在戴哈边境上的流窜的劫匪？还是从北方越河而来蜥蜴人？又或者是那些明苏的落魄贵族？”一边在侍女的帮忙下穿戴正式服装，埃雷尔一边询问。

　　看卫队长的脸色那么差，难道是最近风头正劲的黑暗一族？这不太可能吧，虽然有传闻暗夜精灵的女祭司已经越河南下，但南方的阿隆索平原还没有哪一个国家出现过大量的暗夜精灵。

　　“是亡灵，数量很多的亡灵，就聚集在城外不足三十卡里的地方。”

　　“什么……”城主原本要接过的青色罩衫从他手里滑落。

　　“没错，是亡灵。法兰帝亚的大主祭已经率领二级以上的神官赶到城门了，大人，您赶快下令向法鲁求援吧，那些亡灵的数量实在是……太多了。”在卫队长惊慌的面孔上，埃雷尔意识到，这次来袭击多米亚尔的亡灵绝非几千那么简单。

　　能让光明教会的大主祭都惊动的亡灵，那一定是，非常棘手的。

　　“我先去看看具体的情况，再决定是否要向汇法鲁求援。”抓起还没来得及穿上的外袍，埃雷克快步走出他的府邸。

　　一离开官邸，阴冷的寒风就吹得城主大人直打哆嗦。

　　现在是夏天吧，怎么会如此的冷。

　　边颤抖边披上手里看起来并没有多大御寒功用的外袍，顶着夹带着风沙的狂风，埃雷克在卫队长和一群士兵的护卫下艰难地朝城门方向前进。

　　“克鲁格大主祭……”还没来得及和前面的光明主祭寒暄，埃雷克就被眼前看到的景象给惊呆了。

　　城外密集的白色骷髅大军已经将整个城市给牢牢的包围住，在骷髅后面是长着惨绿色皮肤的食腐尸和灰色的石像鬼。天空中飘浮着一群披着破烂黑袍的骷髅，幽蓝色的磷火包围着它们早已没有肌肉的身体，不时散发出的黑色阴影在地面上和人们心里都投下了巨大的阴影。

　　巫妖，是的，不会错。虽然和地面上的骷髅无异，但能飘浮在空中，就说明他们具有强大的魔力，那也是身为巫妖的证明。

　　巫妖数量如此之多，让光明大主祭的平和与宁静的气息完全消失，取而代之的是焦躁和不安。

　　“如您所见，特雷克城主，我们、不，这个城市已经被亡灵包围了。”一脸凝重的大主祭以再严肃不过的表情诉说着事实。

　　“亡灵……亡灵为什么要袭击多米亚尔？”

　　这只不过是个边陲下城，既没有丰富的物产，也不是一方郡省，更不是交通要道。为什么亡灵偏偏会看上这里。

　　刚被国王任命为多米亚尔的特雷克怎么也想不通，这个不足十万人口的小城为什么会频频遭受亡灵的袭击。

　　早在到任之前，他就听说过关于这里的传闻。

　　“这个，我只能告诉您是宗教机密。城主大人现在要做的事，就是向法鲁求援。务必要他们派遣附近所有的光明骑士团来解围。”大主祭言辞冷漠的拒绝回答埃雷克的疑问，并下令要他马上求援。

　　“城里不是有圣光骑士团吗，他们可是本国最强的骑士团，为什么不派他们守城，而是要向外郡求援？”城主大人从登上城门起就没见到一个“圣光”骑士团的成员，没有得到答案的他心里的疑惑也更多了。

　　“哈肯公爵接受了来自圣都的圣命，早在昨天就已经出发前往萨奎恩，您希望他们守城的愿望注定是无法实现了。”

　　“怎么会这样，只凭我们现在的兵力要想抵挡住城外亡灵的攻击……这……”再一次看了看围城的亡灵，埃雷克的不安又上升了几分。

　　“大主祭阁下，快看，是圣光！我们的骑士团回来了！！”一直关注着亡灵行动的神官在地平线另一端出现圣光骑士团的身影的第一时间就认出了他们。

　　“是圣光……”看到圣光骑士团的回归，士兵们紧张的情绪有所缓和。

　　“就凭一个小小的骑士团，也想阻挡摩拉使者的脚步，天真的愚民。”飘浮在空中的骷髅群中传出了让人耳朵生痛的嘶哑嗓音。

　　巫妖拉克西斯的随便一抬手，一道黑色的雷光从高空落下，直劈向朝多米亚尔奔来的圣光骑士团。

　　“光明之盾！”

　　为首的哈肯公爵一声大喝，身后的士兵同时都举起了手里的盾牌。

　　由信仰而生的祈祷让原本光洁的盾牌像是镀上了一层金子般闪耀，光明的黄金之盾为骑士团挡下了来自黑暗的侵袭。

　　“呵呵……就凭你们这点实力还轮不到我出手。米萨尔，去陪那些人玩玩吧，我对小喽罗没兴趣。”拉克西斯的话音刚落，在他身后的阴影里闪出一个巫妖。

　　“不死的奴仆啊，听从我的命令，去消灭那些可憎的人类，把他们的血肉和灵魂都吞噬掉。”在巫妖苍白的手指挥动下，地上的食腐鬼大军里分割出一支，朝着圣光骑士团扑了过去。

　　“列队！！”

　　在公爵的指挥下，骑士团迅速列出一个三角形的阵型，骑士们纷纷换上了长矛。闪着寒光的矛头对准了正向他们扑来的食尸鬼。

　　“不洁的污秽者，是你们回归大地的时候了。以蒂丽安的名义，圣光，闪耀吧。驱逐所有亡者和不吉之物。”在公爵的带头下，骑士们同时念动祷词。白色的光芒从他们身上逐渐扩散开，食尸鬼的身体在碰触到那光芒后迅速腐蚀，最后风化为一堆堆青灰色的粉尘。

　　“哦，神殿骑士团啊。麦德米尔、哈林萨尔，你们和米萨尔把这些家伙都打发掉，我要好好享受一下屠城的快乐。”似乎不愿意多米亚尔的百姓因为圣光骑士的到来而重燃希望，在拉克西斯的命令下，又有两名巫妖加入到对付圣光骑士团的行列。

　　“大主祭……”眼看更多的亡灵在巫妖的指挥下对圣光骑士团发动攻击，城主埃雷克刚想说什么，就被大主祭以眼神制止了。

　　“城主大人还是赶快去安排一下城内百姓的避难事项，这里的事……由我来负责。”

　　“好吧……”知道自己继续待在这里也帮不上什么忙，埃雷克转身离开城楼，指挥卫队长特雷尔和其他属下安抚城里的百姓。

　　在城主的召唤下，男人们纷纷拿起可以自卫的武器，而女人们则带着老人和小孩躲到了修建在地下的巨大避难所。

　　“慈爱的女神啊，请保佑我们免受亡灵屠杀。请降下慈爱的甘露，让信仰您的信徒能躲过这一劫难。”

　　在低级神官的带领下，避难所里的人们都一同祈祷，希望能平安度过亡灵的袭击。

　　“突击，无论如何要保住多米亚尔！！”哈肯神色凝重的看着前方数量远超自己部队的亡灵，将怀里的一块镶嵌有家族标记的徽章交给神官露西娅；“我有可能会战死在这里……露西娅姐姐，你把这个带给母亲，就说我将要违背她的期望，无法将让已经开始衰败的家族重新恢复往日的荣耀。”

　　“哈肯……”

　　“走啊！！去法鲁报信，这里暂时由圣光挡着，就算多米亚尔沦陷，也一定要保护住下一个封印地。”

　　“可是……”露西娅为难的看了看手里的家族徽章，再看看前方密密麻麻的亡灵大军，理智和情感产生了空前的动摇。

　　从教会神官的位置来着想，她必须赶往下一个封印地，通知那里的教会做好防备工作。可出于个人的情感，她无法丢下弟弟。

　　圣光虽然精锐，但在寡不敌众的情况下，要想战胜围城的亡灵是绝无可能的。

　　“走啊！！”哈肯再一次催促，他急切的盼望露西娅可以赶到法鲁，就算救兵回援时自己已经战死，但至少，这个城市能保住，封印可以保全。

　　“你们谁也走不了，麦哈鲁，把那个女人拦下。这座城里不能放走任何一个活人。”察觉到圣光那边似乎有人要逃走，拉克西斯伸手一指，又有一名巫妖加入到对付圣光的队伍中。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十三章 山丘上的王国·援兵

　　“照耀天空的星辰，坠落吧，燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下红色的破灭之火。”

　　清亮的吟唱声在紧张的对峙中格外响亮，一块巨大的陨石随着话音的完结从天空飞速落下，带着炽热的高温，在没有自我思想的亡灵大军中砸出了一个大坑。

　　“轰！！”

　　燃烧赤红的火焰不止将附近的亡灵气化了，就连飘浮在半空中的巫妖也不得躲避这灼人的热浪。

　　“光明教会新的援军吗？”

　　巫妖纷纷议论，猜想是不是又有新的援军到来。

　　“不，虽然不是光明教会的援军，但她的确是我们的敌人。”一如上次，拉克西斯感应到了那自身后传来的神力；“………果然还是来了，暗夜大祭司。”

　　在东大陆、不，在如今的地上界，除了被混乱之神所垂青的那一位，又有谁能拥有如此强的神力？

　　血统加上两件神器所具有的神力绝对是普通祭祀无法达到的。

　　就算是他这个已经活了千年之久的大法师，一样望尘莫及。

　　“暗夜精灵的祭司？怎么会到这里来？！”

　　在拉克西斯身边的一位身着破烂、但依旧可以看出曾是华丽长袍的巫妖将目光对准了那被誉为千年来最强的的黑魔导师。

　　“我还没来得及告诉你，早在半天之前，我就在萨奎恩遇到她了。”拉克西斯将先前已经遇到莫亚的事告诉了与自己处于一阶级的死神祭祀；“而且……纳苏德加祭祀，我不得不提醒你一件事。这一位，可不是普通的祭司。”

　　纳苏德加，是死神的高阶祭祀之一，刚被拉克西斯自萨奎恩营地唤醒的祭祀之一。

　　作为一名高阶祭祀，纳苏德加很快就投入到了对主人封印的解除战斗中。

　　“战争祭司吗？”注视着那坐在逐渐飞近的魔龙背上有着一头黑法的女性，完全转化为巫妖的死神祭祀散发着邪恶红芒的视线闪了闪；“特鲁克人……是西西亚的继任者吧？”

　　“不亏是大祭祀，这么快就猜到了她的身份，暗夜大祭司确实是继西西亚之后的新任大祭祀。不过，你还是想漏了一点。这一位，现在已经荣升为一族最高祭司了。”拉克西斯的话，再度让死神祭祀产生了不小的震撼。

　　“双持神器……”最高祭司，那代表着主神的眷宠，一人兼任两职，也就意味着，她持有两件神器——受难指环和诅咒权柄。

　　“不错，原本以为她会和那群教会骑士大战一场的，没想到他们居然没有火拼，失算啊。”利用操控法术完成了唤醒祭祀和一干巫妖的拉克西斯当然不可能知道莫亚到底和光明教会跑到哪去了，他绝对不会想到就在他进行邪恶阴谋的时候，光明教会与暗夜精灵的两大首领正在协商结盟。

　　“好机会，我们冲进城去！！”

　　一看亡灵大军被陨石砸开一个缺口，哈肯指挥部下朝那还散发着蒸腾热气的大坑冲去。注意力都被新出现的援军吸引的巫妖没来得及阻止，只能眼睁睁看着圣光骑士团返回多米亚尔城。

　　“无妨，既然暗夜大祭司已经出现，而且是一副结盟者的姿态，我们也没有必要阻拦那支骑兵了。”拉克西斯没有责备手下巫妖的失职。他目前关心的，是暗夜精灵和教会的结盟。

　　难道在我离开后，这两个水火不容的势力放下成见结盟了？

　　事情有些不秒啊，光明教会如果真肯和暗夜精灵合作，那对我主的复活绝对会构成严重的威胁。

　　就在拉克西斯沉思的时候，圣光骑士团已经成功回城内。

　　“她终于还是赶来了……”看着飞舞在天空中的黑色魔龙，哈肯公爵松了口气。

　　这样一来，就算亡灵数量庞大，也有足够的时间求援了。双持神器的战争祭司的力量绝不容小视，尤其是一个特鲁克人，大圣堂的那一位不也具有超凡的力量么。

　　毕竟是号称“神族后裔”的一族，拥有超越人类的魔力。

　　快步朝待在城楼的大主祭走去，公爵还得报告关于结盟的最新进展。

　　“是教会的援兵吗？”

　　“不太像啊……”城头上的士兵都眯起眼睛观望那头由远飞进的魔龙，以及坐在上面的两个人。

　　“成功了吗？”看到那坐在魔龙背上一身黑色祭司袍的黑发女性，克鲁格主祭就知道，这次由法皇提出并亲自执行的结盟算是成功了。

　　否则那一位传闻中极度仇恨教会的女祭司又怎肯站在教会这一边，共同对抗亡灵。

　　“是的，虽然过程有些磨折，但对方总算是答应了，不过……”哈肯恭敬的回答，他的话也在莫亚乘坐的魔龙飞抵多米亚尔的城墙时停下了。

　　“夜安，暗夜大祭司，我代表所有教会成员衷心的感谢您对这座城市的援助。”

　　“客套话就不用说了，我对教会成员没什么好感。与其进行那些没必要的寒暄，不如讨论一下亡灵更实际。”尽管已经答应和教会结盟，但莫亚可不会因此就给对方好脸色看。

　　“咳……好吧。我是法兰帝亚神殿的大主祭克鲁格，暂时是这里对抗亡灵的最高指挥官。”克鲁格被莫亚不带情面的话搞得有些尴尬，只得减免了些华丽的辞藻，简单的介绍了一下自己。

　　“莫亚·法西·特鲁克，暗夜最高祭司，由于我族没有高阶祭司，用大祭司称呼即可。”指着身旁的西斯塔尔，莫亚的话再次让大主祭尴尬不已；“这位不用介绍了，反正你们都知道他是谁。既然是结盟，我也希望大主祭阁下能约束自己和其他下属，尽量不要有什么过激的发言，毕竟西斯塔尔已经是获得了暗月女神承认的新一届暗夜精灵王。为了保持我们之间脆弱的结盟关系，最好能避免一些不必要的称呼和不合时宜的话。”

　　“你这个黑暗……”旁边一位神官刚要张口，就立刻被克鲁格严厉的制止了。

　　“闭嘴！！桑吉尔，退到后面去。”

　　“很好，克鲁格主祭，你是位明白人，当然知道现在不是光明教会和暗夜精灵相互指责的时候。时间还长，等把死神的事全部解决了，再清算我们两派之间的旧帐也不迟。”就在莫亚说这话的时候，听说圣光骑士团返回的城主又回到城头。

　　看到人群里多了两个不认识的陌生人。并且察觉出大主祭祀对他们很客气，中年城主头脑里不由问号直冒。

　　“克鲁格主祭，城里的妇孺和老人都已经安置好了。”

　　“安抚市民的工作就就麻烦你了，城主。”克鲁各略微点了一下头，然后对莫亚介绍了一下这位城主的身份；“大祭司，这位是本城城主，埃雷克。”

　　显然，暗夜精灵大祭司的反应很冷淡，仅是礼仪性的点了点头后，就又把目光放回了城外的亡灵大军上。

　　“城主，其实她是……”知道这样几近没有礼貌的举动当然会引起贵族的不满，克鲁格主祭在埃雷克耳边小声了几句。

　　果然，只见城主的目光由愤怒和变成了震惊，因吃惊大张的嘴好半天都没合上。

　　“教会方面怎么看这次亡灵的袭击？”抛开成见，莫亚询问了亡灵突袭的原因。

　　信仰死神摩拉的巫妖们为什么纠集着么多亡灵来袭击这个不算大的边境小城？

　　“因为……城内的光明神殿法兰帝亚里封禁着第十六个死神的封印。”克鲁格的话没有超出莫亚的预料，但对于同一个地方居然同时藏着两个太古封印，莫亚就觉得奇怪了。

　　该说是巧合呢，还是故意的。

　　让两个封印相互制衡还是……

　　“城内的食物能支持多少天？”知道一旦帮助多米亚尔，和亡灵一战就不可能是短期间能解决。莫亚自然要问及粮食的问题。

　　作为一个经常遭受袭击的地方，粮食储备应该充足的吧。

　　“坚持一个月绝对没问题。”这点，埃雷克敢拍着胸脯保证。虽然没有在产粮的黄金地段，但根据历代城主的交代和经验，粮食储备充足，是每一位城主都必须遵守的先觉条件，也是他对自己政绩最大的欣慰。

　　多米亚尔的粮食储备可是在附近几郡最多的。

　　“那就好，我们有足够的时间来和这群亡灵耗了。”知道粮食方面没问题，莫亚担心的自然就是救援方面；“已经向附近的主城求援了吗？”

　　“是的，法鲁和加迪以及兰多鲁都兵员充足，绝对可以能解我们围城之困。”

　　不过，显然埃雷克城主的话并没有让莫亚和克鲁格满意。

　　“不行，加迪和法鲁都太远了。而且，法鲁还是下一个封印所在，绝不可以调动任何教会的兵力。至于兰多鲁……新任的领主不就是最近一直在谣传有叛乱嫌疑的卡廉公爵吗？”克鲁格虽然是神职者，但对所在国家的内部消息还是了如指掌。

　　“斯兰呢，那里不是有命运神殿吗？”哈肯想起了附近最近的一个神殿。

　　“那也不行，昨天命运神殿的神官和祭祀都跑到了多米亚尔了，说是女祭祀叛乱，神殿的结界已经崩溃……”说到这里，克鲁格特地将目光投射到莫亚身上。

　　“哼……”知道光明教会的大主祭即使有什么怨言也绝不敢说出来，莫亚也只冷哼了一声，并没有说什么。

　　“这可麻烦了，附近再没有什么神殿可以腾出多余的兵力……”

　　“戴哈的卡秋不是有一座神殿吗？”就在克鲁格和哈肯在苦苦搜寻附近哪有可用援兵的时候，莫亚提醒他们距离多米亚尔不远的山中小城卡秋就有一座大型神殿，守卫精锐程度绝对超过了斯兰。

　　“那里不行！”克鲁格大主祭立刻拒绝了这一提议。

　　哈肯公爵也是一副为难的表情。

　　“呵呵……”知道他们为什么会如此为难，莫亚笑了；“因为那里是供奉黑暗神族的神殿吗？就算平时是敌对关系，在这非常时刻向他们求援也不算什么丢脸的事吧。还是说，光明教会的诸位把面子看得比这城里的百姓还重要？”

　　带有嘲讽意味的话立刻让两位教会最高指挥官涨红了脸，最后还是圆滑的哈肯公爵首先由难堪中恢复过来。

　　“啊，也不是这样，毕竟……一个月前我们双方才因为领土问题打过一次小战。光明教会回收了戴普哈尔山脉以北的大片土地，坎德尔神殿应该不会回应教会的求援……”

　　“这没问题，由我出面好了。欺诈之神和哈斯同为黑暗主神之一，由我这最高祭司请求支援，相信他们也会相信教会的诚意的。”莫亚特地加重了“诚意”二字，更让克鲁格想找个地洞钻进去。

　　“好了，暂时就先找卡秋出兵援助，相信在等待王都和其他的援兵之前，暗夜精灵的大部队也该赶到了。”

　　“什么……大祭司您什么时候调集了暗夜精灵的部队？啊，这不重要了，关键是就算半天前从梅里出发，要抵达多米亚尔，再快也要半个月的。”哈肯计算了一下路程，半个月里，就靠圣光和卡秋的阴影骑士团，绝对无法抵抗亡灵的进攻。

　　就算是双持神器的战争祭司，所能发挥的能力也是有限的，她所拥有的优势就是充沛的魔力，一旦投入到战斗后，只要第一波的法术攻击没能完全歼灭亡灵大军，随后的战斗可就说完全得靠多米亚尔的守军来完成了。

　　亡灵那一方不也就是忌讳她尚未使用的神器而迟迟没有发动攻击吗？

　　“哼哼，如果没有足够强横的实力和胜算，我又怎么可能轻易答应帮忙教诲防守多米亚尔。我虽自信，但并不自大。”知道公爵的顾忌，莫亚以自信表情和话语的述说，她，并不是没有准备的。

　　“我并没有说是半天前才向梅里请求发兵，我精心培养的部队早在半个月前，就已经抵达南吉尔库克山了。”

　　“什么！！”

　　这句话让大主祭和公爵都大吃一惊。

　　“半个月之前……为什么边境的侦察部队没有发现……”察觉到自己失言了，哈肯立刻闭嘴。

　　“呵呵，是我秘密训练的一支部队。就连族内的长老都不知情，教会不知道也是正常的。”莫亚当然知道哈肯话里包含的意思。

　　间谍嘛，她当然知道，教会安插了一些乔装成商人的间谍在梅里。

　　可是，这支部队是在祭长和九大家族的支持下秘密训练的，连低级的暗夜精灵贵族都不知情，那些早被发现的教会间谍又怎么可能让他们发现。

　　“早在赶到多米亚尔之前，我已经使用魔法通讯召唤他们了，最多三天就可以赶到，这支部队可是我的秘密武器哦，要不是这次结盟，我才不会这么早就让世人知道。”想了想，莫亚还是觉得把那个一直跟在后面看戏的家伙喊出来，虽然它的立场满尴尬的，但对付死神龙族也是有义务的。

　　“喂，沙达斯，你还想悠闲到什么时候？别想用第二法则来打发我。要知道，摩拉也是你主人的敌人。再有，当年签定辛普拉缇条约的时候，你们龙族也是参与了的。”莫亚对着身后空无一人的角落喊道，她的这一举动让周围的人都很费解，不过，墙角逐渐出现的一个人影解释了他们的疑惑。

　　士兵们都惊奇的瞪着突然冒出来的这名男子，不知道他究竟是用什么方法潜伏进来的。

　　“你是想要我参战吗？”

　　有些生涩的通用语让克鲁格和哈肯都同时交换了一下眼神——这个有着人类男性外表的家伙绝对不是人类，特别是那如火鲜红的头发，人类无论如何也不可能拥有这样的发色。

　　“不要再去想那见鬼的第二法则，连神族都打破他们自己立下绝不以战斗姿态进入地上界的誓约，你又何必担心呢。况且，即便你参战了，也只不过在履行你的义务而已。”

　　“我早该猜到的……你把亚里沙那小鬼派去通知你训练的那支骑兵队的时候我就该想到你要利用我了。”被迫现身的沙达斯懊恼的瞪着笑得一脸阴险的莫亚。

　　早该猜到的，她把亚里沙支开，不就是为了要我专心对付亡灵。

　　“好了，要抱怨的话，等见到拉法我会给你足够的时间抗议。现在，龙王大人是否该让城外那群已经等得不耐烦的亡灵安静一下，它们嚎叫实在是太难听了。”无所谓的耸耸肩，莫亚示意有些恼羞成怒的红龙可以把它的怒火发泄到已经打算发动一次小进攻的亡灵身上。

　　“迟早有一天我要把你撕成随块！！你这个既狡猾又可恶的特鲁克人！！”在不甘心的诅咒声中，红龙沙达斯浮上半空，显露出它那像小山一样的原形。

　　“龙……”

　　巫妖和人类都被眼前的景象给惊呆了。

　　这头有着和火焰一样颜色的巨兽扇动着翅膀，刮起了另人睁不开眼的旋风，而它那连大地都为之颤抖的怒吼更是即便是没有思想的骷髅和食尸鬼都不由自主的退却了，在仅次于神的强大生物的威压下，亡灵大军开始混乱了。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十四章 山丘上的王国·退兵

　　“龙……”

　　巫妖和人类惊奇地注视着出现在城市上空的巨大红龙。火红的鳞片即便是没有太阳的照射，依然散发着耀眼的光芒，尽管相隔不远的距离，人们还是可以感觉到从它身上散发出的热量。而数只粗壮的犄角更如同王冠一样，使得原本就威武的巨龙更具王者之气。

　　“红龙沙达斯·沙鲁。”全身闪耀着红焰的巨龙以洪亮而悠远的嗓音宣告自己的身份；“尽管我不愿意参与到人类之间的争斗中，但作为高贵的龙族，我有义务遵守辛普那缇条约。退却吧，亡灵，无论你们的意图是什么，这座城市现在由我守护，任何侵犯者都必将受到最严厉的惩罚。”

　　和人类一方的欢呼不同，巫妖们聚集在一齐，都为了这突然出现的强大阻力而苦恼。

　　“没想到那个女祭司居然能有驱使龙族的力量。”众巫妖有些畏惧地看着一副守护者姿态盘旋在多米亚尔城上空的红龙。

　　和普通的生物不同，龙所具有的元素魔力足以将他们的灵魂和不死的肉体完全摧毁。

　　“龙族盟约，我曾试图夺取这件神器，但最终还是失败了。现在暗夜大祭司就该是使用了它，才召唤出这头古龙的。”拉克西斯想起与那件失之交臂的经过，不由难掩心中悔恨。

　　若是在北大陆就把龙族盟约弄到手，召唤那些在太古战争中死去的古龙尸骸将是非常轻易的。冥狱的结界对于他们这些亡者同样具有效应，随意靠近的话，说不定也会被吸进去的。

　　若不是在这非常时刻已经没有时间再去寻找那被教会隐秘藏起的大地之钥，拉克西斯也想把被关在冥狱里的那些亡灵弄出来。

　　“不，你们可能误会了。”沉吟片刻，死神大祭祀纳苏德加的话打断了所有同胞的思索。

　　“误会？”拉克西斯努力回想，就是找不到自己的猜测有什么错误的地方。

　　难道那头龙并非使用龙族盟约召唤出来的？对了……听说龙族盟约已经被供奉在梅里，可，如果是这样的话，那个女人又怎么可能凭借自己的力量召唤出一头成年古龙？！

　　“红龙沙达斯·沙鲁，令太古魔族都为之的战栗的古龙，被誉为火焰之剑，是龙族四元素龙王之一。在我那个时代，熟悉古史的神官和祭祀都知道这位火龙王的大名。”

　　“龙王？！”拉克西斯几乎不敢相信自己所听到的。

　　元素龙王……那可就不是一头成年古龙所能比拟的，就像一个普通的骷髅亡灵和巫妖的区别。

　　“应该假不了……龙族是高傲的生物，绝不可能说谎，它既然自称是沙达斯，那就绝对是那位传说中的火龙王。”纳苏德加当然不希望这是真的，可事实已经摆在眼前。

　　前方威吓住了亡灵大军的红龙本身的存在已经证明了一切，那不同于普通龙的威压，根本不可能来自一般的古龙。

　　“没想到……真是没想到。那个女祭司居然能召来火龙王供她驱使……看来她不仅是个祭司那么简单，这背后一定隐藏着什么我们没有预料和不知道秘密。”死神祭祀闪烁着红光的瞳孔不住收缩着，并不停地在拉克西斯所提供的那些资料上来回思索。

　　龙族盟约，那件曾被各大神殿争夺的神器居然这么轻易就被一个毛丫头弄到手了。还成功的供奉在属于暗夜精灵管辖的城市里……这本身就值得怀疑。

　　撇开龙族盟约的来历不谈，像她这样年轻祭司居然独自一人就通过那个“试炼”，这还是第一次听说。

　　龙族盟约的使用必须获得龙族长老的肯定，且不说龙皇与光明一系的关系，仅是暗夜精灵本身在上次大黑暗战的立场来，要想获得龙族的支持是不可能的。

　　就算是光明教会，为了获得将神器供奉在普拉利斯，都花了足足两百年的时间才说服那些龙族的长老。

　　这个可以称位刚成年的特鲁克人绝对不可能直接跑到龙岛上，那到又底是哪一位龙族长老同意了将龙族的圣器供奉在属于暗夜精灵的城市里？

　　沙达斯·沙鲁？

　　不……

　　纳苏德加很快就推翻了他自己的猜测。

　　沙达斯虽贵为龙王，但它也没有这个权利，龙族盟约是它们龙族的圣器，虽然不知道为何一定要放在地上界，但能做到决定它的归属的，除龙皇之外，就只有几位硕果仅存的长老，那些老东西应该没法离开龙岛的。

　　知道这些内幕的死神祭祀当然也就更加感到疑惑了。

　　无论是再怎么受神眷顾，以一个特鲁人是无法接近那座由古龙守护的飞空岛屿。

　　而且……

　　让纳苏德加更在意的，是他从拉克西斯口中听到的传闻——暗夜精灵已经和死亡之领的亡灵结为同盟。

　　尽管拉克西斯曾认为这只不过是谣传，但刚刚从千年封禁中苏醒的死神祭祀可不这么想。

　　盘踞在北方的死亡之领的那些巫妖虽然不是死神的信徒，但因为同样是亡灵，所以摩拉的信徒也曾多次和他们合作过。是以，纳苏德加知道那些为了追求不死而转化为巫妖的亡灵的统治者是位于冥狱内的六位君王。那些在太古便被诸神封禁在冥狱内的亡灵和他的主人摩拉一样，都是被主神们所流放的前神族。

　　等等……

　　一个模糊的名字突然从纳苏德加的脑海里一闪而过。可由于年代太过久远，好多曾是身为人类时的知识都已经被尘封在记忆深处。

　　“拉克西斯……”

　　“大祭祀想到什么对策了吗？”面对龙王级别的古龙，就算是号称千年来最强的黑魔导师也无奈了。

　　他的强大是建立在“人类”的理念上，在“龙”这强横的高阶生物面前，他所自傲的强大魔力也不过是龙族天生便具有的元素之力。

　　听到一直在沉思的死神祭祀突然呼唤自己，拉克西斯还以为他有什么对策了。

　　“你知道六位君王的称号和姓名吗？”

　　“诶，君王？是指死亡之领所崇拜的那些冥狱太古亡灵吗？”没想到会是这样的问题，拉克西斯愣了一下，随即他努力在脑海里搜寻了自己在文献上看到的过的相关记载。

　　纳苏德加是位诞生在神权年代的祭祀，和拉克西斯一样，原本只是位普通的法师，为了追求极至的魔力才成为了死神信徒，那时候的光明教会比现在要强大的多，死神的信徒还未开启第一个封印便都遭到了光明一系神殿的联合扑杀。

　　因此，他对近几百年才开始和地上界有所接触的冥狱不是很清楚，以前都只和死亡之领的巫妖有不太深入的接触。

　　“我想想……虽说是有六位君王，但真正出现过、并有记载的其实只有四位。”拉克西斯努力了一番，终于还是从脑海里搜寻到了纳苏德加要的答案；“骸骨之王汉诺斯、冥兽之王多玛鲁、幽魂之王克鲁利姆还有……对了，现在不是谣传死灵之王拉法和暗夜精灵结盟了吗，在历史上曾出现过的四位君王中就属死灵之王最神秘，要不是最近死亡之领的亡灵频频在人类的领地里活动，还真难知道那个君王的姓名。拉法，死灵之王，随着暗夜大祭司在利文亚斯的宣告，这位神秘的君王之首的真实姓名才得以暴露。”

　　“就是它！！果然就是它……没想到暗夜大祭司居然暗中和它联系上了。”纳苏德加听到最后一位君王的名字时大喊了起来。

　　“怎么？这个封禁在冥狱的君王和我们突袭多米亚尔有什么关系？”拉克西斯彻底糊涂了，一位来自冥狱的君王怎么又和暗夜精灵扯上关系了。

　　“诸位，我不得宣布，撤回这次对多米亚尔的突袭。”纳苏德加的话让所有巫妖都发出不满的呼声。

　　“为什么，纳苏德加祭祀？！难道就因为那头红龙？”拉克西斯不甘心，他们精心筹备了这么久，眼看就要开启第十六道封印了，纳苏德加居然轻易的放弃了。

　　“不，那头龙虽然很强，但还不足以把整个城市都防护得滴水不漏，我们亡灵最拿手的是持久战。只要散播一下诅咒和瘟疫，就可以轻易从内部破解那些软弱人类的防御。可问题不是出在这里，你知道用神语来解读‘拉法’这词是什么意思吗？”纳苏德加当然明白其他同伴对于不能解开近在咫尺的封印的遗憾，可他现在要考虑的不再是普通的人类了。

　　“神语……你是指……”拉克西斯当然知道那是什么，被誉位已经失传的最古老的语言，传闻这是神的语言，是古代祭祀或神官使用的秘语。

　　当知识渊博的前黑魔导师吃力以一种怪异的发音的念完纳苏德加所说的名字后，他的脸色猛地一变；“这、这不可能！！”

　　“是的，曾是一个大法师的你该明白那个名字所代表的含义。”纳苏德加将目光投注到不远处的城墙上，将那迎风而立的黑发女祭司的身影尽收眼底；“看来外界谣传暗夜精灵已经和死亡之领亡灵结盟是真的，不，应该说是暗夜大祭司和死灵君主已经结盟。”

　　拉法，以古代语来说是虚无、不死和古老，也代表着复活和重生之意，但若是以神语来读的话则是另外一个意思——在毁灭中重生。

　　“知道神语的真正含义吗，每个神都有属于自己所司的力量，那即是他们的神职，也是人们对神的尊称。在诸神中拥有毁灭和重生称号的，就只有那位被称做诸神之首，最后却被打落冥狱的太古之神，前龙神、大精灵王卡雷兹！！”纳苏德加的低语让那些已经没有畏惧的巫妖都不经轻轻颤抖起来。

　　虽然普通人不知道这位被封印并被从主神名单里抹去的神祗，但对同样是被流放之神的奴仆的死神信徒来说，这位神祗的名字比光明一系的任何一位主神都能震撼他们。

　　在诸多神灵中，卡雷兹是摩拉唯一畏惧的主神。这深深的畏惧，从主神延续到了他的信徒身上。

　　“原来如此，难怪那头红龙会听从暗夜大祭司的召唤，如果是龙神的命令，它绝对不敢不从。”拉克西斯当然也明白了为什么一头高傲的龙王要听从一介黑暗祭祀的命令。

　　“撤退吧，既然那个‘预言’是真实的，我们没有必要把精力花费在这个城市上了。”虽然很遗憾，但纳苏德加最终还是做出了放弃的决定；“东大陆很快就会成为暗夜精灵的囊中之物，我们没有必要再继续待在这里了。去北方大陆碰碰运气吧，那里魔族横行，教会的势力甚至不及东大陆，要尽快解开其他的封印。这里……暂时放弃好了。”

　　“也只能这样了……”拉克西斯赞同纳苏德加的建议，不过其他的巫妖可就不这么想了。

　　“为什么，纳苏德加祭祀？我们为什么一定要避开暗夜精灵？”

　　“反正我们现在必须离开东大陆，再继续和暗夜精灵产生摩擦对我们来说，只会延长封印的解放时间。还有，通知其他人，绝对不可伤害暗夜大祭司，即使是碰上了，也要尽量避免发生冲突。”纳苏德加的命令让原本就不满撤退的巫妖更加不解了。

　　“看来你们还是没有明白我说话，按照预言，那个黑暗特鲁克人现在应该将会把被诸神封印的龙神卡雷兹从封印中解救出来的黑暗神子。就算已经被剥夺了肉体，但你们认为自己是那个在冥狱里潜伏了万年之久的君王的对手吗？”

　　死神祭祀的话，顿时让在场的巫妖明白过来。

　　契约者一旦有生命危险，待在冥狱等待封印解除的君王一定会不会坐视不理。

　　为了让被流放的死神摩拉返回安尼西亚，在被诸神殿通缉的情况下，他们这些信徒是万万不能再多一个强大的敌人。

　　“因为卡雷兹自己目前也是亡灵和流放者，所以，我们暂时和他称不上敌人。走吧，去冰封之地，那里我们还有更多可做的事。”说完这句后，纳苏德加的身影便从巫妖中消失了，而地面上受他所操控的亡灵骷髅顿时散做了一堆堆骨头架子。

　　其他巫妖也紧紧尾随着祭祀，逐一从多米亚尔的上空消失。

　　“啧，本来以为这次还可以把以前的旧帐清算了。臭丫头的运气也未免太好了……”拉克西斯看着地上倒成一片的骷髅军团，暗自叹息了一声。举起双手，张开一个异空间通道，将食尸鬼和石像鬼统统召回。然后也像他的其他同伴那样，从多米亚尔的领地上消失了。

　　“这……这太不可思议了。那些死神的奴仆居然就这么退却了？”大主祭祀看着天空上的黑云逐渐散去，紫色的暗月重新照耀大地，那些带来阴冷寒风的巫妖都走得一个不剩，只在城外留下散了一地的骷髅。

　　这发生的一幕太突然了，所有人都认为会有一长旷日持久的战争，没想到那些亡灵居然一声不响的离开了。

　　当然，那些吃惊的人中并没有包括莫亚。

　　她已经隐约猜到了亡灵撤退的原因。

　　红龙沙达斯，这个响亮的名字对于那些古老的死神祭祀来说，应该是不陌生的，而且暗夜精灵和亡灵结盟现在已经是众所周知的事，作为同被流放的神祗之一，死神的信徒当然也不难猜出这背后所隐藏的秘密。

　　看来今后必须得再低调一些，以免被光明教会和其他神殿察觉。

　　“死神的奴仆撤退了，这对我们不是件大好事吗，大主祭又何必如此不安？”看着一旁还猜不透原因的光明大主祭，莫亚转身走下城楼。她知道，短期内再不会遇上这些死神的奴仆了，现在该思考的，是如何在不被光明教会察觉的情况下，偷偷的潜伏进去，并解开第二封印。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十五章 第二封印·起程

　　冥狱，一个死的空间，一个专门用来流放的诅咒之地。

　　当然，也不是完全虚无的空间，和地上界一样，冥狱也是个有山川有河流的世界。只不过，这里这里聚集了大量的亡灵，其数量是地上界的死亡沙海远远不能于之相比的。

　　若要找个比较容易接受的解释方法的话，可以理解为，这是个被诸神自安尼西亚的世界切割出的特殊空间，和地上界不同的不同之处就是，这里没有生命，没有任何生命。

　　太古时便被诸神流放的六位强大的亡灵是这个辽阔世界的主宰。虽说是六位君主，但真正被亡灵所认知的，其实只有四位。

　　统治骷髅、以西部血池为领地的骸骨之王汉诺斯。

　　创造了血肉合成的不死之兽、居住在南方阴影山脉的冥兽之王多玛鲁。

　　所有亡魂之主、盘踞着东之冻原的幽魂之王克鲁利姆。

　　三位君王各自占据着广阔冥狱的一角，而在这个空间最北方也是最荒芜的沙漠里，沉睡着一位令所有亡灵都深深畏惧的太古亡灵。

　　不知道是从什么时候起，那片荒芜的沙漠就一直被亡灵们所畏惧。那里传出的强烈黑暗气息另即使是作为黑暗分支的亡灵也无法承受，尤其是那据说是冥狱内最古老的亡灵吞噬了曾经统治冥狱的两大君王后，所有的亡灵都远离了那被黑暗意识所笼罩的荒芜之地。

　　埋骨之所，埋葬着一颗巨大龙头的沙漠是亡灵对那个地方的称呼。

　　即便是后来由神灵堕落为亡灵的三位君主，也对那沉睡了数千年的太古之灵敬畏万分。不知从何时起，“死灵之王”这个意味着所有亡灵之王的称谓在亡灵中开始流传。

　　若不是三百年前冥狱大门的开启，囚禁在冥狱里亡灵可能已经遗忘了，在北方埋骨之地，在那块充满绝望气息的沙漠里，那位曾被它们深深畏惧的太古王灵的存在。

　　※※※※

　　骨龙费姆拍打着它满是窟窿的翅膀飞翔在充满浑浊死气的天空中，忽然，它发现不远的地面上有一群青绿色的食尸鬼，它们嘶叫着似乎是在抢夺某种食物。

　　有吃的！

　　意识到这一点，骨龙放慢飞行速度，一边发出低沉的鸣叫一边朝那群食尸鬼俯冲。

　　来自更强大亡灵的威胁，让食尸鬼不得不放弃了它们的美食。

　　虽然不时有人类或其他生物由连接着冥狱的通道来到这个没有生命的空间，但死亡之领的祭祀不是每次都能遇上。

　　好久没有吃到鲜活祭品的骨龙刚收拢翅膀降落在地上，这才发现食尸鬼猎取的竟然是一个穿着绣有闪闪发光金线的人类老头。

　　眯了眯暗红色的视线，费姆努力在它已经遗忘的差不多的记忆搜寻，那枚圆形的徽章似乎触动了它空洞的思想中一些遗忘已久的东西。

　　似乎，在很久以前曾见过……

　　“暗夜精灵的黑羽箭……看来这个人是被暗夜精灵所杀。”伸手拔出了带着巨毒的黑色箭镞，一只苍白而纤细的手轻抚着那铭刻着依旧蕴涵着致命毒素的箭头，立刻判断出了箭镞的来历。

　　清亮的嗓音唤醒了沉浸在思考中的骨龙，它低头一看，发现一个身着黑色铠甲的亡灵正站在地上的人类尸体旁。

　　“那是我的猎物！！”费姆高呼着，抬起一只脚就对那个胆敢从自己口中夺食的家伙狠狠踩下去。

　　只不过是一个普通的亡灵，居然也敢抢夺骨龙的食物，一定要好好教训它。

　　就在费姆这样想的时候，那名背对着它的亡灵转过头，掩盖在破烂斗篷下的漆黑但闪闪发亮的眼眸却让这头高傲的骨龙及时停止下踩踏的动作。

　　“嘘……不要吵醒他。”黑发的少女将手指放在唇上，做了个噤声的动作，尽管头脑不如生前灵活的骨龙不太明白那个动作的含义，但那颗如同寄生肉瘤一样附着在女性亡灵胸前黑亮盔甲上的头颅已经昭示了他的身份，那颗比精灵还要美丽，却散发着强烈死亡和黑暗气息的头颅让傲慢惯了的骨龙猛地倒退了几步，随即转身以最快的速度飞离。

　　死灵之王！！

　　是的，就算以前没有见过。但那威压，那容貌，在这充斥着亡灵的冥狱里是绝无仅有的。

　　将视线从落荒而逃的骨龙身上收回，罗兰再一次将视线投射到地上的人类身上。

　　这是个年约六旬的男性，身体许多地方都已经被啃食成一副骷髅架子，仅有头和少部分还残留着。

　　“光明教会……”一眼就认出了那件被血弄得乌黑的白色长袍上的太阳徽记，罗兰轻轻叹息。

　　地面上，暗夜精灵和光明教会的争斗还在持续，到底，这个世界要争斗到什么时候呢？

　　光明和黑暗为什么不可以共存？那些高高在上的神，为什么不一定要给那些信仰他们的种族划分界限，让他们彼此仇视、厮杀？

　　“因为神也是有欲望的。”冷漠的嗓音将发呆的女骑士惊醒。看着附着在胸前的头颅离开她的身体，缓缓升到面对面的位置，罗兰微笑着询问；“感觉怎么样？”

　　“生长速度太慢了，要像这样下去，完全恢复至少要花上百年的时间。”扭动了一下脖颈，死灵之王瞪着自己新生长出的脊骨以及还没有被血肉覆盖的胸骨、肋骨，摆出一副不满的表情。

　　“已经很好了，莫亚还在努力开启其他的封印，你不要急啊，这需要时间的。”

　　“我已经等的太久了，罗兰，久到我不想再等下去。”金发的头颅在空中转了一个圈，最后停在罗蓝张开的双手中；“而且，对于那个特鲁克人，我们可不能相信她。”

　　“诶，你是说莫亚吗？她为了达到自己的目的，应该会帮你解开封印吧。”

　　“的确，为了自己，她是会帮我把封印逐一开启的，这点是可以肯定的。但我们的目的不同，最后必定是敌人，所以你也不可以相信她。不，这个世界上任何人都是不值得相信的，无论是标榜正义的光明之神还是邪恶的黑暗之神，都是不可信任的。你所需要做的，就是帮我重新获得身体，那是你作为契约者的义务、也是你答应过的。”

　　“当然，我还记得自己的誓言，拉法，不用一再的提醒。”罗兰再度叹了口气，这个罗嗦的亡灵啊。难道他就那么担心我会毁约吗？

　　三百年来，最常听到的，就是他无深不刻的警告。

　　“我是在提醒你，如果胆敢背叛我的话，罗兰，你的下场绝对比那两个被吞噬的君王还要惨。”死灵之王双眼里放射出疯狂的视线几乎让捧着他的罗兰松手，克制住双手的颤抖，罗兰不得不再一次重复她已经说了无数次的回复；“我发过誓的，绝不会背叛你。和莫亚一样，为了我自己，我当然会竭尽全力的帮你解开封印，我所有的希望都寄托在你身上了，拉法，难道你连这个都要怀疑吗？”

　　“……”锐利的视线瞪视着那名被称为最忠实的奴仆的誓约者，拉法当然知道罗兰这三百年来最大的愿望——她要回到属于自己的世界。

　　在三百年前，在那个缔约盟约的时刻，在自己以种种诱惑换取她誓言的那个命运转折点，他就知道的。

　　从始至终，这个心灵善良的异界人类所追求的只有一个，回到自己的世界里，以他恢复后的力量开启连接两个世界的一道门。

　　无论是以次神的地位或是强大的力量作为引诱，那个善良的灵魂始终坚持自己的执念，她，要回去。

　　那双黑色眼瞳里从未改变的坚持让拉法没由来的产生了一种焦躁。

　　没有时间了，他必须尽快恢复自己的力量，既然命运的齿轮已经朝着另外一个未知的轨迹滑去，那他也必须为了自己的未来尽快做好打算。

　　“不！我不能再等了。”

　　“你的意思是……”

　　“离开冥狱，去地上界。”

　　“可是……你自己也说过光明诸神已经发现你了试图脱离封印，难道你忘了上次被光明女神重创的事了吗？”一听拉法要离开冥狱，罗兰当然吃惊了。

　　上次的事她可是还记忆犹新，光明女神那如同核爆般的强大能量连她这经过改造的身体都能伤害到，已经完全只剩死亡能量的拉法要如何对付能克制住他的光明之力？

　　“第一道封印已经解开了，这是肉体的封印。我的身体正在逐渐恢复，冥狱已经不适合我继续待下去了。我之所以会回来，只不过是为了暂时躲避光明教会的纠缠而已。只等第二封印开启，我就能重新获得我真正的力量，你看着好了，罗兰，你还没有见识过我真正的力量。控制冥狱这些亡灵的死亡之力，只不过是我堕落的力量，大精灵王究竟代表什么，那个女祭司并不太了解呢，破灭和重生，我是破坏之神，也是生命之神。蒂丽安，只不过是暂时取代我的职务而已。只要那封禁着‘生’的第二封印解开，再没有什么神能再次把我封住。这次不同了，再不会有谁可以让把我打落冥狱，我要让那群傲慢的家伙明白，他们是我创造的，是我所创造出来的，背叛自己的创造者该接受什么样的惩罚，必须要让那些自大的神知道，哈哈哈……”

　　在疯狂的笑声中，死灵之王的额头出现了一道闪亮的白光，把昏暗的冥狱照的有如白昼。

　　亡灵们四散躲避那无异于太阳的白芒，所有被照射到的亡灵无论是骷髅还食尸鬼，都化做了一堆灰白的灰尘。

　　“破灭和重生……”看着手中那个比任何精灵都要美丽的脸却一脸疯狂表情的亡灵，罗兰第三度叹气。

　　莫亚，我该帮助这个已经陷入疯狂的家伙吗？

　　他已经不再是那个曾经高坐在宝座上的诸神之首。

　　属于神灵的善良和荣耀已经在背叛和等待中消磨殆尽，现在的拉法不只是缺失了他作为“生”之神的能力，恐怕从被封印的那一刻起，就连那心性也一并消失了吧。

　　如果让他重新获得力量的话，他会怎么做？

　　会像那个死亡之神那样，把这个世界毁了吗？

　　虽然拉法从没有提过他恢复力量后要做什么，但是……我隐约有感觉，他会把这个世界给毁了。

　　“再次得到力量后，你打算怎么做，拉法？”明知不该提起的，可罗兰还是打断了那依旧沉浸在狂笑中的亡灵。

　　“这是个好问题，罗兰，你希望我怎么做？”注视着那双即使身处冥狱也依旧清澈的眼睛，拉法平静的反问；“作为拥有我一半力量的盟约者，你，希望我怎么对待安尼西亚？”

　　“知道吗，拉法。在我的世界，有一则关于创世神的传说。”罗兰的思绪随着她的话，飘向远方；“神用了七天创造了世界，他给了那个新生的世界所有的一切，有光，有暗，有生命也有死亡。然后，他又为这个美丽的世界，创造了人类。”

　　“真有意思，这是我第一次听你说起你那个世界的神。”红色的眼瞳中散发出了兴趣，拉法停止了他几近疯狂的发泄，那不断扩散的白色光芒也逐渐熄灭。

　　“可是，人类忘记了神给予的一切，不断的相互残杀，这让神很恼火，最后，神决定，要清洗被人类污染的世界。他发了一场大洪水，把世界给淹没了。”

　　“哦……很有趣，这想法我以前可从未想过。”死灵之王的视线猛地收缩，若有所思的瞪着已经将目光飘向远方的罗兰；“然后呢，你们的神重新开始新一轮的创造吗？”

　　“不，神虽然下了决心要把世界重新清洗，但，他并没有完全毁灭那个由他一手创造的世界。他还是留下了一部分生命，当然，也包括人类。让那些纯洁的生命在新的世界里生活。以前我总是想，神虽然创造了世界，可是，他究竟有没有权利将那些有生命的东西都毁灭了呢？就算是自己创造出来的，可一旦拥有了生命……”罗兰的话还没说完，拉法金色的头发便紧紧地勒住了她的脖子。

　　“闭嘴！！”拉法咬牙切齿的话语让罗兰知道，无论她如何婉转的表达，终究还是惹恼了这位脾气本来就不好的“主人”。

　　“我要如何对待这个世界，还轮不到你来说。罗兰，记住你自己的身份。虽然你是我的誓约者，但那不意味着，你有资格干预我的决定。”

　　“我只是……提醒你，你作为这个世界诞生的第一个神，参与了你所谓的父神对安尼西亚的创造，难道你就真的打算将这个世界所有的生命都抹杀吗？那么，你和你口中那个被你称为虚无的死亡之神有什么区别，拉法，你那自傲的创造之神的地位不是也将荡然无存吗？”

　　“我叫你闭嘴！！”猛地将罗兰甩飞，拉法以极其愤怒的姿态看着地上的罗兰，双眼中射出了恶毒的光芒足以让任何与之对视的生物发出颤抖，那包涵着死亡和破坏的目光即便是不知恐惧的亡灵也会畏惧。

　　“你也想背叛我吗？为了那些低贱的生命。是的，我感觉到了，罗兰，你在为它们不平，你想帮助那些背叛了它们创造者的生物。”黑色的火焰圈住罗兰的身体，那发自死灵之王的愤怒之焰，让罗兰不由自住地颤抖。

　　即便是这经过改造的躯体也挡不住火焰所包含的愤怒，从不曾有过的，不，该说与这位亡灵统治者缔结契约后并不曾有过的恐惧缓缓浮上心头。

　　看着逐渐飘近的金发头颅，罗兰连闭上眼的勇气都消失了。

　　我会死吗？真正的死亡……

　　虽然已经缔结了契约，可作为绝对的主导者，拉法有能力自我解除那绑在一起的灵魂。

　　一旦被他认为是叛徒会有怎样的下场……

　　罗兰忍不住苦笑。

　　是啊，她不是早知道的吗。

　　这个人，不，这个曾经的神最痛恨的不就背叛吗。

　　那两个曾经的君王试图取代他们的主人，不也变成了永远受苦的灵魂，身上这不死的铠甲和手中的亡魂之剑除了死灵之王毁灭，永远都要在他的怒火中煎熬。

　　是的，她该知道的，背叛的后果。

　　所以三百年来一直是小心翼翼的、以讨好的姿态回应着他一遍又一遍的询问。

　　这个可怜的神啊……

　　在被炽热的黑色火焰点燃的瞬间，罗兰突然想到了和她拥有同样容貌的另一个人。

　　莫亚，是你的话，会有怎么样的决定呢。

　　一定和我不一样吧。

　　我真是个笨蛋呢，明知道他的性格还偏偏要说出那些让他暴怒的话。是你的话，应该会聪明的应付过去吧，可惜，我的性格就是这样。明知他会生气，却还是要说出来。

　　或者，是我对目前的状况也同样感到厌倦了。

　　在这昏暗而没有生气的空间里，面对着那些亡灵，我也厌倦了，即便拥有不死的肉体，可心灵却已经干枯了。

　　回家，是唯一撑着我坚持到现在的信念。

　　好想回去啊，在那个充满了快乐的地方，家人、朋友、同学，一切一切都那么真实而遥远。

　　拉法，杀了我吧。

　　这如屡薄冰的日子确实该到头了，三百年……已经是极限。如果回家已经是无法达到是奢念，那么，请将我的灵魂毁灭了吧，让我的痛苦结束吧。

　　当寻死和回家的念头传达到灵魂彼端，罗兰明显感觉到身体所受到的痛苦又增加了，凝视着那肆意释放自己怒火的亡灵，她发出了最后的叹息；“拉法，你是个孤独的灵魂，或许在还是那集荣耀一神的诸神之首就是个孤寂的灵魂。无论在什么样的环境里，你始终都是孤独的，所以你才那么畏惧背叛。可是，如果你连这个世界都毁灭了，那你又还剩下什么呢，没有神，没有亡灵，什么都没有，你又还会拥有什么呢……我一直猜不透你到底想要什么。你的愿望，那奋力挣脱封印也要达到的目的，真的是毁灭吗？”

　　感到意识离开了身体，罗兰吐出了她一直期望却没有达成过的愿望；“终于……我终于可以解脱了。”

　　看着那一头栽倒在自己怒火中的少女，拉法沉默不语，黑色的火焰就像从未出现过那样消失了，而罗兰身上被烧焦的地方开始重新长出新的肌肉。

　　“我的愿望……我的愿望……你还不知道吗，罗兰。”

　　叹息久久地回响着，在回声即将消失的时候，门开了，那道连接着地上界与冥狱的白骨之门再度开启。

　　罗兰的身体越过了那些疯狂朝冥狱大门涌去的亡灵，在拉法的带领下进入了地上界。

　　我的愿望……

　　在一遍遍的叹息声中苏醒过来，罗兰睁开眼，发现自己躺在一个充满绿色的森林里，阳光由上方照射而下，经过树叶的过滤在充满芳香的草地上留下了星星点点的光辉。

　　“我这是……他没有毁灭我的灵魂吗？”伸出手，那在黑焰中被烧得焦黑的双手此刻却完好无损。

　　低头一看，果然在胸前看到了一颗沉睡的头颅，那曾怒视着自己的红色眼眸次刻已经闭上。

　　这个像个恬睡的孩子的精灵，又有谁能把他和那个暴怒着要毁灭一切的亡灵联系在一起。

　　“你的愿望，到底是什么呢？”那叹息越过黑暗，传达给了罗兰。

　　到底是什么呢？

　　就在她苦苦思索的时候，一道细微的声响把她拉回现实世界。

　　抬头一看，只见茂密的灌木丛后，一名有着可爱雀斑的小女孩用一双碧绿而充满好奇的眼睛看着自己。而在她身后，站立着一名高壮的青年，胸前的金色的蔷薇徽章在阳光的折射下显得十分耀眼。

　　“光明教会？”

　　“亡灵！！”

　　清晨的树林里，两个敌对势力都惊讶的喊出了彼此的阵营。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十六章 封印·北国（一）

　　“丽丽微，你确定前面真的有森林吗？该不会是撒谎吧。”圣骑士法兰克尔第三十三次询问。

　　原本以严厉的口气指责一位女性说谎，对于这位从小受过良好教育的贵族骑士来说是不允许的，尽管那名“女性”还是个十二岁的孩子。到可在寒冷而冰冻土地行走了数个时辰后，今年才新晋的黄金蔷薇终于忍不住质疑，这个口口声声带路的小女孩是否只是在骗他。

　　“尊贵的骑士先生，我怎么敢骗您呢。”长着雀斑的涅尔德非少女不悦的皱起眉头，她指着前方一座被白雪覆盖的山丘说道；“看，我们到了。”

　　“终于到了啊……。”尾随在两人身后的队伍也长长的舒了一口气。

　　还真是奇怪的队伍呢。

　　回头看了一眼身后的一群人，丽丽微轻轻的叹了口气，有些埋怨自己的运气不够好。

　　一大清早，本来打算是要出门寻找跑到村子外玩耍的弟弟，可却在村门口遇上了这群古怪的旅行者。

　　不但有和自己一样高的矮个人，还有高挑纤细的美人儿，当然，那长着尖耳朵的女性虽然漂亮，但远没有队伍中身穿黄金铠甲的年轻男性来得引人注目。

　　那身盔甲得值多少钱啊……

　　小姑娘的双眼直瞪着骑士的盔甲发呆，脑海里想的也全是可以换多少面包，肉之类的念头。

　　“小妹妹。”穿着黄金盔甲的骑士蹲下身，微笑着开口；“我们从格海姆村听说你们村子附近有森林，是不是真的？”

　　“森林？”歪着头想了想，丽丽微才记起她和弟弟常去的那个地方；“恩，是有，不过，那不算是森林，顶多算个小树林。”

　　“太好了……”相互搀扶的人们听到丽丽微的话后都笑了。

　　“那你能告诉我们那个树林在哪吗？”

　　“很近啊，从这里一直朝前走，过了河就到了。”

　　众人顺小女孩所指的方向望去，只看到白茫茫的一片雪原。

　　“小妹妹，你能再确切的告诉我在什么方向吗？”骑士看了看前方分不出方向的原野，放弃了自己寻找的念头。

　　“这样吧，我带你们去。不过，作为条件，你们得给我点报酬。”看着这群异乡人，小姑娘已经盘算如果她带路的话，可以得到一笔不小的收入。

　　“这……”骑士回过头，望着他的同伴。

　　“给你一个金币，请带路吧。”一名穿着华丽服装的中年男性伸出手，掌心里躺着一枚闪闪发光的钱币。

　　丽丽微双眼猛地发出了光亮，她飞快地抓过那枚金币仔细观看。

　　没错，是真的金币。

　　以前曾见过村子里的老猎人夸耀自己猎到的异兽卖到了好价钱，当时展露的金币丽丽微至今都还记得。

　　“好吧，我带你们去。”放弃寻找弟弟的小姑娘带领着一群陌生人离开了她的村子朝东方走去。

　　终于，在行走了近三个郎索（小时）后，一行人终于抵达了目的地。

　　“这里就是你所说的森林？”法兰克尔盯着眼前被冻得只剩下光秃秃枝条的树林不由失望；“我们要找的是有树叶的森林啊，小妹妹。”

　　“当然是有树叶的森林，你们跟我来。”小女孩带头走进了那枯萎的树林。

　　渐渐的，前方的景色出现绿色，脚下冰冷的雪原有了青草，枯萎的树枝上也长着碧绿的嫩叶。

　　“喔……这还真是奇迹啊。”人们都发出了惊奇的赞叹。

　　在冰天雪地里居然还能保持如春天的绿意，这个树林果然具有魔力。

　　“应该是这里了吧，萨安城主。”年轻的骑士看着四周充满了生命力的树林，相信他们在艰苦跋涉了数天后终于找到了那个传闻中的翠绿森林。

　　“没错，根据文献记载的，应该就是这一带了。”被称做城主的中年男子也长舒了一口气，来到这里的话，那位的病也可以得到根治了吧。

　　他将头转向身旁一脸惨白的男精灵，这位来自西大陆的尊贵客人要是死在他的领土里，国王陛下必定会严厉的惩治自己的。

　　若不是为了找那见鬼的传说树林，他贵为一城之主有怎么会不远千里跑到这荒山野岭来。

　　“你怎么样？”法兰克尔有些担忧的看着脸色依旧没有好转的好友。

　　“不行，这森林里虽然有灵气，但还是不能驱除我所中的毒素。”有着一头金发的精灵男子摇摇头，他走到一颗大树旁，将手贴在树干上。

　　“可恶，那个魔族的毒真有这么厉害？连身为树精灵的你都无法驱除？”法兰克尔低头看着已经必须要靠人搀扶才能站稳的另一位中毒者，那个贵族千金已经一脸青紫，看样子是活不到天黑了。

　　“蒂雅小姐……”

　　“索德先生，非常感谢您和您朋友这一路上帮忙救治，我……真是过意不去，拖累了你们……”少女年轻的脸上已经覆盖上死亡的阴影，诡异螺旋图案布满了她的面部。如果有精通法术的法师在场的话，立刻就能辨别出，这是一种十分恶毒的诅咒。被诅咒者十天内必死，而且，任何试图清除毒素者也会被感染。

　　“最终还是不能救她吗……”法兰克尔不愿相信，在努力了这么多后，终究还是无法挽救眼前这名女性的生命。

　　当初在宁格尔边境上遇到这位独自逃亡的贵族小姐时，受命于法皇秘密巡查宁格尔的圣骑士和他的精灵朋友原本没有料想到，他们在雪地里救会的女人会给他们带来多大的麻烦。

　　先是被宁格尔的士兵追杀，然后又遇上偷袭的魔族。要不是以教会的名义寻求到了边境小城城主的帮助，或许，他们还不可能这么快感到这个传说中具有灵力的森林。

　　“可恶，要是我学习一下治疗术那该有多好。”一拳敲打在邻近的树干上，年轻的圣骑士不禁懊恼自己忽略了每位圣骑士都必须学习的治疗术，只一味钻研剑术。

　　“法兰，不要过份埋怨自己。这不是你的错。”树精灵索德安慰好友，一位刚由皇家骑士直接晋升为教会成员的骑士又怎么可能在短短几个月时间里就学会光明教会的法术。

　　“咦……”谁也没有注意，那个带路的小姑娘似乎被什么东西吸引了，她走向一旁低矮的灌木丛。

　　“这里躺着一个人哦。”丽丽微的话立刻引起了圣骑士的关注，拨开茂密的枝条，法兰克尔简直不敢相信自己的眼睛。

　　不远出的草地上精精的躺着一位人类少女，表情似乎有些痛苦，从树顶下洒下的阳光在她身上留下了星星点点的余辉，那如同午夜般漆黑的柔软头发表明了她是个黑暗一族。然而，那附着在少女胸前铠甲上有着一头如同阳光般灿烂金发的美丽头颅却比黑暗一族这个身份更让圣骑士震惊。

　　看着那只剩头部、却依旧有呼吸的诡异景象，法兰克尔还没来得及做出什么反应，那名躺在草地上的少女就已经睁开眼睛坐直身体，发呆似的盯这自己的双手。

　　同样看到只有一个头的亡灵，丽丽微害怕的后退，

　　但没有注意脚下的树枝。

　　“喀嚓！”

　　响声惊动那个看着自己手发呆的亡灵，她抬起头，正好看到了隐藏在树枝后面的两名人类。

　　“亡灵！！”

　　“光明教会！！”

　　双方都在惊讶中喊出了各自的敌对阵营的名称。

　　就在这时，站在树林最外面的一名护卫惨叫一声，等人们回过头，只见他喉咙已经被割断，不断喷涌而出的鲜血将充满着祥合气息的森林染上了血腥。

　　“谁？！”森林精灵大喝一声，并将腰上的匕首朝士兵倒下的方向甩去。

　　“呵呵，你们居然拖着那个女人跑了这么远，”另人不安的笑声中，一名淡紫色皮肤的人型生物出现在士兵身旁，妖艳的五官和她手中还滴着鲜血利刃构成了一副诡异的画面。

　　“魔族！！”

　　萨安城主和他的手下都慌了，纷纷拔出各自的武器。

　　精灵索德当然没有忽视好友喊出的那一声“亡灵”，他瞄了一眼法兰克尔所站的位置，果然在灌木丛后看到了一名全身漆黑的人类，不，该说还保持着人类外表的亡灵。

　　一时间，气氛降到了最低点。

　　前有魔族，后有亡灵，难道他们中了圈套。

　　“哦，我还以为死亡之领的那些巫妖已经撤退回东大陆了，没想到在冰晶还有残留的亡灵。”又一名魔族现身在人们视线里，这次是名男性，华丽的长袍和那刺绣有代表邪神沙西利的图腾说明了他不是一名战士，而是一个神职者。

　　“玛鲁神官，她是敌人哦。”第一个现身的魔族女性拔出了佩带在腰上的另外一把武器；“光明教会已经和暗夜精灵结盟了，而早在一个月前就已经加入到同盟队伍里的亡灵现在和教会可算是暂时性的盟友呢。”

　　“这我当然知道。”魔族神官不悦地低喝，早在三天前，从东大陆传来的魔法通信就让魔族的高阶祭祀们大呼麻烦。

　　原本亡灵和暗夜精灵的结盟就够伤脑筋的，现在光明教会居然会放下身段，跑去和黑暗一族结盟，这让已经打算进军北大陆的魔族首脑们不得不重新评估现在的局势。

　　本以为冰晶的亡灵在上一波的进攻失败后就全撤回贺因维加，没想到居然还有亡灵敢在这样内陆的地区活动。

　　在没有结盟前，它们和教会可是死对头啊。

　　说话间，又陆续有魔族出现在森林边缘。手持武器的魔族呈包围之势，将人类团团围住。

　　当然，罗兰也注意到了附近突然多出的魔族，看他们的样子，是专门来围堵这些人类的。不过，她更在意听到魔族说暗夜精灵已经和教会成为同盟的事。

　　这可能吗？

　　教会一向和黑暗一族势同水火，特别是暗夜精灵。现在居然结盟了？这到底……代表着什么呢。

　　“哦，双黑的亡灵，这可真是罕见啊。”当然，魔族那边也注意到了由灌木丛里走出的亡灵。

　　“娜沙，不要乱来！！”魔族神官喝止了一副跃跃欲试的魔族女战士。

　　“为什么，就算是号称不死的亡灵，也不一定是我的对手。”手持双武器的娜沙不满看着神官。

　　“我知道你是魔族内一流的战士，但你最好不要拿自己的性命去试亡灵的可怕。”玛鲁十分头疼身旁的娜沙，作为一名战士，她的确很强，但是仅是强是不足以战胜亡灵的。

　　而且，让神官在意的是，亡灵双黑的特殊外貌。

　　双黑……特鲁克人？不，那已死的身体本身并不具备任何魔力，手中的邪恶权杖很清楚的显示出她是那种不带任何魔力的普通人。可是……

　　将目光盯在那颗如同在睡觉的头颅上，玛鲁皱紧眉头。

　　如果说那个有着人类外表的双黑女性亡灵是一具会活动的尸体的话，那么，那个依附在她身上的头颅才是真正的亡灵，那浓浓的死气以及那让人感到畏惧的魔力都一再昭示，他绝非普通的亡灵。

　　至少在和亡灵打过交道的玛鲁眼中，这个只有一个头的亡灵是个极其可怕的敌人。

　　魔族和亡灵，都是被神放逐的种族，而且彼此都相互仇视。即便光明教会没有和暗夜精灵结盟，以他们目前的状况，也将会有一场不可避免战斗。

　　“神官！”看到玛鲁一副发呆的样子，娜沙低喝一声；“我们有这么多人，难道还怕斗不过那个亡灵？沙林祭祀一定会高兴我们捕捉到一名高阶亡灵的。”

　　“等等……”玛鲁还没来得及阻止，魔族的战士就在娜沙的带领下扑向前方的人类和亡灵。

　　“可恶，这些邪恶的魔族。”一边示意城主的护卫保护萨安城主和其他人，圣骑士拔出武器，受过祭祀祝福的长剑发出一道柔和的白光。

　　扑向法兰克尔的魔族突然发现，那看似柔和的光线在接触到自己的上过诅咒的武器后，绽放出了夺目的光彩。紧接着，这个看似毛头小子的剑就扎进了自己的心窝。

　　小看他了……带着这个念头，只身一人应战的魔族倒下了。

　　“净化术……”罗兰一眼就认出了那附着在光明之刃上的魔法，无论是诅咒或是巨毒都可以净化的生命之法。

　　“给我上，活捉那个骑士。”娜沙在冲向罗兰的同时也对部下发出命令。

　　一位圣骑士，早在接到报告的时候她就已经想好了该怎么向沙林祭祀请功。

　　可就在她心里幻想抓住圣骑士该受到什么样褒奖的时候，不远处的亡灵身上突然发出了一股极强的魔法能量，在场的无论是人类或是魔族都突然爆发的魔力掀翻在地。

　　“魔族？沙西利那无耻的叛徒还不死心么，还在妄想染指地上界。”

　　“居然直呼神名，太放肆了。”尽管被这强力的魔力震撼了，但玛鲁还是履行了他作为神官的职责。

　　自睡眠中苏醒的金发亡灵以藐视的目光看了一眼反驳自己的魔族，冷冷的笑在他嘴角出现的一刹那，玛鲁只感到胸口仿佛被什么猛地击中，寒冷随即侵袭了他的身体，眼中最后的景象是娜沙以及其他同胞震惊的表情，之后，他就什么也感觉不到了。

　　“神官！！”

　　娜沙不敢相信自己看到的一幕，拥有魔神亲赐权柄的大神官居然像一个柔弱孩童般不堪一击，那个有精灵容貌的亡灵口中射出一股诡异的光线，毫无阻力的击穿了大神官坚固的结界。

　　她曾见识过那道结界是何等的坚固，就算是光明教会的生命大祭祀都没法攻破的结界在这名亡灵面前居然是如此的脆弱。

　　仰或是……这名亡灵过于强大……

　　“撤退！！”

　　没有犹豫，作为指挥官的娜沙立刻作出了最正确的判断。

　　既然没有大神官，失去了在法术方面的庇护，那就再没有继续逗留下去的必要。

　　面对圣骑士和亡灵的夹击，她就算想为神官报仇也不至于拿全部下属的性命做赌注。

　　“啧……跑的好快。”瞪视着迅速离去的魔族，法兰克尔只得将注意力转回亡灵身上。

　　“不追吗？”罗兰在等待着命令的下达，只要一句话，她就会立刻召唤出梦魇。

　　“不，相比之下，我对光明教会和暗夜精灵结盟一事更感兴趣。”死灵之王如血赤红的目光让每一个被他注视的人都不由自主的感到恐惧。

　　※※※※

　　在魔族位于涅尔德菲斯边境上的前线营地里，返回的娜沙带回了大神官玛鲁被杀的消息。

　　“亡灵？！”

　　美丽的魔族女祭祀看着被放置在地上的大神官，他的尸体上没有任何伤口，就只有心脏部位有一圈黑色的印记。

　　伸手轻抚了一下那依旧散发着死亡的亡灵之印，沙林吃了一惊。

　　空荡荡的躯客里找不到一丝精神，玛鲁的灵魂已经被完全击碎了！！

　　这法术好厉害，居然可以直接打碎灵魂。

　　“是的，沙林祭祀，我们原本是去追击那个带着安妮娅公主逃跑的圣骑士，却没有想到会遇上亡灵。大神官他……根本不是对手。”娜沙跪伏在地上，向前线最高指挥官汇报。

　　“什么样的巫妖？”自从听说亡灵和暗夜精灵结盟起，沙林就有预感，那些潜伏在死亡沙海里的亡灵势必会再次回到冰晶，只是，她没想到会那么快。

　　“不是巫妖……”

　　“什么！？”娜沙的话让半蹲在地上检查神官尸体的沙林转再度吃惊。

　　不是巫妖，难道是亡魂法师？

　　不，这不可能。

　　大神官身上佩带着足以抵御大祭祀级法术的强力护符，区区一名亡魂法师怎么可能杀了他。

　　难道……是冥狱里跑出的高阶亡灵？

　　听说冥狱曾被开启过一次，莫非是那时候逃到地上界的高阶亡灵吗？

　　“那亡灵什么模样？”如果是的话，必须汇报给元老院，一旦有了高阶亡灵，死亡之领的巫妖们就会对北方大陆发动新一轮的进攻，这对正在人类领土上作战的魔族可是十分不利的。

　　“那两个亡灵都还保留着人形，女性亡灵有很奇特的双黑外表，全身穿着漆黑的盔甲。男的……很像精灵，不过只有一个头，身体的其他部位看不清楚，同那个女亡灵融合在一起，就是他杀了大神官。”如果只是双黑的女亡灵，娜沙还不觉得有什么不妥，可自从那名相貌如同精灵的男性亡灵苏醒的那一刻起，一种极其诡异的气息就笼罩着他们两个。

　　现在想想，娜沙有些后怕。

　　如果一开始那名男性亡灵是呈苏醒状态，说什么她也不会产生动武的念头。

　　实在是太可怕了……

　　回想起在那血红的双眸，娜沙就感到身体还在发颤。

　　那双眼睛里一片虚无，没有杀戮、没有残忍、没有邪恶，只有死亡。

　　“双黑……像精灵一样……”一个极其模糊的影子窜进祭祀沙林的脑海里。

　　不，应该不会是她。

　　暗夜精灵的大祭司根据秘探来报，还逗留在安卡尔，应该不会这么快就跑到北方大陆。

　　看来，我还是得向元老院请示才行。毕竟高阶亡灵出现在冰晶已经是事实。

　　再次看了一眼躺在地上的大神官玛鲁，沙林不禁有些庆幸。

　　幸亏没有一道跟去，否则也会像这家伙一样被人抬回来来吧。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十七章 封印·北国（二）

　　赤月五十二日

　　位于草原之国布拉格的边境上，四个冒险者站在标志国境的巨石旁。

　　“布莱娜，我们还是返回加法兰吧。再继续深入下去，说不定会遇到比上次更危险的事。”身着做工考究盔甲的中年骑士一脸无奈地劝说他的同伴。

　　“不要！！埃利，都已经到这一步了，你怎么能让我放弃”一身法师装束的女青年坚决反对回程。

　　“我说，你们两个已经争吵了快一天了，难道还没有结论吗？”四十来岁的盗贼忍不住翻白眼，他在心里不停的问自己，为什么这样无聊的争论会持续这么久？

　　“算啦，巴迪，你又不是第一次和他们出来。难道还不清楚这两个人的脾气吗？再等等吧，也许到太阳下山，我们就可以知道到底是该继续前进还是原路返回。”旁边一名坐在草地上的佣兵向盗贼招了招手，示意他也一起坐下休息。

　　看了一眼还在争吵的两个同伴，盗贼知道，这两个若是争吵起来的话，估计没几个时辰是不会有结果的。

　　双方都各持自见，谁也不肯让步。

　　“唉……我真后悔，为什么要和他们两个出来。”巴迪懊恼的坐下，胡乱耙着自己自己原本就像鸡窝一样的乱发。

　　“习惯就好，反正他们两个从十年前就是这样子的。”说话的佣兵名叫哈隆，和其他三人都是认识多年的朋友，四人经常四处冒险。十年下来，也算小有名气了。

　　一个月前，女法师布莱娜带着一份据说是埋藏着古代宝藏的遗迹的地图找到了盗贼。

　　在好奇心和对财宝的贪欲下，已经成家、并逐渐淡出佣兵界的哈隆也被拉进了这个寻找财宝的队伍中。

　　不过，骑士出身的埃利老喜欢说教，虽然他的出发点是好的，但作为一名世袭贵族，他总喜欢坚持自己的观点，而且另一位同样是贵族的女法师也经常和他唱反调。

　　吵架成了这支冒险小队里最常见的，即便是多年后再次合作也不可避免。

　　“啊……肚子好饿，他们什么时候才能结束那无聊的争论，要我说，还是先找个村庄解决一下食宿才是目前最关键的。”盗贼无聊的打了个哈欠，双眼不停的扫视四周，就希望能看到什么村子之类的，可惜的是，附近除了起伏的丘陵和延绵到远方的青绿草地什么都没有。

　　“诶……那是什么？”当巴迪的目光再一次从他们身后那条小道上滑过，他确信自己看到了不得了的东西。

　　迎着夕阳，远方走来一支奇特的队伍。

　　由于他们的组合太过于诡异，让盗贼无法把目光从这支队伍身上移开。

　　“阴影之神啊，我到底看到了什么……”盗贼的喃喃自语让原本打算小睡一下的哈隆睁开双眼。

　　“哦……这确实是难得一见的景象呢。”

　　听到一向沉稳的哈隆都发出了难得的惊讶之词，在争吵中布莱娜和埃利都将目光投到了他们同伴所望的方向。

　　逐渐下沉的夕阳拉出四个长长的影子。

　　队伍走在最前方的，是一名白马的俊郎青年。身上的黄金盔甲和绣有太阳徽记的披风让人老远就知道，他是一位隶属光明教会的骑士。

　　骑士身后紧跟着的，是一位体态柔弱的女性。她将自己的容貌完全隐藏在宽大的斗篷下，只露出一双抓住缰绳的手。过分苍白的肤色会使人不由自主的想，这位女士一定患有重病。

　　然后，一名有着尖长耳朵的男性精灵进入了冒险小队的视线。若是细心的人，则可以从他身上独特的服装猜出，这位有着一头看似金色但其实是亚麻色头发的精灵并不是白精灵，而是精灵中最独特的一族——树精灵。

　　如果说前面三位的组合有些奇特的话，走在队伍最后面的那一位，可会是让所有看到的人都会怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　是的，没错——亡灵。

　　一名亡灵和人类、教会骑士以及精灵结伴而行，这怎么不叫人惊讶。

　　不同于普通的梦魇，那匹行走在夕阳下的梦魇赤红色的鬃毛像燃烧着火焰一样，散发着异常诡异的热度。即使没有森白的骷骨战甲覆盖，这匹有着马外形的梦魇仍比那些被称为战狼或蒙特巨兽的战骑更具有威慑力。而它头顶上那锐利的尖角，则说明了它的身份——在死亡之前，这匹高傲的死亡之兽曾是被誉为最美丽生物的独角兽。

　　再把目光调到梦魇主人身上，与坐骑截然相反的黑色盔甲如同黑暗的旋涡，非但不像正常盔甲一样光亮，而像是吸收了所有光线般漆黑。只有从轮廓上才能依稀看出，这也是一副有着骨头造型的护甲。

　　而腰间那柄和盔甲一样漆黑、但却散发着淡淡黑芒的剑柄中央有一只不停转动眼睛，仍让每一个看到它的人感到毛骨悚然。

　　幽蓝色的披风就像梦魇的鬃毛一样燃烧着、翻腾着，使人对那隐藏在黑色斗篷下的面孔凭添更多的好奇。

　　“看到没，亡灵和光明教会居然会一起上路……”

　　“废话，我当然看到了。”

　　“嘘，他们看到我们了。”

　　就在四人冒险队伍讨论他们看到的这一奇特景象的时候，路的另一头，那同样是四人、啊，不对，该称是也是有四名成员的队伍也注意到了他们。

　　“看来我们的独特队伍引起了那支冒险队伍的注意了，法兰克尔。”树精灵索德几乎是在盗贼的目光盯上队伍的时候就发现了。

　　“不像是涅尔德菲斯的追兵，也许就是普通的冒险者。”圣骑士法兰克尔仔细观察了一下，边界石那里的四个人是很典型的冒险队伍。

　　“还是小心一点的好，别忘记我们路上就曾遇到过好几次冒险者伪装的偷袭。”走队伍最后面的罗兰提醒几位同行者，他们已经不止一次遇过类似的伪装者。

　　“法兰骑士……”安妮娅公主抓紧手里的缰绳，显得十分紧张。

　　“公主殿下不用担心，这只是四个普通的冒险者，即便是埋伏的话也没法把我们留下。”虽然法兰克尔嘴上不承认，但他心里十分清楚，身后那名女亡灵骑士的战斗力是多么的惊人。而那个附着在她身上的亡灵又有多么的可怕，那有如低喃的咒语可以轻易的击杀任何敌人。

　　他们一路从涅尔德非斯逃到布拉格，遇上了多少次追兵，都是靠着那两个亡灵才得以脱身。

　　想到这里，法兰克尔更加觉得浑身不自在。作为光明教会的圣骑士居然靠亡灵保护，这实在是太丢脸了。

　　“站住！！你们几个！！”

　　就在两队人马相互凝视的时候，从后方传来马匹跑动的声音，一支约百人的步兵手持明晃晃长枪一路追了过来。

　　“是涅尔德菲斯的追兵！！”眼力较好的罗兰首先发现了那支军队盔甲上的纹样正是他们刚离开的涅尔德菲斯国徽。

　　“果然追来了吗……”法兰克尔看了一眼已经开始发抖的蒂雅，再看看脸色依旧苍白的索德，最终放弃了迎战的决定。

　　“罗兰骑士，拜托你了……”安妮娅公主只来得及对对留在后面抗敌的亡灵说上这么一句，就被圣骑士和精灵一道拖走了。

　　“啊，教会的骑士居然逃跑了！！”

　　站在边界石旁的四个冒险者吃惊的张大嘴巴看着眼前发生的一幕。

　　“不，或许该说，他们是让那个亡灵留下来对付后面追来的敌人。”骑士出身的埃利当然明白对于骑士而言，荣誉即是生命。无论在怎样的情况下都不会为了保存自己的性命而放弃属于骑士的荣誉，特别是对一名教会骑士来说，这更是毕身的耻辱。

　　就算是亡灵，既然他们肯走到一起，那至少说明他们是暂时的同伴，可那名年轻的骑士居然宁愿背负上丢下同伴逃走的污名也要带着另外两个人离开，这其中必定隐藏着什么秘密。

　　“你们怎么看？”埃利知道其他几人必定也有和自己相同的想法，关键就看他们是否要帮忙了。

　　“一方是王国军队，一方是教会骑士，这不是很明显了吗。要帮忙也是要帮教会这边，北大陆最近有很多国家都加入了那个北方联盟，一直在做吞并小国的勾当，加法兰说不准什么时候也会遭到毒手的，我还是决定站在教会这边。”佣兵哈隆很清楚自己的立场，他作为加法兰的本土居民怎么也不可能背叛国家。

　　“巴迪呢？”埃利把目光转到盗贼身上。

　　“我？我跟你们一起啊。”盗贼翻了个白眼，他对于骑士的这个蠢问题已经懒得再说什么了。

　　“那就决定了，帮教会这一边。”自己帮忙教会是不用说的，布莱娜作为王国法师也应该是站在教会这一方。

　　埃利拔出武器，走向那逐渐靠近的步兵。

　　就算暂时拖延一下也好，要是情况不对还可以退到布拉格的国境，那群涅尔德菲斯步兵再怎么蛮横，也不至于让正规军深入他国吧。

　　“吟唱起沉睡的咒语，精灵啊，为我跳起夜幕的舞蹈。散落吧，雪花，降落吧，冰晶……”女法师念动古老而繁杂的法术，大片大片的雪花开始飘落。

　　盗贼守在法师身边，随时准备将已经涂满毒素的匕首扎进那些任何胆敢攻击法师的人身体内。

　　就在这时，一直没有动静的亡灵拔出了她腰上那柄长有眼睛的奇特长剑。

　　“我从来都不喜欢杀戮，如果你们能退回涅尔德菲斯的话，我保证不会伤及你们任何一个人的性命。”

　　少女的低喃并没有被人类追兵所接受，他们只是举着手里的长矛，在指挥官的命令下一步步逼近。

　　“无可避免吗……”看着朝自己走来的步兵，罗蓝暗暗叹息；“现身吧，不屈的灵魂，以拉法的名义赋予你们肉体新的活力。战士们，苏醒的时刻到了。”高举的黑色利刃发出暗淡却又让人感觉不安的黑芒，红色梦魇脚下出现了一个黑色的大洞，空间被撕开一个大口子。

　　在所有人都还没来反应过来来到底发生了什么事，一排排身着黑色盔甲、骑着梦魇的亡灵从那个洞里出现了。

　　远超过涅尔德菲斯步兵的亡灵骑兵刚一现身，就将在场的人类都震住了。

　　“将军，您召唤我们有何吩咐？”站在亡灵骑士最前方的一名骑兵队长用它暗哑的嗓音询问。

　　“拉法还需要时间恢复，别让这些人类打搅了他的沉眠。”看了一眼那些脸色开始发白的人类士兵，罗兰转过身，对着她刚从冥狱召唤来的死亡骑士下达了命令；“如果无法把那些人类驱离，那就……尽量减少他们的痛苦吧。”

　　杀死任何一个人类都是不是罗兰愿意见到的，可如果不阻止这些人类的纠缠，那位逃亡的公主又怎么可能把她所知道的秘密告诉光明教会，当务之急的是让她安全抵达即将举行新一轮北大陆和平会议的山杜公国。

　　如果眼前的这些人类执意要阻止，那她也唯有将他们除去。

　　低头看了一眼沉睡在胸前盔甲上的誓约者，罗兰无法不产生对自己的厌恶之情。

　　“退却吧，人类，否则我等手中利剑必将饮其鲜血。”

　　死亡骑士队长带领着它手下的亡灵朝那些已经明显被吓坏的人类步兵走去。

　　“不许后退，国王陛下交代了，无论如何也要把那名公主带回去！！”面对亡灵，指挥官当然也害怕，可他怎么能临阵退缩。

　　“呵啊……”在军令的驱使下，步兵们大喊着冲向亡灵。！

　　“毁灭！！死亡！！”

　　亡灵骑士举起了手中的死亡之剑，驱策坐下的梦魇发起冲锋。

　　两军相接，优劣立刻显示出来。

　　死亡骑士的强大显然不是普通的人类士兵可以比拟的，惨叫和哀鸣在夕阳下不断回响。

　　不忍再看那血肉横飞的画面，罗兰闭上眼睛。

　　这双手，沾染了多少血腥？

　　又有多少鲜活的生命葬送在我的剑下。

　　我还能回去吗？

　　回到那个原来的世界？

　　现在的我，还有资格回去吗？

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十八章 封印·北国（三）

　　“毁灭！！死亡！！”

　　在梦魇的践踏以及死亡之剑的挥斩下，百多名人类士兵没能抵抗多久就立刻丢盔弃甲。每个人都只想着逃命，不再理会叫嚣着要抗击的指挥官。

　　只可惜无论他们如何哀求，那些追上来的亡灵都只是履行他们所接到的命令。

　　映着血红的夕阳，黑铠的死亡骑士很快就结束了这场实力悬殊的战斗。

　　“将军，已经按照您的命令消灭了那群人类。”骑士长一成不变的嗓音机械而僵硬。而它接下来的话更让原本是想帮忙结果却变成看戏的四人冒险小队又惊又恐。

　　“这几个人也要杀掉吗？”

　　被那些没有生命的死亡骑士一同注视着，冒险者们开始后悔自己留下帮忙是个错误的决定。

　　“不……别杀他们。”知道那四个本是想帮忙的，罗兰制止了被她所召唤出来的心腹骑士继续铲除人类的念头。

　　“罗兰！！”去而复返的法兰克尔又回来了，总归是不放心，不是担心罗兰的安危，而是担心她会把那些追兵全都杀了。

　　果然，看到一地的尸体，教会骑士难免对眼前的亡灵产生了无可避免的愤怒之情。

　　“为什么要把他们都杀了？你那么强，就算不杀人也可以让阻止他们继续跟随，为什么？”

　　“你真的这样认为吗，法兰骑士？”罗兰平静的语调让法兰克尔更深切的体会到，和自己同行的毕竟是个亡灵。如果不是需要她的帮助，把那位女士平安的带到山杜公国，他是绝对不会和一个亡灵有任何牵连的，就算现在光明教会已经暂时和黑暗势力结盟，他自小受到的教育也不允许他放任亡灵杀害人类。

　　“这些士兵听命于国王，他们接到的命令就是追杀安妮娅公主。你身为一个名教会成员，更该知道，公主所携带的那个秘密的重要性。如果仅仅是因为对敌人的不忍，而让公主被抓杀的话，谁又该肩负起这个责任？是你吗，圣骑士阁下？！”

　　“那也不该……那也不该把他们都杀了！！”

　　“就因为他们是人类吗？”罗兰脸上伤感的笑容让所有人都为只一震。

　　是啊，他们怎么可能忽略了这名亡灵的姿态，不也是人类吗？

　　只有人类才可以杀戮吗？只有人类才能对其他生物行使死亡的权利吗？

　　可笑啊。三百年前，我不也是曾一个普普通通的人类，可教会又对我做了什么呢？曼宁的国王又对我做了什么呢？

　　因为一则流传了百年的预言，就因为我这异于常人的外貌，我被活生生的投入冥狱。没有人能想象那是一个怎样可怕的地方。没人人知道。那里是死的国度，没有空气，没有生命，没有一切活着的东西，有的，只有死亡。

　　在我最绝望最无助的时候，帮助我的不是教会，不是你们这些所谓的善良守卫者，更不是那些自诩为百姓保卫的军队，是亡灵，是这个同样遭到背叛，同样等待着重获自由的灵魂给了我救赎。要是他所希望的，那也必将是我要做的。

　　我从不喜欢流血，更讨厌杀戮和战争，但有些事是无可避免的。就像莫亚已经做出选择一样，我在三百年前的成为亡灵的那一刻起，也做出了我自己的选择。

　　罗兰内心的叹息，又有人会知道。

　　“你认为我的手段很残忍么，算了，反正我早就做好了打算，刚好，借这个机会提出来。我打算单独带安妮娅公主从草海进入山杜公国。从这里起，不再和你们同行。”以冷漠的语调表明了自己的观点，罗兰说出了在接近布拉格边境时心里就已经准备好的说词。

　　就算没有教会骑士和树精灵的帮忙，她也能把人平安送到目的地。

　　“这不可能，安妮娅公主是重要的证人，怎么能让一个亡灵单独护送她。我绝不答应。”法兰拔出自己的武器，一副准备战斗的姿态。

　　他心里十分清楚，就算没有那群死亡骑士，自己也绝不是她的对手。早在涅尔德菲斯他就亲自领教过。那看似柔弱的身躯，其实却蕴涵了人类无法匹敌的强大，无论是速度、力量都胜过他和他所知道的任何一名战士。

　　就算是两年前叛变的前圣骑士之首的西斯塔尔·文因都不会是她的对手。

　　可即便是这样，他也绝不能让公主和这个亡灵单独上路。

　　“法兰，别冲动。”

　　看情况不对，树精灵索德赶紧上前拉住好友。

　　作为朋友，他当然知道为什么性格温和的法兰克尔对亡灵将追兵全都杀了会有如此反感。

　　一年前亡灵入侵北大陆，让这个原本开朗的年轻人在一夜之间失去所有的亲人，这样的悲痛经历使他对亡灵极度憎恶。如果不是为了保护安妮娅公主，就算是当场丧命，法兰克尔也绝对会和眼前的亡灵来一场殊死较量。

　　握剑的手不住的颤抖，法兰克尔极力在控制自己的情绪，脑海里总是回放着那个黑暗之夜里所经历的一切，亡灵破城而入，杀死了它们所能见到的每一个活着的人类，无论是老人或孩子统统没有幸免。

　　而这个亡灵，虽然是女性，可她的残忍却一点都不亚于那些巫妖。

　　涅尔德菲斯……不，北方联盟会继续派遣追兵的，那些听命于国王的士兵是无辜的，再不能让他们丢掉性命。而且继续放任这个亡灵骑士的话，她还会召出更多的亡灵，难保不会和其他还潜藏在北大陆的巫妖联系上。到了那个时候，说不定普拉利斯的悲剧还会上演，他怎么能……怎么能放任这种结局的出现。

　　“请不要争吵，法兰骑士……我已经决定了，我要和罗兰骑士一齐走。”一直没有说话的蒂雅·安妮娅公主开口了，她的话让索德和法兰克尔都吃了一惊。

　　“公主？”

　　“带着前齐达亚公主逃亡的教会骑士，我想我们的目标太大了，而且……”

　　看着欲言又止的安妮娅公主，法兰当然明白她想要说什么。

　　仅凭自己一个人是无法在大军的追杀中保护她。

　　这点他当然清楚，可她竟然要那个亡灵，居然要亡灵保护她，这怎能不让他心生愤怒。

　　人类为什么要寻求亡灵的保护？

　　“看来公主比你更明白事理，圣骑士阁下。那么我不得不在这里和你分手了，继续和你们走在一齐才会更容易暴露她的身份。”罗兰收回出鞘的长剑，带着安妮娅公主一同离开，而那群死亡骑士也紧随其后，从众人眼中消失。

　　“法兰……”

　　“我知道你想说什么，索德。”瞪着地上鲜血淋漓的那些尸体，年轻的圣骑士拒绝了朋友的安慰。

　　他心里又何尝不知道，和他这个已经被北方联盟标上通缉的人相比，那个亡灵更能保护安妮娅公主的安全。即便是露宿野外，也不会有任何野兽或其他心怀不诡的人可以伤害她。

　　“安妮娅公主的选择是正确的，法兰。我们已经被盯上了，无论走到哪都会遇到来自北方联盟的袭击。倒不如帮忙引开追兵，好让她们能更快的抵达山杜，魔族和北方联盟结成同盟一事，必须得以最快的速度告知法皇陛下。”索德小声的在好友耳边提醒，公主带着怎样的秘密。无论花什么样的代价，都必须让她以最快的速度赶到山杜，赶在和平会议之前，揭露佣兵王和他的联盟的罪行。

　　“哦，教会骑士和那个亡灵分道扬镳了。”躲得远远的冒险四人组虽然没有听到争吵的内容，但看到亡灵已经带着那名气质高贵的女性离开，女法师突然想到一个好主义。

　　和教会骑士待在一起的话，要通过布拉格的关卡那是轻而容易举，而且……说不定还可以让这个骑士帮忙，一同进入那传说中藏有古代宝藏的破败神殿。

　　“骑士先生，能否帮个忙？”面带笑容，布莱娜走向一副失意模样的法兰克尔。

　　“我们几个想进入布拉格，可我们的祖国加法兰和布拉格是敌对关系，能否借助您教会骑士的身份，把我们带进去呢？”

　　“法兰，我突然有个好注意。”看了一下眼前的女性，树精灵突然有个灵感。

　　“什么？”

　　“是这样……你答应她的条件，把他们四个带进布拉格。队伍里有女性，这样追兵就不会起疑，还会继续将目标放在我们身上。公主那边……也会安全一些。”

　　“如何，骑士？”

　　看对方久久没有动静，布莱娜差点放弃了。

　　“好吧，我们要去山杜，顺路的话，就一齐走吧。”法兰克尔点点头，同意带这几个冒险者一同上路。

　　“太好了！！”四个冒险者都欢呼起来，和教会的骑士待在一起，是可以免除一切检查的。

　　还在为能安全通过关卡而欢呼的他们根本不知道，自己将染上怎样的麻烦。

　　“别太自责了，你是教会的圣骑士，只要不是在野外，北方联盟的人也不敢把你怎么样。”拍了拍法兰克尔的肩膀，索德知道他是过意不去，利用了这几个冒险者，并可能为他们带来危险。

　　“走吧，我们不能继续待在这里了，要是被其他人看到，会引起不必要的麻烦的。”为那些死去的士兵念完祷词，法兰克尔率先策马离开。

　　他唯一能做的，就只有为他们祈祷，至于尸体，他无能为力了。

　　“啊，巴迪，快把马匹牵过来，我们走了。”布莱娜看着那片已经染红的土地摇摇头，自然也不会去做挖坑埋人的事，她可不想自己和涅尔德菲斯牵扯上什么关系。

　　如教会骑士所说，要被人看见了，那可就有危险了。

　　夜幕下，两支队伍朝着不同的方向前进。身后，是更多来自北方联盟的追兵。

　　

　　

　　卷十八 远行 第二十九章 封印·北国（四）

　　“罗兰骑士……”奔跑在夜色下，蒂雅·安妮娅公主回头看了一眼身后尾随的死亡骑士，再三考虑，终于还是提出了她在心里早已反复斟酌过的建议。

　　“有什么事就请说吧，安妮娅公主。”

　　“我知道自己的要求对身为亡灵的你来说可能有些无理，但能不能请你，尽量少的伤害人类，那些追杀我的士兵毕竟是听命于国王，他们……是无辜的。”

　　“……”罗兰猛一抓缰绳，让梦魇停下了它永不疲倦的脚步；“你是个善良的人呢，公主殿下。”

　　“啊？”一时没预料到对方会说出这样的话，安妮娅有些局促不安的看着定定注视着自己的女亡灵。

　　“我见过不少人类，无论是表面上或内心都是只为自己着想。明知道那些追兵要杀你，却依然替他们求情，不是出于信仰，也不是为了虚伪的表现自己的慈悲，像你这样纯净的灵魂确实少见。”

　　“我根本没有你说的那么好……自从祖国沦陷后，我就一直四处漂泊，受到了不少人的恩惠，我也是在生死边缘才体会到这世界上真正的善良。”回想起一路逃亡上帮助过自己的人，安妮娅都不知道该用怎样的语言表达她内心的感激之情。

　　“很像呢……”公主脸上恬静却又痛苦的表情，让罗兰又不禁想起那个与自己用着同样外貌的特鲁克人。

　　“诶？”

　　“我是说你现在的表情，很像我认识的一个人。她比我坚强，比我更知道自己该做什么。有时候真的很羡慕她啊……”

　　“她？你的朋友吗？”

　　“现在或许是，可将来……说不定会成为敌人。因为我们走的两条完全不同的道路。”尽管知道将来必定会成为敌人，可无论无何，我心里会一直把你当作我最好的知己，在这个世界最好的朋友，莫亚……

　　“你这个蠢货，说过多少次，不要试图相信那个特鲁克人，她的野心可不止是成为最高祭祀而已。”自沉睡中苏醒的死灵之王听到了他誓约者的心声，再一次发出了不悦的指责。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你这个头脑简单的笨蛋，她的目的是取代哈斯，终有一天成为新的黑暗之神。愚昧，我以前就反对和下界的那些蝼蚁混血，可那些一心想扩大自己势力的家伙就是不听。不只是哈斯，连蒂丽安也会亲自品尝自己一手种下的苦果。”

　　看到那颗一直在睡觉的头颅突然苏醒了，原本好不容易适应了亡灵存在的安妮娅只能再次沉默。

　　早在涅尔德菲斯见识过这个只有脑袋的亡灵的残酷手段后，她可不敢在它面前有丝毫的放肆，和随和的女亡灵骑士相比，这个美丽却可怖的亡灵性格显然是极为暴躁的。

　　感应到拉法的苏醒，死亡骑士们也不由自住的后退一段距离。

　　那是来自对上位者本能的惧怕和敬畏，即便是亡灵也可以体会到来自灵魂的恐惧。

　　“蒂丽安？我知道莫亚是哈斯的后裔，可这又和光明女神蒂丽有什么关系？”事关莫亚，从不过问俗事的罗兰也不由好奇起来。

　　“除去我之外，在二十九位主神中，蒂丽安、哈斯同时创造出来的，当然包括哈斯的双生神加西亚。我给他们同时赐予了我光明和黑暗两种力量中不同的血液。所以他们才能成为彼此阵营中的最高神祗。其实从血缘来说，光明与夜影两位也是兄妹，他们比其他神族都拥有最接近的血统。”

　　拉法的话，让罗兰突然醒悟。

　　“你的意思是……这世界上的神之后裔不只是特鲁克人？”

　　“那是当然，神是这个世界的创造者，只要他们愿意，随时可以用自己的力量创造出新的种族。所谓的后裔，只不过是流淌有神族血液的生命，并不需要像那些低等生物，必须要通过生育才能孕育出属于自己的后代。只不过，特鲁克人从血统上更接近神族而已。”

　　“那精灵呢……你的称号不是大精灵王吗？难道精灵也是你的后裔？”

　　显然，罗兰这句话又让拉法心生不悦；“精灵是我的直属后裔，在创造出神族之后第二个由我亲自创造的物种。可自从那些忘恩负义的家伙把我封印之后，蒂丽安和哈斯就将精灵族分割为两个阵营，难道你不觉得除了神和龙之外，在地上界再也没有比精灵更强大的种族吗？”

　　“啊……”经拉法一提，罗兰当然也反应过来。

　　精灵和龙族一样拥有几乎不朽的生命，精通元素之力，拥有出重的外貌，简直就是造物主的恩赐。罗兰从很久以前就觉得精灵的力量虽然没有龙族强大，但他们的情感丰富却远胜过古板的龙族。若不是拉法自己爆料，她当然没有往这方面联想。

　　“这样说来……那个，跟莫亚待在一起的那个混血精灵不就是……”

　　“没错，在血统上，他比现在的任何精灵都更接近原始的大精灵。否则，你以为凭借他一个不足百岁的精灵，怎么可能使用全能之戒伤害到我。”想到当时的场景，拉法还忿忿不平。

　　“全能？不是叫慈爱吗？”罗兰记得那可是光明教会奉为至宝的神器啊，难道它的本来名字不叫慈爱么？

　　“慈爱？哈哈，蒂丽安真会玩花招。罗兰你也是个笨蛋，若真是她的神器又怎么可能真的伤害到我光明体的魂魄。再怎么说，蒂丽安始终是由我创造出的神族，她所伤害到的，也仅只是被剥夺了肉体后属于黑暗面的我的灵魂。全能……那是父神赐予我统治安尼西亚的三件神器之一。只不过，不具备精灵血统的蒂丽安无法使用这件神器，才将它放到地上界已。哼……只要等我取回末日王冠和浩劫权柄，就算没有全能之戒，一样能打败那些无耻的叛徒。”看着拉法阴沉的脸色，罗兰担忧的朝安妮娅公主投去关怀的眼神，担心她会承受不住这位死灵之王所散发出的怒意。那包含着魔法的诅咒足以让任何有生之物丧命，即便是身后那群不死的骑士也承受不住这强大魔力。

　　不出意外，果然看到人类公主已经昏厥在马背上。

　　“咳……拉法，这里不是冥狱，地上界的任何生物都经受不住你的魔力。而且……那位重要的证人要是因此死了的话，我们这趟不就要白跑了吗？”

　　“闭嘴，我知道尺寸。”

　　懊恼的发现那个知道魔族和人类联盟的女人果如罗兰所说的晕过去，拉法停止他以释放魔力为发泄的特殊方式。

　　“恩……感觉到了。第二封印，那藏有末日王冠的生命枷锁就在不远的前方。只要获得那件父神赐下的王冠，蒂丽安想再次封印我也将成为泡影。哈哈……等着吧，背叛者们，你们末日快到了。”

　　如果有人类经过这片荒野的话，必定会被眼前所见的景象吓死，一个只有头和骷髅身体的亡灵飘浮在半空中，身后是黑压压一片的死亡骑士，让人不经会联想到半年前那场亡灵入侵。

　　“恩……”似乎感应到什么，拉法停止了他的狂笑，脸上的表情很显然是少有的严肃。

　　“怎么了？”很少看见拉法会如此慎重的在意什么事物。

　　“来了么……比我想象中要快得多。看来哈斯的确是给自己找了一个麻烦的继承者，哼哼……”

　　继承者？是……莫亚吗？

　　回响起拉法先前说过的话，罗兰自然联想到了莫亚。可是，她不是应该在东大陆发展暗夜精灵的势力吗，怎么又会跑到北大陆来了？

　　难道……

　　“和平会议，由教会发起的，专门针对北方联盟的和平会议。作为盟约者之一，暗夜精灵当然会派遣使节出席，人类的法皇又怎么可能放过和暗夜精灵最高祭司谈判的最佳时机呢？想想吧，其实理由很简单。不过，那个特鲁克女人居然没有把我在东大陆上的另一个封印解开，难道说她又有什么新的打算？”

　　“你想亲自询问莫亚吗？”

　　“不，我们不调头，继续前进，寻找末日王冠更重要。但愿那位聪明的祭司不要把歪脑筋打到我身上来，否则我可不关什么预言，绝对会亲自毁了这传说中能帮我破除封印的神子。”这暗藏玄机的话又一次暗示罗兰，不要试图背叛，哪怕是誓约者，他也会毫不留情的将之抹杀。

　　“我知道……”暗暗叹了口气，罗兰摇醒了陷入轻度昏迷的安妮娅。

　　“该上路了，公主。”

　　“罗兰骑士……”发现那颗可怕的透露再次回到他原先待的地方，安妮娅点点头，没敢出声。只是默默地跟着梦魇继续赶路。

　　自己小心啊，莫亚。拉法绝不会姑息任何试图伤害他的人，无论你现在是什么身份，他都绝不轻饶。

　　别做出让自己后悔的事，至少，在你的目的没有达成之前，不要试图对他出手。

　　

　　

　　卷十八 远行 第三十章 封印·东方的使节（一）

　　“怎么了？”

　　看见原本闭目休息的莫亚突然长开眼睛，若有所思的看着北方，坐在她身后的西斯塔尔不禁好奇，是什么吸引了她的注意力。

　　顺着莫亚的视线望去，举目都是一片荒芜的原野，什么都没有。

　　“那位待在冥狱的君主果然按奈不住了，居然再度降临地上界，亲自寻找解除自己封印的方法。”

　　“死灵之王？”

　　不用多想，西斯塔尔当然明白莫亚指的是谁。

　　虽然冥狱里有四位统治级的强大亡灵，但正真能被称为君王的，只有那太古时被诸神封印的众神之首。

　　“对，不知道他怎么会突然跑回地上界。不是说要继续在冥狱里待上一段时间吗？还是说……”他已经发现了我的目的？

　　不、不可能。

　　莫亚很想否认这个可能性。

　　推翻哈斯，并取而代之是她的最终目的，她的血统和能力都有可能完成。可前提是，她必须得到身为诸神之首的卡雷兹的许可。

　　没有他作为后盾，就算自己再怎么精密算计，作为黑暗系最高神祗的哈斯又怎会那么容易被扳倒。而且她自己也知道，自己所有获得的所有一切都是建立在主神的眷宠上，一旦被揭露了，哈斯又岂能饶过她。

　　关键就在，那位曾经荣耀的诸神之首会不会默许她的行为。

　　自己无疑在重复蒂丽安他们当年所做的事，背叛自己的创造者，因此而被打落冥狱的卡雷兹会接受她这样的背叛行为吗？

　　“我有一点疑惑的是，你为什么要把死灵之王的两个名字称分开来念？”想起莫亚多次矛盾之处，西斯塔尔不解了。不都是同一个灵魂吗，为什么要用名字分开为两个截然不同的角色呢？

　　“因为他们确实是分开的。和我缔结契约的，是卡雷兹属于肉体的灵魂碎片，不，与其说它是灵魂，不如称为肉体的意志。而和罗兰在一起的亡灵，那才是本体，真正的灵魂。这也是我最近才推断出来的，起先我也以为他是具有一半光明、一半黑暗的灵魂，可是逐渐接触后我才发现根本不是那么一回事。”联系数次相遇的情况，莫亚终于得出总结；“如果我的猜测不错的话，创世父神在塑造这位神灵的时候故意给了他光明的肉体和黑暗的灵魂，为的就是平衡世界。

　　为了推翻这最荣耀的神主，诸神们精心策划好，满以为只要将灵魂封在一个绝对虚无的空间，只要只要肉体还在，元素精灵就不会消亡。可是，令他们意想不到的事发生了。肉体在灵魂分离的瞬间就破坏了，为了维持世界的安定，诸神不得将失去灵魂而崩坏的肉体分成几部分，放置在不同的地方。既防止封引解除的可能，又维持世界的继续运转。

　　知道我为什么会这样想吗？虽然哈斯口口声声说他是不希望这个世界因为元素精灵王的毁灭而消失。可你想，他的理由成立吗？如果真仅仅是为了夺取权利，又何必分成九个封引呢，看守的主神越多，不是越容易出问题吗？睿智的神灵怎么可能犯这样低级的错误？唯一的解释就是他们不得不这样做。而且，我更在意的是……”

　　面色深沉的莫亚似乎有些欲言又止。她在考虑到底要不要把这个放在心里思考了许久的秘密说出来。

　　“而且？”

　　西斯塔尔脑海里的问号更多了。他对神祗古老的隐秘一无所知，他所知道的都来自于莫亚的口述。

　　而且，他隐隐感觉到，莫亚似乎对自己隐瞒了什么。

　　这感觉从她恢复记忆后就逐渐显现出来，尤其在死神的仆从出现后，变得更加明显了。

　　该告诉他吗？精灵和卡雷兹的关系。该告诉他么？他真正的身份。

　　不该是他自认为低贱的混血，更不该是众暗夜长老看不起的贵族之子。

　　“莫亚，你到底对我隐瞒了什么？”长久以来闷在心理的疑惑终究成了无法释怀的怨念；“难道你现在还对我有所保留吗？”

　　“西斯塔尔……”

　　“我曾发誓永远都会保护你、绝不背叛，你也答应过无论发生什么事都会信任我。可为什么？为什么我感觉到你一直对我隐瞒了什么重要的事。为什么？”

　　急切的扭过那不愿面对自己的面庞，西斯塔尔的内心搁置了许久的焦躁终于在又一次没有答案后爆发了。

　　“我当然相信你，就算这天下人负了我，你依然会是那个站着我背后的支持者。就算所有人于我为敌，你依然会是那个站在我身前的守护者。这些我当然不会置疑。”

　　“既然如此，那你为什么不肯告诉我，那个自从你恢复记忆后就一直藏在内心深处的秘密？是和我有关吗？”

　　“是……”

　　“那就告诉我啊。”

　　“不。”

　　不忍去看那双眼中因为失望所受到的伤害，莫亚做出了肯定的回答；“至少……现在不能。”

　　原谅我，西斯塔尔，原谅我的自私。

　　我知道你一直在追求什么，也知道你迫切需要它来证明你自身的价值，可是……我不得不狠心拒绝你的要求。

　　认识两年来，你一直在帮助我，对你所做出的种种牺牲我都很感激。可是，若是现在说出来了，对你，对我都没有好处。

　　请你再一次原谅我吧我的任性吧……

　　“你……”

　　看着莫亚坚决不肯说出那个关系到自己的秘密，西斯塔尔忽然没由来产生了一种被排斥的想法。他尔面色一白，几次话到了嘴边，终究没有说出口。

　　这就是你的回答？

　　尽管我不愿意望坏的方面想，可是我内心的恐惧依然无法因为你的这几句话根除。

　　现在的我，再也不是那个在教会里拥有无上权利的圣骑士。若不是因为血盟这层身份，元老院的那些老顽固根本不会允许我的存在。哪怕，我是第一家族的继承人。

　　在体会了龙族和亡灵强大后，我又怎能不害怕，随着你一步步朝自己的目标迈近，我们之间的差距也越来越远。

　　尽管我的誓言不会改变，可莫亚，我还能继续保护你吗？

　　轻抚着指间的慈爱，苦涩在心里如同涟漪一样扩散。

　　如今的我，有能力保护你吗？

　　骑乘着魔龙飞翔在在荒芜的原野上，两个人都没有再作声。

　　路奇眼睛骨碌骨碌直转，就是不敢插嘴。它知道若是现在开口，它绝对会成为那个被发泄的对象。

　　就在沉默中，一个规模不小的人类城市进入的视线里。莫亚命令路奇收拢翅膀，改以原本地龙的姿态奔跑。

　　飞龙极为稀有，贸然骑着这样一头大家伙进入城市，那绝对会引起不必要的麻烦。

　　啧，这小子两年里个头长了不少，和当初地穴时大有不同。

　　难道我以后要换一头坐骑吗？

　　莫亚懊恼的发现，即便是以地龙的姿态，路奇过于庞大的身躯仍是吸引了过多关注的目光。就算是已经入夜，城市的守卫仍警戒地在大门处聚集起来。

　　“路奇，你的个头着实让我烦恼啊。”莫亚敲了敲魔龙的脑袋，她的话让路奇慌了。

　　“老大，别把我换了啊，深渊魔域不是人待的地方，那里太危险了。”路奇完全忽略了，自己已经不能用人来形容，自从它换了身体后，就已经是一头彻彻底底的魔龙。

　　“哦，跟着我就不危险了？”

　　“当然，老大您神勇无敌，跟着您小的好吃好睡，连个头都开始横向发展了，又怎么会有危险。”路奇的阿谀拍马没有让主子心花怒放，接下来的话更让它发出了懊悔的惨叫。

　　“哦，原来是这样，难怪你的个头一直在长，那我还是把你送回去好了，在人类城市里你这体积会给我带来很大麻烦的。”

　　“不要啊，老大……”

　　路奇声泪俱下的求饶让莫亚从刚才和西斯塔尔的冷战中好不容易恢复了一点精神。

　　看到卫兵还在不断的聚集，西斯塔尔拉上斗篷，盖住自己的脸。

　　他的容貌过于明显，无论是在哪个大陆上，都难免会有认识的人。为了杜绝一些不必要的麻烦，还是不要以真面目示人比较好。

　　“站住！！”

　　看到那头体积明显过大的地龙一路跑来，卫兵们早早的就发出警告。

　　伸出手，在空中简单的画了个符咒。莫亚那已经是她标志的黑发黑眼便消失在魔法下，取而代之的，是红发碧眼的女佣兵克罗地亚。

　　尽管这才是她真实的容貌，可世人都已经习惯了她那原本平凡无奇的外表。

　　“什么人？！？”

　　卫兵并会因为地龙减慢速度而放松警惕。

　　“别紧张，我有通行令。”

　　从怀里摸出一块精巧的牌子抛向守卫，莫亚相信她很快就能得到通过。

　　“是教会的橙色通行令！！”

　　卫兵们眼都瞪直了，这只有国王级才能享用的最高通行令怎么会在一个普通少女手中，尽管她有着不亚于精灵的容貌。

　　卫兵的话传入了同样在等待检查的一行人耳中，最前方的骑士转过身来，赫然是才与罗兰分手没多久的圣骑士法兰克尔。

　　

　　

　　卷十八 远行 第三十一章 封印·东方的使节（二）

　　“能否让我看一下通行证。”

　　尽管以一个通关者的身份提出这样的要求着实过分，可卫兵们一看这名说话的青年的教会装束就立刻将他们手中的通行证递了过去。

　　“这是……”从士兵手里接过通行证的法兰克尔细看之下也不免瞪大了眼。

　　手上这份文件确实是教会最高级别的通行证，他把目光转回到通行证的主人身上。

　　年纪二十左右的女性，穿着很普通的冒险者的装束。若要说有什么特别的地方，就是那张不亚于精灵的美丽容貌，以及那头体积过于庞大的黑色地龙。

　　还有……她身后那个用斗篷遮住容貌的人也十分可疑。

　　从身材上来看，应该是名男性。不过法兰克尔却有一种极为古怪的感觉。总觉得在什么地方见过这个身影，那种熟悉的感觉……不会错的，一定曾在什么地方见过。

　　让人奇怪的是，就凭这样一个年轻的小姑娘，怎么可能怎么可能弄到教会的最高级通行证。

　　看了看落款，签发人是圣光骑士团的哈肯公爵。教会三大骑士团之一。按说这也没什么，可看到最下方的那个印鉴，法兰克尔不得不重新打量眼前的这二人组合。

　　法皇的印鉴，通行证是由法皇亲自签发的，这更加说明他们绝对不是普通人。就算不是皇族，也是身份显赫的大贵族，绝对不会是什么普通的旅行者。

　　半个月前，为了召集各国举行和平会议，法皇陛下确实亲自签发了不少的通行证，可橙色的……最多不超过十张，这只有国王能享受的通行证，为什么会在这样一个少女手中？

　　将通行证还给卫兵，目送那头地龙走进城内，年轻的圣骑士不由不兴起了跟踪的念头。

　　“你这么在意那两个人……想跟上去弄个究竟吗？”

　　树精灵索德看了一眼逐渐消失在街角的地龙，再看看好友脸上凝重的表情，立刻明白了他们的想法。

　　“我确实想跟上去，可又不甩掉这几个人，毕竟我们现在负责移北方联盟追兵注意力。”想跟上去看个究竟，可一想到自己目前扮演的角色，法兰克尔犹豫了。

　　“这样吧，我们先到尾随他们到酒馆去，在休息的同时，也顺道收集情报。”索德建议不妨跟上去，那两个人一副风尘仆仆的样子，也该会找件旅店休息吧，他们可以住同一家店，顺道观察。

　　“也好……”法兰克尔觉得这主意不错，立刻答应了。

　　身后的四名冒险者丝毫没有察觉教会骑士有什么想法，疲倦的他们只想尽快找到一处可以休息的地方。

　　尾随着地龙，六个人很快就在一间名叫“格里菲克”的酒馆。

　　显然，法兰克尔教会骑士的身份显然为他们赢得了不同于普通客人的待遇。

　　在被招待到了一个幽雅僻静的角落后，圣骑士很快搜寻了他的目标。

　　“给我一张本城的地图。”

　　直白的要求让地头酒保讶异地转过身，当看到这样一位和四周气氛不相符的少女出现在龙蛇混杂的酒馆里，他脑子里不由猜测起各种可能。

　　贵族千金？

　　皇室公主？

　　又或是……那些神秘的精灵变化而成。

　　“这位小姐，您刚才说……地图？”

　　“是的，本城的地图。我想你该有这东西吧。”往空中抛了抛亮闪闪的北方通用货币，酒保原本僵硬的脸立刻换上笑脸。

　　莫亚一边从怀里掏出一张泛黄的皮纸，一边打开了她刚才以五十纳克银币卖下的地图仔细对比。

　　就在这时，大街上传来一阵骚动。

　　“碰！！”

　　木门被大力撞开，一群手持武器的士兵蛮横的冲了进来。

　　“是城卫府的人……”

　　人们看着那熟悉的徽章，立刻明白这些闯入者就是城主的私人卫兵。

　　紧接着，一名身着华丽长袍的中年男子步入酒馆内，他打量的目光并没有接触到法兰克尔，而是直接被反方向的莫亚吸引住，不，或许……该说他进来的目的就是这两个陌生的外来者。

　　“是她吗？”

　　衣着华丽的贵族指着莫亚询问身边的城门卫兵，他的到来更让人们止不住小声议论。

　　“是拜伦本人……”

　　“他到这里干嘛？”

　　“没错，就是她。”卫兵很肯定的回答让被叫做拜伦的男子又把莫亚上下打量了一遍；“咳……我是本城城主拜伦，欢迎你的到来，尊敬的远方使节。请到我的府邸，像您这样拥有高贵身份的人实在不适合待在这样充满了下等平民的地方。”

　　“也好。”莫亚几乎没多想，立刻就答应了眼前看似平和、但双眼却目光闪烁的城主。

　　直到士兵簇拥着城主以及他亲自来迎接的所谓“使节”离开，酒馆里的人们才敢把心理的怒火发泄出来。

　　“呸，什么低等平民，他大概忘了自己也是平民出身，忘本的爆发户！！”

　　“就是，看他那得意样。”

　　人们的漫骂让角落里的几个人都不禁皱起眉头。

　　“布拉格和北方联盟关系不错，虽然没有加入，但……法兰克尔，你不觉得有点奇怪吗？”索德想了想，还是觉得刚才的事有点奇怪。

　　能让一城之主亲自迎接，虽持对有橙色通行证件的人来说并不算什么破天荒的事，可布拉格与宁格尔走的很近，现任国王不但在宁格尔的扶持下登上王位，还娶了佣兵王拉瑟尔的姐姐做王后。

　　作为姻亲，在教会和北方联盟已经逐步决裂的如今却摆出一副友好姿态，当然会让人怀疑。

　　只是以普通教会成员的身份进入还好，若是以持有橙色通行证的身份进入，只怕是稍微有头脑的人都知道，这绝对是来参加在山杜即将举行的和平会议的使节之一。

　　“那个女人是笨蛋吗？居然轻易暴露自己的身份。这里可不是南大陆或西大陆，只凭那张通行证根本无法保护她的安全。”法兰克尔的猜测果然成真了，本来的怀疑也随着城主的到来变成现实。

　　一城之主亲自迎接……那是不是代表他们已经知道这个女人的身份。究竟是哪国的使节呢？居然只带了一名仆从就上路。

　　究竟是那个做佣兵装扮的女人是使节，还是……她身后那个神秘的男子。

　　“呐，法兰骑士，我想问问。我们今天晚上是住在旅馆里还是教会？”知道城里有一间光明教会的小神殿，埃利迫切的想知道他们今天到底是睡什么地方。

　　可以的话，他当然希望在神殿里睡个安稳觉。而且……他们也必须进入神殿才行。

　　“去神殿吧，那里比较安全。无论怎么说，布拉格终究和宁格尔走的太近，最近北方联盟又和教会关系紧张，我们去神殿可以避免一些不必要的麻烦。”无心再打听什么，法兰克尔带头离开酒馆，朝着街西边的一所明显是宗教建筑的房屋走去。

　　“我们该把我们的目的告诉这那个骑士吗？”盗贼看着周围人们对他们所投射来的怀疑目光，有些不安的询问女法师。

　　“你傻了啊，我们来是要秘密进入位于这座城市下方古代神殿遗址。难道你身为盗贼不知道规矩么，无论是何阵营的神殿都禁止非宗教人士挖掘。”比了个砍头的姿势，布莱娜警告道；“就算那个骑士是光明教会的，也绝对不会允许我们去挖掘黑暗神殿。不想要命你就尽管说好了，巴迪。”

　　“小声点，你们都想上绞刑架是吧？”佣兵头痛的对两位同伴劝说；“布莱娜，你想好了没有，按照你的那张地图，黑暗神殿就在光明教会正下方，正是为了镇压那座古老的神殿，教会才会这么偏远的地方修建神殿。要知道，这座城市所在的位置以前可是是蛮荒之地，根本没有人烟。”

　　“这个我知道，所以目前最棘手的，是怎样才能瞒过教会进入地下。”女法师当然知道她们此举的危险性，但为了那传说中的宝藏，她也顾不得许多了。

　　“到了。”

　　法兰克尔轻轻敲了敲门，开门的是一个年约六旬的老牧师。在看到圣骑士身后的四名冒险者，原本要喊的称号到了嘴边又溜了回去。

　　“法兰骑士……”

　　“这是怎么了？”走进神殿，看到十数名牧师在神官的带领着吟唱着缔结结界的咒语，法兰克尔察觉事态似乎有点不对头。

　　他当然知道这座位于边界上的小神殿守护着什么。七个月前，他还曾奉大主祭的命令来视察过。

　　“阁下……”老牧师道尔奇凑到法兰克尔耳边小声的说；“今天结界的状况有些奇怪，似乎些松动，不知道是什么原因引起的，利维神官正在重新封印。”

　　“你把这几个人带去休息吧，我有事要和利维商量。”法兰克尔指着身后的四个人。

　　在老神父一再的催促下，原本盯着议式看的四位冒险者这才不舍的尾随神父去给他们安排的休息所。

　　“索德，我总觉得有些不安。这个神殿的结界可是生命大主祭亲自带领一群神官设置的。已经维持了数百年的结界还从未出现过松动的情况，为什么现在会……”

　　法兰克尔所说的，也正是树精灵所担心。

　　打从看到那两个奇怪的使节起，他心里就一直有种不安感。

　　“那个女人……表面上看似乎只是个普通的漂亮少女。可仔细观察后，我在她身上发现了若有似无的黑暗气息，尽管很淡，可那的确是属于黑暗。”索德十分肯定，那名女性身上的气息确实是属于黑暗一族的，而且她身后的男子也是，除了黑暗之外，还有一种他十分熟悉的气息。

　　该告诉法兰吗？

　　不，在没有得到证实之前，这也只是自己的猜测而已。

　　“我也察觉到了，可若只是一个人的话，是无法动摇生命大祭祀所布置的结界。”法兰克尔当然不是没有发现，只是这里并非是教会的势力区域，他不可能有太过引人注意的行动，况且他自己也正被北方联盟所通缉呢。

　　“就是因为只有一个人才更让我担心……但愿别出什么事才好。”法兰克尔安慰自己，没事的，这里的结界坚固无比，就算是魔族也不可能破除。

　　“休息吧，你也累了。我们在这里等一天，如果没事的话，就继续赶路。别忘记，我们现在可是还被北方联盟通缉呢。”拍拍好友的肩膀，索德示意法兰别太过虑。

　　可他们万万没有想到，早在莫亚进入这座城市的那一刻起，就注定了今晚是个不眠之夜。

　　

　　

　　卷十八 远行 第三十二章 封印·东方的使节（三）

　　“尊贵的使节，就请您在我的府邸安心的休息吧。”

　　拜伦一脸讨好的把莫亚和西斯塔尔请到了他位于城北的私人官邸。

　　“哦，很不错的宅院呢。相必城主大人修葺这座府邸花费了不少财力吧。”

　　看着眼前华丽的府邸，莫亚不禁冷笑。

　　在这样一个荒芜之地修建如此豪华的住所，看来这个城主也不过是一个欺压百姓的贵族。

　　而且……仔细观察了这座华丽住宅的四周，莫亚更加坚信她的猜测。

　　“莫亚……”

　　西斯塔尔当然也发现了那些躲避在暗处的士兵，他才说了两个字就被莫亚阻止了。

　　“我知道你想说什么，放心吧，我自有分寸。既然那位喜欢玩游戏，我就陪他玩上一次。这么着急行动，一定是知道我和光明教会的协议。不过，似乎上次他在普拉利斯受的教训还不够，没有经过精密的部署就想除掉我，天真。”摸了摸右手上的蔷薇戒指，莫亚开始思考。

　　暗夜精灵在北方大陆的影响力远远不如东大陆，拿这个边境小城开刀也不错呢。只是该如何才能让她在北方大陆的第一次出场更加具有震撼力。

　　炎魔？

　　这家伙的外表虽然符合标准，但还不够。我需要的是那种能让人打从内心感到恐惧。

　　邪影？

　　不，它太过血腥，也不太听话，不适合做这场戏的主角。

　　沙达斯就更不用想了，傲慢的红龙是坚决不会答应的。

　　那么，唯一的人选就是我自己了。

　　战争祭祀……这个职位是再适合不过了。一定要让冰晶的人们知道，暗夜精灵的恐怖以及我这个大祭司究竟具有怎样的能力。配合这次带来的龙骑兵，想必，一定会让人类留下必身难忘的记忆。

　　“城主……我们是不是该……”尾随着拜伦的卫队长担忧的看着身后笑得十分阴险的女人，她手上的戒指不时的发出一阵阵红色的光芒，一种从见面起就在内心不断扩散的危机感开始急剧爬升。

　　“闭嘴……沃夫，我知道该怎么做。”掏出手帕不时擦着脸上流下的汗水，拜伦当然明白他的卫队长的焦虑。

　　他本身也承受了不的压力，那双时刻盯在自己身上的眼睛让心里的恐惧从未停止过。

　　可能的话，他希望两边都不要得罪。可是箭已经在弦上，不得不发。他没有选择的余地，只能期望这次的部署能将这位来自远方的使节成功扑杀。

　　如果失败了，那后果……

　　再一次擦了擦流下的冷汗，拜伦内心不住的祈祷，一定要成功。

　　“这是特意给您安派的房间。”

　　进入城主府后，年轻的侍女把莫亚带到了一间宽敞且装饰华丽的房间里。

　　“你退下吧，我要休息了。”挥手示意侍女离开，莫亚走到宽敞的落地窗前，轻轻掀开厚重的窗帘。

　　先前躲在街道阴影里的士兵开始收紧他们的包围圈。

　　哼……这么快就迫不及待的行动了。

　　就让我看看，你们是否有能力把我留在这个地方。

　　将目光投射到天空中散发出柔和紫色光芒的暗月，莫亚脸上再度出现了叫所有人看了都会头皮发麻的阴险笑容。

　　“吱……”门开了，一个身影悄无声息的闪了进来。

　　“侍卫都甩开了？”不用回头，仅凭气息莫亚就可以知道来人是谁。

　　“恩。”

　　“走吧，在这些人类准备发动攻击前，我们去看看那座沉没在地底的神殿吧。就算加西亚已经承认你的身份，但为了让那群老家伙住口，我们还是继续把王权的试练完成。只有戴上荆棘之冠，你才是真正的暗夜精灵王。”习惯了西斯塔尔的沉默寡言，莫亚伸出手示意他握住。

　　一道白光包围住两人，很快，他们就从房间里消失了。

　　“滋……”

　　轻微的声响把在酒馆“格里菲克”里睡觉的酒保惊醒了。

　　小偷吗？

　　握着木棍，步入楼下大厅的酒保还没来得及看清入侵者，就觉得项上一痛，接着两眼发黑，然后什么也不知道了。

　　“接下要去神殿吗？”

　　不再管地上被自己打昏的人类，西斯塔尔等着莫亚下决定。

　　“当然。光明教会为了镇压这个古代的暗夜精灵神殿才会煞费苦心的在这个蛮荒之地修建神殿。”推开酒馆大门，街道上没有一个行人，寂静的可怕。

　　莫亚将视线放到那座位于西面街道上孤零零的小神殿。

　　路上连一个卫兵都没有，应该都被调到城主府去了。刚才离开的时候曾看到有不少士兵守在神殿附近，现在却一个人影都没有。

　　若不是今晚是非常时刻，想必城主是绝不会放松对光明教会的监视吧。

　　“我们走。”闪出酒馆，莫亚和西斯塔尔迅速移动，很快抵达了光明神殿。

　　“等等，门上有结界。”

　　远远地，西斯塔尔就发现了门上设置有光明教会为了防止邪恶侵袭的结界。只要一碰触，就会惊醒里面的教会人员。

　　走到门前，西斯塔尔举起左手，慈爱发出的柔和的光线射在大门上，那阻止任何邪恶侵入的结界立刻消失得无影无踪。

　　“进去的时候小心点，尽管这里只有神官驻守，却还是大意不得。毕竟我们现在和教会是同盟，就这样未打招呼进入始终说不过去。”

　　“我发现你最近越来越罗嗦了，西斯塔尔。”不是抱怨，莫亚只是感慨血盟的转变。

　　以前那个总是冷着一张脸的精灵现在却变得如此具有生气，那个绝望的灵魂居然也会散发着活力。

　　是什么改变了他？对权利的渴求？不，尽管那是他的追求，但远远

　　没有如此的效果。

　　难道是因为心灵得到了解脱？

　　不必担心自己的身份被排挤，不再在意母亲和儿时好友的背叛？

　　仰或是……又有了新的追求？

　　“这么说来，原本总是喜欢说话的你，怎么会变得越来越沉默了？”以手中的慈爱之解除了清路上一切带有光明气息的符咒，西斯塔尔带领着莫亚很快就来到位于大殿一角的柱子旁。

　　“你似乎对这座神殿很熟悉？”眼看着西斯塔尔开启了一扇隐藏于立柱里的的暗门，不太愿意回答西斯塔尔的问题，莫亚只能岔开话题。

　　他怎会对这个神殿如此如此熟悉？

　　“以前每年我都会受法皇委派，来这里巡视。这个神殿我来不下十次，当然知道如何进入位于神殿下方的遗迹，只不过以前无法解开生命大祭祀的封印罢了。”

　　听了西斯塔尔的解释，莫亚不禁感到郁闷。

　　这小子，什么时候开始对我有所隐瞒了。

　　自从他转变为暗夜精灵起，他还是第一次没有告诉我他所知道的消息。

　　“你不也对我有所隐瞒吗。”西斯塔尔看着莫亚脸上的阴郁，当然明白她内心的想法。

　　“我说过，现在时机不到。难道你认为我会做出什么伤害你的事吗？西斯塔尔……”莫亚实在不知道如何对西斯塔尔解释，只能又一次拒绝说出她所隐瞒的秘密。

　　短暂的沉默过后，西斯塔尔率先走入漆黑的暗门。

　　“除了信任之外，我也只能等待了。但愿你记得自己说过的话，莫亚。”

　　对不起，西斯……再等等吧，现在还不行。等把安斯特和其他不安定的因素铲除，我会亲自把那顶本该属于你的王冠交还给你的。

　　那些本该属于你的荣耀也会逐一归还给你，再等等吧……

　　默默的注视着前方那个孤傲的背影，莫亚无法说出她内心的歉意。

　　狭窄的楼梯一直蜿蜒向下，空气中散发着浓重的霉味。

　　除了那些嗡嗡的蚊虫，远方隐约传来某种震动。

　　不会错……确实是加西亚的神殿。

　　那散播在空气中的气息，的确是属于暗夜女神加西亚的。

　　要解除光明大祭祀的封印并不难，关键是怎么样才能在最短的时间内让西斯塔尔开启那位于神殿内部的神喻。

　　只要获得了主神的认可，剩下的也只有轮流开启剩余神殿里的神喻，从而使荆棘之冠完整。

　　只要集齐七道神喻，西斯塔尔就是精灵王，即便是我这个大祭司也不可能动摇他在暗夜精灵中的地位。

　　借着夜视，莫亚在黑暗中看到了在西斯塔尔额上的荆棘，黑色的荆棘之印已经有两道。

　　在东大陆那个原本以为是第二封引的，其实是命运女神设下的陷阱，里面只有一半的的封印。必须取得另外一半才算完成，等莫亚察觉时已经晚了。

　　各大神殿都得到消息，卡雷兹的封印已经被开启，虽然没有让光明教会知道是自己解的封印，可察觉到各神殿加紧了防备，莫亚感到她无意中犯下的过错误。

　　尽管迟早会被发现，可是莫亚还是觉得太早了，等神殿都有了防备，她想要再轻松潜伏进去是不可能的。

　　卡雷兹是光明阵营绝不允许复活的太古之神，无论死神再怎么厉害，蒂丽安都绝对不允许这位曾经被他们埋葬在虚无空间的诸神之首复活，即便是不惜神临，也会把试图开启封印的人消灭吧。

　　到时候，就算是哈斯想要庇护自己，也找不到理由。毕竟当初他也是参与了叛变，从立场上来说，站不住脚啊。

　　“有人下来了？”西斯塔尔低语，拉着莫亚赶忙往偏僻的角落一闪。

　　身后的通道里穿来了一阵细微的脚步，有人正沿着他们开启的暗门进入地下。

　　难道被发现了？

　　西斯塔尔和莫亚对望一眼，都屏住呼吸，等待那尾随在他们身后的人现身。

　　

　　

　　卷十八 远行 第三十三章 封印·东方的使节（四）

　　“你确定有将那道暗门关上吗？”自从进入神殿起，每一步都小心翼翼。莫亚就弄不明白，是什么人能缀在他们后面。

　　为了确定这一点，她打出暗夜精灵的手语。

　　“我确信已经将暗门关上了”西斯塔尔非常肯定的

　　告诉莫亚，他确实将那道秘门封上，不可能是被教会的人发现后跟踪。

　　那会是谁呢？

　　能瞒过西斯塔尔敏锐的耳目和我的感知。

　　这小小的神殿里绝无可能有这样的高手……

　　就在莫亚疑惑之际，楼道里传来了说话声。

　　“你确信遗迹真的在这里？”饱含质疑的年轻的女性嗓音首先响起。

　　“那是当然，就凭我的经验，错不了。”回答的是个有着低哑嗓音的男性。

　　可首先出现在莫亚眼中的，却是一名身材魁梧的中年佣兵。他警戒的把视线里的所有东西都扫视了一遍后，才让紧跟在后面的同伴走下楼梯。

　　这正是借宿在神殿里的冒险四人组，在神殿人员都已经熟睡后，他们利用盗贼摸黑找到位于大厅里的暗门。

　　即便是谨慎如佣兵哈隆，也没能发现隐藏在角落里的莫亚和西斯塔尔。

　　暗夜精灵比任何盗贼都懂得隐藏自己的气息，而莫亚在这群无知的冒险者进入之前，就已经用默咒给自己施展了一个隐形术。

　　虽然是很简单的法术，可就凭布莱娜这样的中阶女法师，是绝无可能察觉到躲在角落中观察他们的莫亚和西斯塔尔。

　　“哧”的一声，女法师发出一个照明用的的魔法光球，将漆黑一片的地下室照亮。

　　“啊！！”惊呼也随着视线的开阔而发出。

　　借着魔法光球的照射，冒险者门发现他们身处的地方，远比想象要更危险更可怕。

　　这是一间细长而狭窄的石头通道，空气潮湿且闷热，让人感到呼吸困难。

　　地上堆满了人类的骸骨，食腐虫从一些尚未腐烂的尸体里钻出，朝着这群闯入它们领地的外来者爬去。

　　黑色、带有疫病的小蚊虫因为感受到人类身体上的热度，纷纷从墙顶的巢穴里飞出。若不是天性畏光，只怕比食腐虫早一步扑上去了。

　　狭窄的通道尽头，在被封上光明之印的石门前，两头已经石化的黑暗之蛇盘踞在那里，大张的口足以吞下两个人类。

　　“果然是遗迹啊……”在其他同伴在地上的腐尸中寻找落脚点的同时，布莱娜迅速念动咒语。

　　“焦热之波！！”一个大火球从女法师两手间跳出，冲向直奔过来的食腐虫。

　　“碰！！”一声闷响过后，率先攻击的几条食腐虫全都被烧成一块块僵硬而焦黑的肉条。

　　“全靠你了，布莱娜。”佣兵哈隆和骑士埃利都装备上盾和武器，一左一右的将女法师围在中间，而盗贼巴迪则站到三人身后，防止从后面来的偷袭。

　　“交给我吧。”

　　布莱娜自信的从腰上取下她的魔法杖，四个人就这样缓慢而小心的前进着。

　　两手紧握腰间的王权·审判和裁决，西斯塔尔悄悄跟了上去。

　　无论这些人是谁，有什么身份和目的，他都没打算这四个人活下去。

　　以目前的局势来说，莫亚的身份是万万不能暴露的，至少在现在这样的情况下不能暴露。

　　光明教会好不容易才和暗夜精灵结盟，怎么能在和平会议举行的前夕，因为这四个人类而被发现莫亚试图解开上古之神卡雷兹的封印。

　　“不，别杀他们。”莫亚也跟上去阻止了西斯塔尔即将出鞘的双剑。

　　“他们会是很好的替罪羊。”无需多做解释，莫亚知道，聪明如西斯塔尔会明白她的意思。

　　“就凭这几个人是无法解开门上的封印的，生命大祭祀的封印要是能这么轻易解开，也就不用费尽心机的封印了。”西斯塔尔当然知道莫亚的用意，可他更担心门上的结界。

　　挥挥手，莫亚示意西斯塔尔不要有太大的动作，以免引起走在他们前方那几个人类的注意。

　　“放心好了，手法适当的话，他们根本不会发现有人帮忙。”要解开结界，其实办法很简单，关键是要如何做到不被其他三人察觉。

　　“你打算怎么办？”暗夜精灵的黑暗气息使四周的虫类不敢接近，看着一步一步接近石门的人类，西斯塔尔知道若是他们失败了，那设置在结界上的警告法术也将发生作用。神殿里的人也将很快知道，正有人试图接近他们所看守的古代遗迹。

　　“心灵控制，这个法术可以让我暂时控制那名女法师的心志，只需注意不被她的同伴发现即可。在控制的阶段我的精神处于高度集中的状况，注意保护我，西斯塔尔。”没有时间做详细的解释，莫亚双手在空中逐一划出黑暗咒语的轨迹。

　　无需使用语言施展，默咒在黑暗中迅速释展出它的效果。

　　身处队伍中心的女法师突然感到一股寒气侵入身体，还来不及呼喊便散失了对身体的控制权。

　　“怎么了，布莱娜？”骑士埃利首先发现了同伴的不对劲。

　　“布莱娜？”随后，佣兵也感觉到身旁的法师僵硬的待在原地。

　　“不……我很好……”原本无神的双眼在片刻的呆滞后恢复了清明。

　　“你确定没事？”埃利总感觉有什么地方不对劲，虽然失神只是一瞬间，可那眼神……和布莱娜相处了十年，他可从未见过她有那么犀利的眼神。

　　“不用担心，我很好。”将手里镶嵌有月荧石的魔法短杖重新插回腰际，已经成功控制住女法师的莫亚伸出白净的双手，在三个同伴的惊讶中按上散发着腐蚀和黑暗之气的石门。

　　闪耀的白光瞬间迸发而出，魔力间的碰撞让这位于地下的通道开始轻微摇晃。

　　“月阴之影、暗夜之月。以神之名，开启解除封禁，我乃祭祀、神佑者、地上代理者。开启吧，黑暗之门。”在暗夜精灵语中，盘踞在石门上做守护之姿的两条黑暗之蛇迅速风化，散为一地的石沫。而那门上发光的白色光明封印也随着魔力的扩张而消失了。

　　“布莱娜你的手……”

　　注意到布莱娜的双手都因为碰触光明教会的圣印而被灼热伤，埃利还没来得及问出关怀的话，却见她却抛下同伴，跑进了那石门后漆黑的空间。

　　一进入破败的神殿内部，那放置在大厅神像脚下散发着浓浓黑暗气息的白色水晶立刻吸引了莫亚的目光。

　　这次是水晶啊……

　　虽然形状和在东大陆获得的第二个王冠有所不同，但由水晶所发出的神气来看，那的确是存放着神喻的荆棘之冠。

　　祭长曾说过，所谓的荆棘之冠并不是真实的王冠，而是寄宿着月神残留的力量的某种物件。原本是由所放置的神殿祭司持有，必须通过祭司的考验才能得到。

　　若按正规的途径，西斯塔尔本不该在黄昏神殿获得月神加西亚的赐福。只有集齐了六顶王冠后，女神才会亲临，考察接受试炼者是否具备资格成为新王。

　　不过，无论过程是否有所颠倒，只要集齐七道王冠，即便是一心想获得精灵王位的安斯特也该死心了。

　　“那是什么？”

　　哈隆还没弄明白为什么布莱娜那么简单就解除了他们原本以为异常坚固的结界，尾随着埃利进入遗迹内部，就见那位首先进入的同伴已经捧起了大厅上发出淡淡黑芒的白色晶石。

　　“荆棘之冠……”捧着水晶，莫亚喃喃自语。

　　“什么？”三人还没明白这句话的含义，他们忽然看到一个黑影从背后闪过，直扑手持水晶的布莱娜。

　　“小心！！”

　　可就在他们都以为那是敌人的时候，却见那个黑影伸出右手，覆住白色的晶石。

　　原本散发着暗淡黑芒的水晶突然发出刺眼的紫光。

　　“布莱娜？！”

　　埃利试图接近光芒的中心，可一股强大的冲击力却将他和哈隆和巴迪掀翻在地。

　　巨痛随之降临，如同万虫嗜咬，入骨的疼。

　　“封印！！有人碰了封印！！”

　　紧急的呼喊声在神殿里响起，楼道那边立刻响起了急切的脚步声。

　　觉得双目刺痛的三个人都试图睁开眼睛，可被强光灼伤的他们根本无法看清眼前的景象。

　　“完成了。”

　　随着一道冷漠的嗓音的响起，又一道白光闪现，接着，便是急冲冲的脚步声和物体倒地的声音。

　　“竟然是你们！！把他们抓起来！！”

　　恍惚中听到了骑士法兰德尔气急败坏的怒吼。

　　“不好了，封印被破坏掉了！！”另外一个懊恼的声音似乎是神殿的神官。

　　他们在说什么呢？

　　封印……不是宝藏吗？

　　“法兰……这个女法师似乎受到了诅咒。她的灵魂某种强大的精神力量所冲击，如果不施展圣光精净化，很快就会死的。”树精灵索尔的声音从神像方向传来。

　　他说什么？

　　布莱娜……她要死了？

　　埃利努力想坐直身体，可那附骨的痛却嘶扯着他的肌肉，全身的力气都使不上来。

　　“先把这些人带上去。利维，还能重新封印吗？”法兰克尔转过头看着紧皱眉头的神官。

　　“不，没必要了。这座遗迹中的黑暗能量已经完全消失，现在它成了真正的废墟，根本不用再继续维持封印了。”神官摇摇头，表示毋须再做无用功。

　　“可恶，早知道他们的目标是封印，我说什么也不会带他们来！！”强忍着揍人的怒火，法兰克尔看着被牧师们抬出去的四个人。内心不断埋怨自己，为什么没有早一点看出他们的目的。

　　“不……我不认为破坏封印的是他们四个。”察看了石门上焦黑的结界。利维立刻就明白，这绝不是那四个冒险者能作到的。

　　那冲破结界的强大魔力任残留在石门上，而唯一具备解除结界能力女法师也不过是个中阶法师，根本没有能力破除连他都无法解开的结界。

　　“还是先把那名法师救活，也只有向她询问，才能知道发生了什么事。”迫切想知道在结界解除的那短暂时间内所所发生的事，神官也回到光明大厅。

　　四名冒险者被放在地上，他们身体都不由自主的颤抖着，明显在承受某种剧烈的疼痛。在利维神官的示意下，牧师们开始施展治疗术。

　　“我有话问你们。”法兰克尔走近埃利，首先要询问的是骑士。

　　作为一名骑士，无论是否信仰蒂丽安，他都必须遵守骑士教条，从他入手，该能得到最可靠的答案。

　　“为什么要潜入遗迹？”

　　“一切都是为了家族和祖国。”知道再无法隐瞒下去，埃利痛快的说出了他来的目的；“加法兰一直受到北方联盟的威胁，没有足够的兵力，也没有精良的装备作战，尽管我知道我的行为是杯水车薪，可是……我怎么能坐视我的祖国和百姓在北方联盟铁骑下毫无反抗的灭亡。当布莱娜找到我，说发现了一个可能隐藏有大量宝藏的古代遗迹时我心动了，就算明知这是犯法的，我也顾不上了。”

　　“很好的理由，我姑且相信你。可你必须要解释一下，为什么只是中阶法师的同伴可以开启由生命大祭祀亲自下的封印？”利维神官接上法兰克尔的话，问出了他内心最大的疑问。

　　“什么？生命大祭祀？”

　　三个清醒的冒险者都惊讶了，他们当然知道，作为上位祭祀，生命大祭祀虽然没有其他祭祀强大的攻击力，可他们缔造结界的能力却是光明教会中首屈一指的。

　　布莱娜虽然在中阶法师中算得上有实力，但这也不代表她有能力破除由生命大祭祀亲自所施展的结界。

　　“不、不知道啊，当时……当时她……我们也觉得不对劲，可一切都发生的那样快，我们根本来不及有什么反应，就发生了……”埃利坚持他什么也没发现。

　　哈隆表示他虽然有所怀疑，可没有时间让他思考。

　　不过，盗贼的话却让所有人都为之一震。

　　“我似乎有看到，在那个水晶发光前的瞬间。虽然很模糊，但我的确看到了。有人在我们后面，就在布莱娜取下水晶的同时，从角落里冲出一个影子，速度很快，呼的一下就过去了。从体型来看，肯定是个男人，而且他手里似乎还抱着一个人。”

　　“心灵控制！！”

　　神官和圣骑士几乎是同时脑海里同时喊出声。

　　“看来，一切的迷团也只有救醒这个女人才有答案了。”神官走上前，开始对尚在昏迷的女法师开始施展强力治疗法术。

　　

　　

　　卷十八 远行 第三十四章 封印·东方的使节（五）

　　“醒了。”

　　从无边的黑暗中清醒过来后，布莱娜突然却发现自己与同伴早被一群光明教会的牧师给团团围住。

　　“法师，在那个地下遗迹中究竟发生了什么，我需要你如实说出当时所发生的一切内容。”神官模样的中年男子在眼前站定，一双碧蓝的的眼中透露出他急切想知道真相。

　　“我们来这里是为了……是……”同伴都已被抓，布莱娜紧张的拽紧自己的衣袖。她能说出来吗？他们的目的可是窃取被封引的古代神殿内的宝藏。这是犯罪啊，就算是光明教会也不轻易饶恕的。

　　“够了！！你们四人潜入的理由教会早已经知晓，现在需要你解释的，是你如何能够打开生命大祭祀亲自下的结界？究竟是被人控制，还是受人指使？”圣骑士法兰克没有神官利维那样的耐心，他必须尽快知道那个开启封印的人到底是何方神圣。

　　虽然教会高层并未说明这个古代神殿到底为什么要封禁，可既然他人在这里，当然不能就此放过任何与教会作对的人。

　　哪怕不是隐藏在暗处神秘敌人的对手，至少也该明白到底那胆敢侵入教会开启封印狂徒的身份，这是伸为圣骑士的责任。

　　“布莱娜小姐，你是否还记得当时的情况？请描述一下。”示意法兰克尔情绪过于激动，神官利维对他使了个眼神，让他千万忍住自己的脾气。

　　对于一个刚经受过精神控制的人来说，意识还处于模糊状态，最容易回想起当时的情况，万万不能因为一些没有意义的质问而错失良机。

　　“我……当时……”脑海中回响的，只有那含糊不清的低语。

　　当布莱娜遵寻着记忆说出这些隐讳的语言时，利维神官脸上神色为之一变。

　　黑暗秘语，只有黑暗一族的神官或祭祀才被赋予了行使这一语言的能力，也唯有被神所赐福的他们才不会被语言中包含的诅咒所伤。

　　“停下，别念了！！”冲上去捂住女法师的嘴，阻止她继续吐出那带有诅咒的魔法之语

　　“有眉目了吗？”法兰克尔对法术领域可谓是一窍不通，不过看神官紧张的神态，他认为还是有些进展的。

　　“麻烦大了，对方是祭祀级的。虽然不知道是黑暗一族中的哪个种族，但无论是魔族、亡灵或是暗夜精灵都不是我们这个神殿所能应付的。”说心里话，利维对有圣骑士头衔的法兰克尔并不是不放心，而是他明白，教会里的十二位黄金蔷薇的实力其实并不相等。

　　和那位曾经是圣骑士之首、如今却已经成为黑暗祭祀守护骑士的混血精灵相比，眼前这个黄毛小子确实逊色得多。想要凭着神殿目前仅有的这些人，无论那名偷偷潜入的黑暗一族发动偷袭或正面进攻，教会一方都不是对手。

　　值得庆幸的是，似乎那名祭祀只对封印感兴趣，并没有屠杀神殿。

　　是已经和法皇签定盟约的暗夜精灵？还是因为和暗夜精灵盟约的关系而暂时变成友方的亡灵？抑或是，这块大陆以及人类目前最大的敌人——魔族？

　　三个都有可能……可是，如果真是魔族就不能坐视不理。

　　最近不是有传闻，魔族也在寻找大黑暗之前在大陆上修葺的神殿么。那些在战争中遗失的神殿不少都还隐藏着古老的力量，就目前的局势，是绝对不可能让它们被魔族重新回收。

　　而且……今天晚上城主那边似乎有些不太寻常的举动。

　　听闻他把一个持有橙色教会通行证的使节迎到自己的府邸中招待，本来想亲自前去拜访的，可神官在结束了对封印的加固议式后却被卫兵挡在门外。

　　这更让个利维心生疑惑，究竟是什么样的使节，能让城主如此百般阻挠自己与其见面。

　　难道是……

　　就在利维思考的时候，城主官邸方向发出了一声轰然巨响。

　　众人推开神殿大门，只见冲天的火焰将那座华丽的府邸化为一道冲天的火柱。

　　“崩败、溃散、死亡、幻灭。我乃炎魔卡塞雷斯，奉我主之命，赐予敌人于恐惧和死亡。”站立在燃烧的建筑中，手持九尾长鞭的红色的巨型人型怪嘴中不停的喷吐出灼热的火焰以及让人发颤的魔性之语。

　　“火的妖精、风的精灵，以深渊领主之名，履行大地的契约吧。”

　　随着咒语的完结，黑色的天空中隐约可见赤红的陨石群，正以极快的速度朝着地面砸落。

　　“不好，是陨石之尘！！”神官利维很快就看出这个法术的来历。

　　没有法力结界抵抗，埃莫林根本经受不住这类强攻法术的冲击，顷刻间就可这个城市化为废墟。

　　“快，缔结光明之盾！！”

　　来不及思考别的，利维带领的神殿里的所有牧师都朝居民比较集中的地区跑去，想尽可能的从即将降临的灾难中解救更多的人。

　　被火焰和炎魔吵醒睡眠的人们似乎感应到危险的来临，当他们从房屋里跑出来，看到的就是那带着高温从天而降的陨石。

　　“不是说过吗，在人类的城市里不许使用大范围的攻击法术。卡塞雷斯，你怎么总是违背我的意愿呢。”

　　带领着牧师奔跑的利维只见熊熊燃烧的冲天火焰中伸出一只苍白而纤细的手，就那么轻轻的一点，天空中的陨石似乎受到某种外力的作用，在产生偏斜的同时，一道看不见的结界也在城市上空架起。

　　红色的陨石不断的砸在这道坚固的结界上，冒起团团耀眼的火花。

　　“利维……”随后跟上的法兰克尔原本以为是教会里的牧师阻止了陨石的下落，可等他跑过来才发现，这笼罩在城市上空的并非光明教会的结界，而是属于黑暗的力量。

　　“黑暗一族……会是先前利用心灵控制开启封印的那个祭祀吗？”法兰克尔所想的，其实也正是利维所担心的。

　　如果是的话，那么这无疑将是最坏的局面。

　　面对以攻击性法术见长的黑暗祭祀，缺少生命大祭祀以及高阶圣光祭祀的光明教会很少有赢的可能。

　　“拜伦城主，这就是你所谓的待客之道？在你管辖的属地里任由持有光明教会通行政的他国使节遭到不明身份的人袭击？”

　　由士兵保护着逃到街道上的城主衣服被烧焦多处，一身狼狈的他只能瞪着那屹立在火焰中却仍悠闲说话的女人。

　　“国王陛下有令，格杀勿论。绝不能放她进入山杜。”

　　从街道的阴影出，陆续走出不少身穿黑袍的法师，他们身上的徽章都显示出他们都属于中阶法师。

　　“哦，只是百多个中阶法师，就想杀了我？拉瑟尔还是和以前一样愚蠢呢。或许该说……你们有更好的靠山，所以才会这般有持无恐。”看到那些混杂在人类法师中的魔族，莫亚更加坚信自己的猜测果然没错。

　　连暗夜精灵与教会这两个原本的死敌都能暂时放下各自的间隙合作，宁格尔与魔族结为同盟也不算什么令人惊奇的事了。

　　古代的七英雄可是会哭泣哦，佣兵王拉瑟尔。

　　你放弃了祖先的荣耀，同魔族这个最卑鄙也是最无耻的黑暗一族成为同盟，不是为了对付光明和黑暗共同的敌人，却是为了权利而向同胞举起武器，果然野心是人类最不能抵抗的诱惑呢。

　　或者说是有思想的生命都不能抵抗的诱惑吧，无论是至高无上是神祗还是被认为最低能的兽人，没有一个种族能从这个诅咒中逃脱。

　　当然，我也是无法逃脱这诱惑的人之一，同样没资格指责你的选择……为了各自的理由而选择了不同的生存方式。

　　不过，不得不说你的运气真是比我差多了。

　　这时隔半年的再次交锋，你还是得以输场告终。

　　高举起右手中的，那自进城起就不停闪烁着红色暗芒的蔷薇之戒射出一道毫不逊色于火焰的耀眼光柱。

　　天空中传来大量翅膀拍打的声音，由远至近。

　　密密麻麻的黑影将埃莫林城笼罩在恐惧的阴影下。

　　“那是什么？”

　　拜伦看着天空中的黑影，无法相信自己的眼睛亲眼所见。

　　“大人，是龙骑兵……”卫队长双眼中充满了绝望。

　　

　　

　　卷十八 远行 第三十五章 封印·召唤

　　天空中盘踞着数百头清一色的红色火龙，背上的银发暗夜精灵与座龙的结合所产生的双重恐惧，让地面上的人们都不由自主的发出了痛苦的呻吟。

　　“城主，是龙骑兵……”卫队长艰难的吐出这一句，便再也说不出任何话。

　　对龙族和暗夜精灵的畏惧不是他一介普通人可以抵挡的。

　　士兵们不断后退，无视来自宁格尔的法师的呵斥，那源自天性中对强大者的畏惧使他们一再的后退。

　　“这样好吗？这支龙骑兵可是祭长专门抽调血蔷薇培训出来的精锐，也是你在暗夜精灵中唯一属于自己的私人部队，无论多轻微的损伤都将是无法弥补的。”西斯塔尔认为莫亚不该把龙骑兵带到北方大陆来。

　　虽说带着一支强悍的私人卫队前去参加各国首脑云集的和平会议，不但是炫耀暗夜精灵的战力，也是她身份的象征。可这支龙骑兵已经是梅里目前所培养出的全部龙骑兵，那些费尽心力在吉尔库克山脉抓到的飞龙全部都已经投入到这支队伍里。短时间内，再不可能培养出同等数量的龙骑兵。

　　而且……动用了血蔷薇这一唯一算是莫亚私人武装的护卫队，一旦大长老安斯特发现梅里没有守军，他绝对会联合族中那些还对神权抵制的族长做出反叛行为，那后果可是非常严重的。

　　祭长已经没有多少时间了，他的身体在日渐虚弱，大长老唯一忌讳的，是祭长在族长中的威望。若不是有祭长的支持，莫亚根本不可能在暗夜精灵获得如此多的支持，在成功夺下九大家族的权利前，不能损失祭长留给莫亚最后的这支部队。

　　“我有说要让龙骑兵参战吗？对我来说，他们最大的用处不是战斗，而是威胁。”是的，任何一个龙骑兵都是宝贵的，在梅里段时间内无法培养出新的龙骑兵之前，这支属于我的私人部队是容不得半点损伤的。对西斯塔尔解释了自己并不会让龙骑兵参战后，莫亚开始对城里居民喊道：“逃命去吧，这座城市不久将被毁灭。”

　　冷酷的语调不仅把那些站大街上傻傻望着盘踞在空中飞龙的城中百姓从呆滞中惊醒，也把潜伏在黑暗中的法师和魔族激怒。

　　“只不过是百多头飞龙骑兵而已，我宁格尔的大军已经将这座城市包围了，拉瑟尔陛下这次可是布下天罗地网。”一名有着十一阶法师徽章的老法师从黑暗中走出，显然对龙奇兵的出现并不感到惊讶。

　　“大祭司，有大军正朝这里接近。”继任被变成影子的杰安成为新侍卫队长的克罗德发在城市周围发现大量的人类士兵，忙将这一消息报告给莫亚。

　　“哼……终于现身了。从齐达亚开始，你们就一直跟随在后面转悠，久到我怀疑，你们究竟是不是那些和安斯特串通的家伙，一点决断力都没有。无论大长老再怎么无能，好歹他决断迅速，一点都不拖拉。哪会像你们这样做事犹豫。”

　　莫亚的话不止是让待在身边的西斯塔尔目瞪口呆，就连那些法师也被震住了。

　　“你怎么会知道？是吧，各位的内心是不是在想这个问题呢？其实道理很简单，你们能在暗夜精灵的叛徒串通，，我为什么不能在北方联盟里买通内线。而且你们不在和宁格尔接近的齐达亚、加法兰围攻我，却专门跑到距离山杜最近的布拉格，为的还不是想借这个机会给参加和平会议的诸国使节以及光明教会一个下马威。连持有双神器的暗夜大祭司都能轻易杀掉，北方联盟、不，宁格尔的势力已经任何不是任何国家能抵挡的。对吧，拉瑟尔打的就是这主意，可是，他毕竟还是小看我了。胆敢只带百多名护卫就离开东大陆，我凭借的可不只是手中的这两件神器。毕竟我的寿命也是有限的，不可能像神族那样无休止的使用。”说完这些，莫亚抬头凝视着天空中的紫月，不再理会周围正朝她逼近的魔族战士，利用自身的魔力缓缓上升到半空中。

　　“暗夜大祭司，埃莫林城将是你的葬身之地已经是必然的事实，无论你怎样嚣张也没用。”

　　大法师冷笑，想当靶子吗？

　　一个法师最忌讳的就是在大军中使用飞翔咒，那无疑会让自己变成一个活靶。

　　“不知道是谁嚣张呢。你和你所谓的大军打算用什么抵御由神器所发动的法术？”眼看城里的居民跑的差不多了，莫亚取下脖颈上的月神首饰，将它还原为诅咒权柄。

　　“准备！！”

　　看到暗夜女祭司拿出她那著名的双神器之一的诅咒权柄，大法师亚里德示意潜藏在法师中的魔族准备发动防护邪恶法术，这来自邪神沙西利的神术是黑暗神族中唯一能防护同属黑暗一族的法术。

　　“伟大而邪恶的智者，我族至高的魔神，请给予您的仆从黑暗的庇护——恶魔领域。”

　　数十名魔族神官一同吟唱，黑色的结界徐徐上升，将莫亚和龙骑兵分离开。

　　在这个黑暗结界里，任何黑暗法术都将被吸收。

　　以诅咒和黑暗攻击法术为主的暗夜祭司即便是持有两件神器，只要在她吟唱出禁咒之前把她干掉，那名拥有光明神器的暗夜精灵也就不再具有任何威胁性。

　　在人海战术面前，无论多么高超的武艺都没用。

　　拉瑟尔和魔族高阶祭祀是这样打算的。

　　就算龙骑兵可以参战，那百多头飞龙也不过是拖延战斗结束的时间罢了。

　　“都当我是傻瓜吗？既然有魔族我又怎么会使用黑暗法术。”一反常态，莫亚并没有像以往那样使用诅咒权柄施展她拿手的黑暗法术，而是从随身携带的空间袋里取出一块漆黑的水晶石。

　　“莫亚你难道是打算……”西斯塔尔当然知道那块水晶是什么，诸神之首卡雷兹的灵魂石。

　　或许就像莫亚所说的那样，卡雷兹原本就是由两个极端部分组成的神灵——代表生命的肉体和象征破灭的灵魂。

　　当肉体被封印之后，平衡被破坏了，失去了制衡的灵魂开始朝极端方向发展。

　　尽管光明一系试图以神族的力量修正元素精灵逐渐狂暴的局面，可来自大精灵王的影响是不容忽视的。就连精灵人也渗深受其害，本该代表善良的白精灵越来越焦躁，而原本就属于黑暗的暗夜精灵变得更加嗜血。

　　“尽管我知道使用这东西的危险性，但没有时间了……魔族会和他们千年来的死对头联手，这就足已说明他们已经察觉到死神信徒们的行动。当然，连卡雷兹的封印被开启魔族也一定也察觉到了。

　　龙族盟约，这东西不是谁都能使用的神器。来自古老龙神的圣物在没有经过龙族同意的情况下就能召唤龙族，法皇不是笨蛋。他当然知道我就是那解开封印之人，预言不是已经说的很清楚了吗。只不过死神的回归以及魔族和北方联盟的联手让他腹背受敌。他唯一所能做的，就是结盟，他知道我不会推脱，按照目前的局势，我要是不想成为所有神殿的围攻对象，就必须放下暗夜精灵和特鲁克人与教会的旧怨。

　　再则，邪神沙西利也是当年封印的诸神之一，我怀疑那传说中的三神器之一的浩劫权柄就在他手里。那不是凡人或任何一个种族所能抵御的力量，绝对不能让这个同样被驱逐的黑暗之神返回安尼西亚。”莫亚当然知道光明教会和她结盟的真正目的，她可不想不自己逼入死角，双放都下彼此的成见，暂时对付共同的敌人，这才是聪明人的做法。

　　可能的话，她也然想在梅里一直等到和齐达亚协议的完成日。

　　一边建设梅里这座极具战略意义的城市，一边逐步削减九大家族的权势。

　　可局势的发展却一直在超出她的预料，所有的事就如那脱离了轨迹的命运一般变得无法预测。

　　召唤龙神，这是个十分危险的举动，但为了对付那位死灵之王，莫亚只能走这一步险棋。

　　想必那个太古亡灵也察觉到自己的打算，这才会冒险离开冥狱亲自去解除封印。

　　“你有想过后果吗？不是说不让教会和诸神察觉才要隐瞒吗？为什么你现在却要使用它？”西斯塔尔再度疑惑了，莫亚到底在想什么。

　　“我在冒险，西斯塔尔。明知道这很危险，但我还是决定试试，希望我能成功吧。”将所有的魔力注入手中的水晶石，莫亚一遍又一遍的呼唤那个被世界遗忘了的名字。

　　卡雷兹……从远古的沉眠中苏醒吧。

　　原本漆黑的水晶石开始散发出浓重的神气，灵魂石内属于破坏之力的灵魂苏醒了。

　　炎魔嚎叫着，逃回了属于它的领域，炽热的火焰随着它的离去而消失。

　　飞翔在空中的红龙哀鸣着落到地上，身体不住的颤抖着，无论暗夜精灵怎么鞭打或驱使，它们都不为所动。

　　巨大的黑色巨龙以召唤之姿逐渐展现在人们面前，庞大的身躯所带来的不只是恐惧，那来自上位者的力量足已让一切看到它的人臣服。

　　黑暗的结界也瓦解了，无声的消融在龙神出现的瞬间。

　　时间，也似乎随着龙神的降临而停止。

　　“为何召唤我，特鲁克人。”从沉睡中醒来，龙神质问将自己唤醒的黑暗女祭司。

　　“我已经遵守诺言，开启了第一道封印。还记得您的承诺吗？龙神。”即便是做好了准备，可那无形的威压让数度曾与主神接触过的莫亚都几乎承受不住龙神强大的神气。

　　仿佛被扼住喉咙，呼吸变得极为困难，皮肤如同被火烤炽一般疼痛。

　　“你想要什么？希望从我这里得到什么？无边的疆土？不死的肉体？抑或是——凌驾诸神的力量？”俯视着将自己召唤出来的女祭司，龙神的语气中充满了不耐和嘲讽。

　　“都不是，我只需要对抗大精灵王的力量而已。”

　　“你很有胆量，居然对我提出这样的要求。”莫亚的话显然超出了龙神的预料，神威再度提升让和它最为接近的莫亚险些承受不住。

　　“莫亚……”持有神器的西斯塔尔并不受时间静止的影响，就在他张开“慈爱”的结界试图靠近之际，却被龙神的力量轻易的定在原地。

　　“拥有大精灵血统的后裔……你不仅胆大，也很聪明，为自己选择了一个最合适的血盟。”一眼就看出眼前精灵的血统，龙神再度将打量的目光放到将自己召唤出的女性特鲁克人身上。

　　经过与另一半灵魂的接触，它已经知晓在获得沉睡期间所发生的事。当然也明白混血精灵和特鲁克人的来历。

　　“难道您要眼看这个世界被毁灭吗？”对于龙神的冷漠，莫亚早已料到。它是破坏与毁灭之神，并非创造与生命之神。

　　“生命原本就是在毁灭中创造的，难道你要拥有破坏之力的我去阻止另一半灵魂对这个世界的毁灭吗？大精灵王是世界的创造者，它要毁灭这个世界又什么不对？”显然龙神对莫亚的要求并不同意，立刻就回绝了。

　　“那么，你存在的意义是什么，为什么创世父神为什么要让两个灵魂共存在一个肉体里？”莫亚竭力大喊，龙神的威压让她的呼吸越来越困难，她开始感觉到意识就要从身体里分离出去。

　　“……也许我真的小看你了。作为神族后裔，你的确有质问我的资格。”原本打算离开的龙神被莫亚的问题勾起了好奇心，遂以它强大的精神之力探察了莫亚的内心，得到答案后它疑惑的睁大了如血鲜红的双眼；“这就是你的要求吗，不惜推翻自己的祖先爬上主神之位只为了达到这目的？”

　　“是的，只要能阻止大精灵王对世界的毁灭。只要能达到我内心的祈愿，我无怨无悔。”莫亚知道那个隐藏在心里的秘密已被发现，她坦然面对龙神的质问。

　　如果连这位古神都不允许的话，那她也不再有希望达到那个自己一直奋斗的目标。

　　“代价是很大的。”龙神再度试探，不过它的语气却出奇的轻柔，完全没有先前的严厉。

　　“是的……我知道，但我不会后悔。”莫亚知道自己成功了，将目光放到身后一脸焦急的西斯塔尔身上，注视许久，她也只能发出几不可闻的叹息。

　　“固执的人……”龙神的身体逐渐由精神体转化成肉身体，它的降落让整个小城开始坍塌。

　　随着身体的转化，原本静止的时间也开始重新流逝。

　　法师和士兵畏惧地注视降临在城市上的巨大黑龙，一时间都不知道该做什么。

　　“我是龙神，破坏和毁灭之神。以卡雷兹之名，降下灾祸的苦果。”

　　一道巨大的光柱笼罩住整个埃莫林，巨大的黑龙口中喷出白色火焰，吞噬了结界内的所有一切。

　　房屋、树木、土地，都在这白色的洗礼中消亡了。

　　“这、这力量，是神……”老法师看着自己的身体如同被太阳蒸发的水一样，一点点的被分解，只能留下不甘的呐喊。

　　士兵们试图冲出这无型的结界，可任何攻击都是徒劳的，他们只能看着同伴和自己的身体融化在巨龙的吐息中。

　　

　　

　　卷十九 北风 第一章 和平会议·觉醒

　　“太可怕了……”

　　带领着埃莫林居民站在城外，看着整个城市和那些士兵在黑龙压倒性的力量下逐一被毁灭，神官利维和圣骑士法兰克尔的身体都不约而同的开始发抖。

　　“这是神的力量吧。”无论法兰克尔再怎么无知，至少也明白这种足已破坏星辰的力量绝不是一头普通的龙族可以拥有的，就算是传说中的的神龙，也绝对不会拥有如此强烈的神气。

　　“那就是传说中的暗夜女祭司，果然不是普通的黑暗一族，居然如此轻易的就召唤出一位神灵。”看着篇浮在半空中的莫亚，神官发出了由衷的感叹。

　　飞扬的黑发和黑色长袍即便是在夜幕中仍让是那样的醒目，而那张平凡无奇的年轻面孔即使面对黑龙超越常人想象的强大力量仍然没有丝毫的畏惧。

　　这样个人绝非她外表那般弱不禁风，若是没有坚定的意志和精神力是做不到这一点。就算是生命大祭祀亲临，也不可能做到面不改色。

　　“她居然和那个亡灵居然长的如此相像，简直就是一对孪生姐妹。”疑惑在脑海里挥之不去，法兰克尔永远也忘记不了当他看到莫亚脸那一刻所感受到的震撼。

　　罗兰……差点出口的名字，也让他意识到，这是绝不可能的事。

　　尾随在祭司身后的是那名曾被誉为光辉的精灵圣骑士，而非那名只有头颅的可怖亡灵。

　　是巧合吗？

　　双方都是精灵，都是黑暗一族，这其中到底隐藏了什么秘密。

　　为什么曾经坚决抵制暗夜精灵的教会要与这位黑暗祭司结盟？

　　就在法兰克尔正准备进一步思考时，身旁的埃莫林居民因为恐惧而发出的呻吟却让他无法集中思想，无奈的看向神官利维，在这样的环境下任何的思考都是徒劳的。

　　“以蒂丽安的名义，构建坚实的庇护之所，女神啊，请赐下宁静与平和。”利维一挥手，他手下的牧师立刻开始吟唱，一个简单却能清除恐惧的小型法术立刻施展开，人们逐渐由恐慌中平静下来。

　　“什么都不要想，法兰克尔。这些不是你我所能知道的，烦恼的事，就交给法皇陛下吧。”利维也只能这样劝解，他不是不想知道，而是有些事并非他这样的职务所能接触和知道的；“我们现在唯一要做的，是在那位不知名的神灵结束对埃莫林毁灭后，把这些无辜的居民平安的护送到其他城市。”

　　“我知道……”法兰克尔知道他不用再继续吸引魔族的注意力，也不必担心再被北方联盟的军队追杀。

　　出了这么一件事，魔族再也不会把目光盯在他身上了。

　　暗夜精灵的大祭司位临北大陆，无论是魔族或北方联盟都想在第一时间把这个死对头杀掉吧。

　　“集中精神，法兰克尔，维持法术需要你的神圣之力。”察觉到圣骑士走神了，神官再度提示。

　　黑龙那还在持续释放的能量如果不施展光明法术抵抗，那这些普通人都会因为恐惧而精神失常，最终不是变成白痴，就是陷入疯狂。

　　“女神啊，降下慈爱的光芒吧，庇佑您的子民免受恐慌的苦楚。”知道自己不能再胡思乱想了，法兰集中精力，开始施展属于他圣骑士特有的圣光术。

　　随着他身体开始发光，被牧师们围住的人都明显感受到身体似乎正在接受治疗法术一样，所有的不适和焦躁都消失了，思想似乎陷入到一种浅眠状态，那在远方肆虐的黑龙再不能让他们陷入疯狂。

　　不过，在埃莫林城里的人可就没那么幸运了。

　　黑色的结界中，破灭的白光让所有一切生命都显得那么渺小。

　　无论是活物还是没有思想的，都在这强大的力量下灰飞烟灭。

　　而如此强大的力量却一点都没有溢出结界，让每一个看到它威力的人都知道，要做到这一点比释放出这力量更难。

　　大地在颤抖、天空也似乎倾斜了。

　　漆黑的夜幕下，位于布拉格边境上的小城埃莫林就这样无声无息的在无法抗拒的力量下消亡。

　　当任北大陆的魔族先锋的将军和祭祀们通过洞察水晶球看到了令他们吃惊和恐惧的一幕。

　　“这力量……是神。”

　　“果然还是不能小看了暗精灵，他们的大祭司确实是最棘手的角色，居然能直接在地上界召唤战斗姿态的神祗。”

　　几位祭祀都知道这代表着什么。

　　一位可以无视第二法则的神灵，如果它不受诸神协议的控制，那也无疑是魔族和所有与暗夜精灵大祭司为敌者最大的灾难。

　　上古魔兽都无法比拟和匹敌的力量着实让对暗夜精灵抱有敌意的他们都不得不重新估算敌人的实力。

　　“还是回报元老院吧，这已经不是我们所能决定的事，战斗姿态的神祗绝非任何一支军队所能对抗的，无论是光明或是黑暗……”女祭祀沙娜做出了正确的判断，立刻将这一消息回报回魔岛。

　　“看来是没办法了。”

　　几为祭祀相互对望，都知道这是他们唯一的选择。

　　远征军才离开就求援，这是他们不愿见到的，可眼下已经不是考虑面子问题，而是事关他们这支大军的生存问题。

　　魔法讯息在第一时间就传回魔岛，等待着最高元老元的裁决。

　　而北方联盟那边，情况也好不到那里去。

　　联盟的诸位君主和魔族一样，也通过各国的宫廷法师的远程水晶球观看了他们精心策划的围剿计划。

　　可出现在他们面前的，和他们的想象完全不相符。

　　精心挑选的围剿部队就这样简单被抹杀了，连抵抗都没法做到。

　　作为联盟国之首的佣兵王除了愤怒之外，还产生了强烈的恐惧之心。

　　为了达到自己的目的，他不惜自毁名誉和魔族结盟，要的可不现在的结果。

　　“集合所有留在王都的将领，召开紧急军事会议！！”拉瑟尔的怒吼把身边的侍从都吓跑了，跌跌撞撞地跑出王宫去传达他的旨意。

　　无论是利用魔法躲在远方观望的北方联盟君主、魔族，还是那些在现场的埃莫林百姓，都被黑色龙神绝对的力量所深深震撼。

　　那力量，绝不是凡人可以抵抗的。

　　※※※※

　　“你已经为自己做好准备了吗，女祭司。就算没有违背了第二法则召唤我，蒂丽安他们都会发现你正试图解开他们竭尽全力下的封印。已经想好了应对之策吗？要知道，你现在在做的可是会让所有神族都封杀你的行为。”停止释放破坏之力，龙神的身体再度开始淡化，逐渐恢复为它刚出现时的透明状。

　　“这个我知道，早在接受死灵之王委托的那一刻起，就已经有所觉悟了。”莫亚当然知道自己会面对怎样的局面，相信法皇不是傻子，他该知道自己正在做什么。

　　就算没有死神回归，就算魔族没有和北方联盟联手，要阻止那位已经陷入疯狂的大精灵王，唯一的办法就是召唤出它的另一半灵魂。

　　这位被誉为破灭之神的龙神是目前唯一能对抗那超绝力量的对手。

　　“好好利用你手中的那枚戒指吧，在你还能持有它的时候，精灵。”龙神的最后一句话留给了西斯塔尔，它因受封印的限制而再度陷入沉睡。

　　“你想要我的解释，是吧……西斯塔尔。”知道他一定会问，莫亚有些不敢面对身后逐渐靠近的血盟，不想再看到那双对自己充满信任的眼中出现任何的失望。

　　“你若不想说，我问了又有何用。”看着手中的“慈爱”西斯塔尔有些苦涩的开口。

　　曾几何时，他们都学会了对共同分享生命的另一

　　半相互隐瞒和猜忌。

　　“可惜，我还是只能说那句话。抱歉，现在不是时候。”莫亚强忍着那因为魔力严重流失而逐渐产生的眩晕，默默地召唤出已经可以翱翔天际的魔龙路奇。

　　“道歉什么的，不用再说了，你并不欠我什么。”轻拥住那因魔力而虚脱的虚脱的身体，西斯塔尔低喃；“休息吧，接下来的就交给我了。”

　　“接下来的事就拜托你了……”黑暗来临，意识远离，回荡在耳边的是那让她信任的嗓音，莫亚只能再一次在心里叹息。

　　我欠你的实在太多，西斯……

　　“西斯塔尔阁下，那些人类怎么办？”

　　因龙神的消失，重新取得了对座龙控制的龙骑兵队长驾着他的飞龙升上天空请示下一步的命令。

　　“别管他们，去山杜。”给魔龙，也是给龙骑兵下达了指示。

　　在西斯塔尔的命令下，数百名的龙骑兵排列整齐的尾随在魔龙路奇身后，朝着北大陆最大的贸易国山杜飞去。

　　回首看了一眼地面上已经完全消融的人类小城，以及那些在莫亚刻意允许下逃亡的人类，西斯塔尔却只能握紧自己的双手。

　　我该拿什么来保护你，莫亚。

　　我们之间的差距日趋扩大。

　　这曾经让我傲视人类的武技在神祗和魔法面却是那么的渺小，难道我能做的仅是当一名聆听者？不，这不是我想要的。

　　权利、地位这些曾经的追求对我来说只不过是达到目的阶梯。

　　我不甘心，不愿意自己只能默默站在你身后。不想只是默默的看着你一次又一次将自己的生命当作赌注。

　　力量……

　　我需要力量，需要能保护你的力量，需要能帮助你的力量。

　　就在西斯塔尔自我意识的强烈冲击下，手中那枚世人认为是光明教会最高神器的“慈爱”突然放射出了极其耀眼的光芒。

　　尾随其后的暗夜精灵都下意识的用手遮挡住自己的眼睛。

　　别说是刚脱离隐暗的地下世界的他们，就是生活在阳光下的人类也不能直视那如同太阳一样的刺眼光芒。

　　“嘎啊……好烫！！！！”

　　魔龙路奇怪叫着从空中极速下坠，它上下翻滚的时候，坐在它背上的西斯塔尔和莫亚都一同掉了下来。

　　指间的戒指释放出一股白色的火焰，全身被这火焰包围的西斯塔尔试图伸出手，去拉那因为魔龙在空中翻滚而跌落的莫亚。

　　“唤醒我的人啊，你想要什么？”

　　就在这时候，一个悠长的声音在脑海中响起。

　　西斯塔尔立刻就意识到，这是他手中的慈爱所发出的询问。

　　我需要力量。

　　“为何需要力量？”

　　我想成为能破坏一切阻碍的利刃，想成为能给予保护的坚盾。

　　“为何要变强？”

　　因为，想守护。

　　莫亚……

　　极力地伸长双手，可仍是无法碰触到那和自己有着同样苦楚经历的血盟。

　　“为了守护而需要力量吗？”

　　是的，过去，我不曾为自己活着。

　　为了获得母亲几近怜悯似的关注，我努力压制内心属于黑暗的嗜血。

　　为了获得父亲的褒扬和家族中的地位，我杀害血脉相连的兄弟。

　　为了获得族人的正视和认同，我按照长老的指示，潜伏进光明教会虚伪的去做人们眼中的圣人。

　　可是……一切的一切都让我身心疲惫。我找不到自己存在的价值。

　　“你不觉自己活得太累吗？一辈子都为了别人而活。”

　　在那个清瘦的女子眼中，我看不到来自黑暗的嘲讽和光明的仰慕。有的，只是那属于生命最初的凝视。

　　“你该为自己而活。不是为了母亲、父亲和族人。”

　　当这句话从她口中说出时，我就知道，我再也无法继续做原来那个虚伪的傀儡。

　　“我们都是被命运所抛弃的人，西斯塔尔，为何不抛弃命运呢？”

　　或许她不知道，当我听到这句话时，差一点流下了感动的泪水。

　　那个与我一样被命运所折磨的痛苦灵魂啊……

　　因为想要守护，所以需要力量，想要变强。

　　“是吗，这就是你的理由……那么，顺应你的要求，赐予你力量吧。”

　　感应到一股奇异的强大的力量从戒指中涌现，注入到自己的身体里。西斯塔尔看着前方不停下坠的莫亚，再次伸出自己的手臂。

　　“莫亚……”

　　内心的呐喊终变为语言，伴随西斯塔尔的呼唤，他身后的暗夜精灵都发出了震惊的低喊。

　　

　　

　　卷十九 北风 第二章 和平会议·抉择

　　思绪沉睡在黑暗中的莫亚感觉到身体被一股十分温暖的力量所包裹住，全身的不适和疲惫都消失了。

　　好温暖……

　　就像在午后悠闲躺在草地上，感受着阳光的抚慰。

　　身体好久都没有这么放松过，因魔力虚脱所产生的浓浓倦意也逐渐散去。

　　睁开疲惫的双眼，莫亚简直不敢相信自己的眼睛。

　　仿佛时光倒流，又回到了初见时刻。

　　黑暗的洞穴中，黄金甲胄和魔法利刃都无法掩盖那名精灵自身的光辉。

　　比阳光更灿烂的金发，比天空更深邃的双瞳，还有那与身惧来的高贵气息，都深深的刺痛了她在黑暗中苦苦挣扎的灵魂。

　　当金发随着誓约而变为银白，她既感到欣慰，又有些遗憾。

　　那曾经的阳光堕落了，那个高贵的精灵从此成为一个背负背叛之名的背叛者。

　　她不是像拉克西斯那样十足的疯子，一个在人类社会里生活、成长的人，无论经理怎么样的磨难，内心里还是不忍美丽的东西被玷污。

　　这抹痛苦的徘徊在光明与黑暗边界上的灵魂终因为自己而坠入无边的黑暗，那个曾是万人敬仰的英雄从此只能在黑暗中叹息。

　　他的不甘，他的痛苦，她全看在眼里。

　　如果不是她利用自己的身份和同样的经历一再的迷惑这个可怜的精灵，或许，他依旧还是光明教会的圣骑士，或许，还有希望成为历史上第一个混血的法皇。

　　这个孤寂的灵魂是那么渴望光明，最终却堕入黑暗。

　　而今，那即使在夜晚也依旧光辉的金色长发散发着淡淡的荧光，比海洋更深邃的双瞳中的坚毅依旧。不再是混血所造成的诡异肤色，肩膀部位如同鸟类一样的四只巨形羽翼即便承载着两个人的重量，依旧可以在天空中恣意飞翔。

　　疑惑的伸出手，直到感受到指间发丝的柔软，那再真实不过的触感才让莫亚不得不相信自己亲眼所见的事实。

　　“醒了。”

　　如微风般轻柔，那不曾如此温和的嗓音更让莫亚再一次震惊了。

　　“西斯……塔尔？”眼前的这个人，真的是那个总是沉默寡言的西斯塔尔？真的是那无论什么事都放在心里的西斯塔尔？

　　“你……觉醒了呢。”看着眼前外表完全陌生的精灵，莫亚唯有在心里叹息。

　　弱小的她，终究无法抵抗命运的来临。

　　无论她怎么努力，命运的齿轮终究还是还给他真正的身份。

　　“不问我理由吗？”是我阻止了你的觉醒，自私的……为了我自己。

　　你曾是那样期望变得强大，曾是那样希望改变自己的身份。而我明知可以改变的方法却没有告诉你，甚至在你有所察觉后却依然想隐瞒。

　　这全都是为了自己啊……

　　这样的我，果然是个十足的黑暗一族，果然够卑鄙，连身为血盟的你也毫不犹豫的背弃了。

　　看到莫亚脸上逐渐泛起的自我厌恶的表情，西斯塔尔扳正她低垂的脑袋。

　　“在获得新生之前，我或许会埋怨，会不解，会焦虑，也会愤怒和悲哀。那是因为我对自己的弱小感到无助，我不知道怎样才能给予你帮助，不想只能默默的站在你身旁，看着你将自己一次又一次放任在危险中。可在觉醒的那一瞬间，我都明白了，你的用心和考虑。

　　还记得你说过的话吗，我们都是被命运所抛弃的人。我们是血盟，是生命的共有者。这世上我们真正拥有的不是神器、不是亲族，而是彼此。

　　我想变的更强大，像龙族那样拥有无坚不摧的力量，我需要地位，像法皇那样一呼百应。这一切，都是为了能守护和我同生共命的血盟。

　　我知道你对我隐瞒是为了控制九大家族，我知道……是的，一直都知道，所以我明白你的苦恼。既想顾及我的感受，又要以最快的速度折服暗夜精灵，让他们在你的权势下屈服。

　　不必解释什么，也不必再说什么道歉的话。如果说在地下洞窟的相遇是我让你摆脱了囚徒的身份的话，那么你的出现才是拯救了我逐渐枯死的灵魂。

　　过去的我既不知道生命的意义，也不明白自己该为什么而活，只不过是一个被人操纵和利用的傀儡罢了。若不是看着你一再的反抗命运、反抗自己的人生，我或许还在继续混沌而无趣的生命。和你一起离开梅里后，这一路上我想了很多、很多。在觉醒的一刹那，我都知道了，你一直隐藏在内心的顾虑和担心。不要再将所有的一切都放到自己肩上，血盟的意义，不只是性命共有者而已。”

　　“想不到西斯塔尔也会说出如此煽情的话……你今天是不是打算把两年没说的话都说完？”故意以调侃的语调说话，莫亚凝视着眼前的精灵。不知不觉，眼角就湿润了。

　　这诚挚的话语里没有半点虚伪，那曾掩藏在西斯塔尔在内心深处的想法让莫亚更加羞愧自己的自私。

　　“原谅我，西斯塔尔……”

　　我知道你渴望权利，知道你迫切想摆脱混血所带来的尴尬和被族人的藐视，可是，如果我告诉你“慈爱”所蕴藏的秘密还有你的真实身份，那将会影响我收服九大家族。

　　祭长的时间不多了，我必须在他生命完结前将整个暗夜精灵的权利牢牢掌握在手中。

　　不是不信任你，而是……我对自己没有信心。

　　哈斯现在或许没有察觉，但并不代表他不会发现我的野心。

　　一旦暗夜精灵发现你的所蕴涵的真实实力，一旦哈斯知道我内心的盘算，我这个全靠主神眷顾才得到现今地位的大祭司将会遭到毁灭。

　　一旦我没有了现在的地位，光明教会和其他神殿也会毫不犹豫的消灭我的存在。

　　所以……我自私的选择了对我最有利的做法。

　　“不是说了吗，道歉什么的不要再说了。我现在唯一想知道的，是你内心真正的想法。把哈斯从神座上推翻，并不是你真正的目的吧。”阻止莫亚继续再说道歉的话，西斯塔尔定定的看着自己的血盟，希望她能告知她心里真正的想法。

　　“我们都是被命运抛弃的人，这是我一年前说的话。是的，我们是被命运所抛弃的人，从存在的那一刻，就注定了我们不会有平凡的人生，苦难和灾祸将伴随我们直至生命的终结。

　　然而，给予了我们这痛苦人生的是谁？命运吗？不，不是。命运只不过是未知的，不可预见的未来，真正在操纵命运的，是那些高高在上的神祗，是他们，是那些所谓的主神，是他们在改变每一个安尼西亚生命的轨迹。”

　　往事不堪回首，那些痛苦的过去，那些在无望日子里的呐喊，那些让灵魂都深深悲哀的苦楚都是神所给予的。

　　如果没有神的话，这一切都不会发生。

　　没有那些自大、自私的神灵，这个世界该减少多少悲剧。

　　以神之名，人类、魔族、精灵、兽人，这些被神所创造出来的玩具发动了多少无谓的战争？那些因神而死的亡者并没有获得永生，他们所得到的只是堕入轮回，继续被操纵、成为新的旗子而已。

　　要遏止这命运的转轮，只能将反叛的尖枪指向高坐在神坐上的诸神。

　　“难道你是想……”体会到莫亚隐藏在心中无法说出的秘密，西斯塔尔的内心不只是用震惊两个字来形容。

　　不只是想取代夜神哈斯以及他的双生月神加西亚，就连其他的黑暗和光明神灵都要统统推翻。莫亚，难道你不知道这是一个过于狂妄的幻想吗？

　　与诸神为敌……这是何等可怕的一个决定。

　　“西斯塔尔，卡雷兹就是一个最佳的榜样。”知道自己的想法确实过于惊世骇俗，可莫亚早已决定义无返顾的将这条道路走下去；“曾集荣耀于一身的大精灵王、地上之主，作为安尼西亚所有生命和神族的创造者，他不也一样遭受到了诸神的反叛。

　　这位曾经的诸神之首下场如何？还不是被打落冥狱，被他一手创造的子民所取代。我们这些诸神的后裔又为什么不能像他们对待卡雷兹那样将他们推翻。

　　“先前龙神所说的‘准备’就是你的这个想法吧？它竟然不阻止你？再怎么说，它好歹也是神族啊。”暗暗叹了口气，西斯塔尔明白莫亚固执的性格。一旦她决定了，就不会改变。

　　尽管曾失落、曾放弃，但这个矛盾的灵魂却始终贯彻自己的信念。

　　无论最初的报仇，还是让暗夜精灵复国，又或是推翻给予了她痛苦人生的哈斯。

　　而自己所能做的，也只能默默的支持她。

　　“是啊，它窥视了我的内心，知道了我的想法，所以才会问我是否真的觉悟了。”该结束了，所有的束缚都该随着他的觉醒而结束。

　　不愿意这个看似冷漠，但其实内心却仍有善意的精灵和自己一起堕入没有希望的毁灭深渊，莫亚再一次在心里默默念动解除血盟的法术。

　　“你……”察觉到身体里血盟之誓的变化，西斯塔尔猛地握住那悄悄缔结血印的双手。

　　若不是她的身体还很虚弱，他真想教训一下这个总是自以为是的笨蛋。

　　“难道你看不到我所做的努力吗？我抛弃了光明、抛弃了母亲、抛弃了所有的一切，我甚至连族人都放弃了，难道你要在我做出了这么多的牺牲后才想要放弃吗？”

　　西斯塔尔……正是因为你已经牺牲了太多，不想在继续让你跟着我一起沉沦，所以才想放弃。

　　这两年来，都亏了你的支持和数次解围、营救，否则我哪还能活到今天。

　　够了，你做的已经够多了，所以……不想再拖累你。

　　“我要走的路还很漫长，它异常的艰辛而困难。西斯塔尔，你确信真的要和我这个没有未来的人继续共享性命吗？利用全能之戒的生命之力，你完全可以摆脱血盟的死咒。机会只有一次，不要轻易放弃，如果被诸神发现了，即便你是这世上仅存的大精灵也只有毁灭的命运。”是的，机会之有一次，既然你已经觉醒了，也该由我自己去完成这个几乎不可能的任务。

　　“你是白痴吗？怎么就听不懂我说的话呢？若是要放弃的话，早在你被教会捉到的时候我就放弃了。为什么……为什么你总是要把我从你的生命里推开……莫亚……”

　　“因为……现在你即将拥有的地位、身份都不在适合继续跟我一起冒险。不会再受到族人歧视、即便是光明教会法皇的尊贵地位也不能和你现在的身份相比，西斯塔尔，你该是统治精灵的王者，而不是背弃神灵而被毁灭的可悲灵魂。”正是因为放不下，所以才要更需要舍弃。

　　西斯塔尔，为什么……为什么你要一再的逼我。难道做精灵王不好吗，拥有无上的权利和崇高的地位。曾经鄙视你的族人和看不起你的母亲都会对你完全改观，你为什么一定要陷入到破灭的命运之中。

　　“莫亚！！你看着我，看着我再说一遍，把你刚才的话再说一遍！！”饱含着愤怒的的风，将紧跟在身后的龙骑兵隔离。握住莫亚瘦弱的肩膀，西斯塔尔恨不得敲开她的脑袋，看看里面到底东西是什么让她如此固执，如此的迟钝。

　　“我……”看着那双充满焦虑和愤怒的眼眸，到了嘴边的话一个字都说不出口。

　　“我的决定，始终不曾改变。不要再有什么顾虑，莫亚。”用新获得的力量阻止莫亚正在释展解除血盟的法术，西斯塔尔再一次肯定了自己的选择，他，不会后悔。

　　“西斯塔尔……”放弃了解除血盟的想法，莫亚知道，自己永远都不可能再放开这双手。这是最后一次机会，错过了，他们都不会再有改变的机会；“我知道你的决心，也真切的体验到了。从今以后真的没有退路。一起面对吧，无论将来有什么样的困难。”

　　

　　

　　卷十九 北风 第三章 和平会议·大精灵

　　“路奇呢？”没有见到魔龙，莫亚搜寻的目光并没有在身后跟随的龙骑兵里发现她的坐骑。

　　这个胆小的家伙不跟在身边的情况可不常见啊。

　　“跟在队伍最后面，没有尽到坐骑的责任，我稍微对它进行了一点小处罚。”还在对路奇因为疼痛就把主人抛下的行为恼火，西斯塔尔狠狠地惩罚了这个一直被莫亚宠坏的魔龙。

　　“路奇……”当莫亚看到精神委靡的魔龙无精打采的飞上前来，她简直认不出这就是她那头平时神气活现的坐骑。

　　光亮的鳞片灰暗无光，背部上有明显被灼烧的痕迹，尾巴更惨，有几个地方甚至连鳞片都没了，露出鲜红的创口，鲜血的味道异常浓烈。

　　“你怎么变成这样了？”虽然嘴上是这么问，可莫亚清楚，除了西斯塔尔，整个队伍中又有谁敢这样对待她的专属坐骑。

　　“老大，你要为我做主啊……”还没开始抱怨，来自另一位主人带有威胁性质的视线立刻让路奇把所有抱怨都咽下肚。

　　“怎么，西斯塔尔为难你了？真是的，都怪我太宠你，是该让他好好管教你了。”

　　“啊……”莫亚明显带有嘲笑的口吻让路奇彻底绝望了。

　　完了，老大不管他了。难道以后都要生活在这个精灵的阴影下？

　　不要啊，长了翅膀后他好不容易才混出头的。现在连专属坐骑的身份都有可能被剥夺了，难道他要被送回深渊魔域？

　　没天理啊，为什么我要一再的遇到这种事。

　　不再理会魔龙痛苦的呻吟和哀怨，莫亚将视线投射到远方。

　　映入眼帘的不再是茫茫草原，起伏的丘陵、广阔茂密的森林都已经表明他们已经已经离开素有草原之国称号的布拉格。

　　这里……应该算是山杜的领土了吧。

　　作为唯一和西大陆接壤的国家，山杜最著名的其实并不是它作为北大陆最大贸易国的声名，而是它占全国土面积一半的森林。

　　位于王国西部的迷雾森林是白精灵的国度，也是西斯塔尔的幼年时的故乡。

　　“这次山杜之行，很麻烦啊……”想起那些不稳定的因素，莫亚也不禁要喊头痛。

　　“是因为那个安德罗吗？”肩负有看守世界树重任的法皇是不可能随意离开大圣堂，那这次前往山杜代表教会参加会议的极有可能是那在在法利安被莫亚赶出城的神使。

　　“不，远不止是这些。既然光明教会有参与，神圣帝国又怎么会袖手旁观。”

　　且不说这次代表光明教会前往山杜参加会议的是否是那个曾被我羞辱过的神使，佣兵王拉瑟尔也不会就此放弃对我的追杀，他知道自己目前的处境。

　　半年前，在对抗亡灵入侵的时候，他那不理智的一箭就已经宣告他与暗夜精灵结下仇怨。

　　而今它又和魔族结盟，面对人类同胞的声讨，和光明教会的敌视，他自然知道自己若不做出行动，那等待着他的，只有强大的联军。

　　原本想利用暗藏在暗夜精灵中的叛徒获得我行走的路线，继而把我在半路上就消灭了。这个计划确实不错，只可惜他在暗夜精灵中有内线，我又何尝不在他身边安下了间谍。

　　大长老和佣兵王的合作早在我离开梅里之前就已经知晓。为了师出有名，我特意亲做诱饵，这次犯险果然得到了大长老叛变的证据。

　　和宁格尔法师的对话早通过魔法讯息传递回梅里及菲尔奈特，相信九大家族这次没有什么理由再为安斯特辩护了。

　　而且……西斯塔尔的觉醒也该让他们知道，自己究竟该臣服于哪一方。

　　作为所有精灵人的统治者、地上界唯一现存的大精灵，成为暗夜精灵王已经是毋庸质疑的。甚至连王权的试炼都无需完成，在接受了来自“全能之戒”里面的力量后，他就已经是王了。哪怕是高傲的白精灵。也无法漠视西斯塔尔的如今身份。

　　唯一比较让我在意的，是有可能和德菲克碰上。而且……说不定齐维格叔叔也会来。

　　虽然我对白玲恨之入骨，可我怎么也无法将她的父亲也一同加入憎恨和报复的对象之中。

　　在孤苦无依的少年时期，是这个慈祥的老人收留了我，他让我摆脱了穷困的贫民区，还送我进魔法学院……我、我不想以黑暗大祭祀的身份去面对他。

　　可是……

　　“在烦恼什么？这次参加会议的时节中有你不想见到的人？”

　　“白玲的父亲，齐维格大公，神圣帝国附属公国霍恩的统治者。他是我的恩人，少年时期我一直都把他当作父亲看待和仰慕。原本是打算借这次来北方大陆的机会，去找躲在法努安的白玲和巴图亚一起清算我和他们之间的恩怨，可是……我又不让不希望公爵看到我现在的身份时惊讶的眼神或厌恶的表情，更不想成为让他丧失爱女的凶手。”

　　“莫亚，你最大的缺点就是顾虑太多。这样吧，白玲和巴图亚的事由我去处理，你只管安心参加会议即可。”知道莫亚的顾虑，西斯塔尔暗自下了决定。由他动手的话，莫亚就不会用顾及自己目前的身份了。

　　“那怎么行，这是我的私人恩怨，必须由我亲自去解决。”莫亚立刻回绝了西斯塔尔的好意。

　　如果连这个都要别人代劳，那么，她三十年的牢狱之灾都白受了。

　　那刻入灵魂中永不磨灭的仇恨和苦怨也将得不到释放。

　　“可是……”原本还打算坚持自己决定的西斯塔尔被莫亚断然拒绝了。

　　“没有可是，西斯塔尔，我知道你是想帮忙，可这是我自己的事，如果不由我亲自解决，我永远都不会放下‘仇恨’这个包袱。况且，在抵达山杜后，我们或许没有时间去管白玲和巴图亚。北方联盟势和魔族联手一事必会对和平会议的进程造成阻碍。这次去参加会议可没有表面上那么轻松，光明教会是同暗夜精灵结成临时同盟，可其参加会议的他国家和我们可不是同盟关系，在山杜也许还会遭到袭击……我在想，是不是该把停留在宁格尔边境上的夜影族调到身边。毕竟数万暗夜精灵的战斗力谁都不会忽视，那些使节再怎么头脑发热，也该掂量掂量自己是否该做蠢事。”

　　“夜影族……我认为他们并没有表现的那么尊敬你的身份。”想起上次来北方大陆时的情况，西斯塔尔还是有些担忧。毕竟他们不是菲尔奈特的那些贵族，长期的的脱离部族的控制会让这些精灵藐视大祭司的权限。

　　“当然，我这个几乎可算外族的祭司是无法让他们为我为拼命。要调动夜影的军队，一切还都得看你，西斯塔尔。”莫亚当然也知道，暗夜精灵尽管表面上很尊敬自己，可脱离了主神的庇佑，她什么都不是。

　　“我？”听莫亚说自己才是那个能调动夜影族的人，西斯塔尔有些不大相信。如果连最高祭司的命令都能漠视，他又怎么可能让这个对他早有意见的部族甘愿听从调遣。

　　上次从他们手中夺走了王权，就让夜影族恨他入骨了。虽然夜影的元老老并不计较这事，可那些年轻的族长和长老们可是充分的表现出了他们的愤忿之情。

　　“别忘了你现在的身份，要知道大精灵绝非只是一个头衔，它本身就是高级精灵。是大精灵王的唯一眷族，也是直接拥有控制元素能力的精灵人，是这世界上比龙族还要接近卡雷兹血统的生命。”莫亚知道西斯塔尔觉醒的只是他属于大精灵的部分力量，那些远古精灵所拥有的记忆并没有得到传承。现在的他只不过从全能之戒里获得了大精灵王所残留的力量而已，尽管某些方面可以超越普通的大精灵，可他就好象突然得到了一把锋利武器的小孩，完全不懂得该如何使用自己的力量。要让他完全熟悉并运用自己的能力，还需要漫长的适应和融合。

　　只是以大精灵的姿态就能让夜影族俯首称臣？

　　尽管从莫亚那里明白大精灵的这一身份的尊贵，可西斯塔尔还是不明白，一个消失了万年之久的远古种族如何能让傲慢惯了的暗夜精灵甘心被驱使。

　　“看来你真的不知道大精灵的重要性呢，那也难怪。毕竟这是只属于神殿间的秘密，几乎不外传的。”略微停顿了几秒，莫亚找了比较容易明白的说法给西斯塔尔解释；“安尼西亚除了神族之外，真正第一个由卡雷兹所创造的生命，不是龙、不是巨人，而是精灵。

　　生命之神按照自己的样子，用自己的血液创造出了近乎完美的生命，并给予了它们智慧。可以说这是世界上最初的智慧型生命，之后的类人生物都是按照这个模式创造的。

　　大精灵本身就是元素构成，它们拥有可直接撼动世界的能力。元素的强弱决定了这世界魔力因子的构成。比如说，我要施展火系法术，可由于火精灵数量稀少，那么即便我成功施展出了法术，那也会因为精灵之力的衰弱而导致这个原本该是四元素中最强的攻击性魔法远远不如元素之力充沛的其他三系法术。

　　大精灵的存在即是调节和稳定元素精灵，就像大精灵王的存在决定了这个世界元素的存在一样。大精灵如果完全消失，那么受它控制的元素就会丧失再生之力。

　　为什么现在的魔法会如此衰弱，和千年前，甚至是大黑暗时期完全无法相比，就是因为大精灵的缺失，使得元素精灵之间的力量得不到平衡和再生，加上大精灵王的狂暴，也让人类得不到元素精灵的信任。虽然诸神发现了大精灵的灭亡造成了世界的不稳定，但他们还是采取了补救措施，让大精灵的后裔——精灵人存活下来。

　　依靠数量上的优势，勉强维持了元素濒临毁灭的局面。可为了防止大精灵的出现直接导致大精灵王能从他后裔那里获得任何力量，诸神严禁白精灵和暗夜精灵混血，当然，哈斯这老头不老实，总是偷偷灌输给他的新子民混血的念头，这也就是为什么白精灵十分憎恶暗夜的缘故，并非只是因为他们杀戮的天性，而是因为这是神所禁止的。”

　　其实大精灵和特鲁克人还算得上是远古血亲，因为他们都来自同一个祖先——大精灵王。

　　血液的淡薄使得不同种族的力量开始逐渐衰弱。

　　在太古的那场几乎毁灭了整个世界的夺权之战中，全部的大精灵都被杀死，他们的后裔为了平定元素才被保留下来。为了监视这些拥有神血统的种族，光明与黑暗之神将他们分化为两个部族，转化为自己的信徒。

　　不允许通婚的规定其实也是防止高灵力的精灵混血产生新的大精灵而已。

　　不过，哈斯表面上答应了光明女神的条件，可背地里却希望真的能出现新的大精灵。

　　自从大黑暗战后，黑暗一族日渐衰落，他可不希望看到光明一系占上风。即使诞生了拥有强大魔力的大精灵，他也不在乎。

　　“如真像你所说的那样，我这个安尼西亚目前唯一存在的大精灵岂不是要遭到所有神殿和白精灵的仇视？”大段大段的术语让西斯塔尔更晕头了，他也只是大概明白了光明一系十分憎恶大精灵的存在。

　　“不，现在已经没必要这样做了。大精灵王已经破除禁锢在它身上数万年的封印。诸神也没有必要再对你进行封杀，相反，他们还要靠你来维持已经开始混乱的元素。至于我刚才提到的你为什么可以调遣夜影族，那是因为大精灵是统治阶层，明白不。我曾说你无需再进行王权的试炼，就是这个意思。你已经是精灵王，就算白精灵不愿承认，他们都明白这已经是不可改变的事实。借助你的新身份，应该可以轻松的让夜影族归顺，你想，那近十万的夜影族不是很好的战力么，暗夜精灵和其他物种最大的区别就是全民皆兵。只要成年了，就是一个合格的战士，这一点，连白精灵都做不到。严酷的生存环境和残酷的淘汰方式造就了暗夜精灵的强大，就算数量远没有白精灵多，可论战力，呵呵……相必伊默王和法皇也很头痛吧。”说话间，一座规模不小的城市出现在地平线的另一端。

　　脱离了荒野，开始进入人类所居住的地区，莫亚把尾随在后面的魔龙呼唤到跟前。

　　“路奇，要想保住你专属坐骑的头衔就要乖乖听话，否则我随时可以从那些强大的魔兽中挑选比你更忠诚于主人的坐骑。”

　　“老大，你不可以抛弃我。我跟着你丢了人类的身体，难道你现在还要让我连专属坐骑这个身份也没了么？”泪眼汪汪的看着一脸严肃教训自己的莫亚，路奇满腹委屈的哀求。

　　“那就要看你的表现了，如果再有逃跑之类的举动，那你就等着回深渊魔域吧。过来，我们要进入人类的城市了，别随意开口，普通人类可不能接受一个会说话的坐骑。”招了招手，示意路奇靠近。莫亚重新坐回魔龙的背部，并建议西斯塔尔收起他背上那过于诡异的翅膀。

　　还是不要太张扬的好，尽管他们身份特殊，但这还是人类的领地，谨慎一些总是对的。

　　“克罗德队长，我们以步行的方式进入人类的城市比较好。飞龙太过于显眼，容易招来不必要的麻烦。”让路奇率先降落在地面上，改以双脚奔跑的方式，莫亚对尾随其后的龙骑兵下达命令。

　　“是的，大祭司。”得到命令后，龙骑兵队长兼血蔷薇队长的克罗德示意部下让座龙也改用双腿奔跑。

　　这些红龙虽然习惯了以翅膀飞行，但它们强健有力的双足在地面上奔跑绝对没有问题，如果不是对龙族有一定的研究，谁有会发现这群快速奔跑的座龙并非亚龙中最低的地龙。

　　“如果没出错的话，前面的城市该是克罗索，山杜西南部最大的商业城，和白精灵的迷雾森林仅是三天的路程。不想回去看看你的母亲吗，西斯塔尔。顺便拜访一下那为幼年时的好朋友。”掏出地图，莫亚推测了一下他们大概的位置。

　　“……”

　　“不高兴吗？我提起你最不愿意说的往事。”身后没有往日的反驳，莫亚知道西斯塔尔现在该是脱离了那不成熟且容易冲动的阶段，她需要确认的不是西斯塔尔是否还有复仇的念头，而是白精灵是否会对她这为敌对势力的最高祭祀的造访有所抵制。

　　毕竟白精灵不是暗夜精灵，无论再怎么傲慢，他们和人类也还是友好的关系。如果白精灵反感自己的到来，那她或许要重新寻找落脚点了。

　　目前的局势并不适合于白精灵发生任何冲突。

　　“波里维亚和克罗索有着千年以上的贸易往来，你的担心或许会成真。毕竟白精灵和人类自从大黑暗战以来就一直是盟友关系，况且山杜还是七英雄之一的半精灵的出生地。不过我想白精灵并不会做什么出格的事，毕竟他们要顾及到即将召开的和平会议。去城里看看也好，探察一下人类对暗夜精灵和光明教会结盟有什么看法。”西斯塔尔明白莫亚的顾虑，虽然嘴上这样说，可他心里也没底。

　　人类是否会愿意接受暗夜精灵这个本身就代表黑暗和恐惧的种族还是个未知数。

　　城门近在咫尺，莫亚拿出早已准备好的通行证，人类是否能接受她这位新盟友，进了城就可以知道。

　　来自北方的各国的使节多半都该停留在这座城市里，只从他们身上就可以预见和平会议时是否会有人反对教会和暗夜精灵的结盟。

　　

　　

　　卷十九 北风 第四章 和平会议·战幕

　　北大陆冰晶，被人们称为永久冻土，一个常年冰雪覆盖的地方。

　　这里既没有没有南大陆肥沃的土地，也没有西大陆那样温和的气候，有的只是冷冽刺骨的寒风和终年不断的风雪。

　　在如此艰苦的环境下，生活在这块土地上的人们比其富裕的西大陆和南大陆的人都更希望安定平和。

　　但是，来自北方外海的魔族不断的威胁边境，远古时期留下的魔兽和巨人后裔，让北大陆成为了不亚于东大陆的严酷之地。

　　宁格尔，这北方最大的帝国原名为斐罗。

　　三千年前，七英雄之一的宁格尔横空出世，让这个原本个名不见经传的小国成为了千年来一直屹立不倒的强国。

　　肩负着抗击魔族重任的宁格尔一直是北方大陆的支柱，人们信赖这英雄的国家，每次亡灵的侵袭亡灵和魔族的来犯，都有宁格尔王带领的军队战斗在最前沿。

　　多少年来，宁格尔就是北大陆人引以为傲的英雄之国，无数的国王和英雄的事迹从北方一直传扬到了精灵之森和神圣帝国。

　　可如今，强大的北方联盟背叛了他们的人民，同邪恶的魔族结成新的同盟，这个古国曾经的荣耀都随着佣兵王的抉择而堕落。

　　人们惋惜、哀叹，是什么让最古老而荣耀的英雄后裔堕落了。

　　是因为权利和野心——渴望更广阔的疆土？

　　还是无法抑制的欲望——不甘于困守冰雪之地？

　　没有人知道宁格尔国王心中的真正想法。

　　随着王令的发布，将军们离开了华丽的宅院，士兵们惜别了亲人，开始踏上那未知而苦难的战场之路。

　　王城克卢迪亚的大街上，出征的士兵在和亲人和城中送行的百姓一一道别，妇女们抛洒着代表荣幸运的三叶草，祈祷她们的亲人可以从战场上凯旋而归。

　　“陛下，您一定要三思啊！！”宫廷术士长索多玛在主城门口拦下即将出征的国王，希望他能取消这次南下的行动。

　　“退下。佣兵王只是冷冷地吐出这两个字。

　　将国王一手抚养着大的索多玛岂会不明白这话中的含义。他十分熟悉拉瑟尔的性格，这不容置疑的语调里隐藏着淡淡的杀机，过多的进言只会为自己招来杀身之祸。

　　可是，他又怎能眼看着千年古国毁灭。

　　“术士长……”近卫将军曼达斯上前把准备再度开口的的索多玛拉到一旁。

　　没有多看一眼将自己抚养长大的导师，拉瑟尔催动坐骑继续前进。

　　“您就别费力了，陛下现在一心只想打败光明教会和神圣帝国，无论是谁的劝说都不能改变他南下的决定。”叹了口气，曼达斯劝说老术士长不要再费口舌。

　　“曼达拉，你和陛下是多年朋友，难道连你也不明白和光明教会和所有人类为敌的现场吗？

　　不错，宁格尔是很强大，我们所拥有的军队超越了任何一个国家，我们的人民的意志也比任何一个王国更坚韧。可是那并不就代表我们能打败这世界上的所有国家，西方的白精灵、南方的神圣帝国，都比我们想象的要强大的多。而光明教会，他们有太多太多的信仰者，可以轻易的发动百姓成为他们的坚盾。我们呢，只有不牢靠的几个盟国以及那不知何时会抛弃或吞并我们的魔族，仅依靠这些是不足已把宁格尔的疆土扩大到三个大陆上。

　　难道你忘了，宁格尔在东方大陆上还有更可怕的的敌人？

　　如果说白精灵都只不过些精通魔法的脆弱种族，那么，那些生活在地底的暗夜精灵拥有的可不只是强大的邪恶法术，他们强健的身体和凶狠的性格都要比他们的远亲要可怕的多。

　　陛下因为他不理智的行为而付出了一只手臂，难道还要因为不理智的决断而付出整个王国吗？”

　　“术士长……如果我的死能让陛下收回南下的命令，我是绝对不会吝啬自己的性命，可是现在的陛下已经听不进任何人的劝阻。”曼达斯当然明白索多玛所说的这一切，可是，他只是一个禁军将军，根本无力左右国王的决定。

　　“难道就这样眼睁睁的看着宁格尔毁灭？”老术士长失望的看着眼前的年轻人。

　　绝大多数的大臣和将领们都被魔族的许诺迷惑了，妄想可以离开这个寒冷之地，去阳光普照的土地上生活。有和自己一样想法的人不多了，难道连曼达斯也无法体会他的苦心吗。

　　“很抱歉，术士长。我作为一个军人、一个宁格的百姓，现在唯一能做的就履行我的职责，尾随陛下一同上战场。”摇摇头，曼达斯跨上他的黑色战狼，朝已经走远的大军奔去。

　　“难道宁格尔注定要灭亡吗？宁格尔陛下，您一手创立的帝国只是维持三千年就要遭到毁灭的命运吗？”一想到战争失败将给百姓带来的苦难，老人不禁泪流满面。

　　※※※※

　　“好冷……”坐在马背上，蒂雅?安妮娅公主不住的搓着自己冻僵的双手。

　　离开了大陆南面的布拉格朝北方前进，再度进入到寒冷的地带，她虽然穿着厚厚的皮裘依旧无法抵御寒冷的侵袭。

　　在寒冷的风雪奔驰数日，就算身上带了可以保护她不受寒冷侵袭的特殊魔法饰物，依然无法化解由身边亡灵身上传来的阵阵寒意。

　　尤其是那个只有一个头的可怕亡灵，他身上的的寒冻之气让安妮娅几度承受不住昏厥过去。

　　“天快亮了，我们找个地方休息吧。”看着身后冻得脸色苍白的人类女性，罗兰命令梦魇停止永不疲倦的脚步。

　　“罗兰骑士……我们又要在野外休息吗？”冻得牙齿打颤的人类少女双眼中的渴求让罗兰于心不忍。

　　经过几天不停的飞驰，她们已经要抵达目的地了。

　　只要离开奥托的这块冰原，就是山杜国境。只要到了那里，这个人类女孩的苦难也就结束了。和亡灵待在一起对她这样瘦弱的人类确实要求过高了些，就算是意志坚定的战士或拥有强大魔力的法师也不能像她这样坚持。

　　是那颗善良的心，那为了告知祖国已经被魔族侵袭，渴望获得援兵的心愿一直让她坚持下来。

　　尽管曾遭遇到不幸，可每每看到那些善良人，罗兰都不禁感叹，人类啊……果然是最神奇的生物。

　　有为了金钱出卖朋友的人，也有为了财富背弃亲人的人，可也有为了他人而牺牲自己的人。

　　这个公主明知道自己此次远行的艰辛，可她依然接受了父亲的委托、接受了已经战死的兄长的责任，独自一人忍受着难以想象的艰难，战胜了对亡灵的恐惧。

　　“不，我们今天找个人类的村庄。经过一番长途跋涉，你很累，需要好好休息。”出乎安妮亚的预料，罗兰并不打算继续宿营野外，而是选择进入人类的城市。

　　必须得去人类的城镇上给她找个医师，如果不驱除她体内寒毒，恐怕这个女孩不但等不到和平会议的举行，恐怕就连光明教会的使节也见不到。

　　“真的吗，我可以休息一整天？可是……”知道可以去人类的村庄好好休息一天，安妮亚有说不出的高兴，但一想到那个恐怖的亡灵她又畏缩了。

　　“没关系，拉法那边我来解释，他一定不会希望你因为没有清除身体里淤积的亡灵寒毒而死在距离山杜仅一天路程的荒野里。”罗兰知道她担心什么，轻声安慰这个被拉法吓坏的少女。

　　死灵之王亲自毁灭途中那些穷追不舍的人类士兵的摸样吓坏了这个一出生就生活在安逸环境中的公主了。

　　“我……”

　　“没关系，他现在在休眠呢，不会听到你说什么。以一个人类来说，你已经很勇敢了，公主。即便是一个大男人要他面对拉法也没有你这样的勇气。你真很爱你的祖国，为了它居然战胜了自身对亡灵的恐惧。”原本只是想夸奖一下安妮亚公主，罗兰没想到她无意的言语勾起了对方的思乡之情。

　　“罗兰骑士，你说我的国家还有救吗？那些魔族会不会杀光我们的人民，会不会杀了我年迈的父亲？”

　　“公主……”罗兰有些不忍说出会让这少女崩溃的事实。

　　早在上个路过的城市，她就听说了齐达亚已经被魔族占领的消息。

　　半年前在遭到死亡之领的侵袭，现在又被杀戮成性的魔族攻陷，那个国家可说已经完了。

　　就算现在赶到山杜，见到光明教会的使节，将魔族已经和北方联盟结盟的事实公布又如何，那都已经不能改变齐达亚灭亡的命运。

　　没有人会愿意在如今这样紧张的局势下轻易发兵去营救一个边陲小国。即便是一向以慈爱面目示人的光明教会，也不会让他们的精英圣龙骑士团跨越半个大陆去支援。

　　她该如何开口，该如何对这个为了祖国而坚持到现在的少女说，她的旅途已经没有任何意义，只能让即将举行的和平会议变得更加混乱。

　　“命运是不可预测的，公主。没有人能知道未来会发生什么。”罗兰能说出口的，也只有这含糊的安慰和暗示。

　　“是吗……”我不该问的，明知她是个亡灵，还要问这愚蠢的问题。

　　可是……父亲还有齐达亚的百姓们，我会坚持下去。快到山杜了，救兵……我会找到救兵的。

　　“慈爱的女神，请保佑我国的百姓，请保佑我父亲平安。”安妮亚公主在内心又一次告诉自己，无论如何也要完成她的使命。

　　“我们走吧……”

　　种种不忍只能化做一声声无奈的叹息，罗兰将她手下的亡灵骑士安排在密林中，自己则带着小声祈祷的安妮亚公主朝前方一个人类城市奔去。

　　“有魔族的气息……数量也少。”快至城门，一直在沉睡的死灵之王突然苏醒。

　　“拉法？”

　　惊异于契约者过早的苏醒，罗兰将疑惑的目光投到那个从外表上来看再普通不过的小城。

　　“这个城市里有不少的魔族，而且，其中还混杂着高阶祭祀。我感应到了沙西利那恶臭的气息，不会错的。”

　　“魔族？”在这靠近山杜的边境上居然出现了魔族的高阶祭祀……难道有魔族大军在附近？

　　罗兰在等待拉法着的决断，是离开，还是前进。

　　“有意思……姑且让我们看看魔族跑到这里来究竟有什么目的吧，或许会有什么收获一也不定。”死灵之王有些迫不急待的想和魔族见面，以他的魔力鞭打着梦魇，促使它撒开四蹄狂奔。

　　

　　

　　卷十九 北风 第五章 和平会议·雪城（一）

　　直到接近后，罗兰才发现这个在她眼中的小村庄其实是个很大的城市。

　　修葺在山石间的城镇如果不仔细观察很难发现。建筑物与岩石的完美结合，让这个建造在山壁上的人类城市拥强于普通城市的天然堡垒。

　　“哈霍德尔……”不知不觉间，那个被埋藏在脑海深处的名字轻吐出口。

　　冥狱中暗无天日的等待，地上界却已轮回了已经三百年……

　　“罗兰骑士……”看到罗兰盯着这个雄伟的城市发呆，安妮亚小声呼唤；“我们没有通关证件，一会怎么进城？”

　　“哦，这个不用担心，我身带有一个特殊的通关文书，虽然时间有点长，但应该还有用的。”从腰上的空间袋取出一张发黄的皮纸，上面依稀还可辨别几个用魔法药水书写的北大陆古语。

　　“啊，这不是古代英雄骑士团签发的特殊勋章吗，可以当作免费通行令使用。”看到那只有在书籍上才看到的徽章，公主惊呼出声。

　　那古老的骑士勋章代表可不是久远的年代而已，数百年前，这个骑士团是抗击魔族主力部队，只有被人们尊敬和爱戴的骑士才可以获得这个殊荣。

　　罗兰……这个女人以前居然是如此尊贵的骑士，为什么会堕落为亡灵。

　　“我们走吧，天快亮了。虽然阳光对我没有什么影响，但拉法不喜欢被阳光照射，还是进城找间旅店休息一下。”解散了过于醒目的梦魇，罗兰改用步行，牵着安妮亚公主的马匹朝位于山脚下的外城走去。

　　然而叫罗兰惊讶的是，外城几乎没有什么防备，这里的人对她们的到来并不关心。而通往主城的大门前的卫兵也只是随意的看了一眼她手中十分残破的通行令就放行了。

　　按理来说，即便是没有时间限制的骑士勋章，也不该如此松懈。这个城市，这个她曾经为之战斗过、生活过，也攻击过的城市不该是这样的。

　　整洁的街道、吆喝的小贩、林立的商铺、大街上行走的人们……整个城市普通的再不能普通，但是，这样平凡的城镇却隐藏着一股极其诡异的气氛。

　　那种说不出来的怪异感，即便是安妮亚这样没有任何魔力的普通人也感受到了。

　　“罗兰骑士……”

　　“不要说话，公主。这里情况有些不对，你不要轻易泄露你的身份，更不要提及我的姓名。”阻止了安妮亚即将出口的话，罗兰警戒的目光来回扫视着四周。

　　是的，在北方大陆，她的姓名早已被光明教会列入禁忌。尤其是在这个城市，这个她曾率领死亡骑士团攻击的城市，她更是个刽子手，一个残杀人类的可恶亡灵。

　　四十年前那场亡灵之战对北方大陆是个绝对的灾难，那些存活的人一定不会忘记那些可怕的岁月。

　　即便现在因为暗夜精灵和光明教会结盟，使得亡灵也成为同盟成员，这些数百年来都一直生活在亡灵阴影下的人们并不会忘记亡灵曾带给他们多少苦难和伤痛。

　　冥战将军，这个称谓还应该有人记得。带领着亡灵骑士团扫荡了整个大陆的西北地区的罗兰曾是多少人仇视和诅咒的对象。

　　她依然没有忘记那些士兵和百姓对亡灵入侵的愤恨，那些敌视的目光至今依然留在她内心深处。

　　如果不是因为拉法执意要来这里寻找他的第二个封印，罗兰是不愿意再踏上北方大陆的土地。

　　停止了脑海中对往事的回忆，罗兰再度将注意力集中到这座着名边境要塞上。

　　不仅在城门口的门卫形同虚设，对来往出入的人员毫不检查，就连大街上，也没有一个巡逻的城卫兵。

　　太可疑了。

　　哈霍德尔……在四十年前可是作为亡灵南下的最后一道屏障，白精灵和人类在此抵御住了来自冥狱大军的冲击，迫使死亡大军退回北方，继而在普拉利斯被光明教会使用龙族盟约召唤的古龙所败。那时候的拉法无法自冥狱中离开，仅凭借个人的力量罗兰的死亡骑士团失败了，无法打败人类和精灵以及龙族的联盟。

　　这座城市里有太多悲伤的记忆，那些曾经的快乐都随着背叛和死亡的洗礼而被埋葬在记忆深处，再一次来到这个悲伤之城，罗兰不禁生出感伤之情。

　　商人们和百姓脸上充满了恐惧的阴霾，尽管市集仍十分喧嚣，可那散播在空气中的不安已经过与明显。加上拉法说过城里有魔族，莫亚将注意力集中在位于城市最顶端的贵族区域。

　　如果说这城市有什么是最好隐藏魔族这些外貌和亡灵同样明显的黑暗一族的地方，那也只有坐落在整个山体最高处的领主官邸和贵族们的宅院。

　　那里是平民的禁区，没有经过审核身份的人都不得进入和随意靠近。相信就是在四十年后，这项规矩也不会有什么改变。

　　安尼西亚一向都是贵族至上的，王权和神权在这个世界得到了充分的膨胀。没有身份的平民就好似那奴隶阶层，二者唯一不同区别也就是自由而已。

　　“就这间吧。”在商业区找到了她熟悉的旅店，罗兰示意安妮亚公主在这间外表老旧的建筑里休息。

　　“欢迎住宿……”敦厚老实的胖店主亲自来迎接推门而入的客人，他这间小店好几天都没有生意了。不过，他的话在看到罗兰斗风帽下飘扬的黑发时立刻没了声音。

　　“店主，这些金币给你，作为交换希望你们能让我们在这里休息一段时间。放心，我们不会停留太久。天一黑就走。”在光滑木桌上洒下几十块金币，罗兰相信没有人能抵御这些闪闪发光的小东西的诱惑。

　　“喔……这、这……”从没见过这么多金币，店主眼都直了，他迅速抓起一块放进嘴里咬了一下。

　　足金……

　　疑惑的目光再度转到眼前遮挡住自己容貌的客人身上，漆黑发亮的铠甲、隐隐散发着黑气的长剑，厚重的黑斗篷，一个从头黑到脚的人。

　　个子不高，从声音来分析，如果不是还未成年的少年，那就是女人。

　　至于那个在他身后的性别一眼就可以看出，是名女性，而且是出身高贵的那种。从她对自己身处环境那厌恶的眼神就可以知道，这位姑娘以前绝对没来过如此简陋的旅店。

　　“带她去休息，我不希望任何人打扰这位女士。”看到一身油腻的老板娘从厨房出来，罗兰指着对这脏乱环境不知所措的安妮亚公主对兼职厨娘的女人说道。

　　看到丈夫对自己猛挤眼睛，随便在围裙上擦了擦手，莱娜取下挂在墙壁上的钥匙，走到那个身着贵重服装的少女面前。

　　“跟我来吧，女士，我带您去楼上休息。”

　　“罗兰骑士……啊，对不起。”看到罗兰推开了大门，安妮亚开口叫住她，突然想起先前的告戒，她连忙捂住自己的嘴，偷偷走在前方的一身油腻的女人和楼下胖乎乎的老头。

　　还好，他似乎没听到自己说什么。注意力都集中在那些金币上了。

　　“没关系的，你想说什么？”

　　“就是……我感觉不太舒服。”

　　“我知道，我就是给你去请医师的。安心休息吧，我很快就回来。”

　　“……”担忧的踏进还算干净的房间，安妮亚坐在床铺上，满脑子思考的都是进入这个城市所感受到的怪异。

　　“老头子，这两个是什么人？”返回大厅的老板娘看着只忙着数钱的丈夫，不由怒从心升；“他们如果是逃犯怎么办，如果是私奔的贵族怎么办？别脑子里只有钱，小心贪财把小命送了。”

　　“放心好了，虽然不是什么好人，但至少目前是无害的。只要把他们服侍好了，还有大把大把的钱赚，你别老是疑神疑鬼的。”

　　将桌上满满的金币装装入妻子递来的大口袋里，巴托凑到她耳边小声告知了这客人的身份。

　　“什么？黑暗一族！！”

　　“我的天！”被妻子的喊声吓了一跳，巴托赶紧捂住她的嘴；“你就不能小声点吗，万一被楼上的那小妞听到就不好了。”

　　“是你太胆大了，居然敢收留一个黑暗一族。要是被卫兵知道了，小心掉脑袋。”

　　“得了，卫兵？他们现在都不管事的，你还以为是四十年前的哈霍德尔吗，这里的人早随着那场灾难死光了，留下的不是老弱病残，就是新迁的外来者。什么山杜第一要塞，笑死人了，现在的哈霍德尔就是个可以随意出入的集市，就算真的有魔族侵入，这个城市也绝对没有什么力量能抵抗。”意识到自己说了些不该说的话，巴托立刻闭上嘴。

　　领主的密探无所不在，还是不要说这些会掉脑袋的话比较好。

　　“等把这两个人送走，我们离开这里，去南方，去享受一下生活，这么多钱，够我们花一辈子了。”

　　“是啊，等他们走了，我们真的该离开这该死的鬼地方了。”

　　夫妻俩的对话虽然没有被领主的密探听到，可一直站在门外的罗兰可是一字不漏的听进去了。

　　是吗……现在的哈霍德尔已经堕落了，它曾经的荣光已经随着亡灵的侵袭而消失了。

　　离开不起眼的小旅馆，罗兰朝着她记忆中的医馆走去。

　　天空，飘起了雪花。本该是夏季的，可在靠近北方的哈霍德尔，这个北方要塞，夏天永远不会到来，这里只有寒冷的北风和霜冻的土地，以及这白色的雪花。

　　

　　

　　卷十九 北风 第六章 和平会议·雪城（二）

　　迈德刚从大贵族德姆霍尔那里返回自己的诊所，就看到小学徒惊慌的跑出来。

　　“怎么了？”

　　“老师……诊所里来了个怪人，指明要找圣光治疗师。我告诉他我们诊所里没有，他说就有……”

　　迈德听了脸色一变。

　　居然知道他一直隐瞒的身份。

　　熟人吗？

　　不，不可能。

　　四十年前那场亡灵入侵让这城几乎变成一座死城。当年的人不是死了就是外迁，不可能还有人愿意回到这个充满恐怖回忆的地方。

　　“这里没有圣光治疗师。”推开自己的诊所大门，迈德看到了学徒所说的所谓“怪人”。

　　用某种动物皮毛制成的黑色斗篷又厚又大，使得它主人本来就不高的身材更加瘦小。不知是何种材质打造的盔甲漆黑而没有光泽，和腰间隐隐散发着诡异黑气的长剑配在一起，显得更加诡异和神秘。

　　这个怎么看都不像是善良之辈的人在听到自己的话后转过头来，从斗篷下所射出的视线让迈德不由自主的后退了几步。

　　那让人发自内心的畏惧让人生阅历丰富的老医师明白，这个一身黑的陌生人绝对是个高危角色。

　　“我有个极需要治疗的病人，身为光明教会的高级圣光师，你愿意看到有人因为你的漠视而死吗？麦德夫？”

　　“我不知道你在说什么。”有些颤抖的开口，迈德不确信，在四十年的亡灵入侵后，还有人记得他的名字。

　　那个他从四十年前就背弃的名字。

　　“我不想知道你为什么要隐藏自己的身份，我只知道我有一位病人需要你的圣光术。今天之内如果得不到治疗，她就会死。”

　　“……你到底是谁？”

　　“你不会想知道我的身份，我来是请人医治病人的，至于我的身份，还是不透露的好。”

　　“好吧，我跟你去。”犹豫再三，迈德抱起了他刚放下的医药箱，尾随着这名神秘人一同走出他的诊所。

　　“老师……”有些担忧的拽住导师，小学徒怕他跟这个古怪的求医者去了有危险。

　　“别担心，去……找卡蓝德爵士，他知道该怎么办。”安慰的拍了拍徒弟的肩膀，迈德大步跟着黑衣的神秘人走向商业区。

　　※※※※

　　“啊，这不是迈德医师吗。嘿嘿，客人，您可真有本事，他可是只给贵族治疗的高级治疗师啊……”

　　旅店主巴托献媚的对返回的客人拍马，可惜对方并不领情，只是询问了一下同伴的寝室所在。

　　“喔……这是……亡灵的寒毒。而且不是一般的寒毒……”才进入房间，迈德就感受到了那充斥在这个狭窄空间内的亡灵气息。

　　再一看到坐在床上发呆的安妮亚公主，脸色比雪还白，隐隐透着某种古怪的青绿色。如果不是确定她还有呼吸，简直跟死人没什么区别了。

　　“女士，能否把您的手给我。”深吸了一口气，迈德放下手中的治疗箱，向坐在床铺上的少女伸出双手。

　　“……”将询问的目光转向站在门口的罗兰，得到她的点头后，安妮亚畏惧的将自己的手放在老人枯瘦的手掌间。

　　“慈爱的女神，请赐予您无上的光芒，解除您的子民的痛苦，请降下慈爱的甘露，恢复您的子民的健康。”

　　低沉的喃喃声在这间狭小的寝室里回荡着。

　　安妮亚惊讶的发现，眼前这个老人突然好象变得高大起来，他的身体散发出阵阵柔和的金色光芒，不仅不刺眼，而且还让人觉得很温暖。

　　所有的不适都在这光芒中消散了，那一直困扰着她的寒冻感也消失无踪。

　　“圣光……术”安妮亚不是傻子，她当然很快就辨别出这是什么法术。

　　光明教会最高治疗者才能施展的最高法术，据说有起死回生的疗效。

　　可是，光明教会的圣光治疗师早已四十年没有新的继承者，自从那个可怕的亡灵入侵之后，就再也没有看到教会公布新的治疗者的身份。

　　据说只有每一代的圣光师死亡后，新的传承者才会出现，就和神使是一样的。

　　法皇、神使、圣光师、大主祭、这四个圣职都是单一传承。难道……眼前这个干瘪老头就是那传闻中早在四十年前就已经殉职的圣职者？

　　还没容安妮亚来得及想明白，从楼下传来的旅店老板的吆喝声就让一直站在角落里的罗兰警觉的站直了她随意靠在窗边的身体。

　　“我以为你是个聪明人，麦德夫，可没想到你也喜欢做蠢事。”

　　看到从进入这座城市起就没见过的士兵将这个不起眼的小旅店团团围住，罗兰冷漠的嗓音中出现了少有的怒气。

　　一旦起了冲突，那将惹出多少不必要的麻烦。

　　如果惊动了拉法，那可不止是死一两个人那么简单就能解决的。

　　“可以的话，我也不希望出现什么坏局面，但是你的身份实在是不得不让我谨慎。”拉开简易的木门，迈德退到可以逃跑的位置，当他看到老朋友的身影出现在楼梯上时胆子也大了些；“说出你的身份吧，陌生人，如果不是四十年前的旧友的话，那么我将会把你当做敌人来看。”

　　“敌人……我们本来就不是朋友。麦德夫，对你来说，我绝对不会是朋友。”罗兰看到老人脸上的表情才紧张转为镇定当然知道一定是他的帮手来了。

　　看来她想平安离开这里是不可能了。

　　“他绝对不会是你的朋友，迈德，难道你没感受到它身上腐败的黑暗之气吗。”一名身黄金铠的骑士走了过来，并将自己被施展了光明祝福的利刃对准罗兰；“露出你的真面目吧，可恶的魔族。”

　　“魔族？真遗憾，我不得不告诉您的猜测是错误的。”从对方胸盔上六羽的精灵徽章就可以知道，这位岁数不小的骑士可是山杜公国护国骑士团的成员。

　　这个骑士团的人不仅都是贵族出身，而且有一定的精灵血统，在公国里有超然的地位。

　　有精灵血统的半精灵吗……那就更不能让他知道我的身份。

　　扣紧胸前的龙皮斗篷上的绳扣，罗兰对一脸呆滞的坐在床上的安妮亚公主伸出手；“我们走吧，你身上的寒毒已经驱散了，可以继续剩下的路程了。”

　　可就在公主刚准备起身时，一名全身穿着华丽服饰的贵族在几名亲兵的护卫下闯进了这间本就狭窄的房间。

　　“我听说守门的卫兵说有人持英雄骑士团的入城，惊奇之余特地来看一下。究竟是什么人，会在曼宁已经灭亡三百年后的现在，还保留着一个被亡灵灭亡的国家英雄印章。”

　　“英雄印章？！”这个突然出现的贵族男子的话让所有的人都吃了一惊。

　　三百年前的北方大陆最强悍的国家除了军事第一强国宁格尔外，还得首推魔法帝国曼宁，最后才是山杜。

　　一场可怕的亡灵入侵，使得这个有着数百年历史的大国在几个昼夜间便沦陷、衰亡。

　　没有人知道究竟当时发生了什么，曼宁的迅速灭亡让这块大陆的人们首次对临近的死亡之海产生了恐惧。

　　没人知道为什么亡灵只选上了曼宁当祭品，据说当时和曼宁有关系的小国都遭到了毁灭的命运。

　　而这一切的导火索，据说就是英雄骑士团。

　　当然这是四十年前才爆出的消息，真实性还有待考证。

　　就算瞥开这些不谈，英雄骑士团已经三百年没有任何消息，没有人见过当时那些英雄的后人，更也没有人见过关于这个骑士关的任何东西，若不是这个城市里曾保留下一张同样的印章，或许守城的士兵也不会认出它的身份。

　　“可否将你手上的英雄印章让我看看，毕竟这东西实在是……怎么说呢，我想亲眼确认一下。”贵族摆出一副友好的姿态，可现场的气氛实在是过于凝重。

　　罗兰考虑再三，都没有交出那张她另她沦落为亡灵，却又一直珍藏至今的英雄印章。

　　见对方铁了心不给，贵族给自己带来的卫兵使了个眼神，几名大胆的仗着自己过人的魁梧身材大步踏上前，一点都没将眼前瘦小的黑衣人放在眼里。

　　“我只是路过，并不想惹麻烦。如果不希望出现伤亡的话，就请退下。”

　　“阁下你开玩笑呢？这座城市，这座哈霍德尔可是北方第一要塞，有着连宁格尔的霜城都无法比拟的天然壁垒，你以为你可以从这里逃出去吗？在这么多士兵的包围下。”贵族一点都没有将罗兰的警告放在眼里，在他看来，这个神秘的外来者或许有某种让人畏惧的力量，但在大量的士兵的围攻下，任你是什么强悍的战士都不可能抵挡过一波接一波的消耗。

　　何况，这人个子如此矮瘦，根本就不像一个战士。

　　法师么？法努恩学院的院长就在城内做客，有他这位大法师在，还用畏惧什么。多达五百名的中阶法师团坐镇，就算那传闻中的魔族真的南下，也不能破除哈霍德尔坚固的防御。

　　“看来是没办法了呢……”回头看了一下街道，士兵的数量似乎还在增加，想悄无声息的离开已经是不可能了。

　　原谅我，我并不想战斗的。

　　“怒吼吧，嗜魂。”罗兰拔出腰间的黑色长剑，只轻声念了这么一句。

　　还没等迈德等人反映过来，附着在剑身上的淡淡黑气就转化为无数哀嚎的亡魂。

　　房间里的人都被这突然发生的一幕惊呆了。

　　

　　

　　卷十九 北风 第七章 和平会议·雪城（三）

　　“亡灵……”

　　“居然是亡灵！！”

　　士兵们纷纷后退，那已经从幻像变为具像化的亡魂扭动着狰狞的面孔围绕着不断散发出新亡灵的黑剑旋转。

　　“你这个邪恶的亡灵，居然敢潜伏到哈霍德尔！”身穿黄金铠的骑士挥动手中的重剑朝罗兰砍去，还没等他近身，那从名为“噬魂”的魔剑里释放出的亡魂便先将他缠绕住。

　　“我可不是潜伏，是正大光明的进入。这样一个毫无防备的城市如何抵御魔族的侵袭，不……该说你们根本就无法抵御，一个从内部被腐蚀的要塞是没有任何的抵抗能力。就算是号称北方第一要塞的哈霍德尔又如何，这曾经的亡灵之壁如今已经堕落了，沦为敌人的饵食的你们又有何资格指责我这个曾经的敌人。”没有攻击被自己所释放的怨灵缠住的骑士，罗兰将她手中的利刃对准了眼前距离不到五步的贵族；“显出你的真面目吧，魔族，难道你以为用人类的躯体就可以演示你身上血腥的恶臭吗。或许你的法术能蒙蔽对人类，但在我眼中你恶心的摸样早已显露无疑。早在进入这城市之前，我就已经知道城市里有魔族的存在，脱下你的伪装吧，人类的躯体是那样的与你的身份不相符。”

　　“哼……明知这个城市已经是魔族的腹中食，还敢这样说话，难道亡灵不仅是身体死亡了，就连思想也随着你们腐烂的躯体一同死亡了？还是说你们死亡之领同暗夜精灵结盟后，把他们那自大的脾性也一同转接过来了，傲慢，自大的精灵不配成为黑暗一族，连亡灵也一样。”贵族不慌不忙地举起左手，将扑向他的怨灵轻易驱除。

　　在所有人的目光注视下，贵族的身体不断膨胀，当那些华丽的服饰随着他变形后的身体爆裂、散落了一地后，出现在人们眼前的是一个有着青紫色皮肤，身材高大的类人型生物。

　　所有北大陆的人都知道这形态都和一个名词挂上等号——魔族。

　　“魔族……”这远比亡灵更让人吃惊，在要塞内部居然有魔族的间谍！！

　　“早在看到英雄印章的那一刻我就知道，一定有亡灵来了。这个印章已经随着曼宁的没落而埋葬在幽深冥狱里，当年的英雄骑士团全被拉霍德当做祭品献给了邪神沙西利陛下，又怎么可能在三百年后的今天还有人持有他们的印章。

　　事实果然如我所猜测的那样，哈霍德尔来了一个亡灵，而且还是一个高阶亡灵。远离死亡之领到北方大陆……是为了参加在山杜举行的和平会议吧，大祭主猜的果然没错，他要我事先在这里埋伏好果然明智。虽然没有等到暗夜大祭司，但我等到了死亡之领的使者也算完成任务了。”

　　“你潜伏进这个城市就为了伏击莫亚？很遗憾，虽然你是魔族的高阶祭祀，但只是凭你的能力是不可能打败她的。双神器的战争祭司如果是那么容易就被杀死，她又怎么敢放任自己处于危险之中。再说了，你就这么确定你可以将我留下？”罗兰脸上柔和的表情随着她的话语消失，出现的，是让紧跟在她身边的安妮亚公主最害怕的表情，那宁静得没有任何表情、如同雕像一般冰冷的脸孔比窗外的雪花还要冰冷，比肆虐的狂风还要寒冻。

　　这摸样和姿态着实让身为人类的公主感到恐慌，一种从来没有过的恐惧让她不安的朝后退了几步。

　　“哈哈，你够狂，明知这个城市危险还进来。虽然是高阶亡灵，但亡灵的弱点人人皆知，惧怕阳光的你们天一亮就会变得无比虚弱。看哪，天快亮了……无论你在黑夜里有多强，在太阳的洗礼下，你所有的能力都会减半。”祭祀沙鲁眯起眼，亡灵身后的窗户上的劣质水晶已经开始反射太阳的晨光，身为亡灵的它应该明白自己的劣势，怎么还会如此狂妄？

　　难道进入哈霍德尔的不止它一个亡灵？

　　不，这不可能。

　　在出发之前他就已经仔细的检查过，除了这间小旅馆，哈霍德尔成没有任何地方有亡灵的气息。

　　难道是这个亡灵在虚张声势？不，它确实很有实力，但……无论什么样的亡灵在白天都无法发挥出十分之一的实力，就算是高阶亡灵也无法逃离这个规则，除非是……

　　晨曦随着太阳的升起照射进原本混暗的房间，整个屋子都变得明亮起来。

　　罗兰一直隐藏在斗篷阴影下的容貌也随着阳光而逐渐展露在人们的视线中。

　　“啊！！”

　　首先发出惊呼的，是迈德。这位前圣光治疗师因为惊讶而跌坐在地上，伸出颤抖的双手指着前方的亡灵，发颤的嘴唇里因为惊恐而无法挤出一个词语。

　　“迈德？”借助着阳光摆脱了怨灵纠缠的卡蓝德骑士伸手去搀扶坐在地上的好友，不解为何他会如此慌张。

　　“竟然是你……”迈德好不容易找回自己的声音。

　　“是我……所以我才说我们永远不可能是朋友，麦德夫。即便是同暗夜精灵有结盟关系的死亡之领现在已经算是光明教会的盟友，我们之间也永远不可能成为盟友，以这哈霍德尔、以血城之名，注定了我们只能是敌人。”果然还是记得的，四十年并不算太久。这张脸该受到多少人的诅咒？莫亚又是否因为有着同样的面孔而遭受到北方大陆人类的敌视？

　　不愿想起那些尘封在记忆中的往事，不愿回想起那染血的夜晚，罗兰挥舞起手中的亡灵之剑；“我是否具有狂妄的资格，你将用自己的身体亲自体验。若说这安尼西亚有什么是最令我厌恶的，那就是魔族，贪婪、无耻、总是不断背叛自己盟友的种族，你们才是这个世界动乱的根源所在！！”

　　感到那把黑剑上无形的力量朝自己逼近，魔族祭祀急忙向后猛退，并随手抓过一个人类士兵往前一推，惨叫立刻响起。

　　血肉被抽空、只剩下一具干枯得如同骷髅架子的躯体，让完全无法想象在眨眼的功夫前，这还是一个大活人。

　　“这……不可能”祭祀不敢相信自己所看到的事实。

　　在太阳的照射下，亡灵居然可以施展亡魂法术？

　　就算是那把剑所拥有的特殊能力，可这个亡灵居然可以在阳光下自由活动……这超乎常理。

　　就算是高阶亡灵，也无法抵御阳光的灼烧……难道它不仅只是一个高阶亡灵？

　　“你到底是谁？！”

　　“你既然知道拉霍德，也知道英雄骑士团，那么你和三百年前那场唤魔阵绝对脱不了关系。魔族的祭祀啊，如果是莫亚，就算明知道你在这里是想要伏击她，她或许会为了顾全大局而放你离开。可我不会。我不是暗夜大祭司，我不想顾全大局，我只想为自己为那些无辜的死者讨还公道，以血还血！以命还命！”一边迈动脚步，一边小声吩咐已经被完全吓呆的安妮亚公主退开，罗兰再度挥起手中的亡灵之刃。

　　哀嚎的怨灵带着刺耳的尖啸声，朝着退入阴影中的魔族祭祀扑去。

　　“庇护！”

　　急切的张开祭祀特有的防护结界，挡下朝自己进攻的亡魂，魔族祭祀再次询问；“你不是一般的亡灵，你到底是谁！！”

　　“我是罗兰，死亡之剑的领导者，永不疲倦的死亡的收割者。”释放出更多的怨灵，罗兰高举起“嗜魂”朝着一脸恐惧的魔族祭祀砍去。

　　“不！冥战将军，这不可能！！”

　　祭祀的结界终没能抵抗住罗兰着带着怨恨的愤怒一击，被瓦解的结界后，祭祀迅速衰败的身体显示出他已经被嗜魂吸取了大量的生命力。

　　就在罗兰以手中之剑吸取魔族祭祀生命之力的时候，一个漆黑的影子突然破窗而入，散发着青绿色光芒的长矛的直攻她没有防备的后背。

　　看到这情景的人们还来不及将他们的惊讶呼喊出来，更让人吃惊的一幕出现了。

　　一只苍白而没有任何血色的手轻易的捏住了那柄闪耀着诡异光芒的武器。

　　“偷袭果然是魔族一惯的手段，你大意了，罗兰，若是被这祭祀之刃刺中，即便无法摧毁你的躯体，你也要承受那腐蚀之毒的侵蚀之痛。”

　　由罗兰背部缓缓浮出的死灵之王用他刚新生出肌肉的手臂轻易地将夺到手的长矛化为一堆粉末。

　　“是，我大意了。”罗兰知道自己犯了错误，只想除去这曾害她陷入苦难的仇人，所以没有防备身后有人偷袭。魔族不是单独行动的族群，她该防备对方还有同伴的。

　　“我不是说过吗，这城市里有魔族的高阶祭祀，粗心的笨蛋，还傻站着干什么，将城外的骑士团召来。难道你还没有察觉吗。魔族的援军到了。他们那带血的军队已经前进到这座城市不远的地方，目标就是这座号称壁垒的人类要塞。”

　　“可是……”

　　“没什么好犹豫，难道你以为两个祭祀能把我怎么样。哼哼……刚好拿他们实验一下我新生的躯体。”当上身体基本算是完整，下半身还是骨架的死灵之王将他赤红而带有杀意的眼眸转向那名试图偷袭罗兰的祭祀时，所有人够有感觉到空气中的温度也似乎随着他的话而降低。

　　“沙西利的走狗……拿你们试试我复元的力量是再好不过了。”

　　“不想死就快点离开这里。”拖着安妮亚公主打算从已经被撞破的窗户离开的罗兰对着那些还站原地发呆的人说了这么一句。

　　

　　

　　卷十九 北风 第八章 和平会议·血城（一）

　　“迈德，我们快离开这里。”

　　拖着目瞪口呆的老友，卡蓝德骑士迅速离开了那间散发着诡异气息的房间。

　　而胖胖的旅店老板一看情形不大对劲，立刻跑下楼，到厨房里带妻子跑出了他们经营了数十年的小店。

　　已经走上楼的士兵当然也不是傻子，早在卡蓝德骑士开溜的时候他们就争先恐后的跑出这间小店。

　　剩下的两个魔族祭祀相互看了一眼，都从对方的眼中看到同样的信息。

　　和散发着一身惊人亡灵气息的骑士不同，眼前这个有着人型、下半身空无一物体，只勉强长出上半身大部分肌肉的亡灵身上完全没有任何的亡灵之气。

　　要不是他现在的形态，还真不能将之归类为亡灵。

　　一般来说，有自我思维的亡灵都可以称为高等亡灵。通过交换某种条件来达到自己目的的法师通常都会选择寻找一些强大的亡灵来提高自己的能力。

　　不过，那个骑士已经够强了，加上她自己本身也是个亡灵，契约型亡灵的可能性不太高，唯一的可能……那就是他是寄生型的亡灵。这类亡灵通常通过寄生在生物体内来维持自身灵魂的存在，吸取被它寄生生物的生命力，但这大多都是些低级亡灵。

　　眼前这个会属于什么类型？

　　就在两位祭祀都还在猜测的时候，那个被他们认为不过是普通的亡灵有动静了。

　　舒展了一下僵硬的双手，看着自己还在以极其缓慢的速度生长的身体，死灵之王露出淡然一笑。弄得一前一后围着他的两个魔族祭祀一头雾水。

　　“感觉真好……我有太久、太久没有感受到自己的身体了。沙西利这个叛徒，也不想想是谁把他造出来的，不但第一个带头背叛我，还制造出了这些恶心的东西……”

　　“你说什么！！”魔族祭祀还没从对方大胆而怪异的言辞中反映过来，就察觉到身体似乎起了某种奇异的变化。

　　低头一看，惊恐的发现脚的部分开始溶解。

　　如同将柔软的奶酪放如滚油中似的，骨骼、肌肉都在慢慢融化、分解。

　　“这……这不可能！！”

　　还以为中了某种幻觉，可身体传来的疼痛感却又是那么的真实。

　　好不容易找回丢失在惊恐中的声音，可在带着颤音的祷词结束后，他们都发现那用于救命的庇护之法无法救助他们脱离死亡。

　　“沙西利陛下，请拯救您的子民……”

　　看着亡灵散发着诡异光彩的双瞳，祭祀发出悲惨的求救声。

　　“无用的，沙西利再怎么强，终究不过是我制造出来的神，在我的规则之下，任何的反抗都是徒劳。”

　　一道难以察觉的光线从死灵之王的口中射出，毫无误差的射中两位已经融化得只剩下头部的魔族祭祀。那仅存的灵魂也在这破灭灵魂的重击下粉碎，不仅是身体，连灵魂的存在都被完全抹杀。

　　刚尾随着亡灵骑士从窗口跃下，就感到背后一热。

　　卡蓝德惊异地回首，看到的就是那具只有上半上骨骼和肌肉的诡异亡灵摊开双手，指间只是淡淡泛起不太刺眼的红芒，那两名看起来很强悍的魔族便在凄厉的呼喊中融化了。

　　无法抵抗的强大力量在瞬间就让他们的存在瞬间从这个世界消失。

　　“恩……感觉还不错。虽然恢复的异常缓慢，但……勉强可以接受。”看着那个不借助任何外力飘浮在半空中的亡灵喃喃自语，卡蓝德没由来的感到一股惊恐感将他笼罩住。

　　这样一个不具备任何亡灵气息的亡灵给了他比先前那名骑士更为可怕的畏惧，明明是个举手透足间透露着优雅气息、明明是个比精灵还要美丽的生物，为何却给人如此可怕的恐惧之感。

　　那让人打从骨头、从灵魂深处都战栗的可怕从未有过。

　　“离开这里……卡蓝德……我们快走，去爱德玛神殿。那里有黄金树骑士，有法努埃的众多魔法师，唯有和他们在一起，才有可能想到对付这个怪物的对策。”这时才回过神来的迈德紧闭着双眼，强行扳过了卡蓝德朝后看的脑袋；“不要回头，不要看那破灭之眼。死亡之凝不是我们这些凡人可以面对的。除了那些位于物质界顶端的高阶生物，没有什么生命可以在那电脑小说站死亡的视线下存活。”属于圣光师的天赋告诉迈德，那背对在他们的亡灵正在释放一种极强的能量，这无形却又致命的力量可以毁灭任何生命。

　　“可是，那个亡灵先前说魔族有大军正朝哈霍德尔前进……”卡蓝德对先前听到的消息还有些怀疑。

　　“现在说什么都没用，你也看到城里有魔族的间谍，难保贵族里没有里应外合的叛徒，我们先去爱德玛，把我们知道的事告诉大主祭。”稳当的落到地面，迈德不理会卡蓝德在身后呼喊，迅速朝位于贵族区的大神殿跑去。

　　眼看着那名个子瘦弱的亡灵骑士拖着人类少女朝城门方向跑去，没有多余时间思考的卡蓝德放弃了追击，咬着牙对周围一群等待他下命令的士兵挥手；“去爱德玛神殿！”

　　※※※※

　　“魔族大军？这不可能吧。”

　　作为参加此次在山杜举行的和平会议使节，法努埃魔法学院的院长巴图亚率领着数百名法师浩浩荡荡开到了这位于山杜边境上的要塞。

　　原本是打算休整一下继续前进的，没想到却在起程之际听到了这样荒诞的消息。

　　看着眼前须发花白的老人，一身标准的医师服，气喘吁吁的向正要送自己出城的大主祭报告，巴图亚想都没想就把这归结为幻想和道听途说。

　　宁格尔就算再怎么扩张，再怎么有野心，也不可能放任魔族的大军从他们的边境上游荡而过吧。

　　“迈德……”光明大主祭沙德拉尔担忧的看着告诉自己这个让人震惊消息的人。

　　麦德夫，自从四十年前那场几乎让整个哈霍德尔毁灭的亡灵入侵过后，这位倍受人们尊敬的圣光师向法皇递上了辞去一切职务的请援，隐藏身份，以一个普通医者的身份在重建的哈霍德尔继续生活。

　　没有人知道他为什么会做出这个决定。

　　圣光师在教会里仅次于法皇，与生命大主祭和圣骑士齐平的最高职务，多少圣职者蒙昧以求的地位他就这样轻易的放弃了，成为一个从不和教会接触的平凡人。

　　而如今，这个连教会都不愿进入的人却为了一个几乎不可能成为现实的消息专程跑到神殿来……

　　“你是怎么知道魔族的大军即将逼近哈霍德尔？你又如何确定这条消息的真实性？”同样一把年纪的沙德拉尔虽然是在亡灵入侵后才调到哈霍德尔任职，但他在教会的资力也不比曾经的圣光师差。

　　如果迈德说的是真的话，那哈霍德尔将要面对的可不止是魔族的大军，更有可能还有北方联盟的军队。

　　光明教会秘密的已经掌握了魔族私下和北方联盟频繁接触的部分证据，法皇下令调集圣龙骑士团的所有兵力北上，也许就是对北方联盟目前的现状的担心。

　　如果他们真的背叛人类的话，那魔族大军将毫无抵抗的进入北方大陆的内陆，这也会引起一场可怕的战争。

　　近几百年，北方大陆的联盟就内讧不断，早没了当年佣兵王带领各国抗击魔族时的团结，在这样混乱的情况下，人类怎么可能依靠自身的力量战胜早已预谋侵占北大陆的魔族。

　　“我虽然没有亲眼看到，但是，如果是从她口中说出的话，我相信，即使是你也不会怀疑这件事的真实性。”迈德知道自己将说出的话或许会引起恐慌，可是，他没有选择。

　　“她？你在说什么，我怎么一点都没听懂？”

　　“沙德拉尔，还记得你当初来到这座城市时候的景象吗……”

　　“怎么可能忘记……”迈德的话，似乎又将沙德拉尔带回到四十年前那个可怕的夜晚。

　　接到法皇命令的他带领着一整团的圣龙骑士赶到被亡灵围困的哈霍德尔的时候，这里已经是个死城。

　　几乎没有多少人存活下来，死亡笼罩着这个曾经被誉为冰晶大陆明珠的城市。

　　可是，那跟魔族入侵有什么关系？

　　“冥战将军，那个几乎毁灭了哈霍德尔的亡灵，那个给北方大陆带来无尽悲伤的亡灵又回来了，魔族大军正朝哈霍德尔前进的消息就是出自它之口。”

　　“什么！！！！”这下不只是沙拉德尔惊讶，就连一旁的巴图亚也被震住。

　　

　　

　　卷十九 北风 第九章 和平会议·血城（二）

　　罗兰，一个普通的名字，但同时也代表死亡的名字。

　　死亡之剑，与死亡同等的代名词。

　　三百年前，当这个亡灵出现在历史上的时候，已经在北大陆安家的人类才再一次意识到亡灵的可怕。

　　和以往的死亡之领那些巫妖不同，在冥战将军的率下，死亡骑士团以极其可怕的速度毁灭了当时北方强国曼宁。虽然事情的内幕只有光明教会知晓，但作为魔法帝国的延续，法努埃魔法学院还是保留了部分关于当时的记录。

　　因为盲目的野心，曼宁国王拉霍德将他最忠心的部下、那些战斗在最前线的抵抗魔族的英雄骑士团当作祭品献给了邪神沙西利，用来换取对人类领土的统治。

　　这些活祭品被唤魔法阵投入冥狱，利用它们的生命转化的能量动摇连接安尼西亚和异域的连接空间，试图将被诸神流放到黑暗空间的邪神带回现世。

　　不知道是哪一个环节上出了问题，邪神并没有因这次唤魔法阵的成功而返回安尼西亚，反到是一直沉寂的冥狱开始活跃起来。

　　大量的不死生物跑到地上界，光明教会和大地神殿花了不少精力才合力将被强行打开的冥狱之门关闭，为此还牺牲了一位大神官的性命。

　　可就是如此，曼宁仍是没有逃脱毁灭的命运。

　　或许是遭受到被国王背叛的骑士团的诅咒，曼宁非但没有接替神圣帝国和光明教会成为人类新的统治者，反而被亡灵大军以极快的速度毁灭了。

　　若不是当时地光明神使以减少自己的寿命作为交换，召唤光明女神的降临。或许北大陆受难的不只是曼宁。

　　这次亡灵入侵，让这人类第一次意识到，那些作为将这些被他们称为往生者地亡灵有可能会威胁到他们在地上界的存在。

　　由于光明教会的禁止，关于罗兰和死亡之剑的记载少之又少。若不是四十年前死亡之领再次开启了冥狱大门，这个几乎已经被遗忘的亡灵是不会再次进入人们的视线的。

　　一路横扫了沿途的人类国家，把死亡的瘟疫传播给梦魇所经过的每一寸土地。

　　亡灵们不知疲倦地脚步一直到位于山杜的哈霍德尔才被遏止住，来自迷雾森林的白精灵地助阵给了的人类败溃的军队些许的喘息机会，若不是后来感到的光明教会地急援，恐怕这最后的防线也要被亡灵摧毁。

　　龙族盟约的使用，让亡灵几近无敌地军队首次尝试到失败，在付出了三头成年古龙的生命后，冥狱之门再一次被封闭，损失惨重的光明教会和白精灵至尽如今元气都还未得到完全的恢复。

　　起先听闻冥狱之门再度被开启。巴图亚还做好了将整个学院暂时南迁的决定。可几个月过去了，死亡之领飞弹没有丝毫的动静，然后还出现了震惊世人的暗夜精灵与亡灵的结盟。

　　突然听到那位传说中的冥战将军出现在哈霍德尔。巴图亚又惊又恐。

　　他不是没脑子地人，这个高阶亡灵的可怕之处并不是在于她可以召唤出死亡骑士团，而是她本身的存在。

　　常人只看到那些受她控制的亡灵骑士，又有谁了解，一个对光明法术完全免疫的亡灵的存在本身就是违反法则。

　　君王。这些只存在冥狱内的古老亡灵绝非普通人类能抵御的。

　　它们每次出现，都给安尼西亚的安定带来不小的动摇。

　　如今，一个从未在历史上出现过过的君王从沉睡中苏醒了。它的力量也远远超过了其他君王。

　　尽管教会极力封闭这个消息，法努埃等一些魔法学院还是知道了四十年前入侵北大陆的亡灵是来自于某个亡灵君王的指使。

　　而今，当听说这个曾让北大陆陷入苦难的亡灵再度出现在哈霍德尔，尽管身边带着学院的全部精英，巴图亚还是无法抑制内心开始悄然升起的恐惧。

　　对亡灵了解的越多，也就越能知道一位地位仅次于君王的高阶亡灵所具备的实力。

　　乘着亡灵还未开始侵袭逃跑成了巴图亚头脑里的唯一想法。

　　然而，身旁的光明大主祭呵斥声将他刚在脑海刚成形的想法化为泡影。

　　“卫兵！！去通知瓦莱西公爵在城里发现魔族的踪迹，同时封锁整个城市，不许任何人出入。即便是贵族也严格禁止。还有，把外城的市民召回主城，那里已经不安全了，不管是否有魔族大军靠近，仅是冥战将军的出现，我们就不可能安心。不管暗夜精灵和教会有着手机小说站怎样的协议，我都不可能无视这个亡灵的存在。”看到卫兵都傻站着，大主祭不由抬高了嗓音，“还傻站着干什么？！”

　　“沙德拉尔……”迈德的双眼直直盯着那条通向爱德玛神殿的青石街道，当黑发的骑士缓缓从街道转角出现的时候，所有的行人都不由自主地退开了。

　　那无形中散发出死亡气息，让每一个看到她的人都本能的退开。

　　这就是冥战将军，那传说中可怕的死亡之剑？

　　几乎是每个看到她的人都感受到了比听到她名字时更大的冲击。

　　矮瘦的个子、外表年龄绝对不超过二十岁、一个几乎与平常人无异的少女。若不是那双黑的外表，或许谁都不会注意到她过与平凡的五官。

　　可那无法忽视的强烈死亡之气，那让每一个靠近的人都感到刺骨的凛冽寒气息和苍白而没有血色的皮肤都一再的说明了她的身份——亡灵。

　　“这……这怎么可能。莫亚？！”

　　巴图亚简直不敢相信自己的眼睛，那个亡灵居然和他的死敌莫亚有着一模一样的容貌。

　　若真要找出什么不同点，那就是身材上地差异。

　　有古精灵血统的特鲁克人的莫亚要稍高一些，而眼前的亡灵不但个头矮了点。她身上也没有佩带神器所具有地神息。

　　“阿古代尔在哪？”

　　罗兰的话不止是大主祭沙拉德尔大吃一惊，就连身旁的迈德也露出了惊奇的表情。

　　这被光明教会封禁的古代遗迹从它存在的那一天起，就被历代法皇下令严加看守。沙德拉尔几乎可以确信，眼前与人类无异的双黑亡灵便是那传说中一度毁灭了哈霍德尔的冥战将军。

　　————

　　如果……历史档案馆里记载的绝秘资料是真实的话。眼前地亡灵就该是三百年前，被当做黑暗神子所处死的奇异特鲁克人，也是有记录的唯一一个没有魔力地特鲁克人。

　　当年若不是为了拒绝预言的发生，光明教会是不会同意曼宁国王那几乎可笑的提议，开启冥狱之门，把本该接受天火之刑的死刑犯抛入冥狱——那个绝不可能生还的靠异界。

　　然而，就是光明教会地纵容和默许，才使得曼佞有机会并利用了这次开启冥狱之门的机会，施展了唤魔法阵。

　　由于部分资料流失，沙拉德尔也无法获知唤魔法阵是如何被施展的。挡案馆里最后地记录只有说明大量的曼宁百姓被当作祭品活生生投入冥狱，连同那名叫罗兰的双黑少女。而施展唤魔法阵的地点，就是这自古就被称为“壁垒”的哈霍德尔。

　　看着将自己团团包围住的士兵。罗兰轻叹一口气，“无论再怎么怨恨，那些枉死者也不会因为任何的报复而复生，复仇已经没有任何意义。我不想再以个人的名义挑起任何事端，把阿古代尔的钥匙给我。”

　　“那不仅是教会要封禁，就连白精灵也表示里面地东西绝对不可以显世。我又怎么可能将它交给作为人类公敌的你。”大主祭举起手中的生命权柄。灼热的圣光直射向静立在神殿台阶下的亡灵。

　　没有预想中的燃烧，也没有预料中的毁灭，双黑的亡灵依然静静的站着。圣光术没有对她起到丝毫的作用。

　　本该让亡灵消亡的光明法术居然对一个亡灵失效了！！

　　沙德拉尔惊恐的后退了两部步，这就是传说中冥战将军最可怕的地方。

　　本该是对亡灵最有效的圣光术居然无法伤害到她，就是女神蒂丽安的降临，也没有把这个亡灵彻底的毁灭。

　　“不要再在我身上实验你的光明法术，把钥匙给我。我不想再见到任何的死伤，那是毫无意义的。尽管我不想伤害无辜，可拉法不介意以一座城市来换取你手中的钥匙。”若是拉法赶到，他可不会给被他视为低等生物的人类任何思考的机会，一个死亡之波就能解决问题。罗兰最不愿这样的事发生，所以本来已经出城的她又返回哈霍德尔，为的就想光明教会索取开启位于附近地下遗迹的钥匙。

　　末日王冠，隐藏着拉法所说的力量之源的东西就在被光明教会和白精灵联合封禁的遗迹内，古代诸神的九封印之一。若不是为了这个，拉法也不会舍近求远的绕行至北方。

　　“我就知道你会在这，罗兰。人类不值得你怜悯，他们都是贪婪而无知的生物，秉承了神族骄傲自大的特性，你和他们的谈话是不会有结果的。”

　　还未等沙德拉尔有任何的回应，悄然出现在罗兰身后的死灵之王带来了更不好的消息。

　　“沙西利的走狗快到了，你还在这里跟这些家伙磨蹭。”

　　“亡灵……’死灵之王的姿态让士兵们开始后退，那无法说出的战栗感让他们本能的撤退了。

　　“杀戮是没有意义的，拉法。”知道即将面对怎样一场杀戳，罗兰试图做最后的挣扎。

　　可以的话，她不希望这座城市的人类白白丢掉性命。

　　“不，清洗是必须的。就算现在不把人类杀光，我迟早会把这个种族从安尼西亚抹杀掉，他们的存在和魔族一样，另我厌恶。”明白罗兰的想法，拉法断然拒绝了她的提议。为了对付即将到来的魔族大军，他必须把整个城市里的人都转化做能为他所用的亡灵。

　　“至少……不要是现在，你必须给莫亚时间，开启封印需要时间。”

　　“你认为解开第二封印后的我，还需要那个包藏野心的特鲁克人吗。”在冷笑声中，拉法举起了自己苍白的手臂。

　　大量的死亡之气以死灵之王为中心扩散，空气中弥漫着让人心慌的寒气，人们开始感觉到窒息。

　　“圣光之盾……”急忙张开强大的结界，可光明大主祭还是发现这堪称世上最坚固的结界也无法抗拒死亡之力。

　　在黑色的能量罩的阴影下，抵抗力稍差的士兵开始不停的抓自己的喉咙，稀薄的空气让每个人都张大了嘴发出“呼哧呼哧”的喘息声。

　　“不……你这样做和拉霍德有什么区别，和沙西利又有什么区别。住手吧，拉法，难道你真的那么渴望毁灭？”明知不该说的，明知这样做只会又一次激怒他，罗兰还是忍不住开口了。

　　停止将死亡扩散到整个城市，只有上半身的亡灵缓缓地转过身，双眼放射出的凶残叫已经做好心理准备的罗兰也感到畏惧。

　　“只是不忍见到生命消逝，仅次而已……”不敢去看那双眼中蕴淋的死亡凝视，罗兰低下头，颤抖着说出自己的请求。

　　围着自己的契约骑士转了两圈，死灵之王最终放弃了先前的念头，“我就给你一次机会，让我看看这些人类可以在魔族大军的进攻下抵御多久。”

　　当拉法向以往那样钻入身体后，罗兰松了一口气。这次总算不用再面对上次样的考验了，尽管是不死的躯体，可被灵魂之火灼烧的滋味可不好受，再来一次或许自己真的会承受不住。

　　“没时间了，集结军队吧，魔族快到了。”当她告诉光明教会要尽快布置好防御的时候，才发现，周围人类注视自己的目光是那么的怪异。

　　

　　

　　卷十九 北风 第十章 和平会议·血城（三）

　　“君王……”

　　沙德拉尔和巴图亚同时发出了痛苦的呻吟。

　　是的，这样的力量，除了君王，他们想不到还有什么亡灵可以办到。

　　纵使沐浴在清晨的阳光下，只有上半身的亡灵使用自身强大的力量降下死亡的气息。

　　在神殿的结界里，在蒂莉安的领域内，还可以肆无忌惮的使用黑暗的力量，除了君王，又有谁可以做到。

　　沙德拉尔和巴图亚都在估算距离他们不过十步之遥的那名亡灵的实力。

　　据资料显示，冥战将军罗兰就是直接隶属于六君王之一的高阶亡灵。虽然不清楚这个神秘君王的名字，但可以确定，眼前这飘浮在空中的亡灵就是传说中最强的君王——死灵之王。

　　和巴图亚不同的是，沙德拉尔知道只有作为光明教会高阶祭祀才清楚的一些内幕。

　　数月前，冥狱之门的重启，神使安德罗接到神启前往位于东大陆的死亡沙海。在那个没有生命的沙漠里，光明女神蒂莉安亲自以战斗姿态降临地上界都未能将突破冥狱之门逃脱的亡灵消灭，这一消息传回大圣堂的当天，就引起了教会内部高层的恐慌。

　　四十年前的惨剧还记忆犹新，不知疲倦的亡灵疯狂地吞噬它们所路过的每一村土地上的生命，由人类所领寻的光明教会更是意识到了种族的危机。

　　仅是一个冥战将军便如如此威力，那若是君王亲自出马将会是怎样的一副地狱景象，没有人敢想。而如今，最不愿出现的局面还是发生了。

　　君王再度进入地上界。还扬言要毁灭人类，沙德拉尔既惊又恐地张开光明结界，试图做最后的抵抗。

　　可他地力量如同石沉大海，在对方压倒性的魔力前。光明之盾轻易的被死亡之力覆盖、吞没。

　　不……我不能就这么死了？

　　我还要通知远在南大陆照看世界树的法皇陛下，还要……通知在瑟西恩地安德罗和迪法尔……还要通知瓦莱西公爵，要把城里和附近的居民撤离这里，无论是魔族或亡灵，都不是普通人可以抵抗的。

　　喉咙如同被火灼烧一样，皮肤在死亡之气的弥漫下开始呈现异样的颜色。沙德拉尔试图再次张开光明护盾，可他的身体里的魔力却被眼前的亡灵抽得一干二净。

　　盯着那不知名的君王，沙德拉尔眼睛里释放出了绝望的光芒。

　　难道真地要死在这里？

　　唉……

　　耳边模糊飘过一声虚幻的叹息。

　　努力睁大已经模糊的双眼，名为罗兰地黑铠骑士脸上尽是满满的不忍。

　　可能吗，那个两次入侵哈霍德尔。并给北方大陆带来无尽苦难的亡灵，那个屠杀了无数生命的冥战将军会对人类有所怜悯，如果不是。那双如夜的黑色眼眸里隐藏不住地情感的又是什么。

　　伴随着窒息而来的死亡即将夺走所有人地性命，那名站在君王身后的亡灵一句话边轻易地阻止了君王继续散播死亡之气。

　　没有说任何话，那双血红之瞳里散发的寒意比先前的窒息更让沙德拉尔感觉到恐怖。

　　转过头避开这如刀般的死亡凝视，罗兰为这城内的人也为自己开脱。

　　“只是不忍见到生命消逝，仅此而已……”

　　冥战将军脱口而出的话不止是让她的主人震火。也让在场的每一个人都感到震惊。

　　这真地是一个亡灵吗？真的，是那个传闻中毁灭了无数城市和村庄的亡灵吗？

　　直至那个可怕的君王完全隐身在死亡骑士的身体内里，在场的人们还都处于呆滞状态。没有一个人从刚才所感受到的震撼中清醒。

　　沙德拉尔是第一个回过神的人，他迅速命令教会的卫兵去完成他先前下达的命令。

　　回首看着距离不过几步之遥的黑铠骑士，光明大主祭心中泛起的不只是惊异，更多的则惋惜。

　　无论历史记载如何，至少在他看来，这个瘦弱的女亡灵绝非传闻中的凶残。

　　作为一个亡灵，她忤逆掌控自己灵魂的君主的命令，甚至居然为了保护人类而不惜冒着危险进言，这诡异的举动绝不是为了想获得人类信任而做的假象。

　　而且。先前他确实感觉到了从君王身体里散发出的浓浓杀意。

　　除去针对罗兰的，而更多的则是针对他们这些柔弱的人类。

　　那浓烈到几乎让沙德拉尔窒息的杀意在经过思考后，终随着君王的消失而隐去。

　　这是最后的机会，也是警告。

　　“我们要召开紧急会议，你也……一起来吧。”在巴图亚惊异的目光中，沙德拉尔喊住了原本打算离开的罗兰。

　　“要我参加人类的作战会议？”罗兰有些不敢相信自己刚才听到的话。

　　“不错，如果真的有魔族大军，我还想借助你的骑士团。虽然贵族们会对此极力反抗，但……光明教会已经和暗夜精灵结为临时同盟，作为同盟成员之一的亡灵也算是盟友吧。既然你刚才解救了哈霍德尔的百姓一次，难道要眼看着它在魔族手中陷落吗？！”

　　光明大主祭的话让罗兰原本要离开的脚步犹豫了。

　　该留下来吗？

　　这个我曾怀着梦想保卫过的城市，也曾被我毁灭过两次的城市……

　　“大主祭，虽然光明教会已经和暗夜精灵结盟，你愿意相信这些黑暗一族吗？别忘记刚才他们还试图毁灭这个城市呢！”逃过一劫的巴图亚可不想把危险放在身边，可无论他如何反对，沙德拉尔始终坚持自己的观点——他需要亡灵的军队来对抗即将到来的魔族。

　　“好吧，我就试试看，虽然拉法或许会不高兴我的行为，但为了不使莫亚好不容易与光明教会达成的同盟出现分裂，我留下，帮你们抵御魔族的军队。”

　　————

　　哈霍德尔的议会大厅坐落在这座城市的最高点，冷硬的岩石结构让它在一堆华丽的贵族豪宅中显得尤为显眼。

　　宽阔的大厅中到处都是忙碌的光明教会卫兵，原本坐在柔软皮椅上的沙德拉尔起身走近那个站在巨大的落地窗旁孤寂的身影。

　　————

　　这个和周围一切都格格不入的亡灵用她黑色的眼睛凝视在窗外，漆黑的盔甲和苍白的肤色形成极为鲜明的对比。

　　“你为什么要反驳自己的主人？以它的力量，要毁灭一个随从是极其轻而易举的。我不会单纯的认为你这样做是处于对人类的怜悯。”犹豫了许久，沙德拉尔还是开口了。

　　“怜悯吗……不，就像我先前说的那样。虽然以

　　亡灵姿态存在只有短短的三百年，可我见过太多的生命凋零，不希望这个世界就此毁灭，不希望人类、精灵、矮人等等诸多的生物就此消逝。亡灵的存在，终究是因为渴望生命，对自己的死亡抱有遗憾，才会疯狂的嫉妒其他的生命，那个灵魂也是如此，他曾是地上最荣耀的存在，所以……请原谅他吧，无论他想做什么，都只不过是为了平息内心的愤恨而已。”看着窗外奔跑着在市民中传递信息的教会卫兵和牧师，罗兰轻声的祈求。

　　不要那么快毁灭这个世界，拉法。尽管人类、魔族甚至是精灵都有黑暗的一面，可你怎么能忍心将如此众多的生命都通通抹杀掉。

　　想想冥狱内那些悲鸣的亡魂，不都是曾经拥有鲜

　　活的生命，已经转化为另外一种存在的它们为何要妒忌其他的生命。还不都是因为生命那无可取代的，无论是万物之主的神族还是渺小的人类，都无法逃避这个现实。

　　“如果像你所说的，亡灵会袭击其他生灵只不过是出于嫉妒，那你又为什么要率领死亡军团毁灭这个城市？罗兰，它是你曾经的故乡吧？为什么，你要让这里的人民承受几百年都无法磨灭的痛苦，到底是什么让你如此疯狂的报复？！”罗兰的话更让沙德拉尔坚信他的观点。

　　或许，这个亡灵是特别的，她拥有自己的意志，拥有超越自身种族的善良，如果是她的话，或许真的可以携手一同对抗即将到来的亡灵。

　　就在这时，由众多贵族的簇拥，统治哈霍德尔的年轻领主走进议会厅。

　　在接到教会的通知时，阿利谢瓦莱西公爵根本不敢相信自己亲耳听到的事实。

　　那个曾经二度毁灭哈霍德尔的亡灵居然此时此刻就在城内！！

　　带着愤火，阿利谢冲到了议会厅，刚好听到了罗兰和沙德拉尔的谈话。

　　在档案馆的机密文件里曾看到过，冥战将军出身于是保卫和守护哈霍德尔的英雄骑士团成员，这让不明白其中原由的阿利谢无比愤火。

　　作为一名骑士，作为一个国家的臣民，怎么能做出如此卑鄙无耻的事。

　　“沙德拉尔大主祭，您怎么能允许这样一个邪恶的亡灵玷污神圣的哈霍德尔，想想那些被亡灵夺去生命死难者，想想那些失去亲人的人民，要是他们知道了这个曾让他们陷入到无尽苦难中的亡灵就在城内，他们该是多么的愤怒和悲伤！！”

　　“公爵殿下……或许，您该听一下她的解释。”沙德拉尔作为极少知道内幕的人，当然也了解罗兰为什么要在三百年前带领死亡骑士团毁灭曼宁。

　　不过，此刻的他，更想知道，为什么这个本该怨恨人类的亡灵会选择冒险从君王手中救下这个城市的百姓。

　　

　　

　　卷十九 北风 第十一章 和平会议·烽火

　　哈德霍尔，我曾经生活过、为之奋斗过的城市，这里是美丽的北方明珠，曼宁防御北方魔族最坚固的壁垒。

　　在魔法之盾的庇护下四季常开的鲜花连迷雾森林的白精灵也为之惊叹，为它博得了花都的美誉。英雄骑士团，它和它所在的城市一样，肩负着在大陆西线抵御魔族的它曾是那样荣耀。然而，这些都随着国王的野心破碎了。

　　枯萎的鲜花、染血的旗帜、无辜的百姓、被背叛的骑士……一切的一切，都随着唤魔法阵的施展而破灭。”

　　轻声念出往昔岁月里最不愿回顾的那些伤痛，罗兰心中涌现出的无尽的悲伤。快乐的时光一去不复返，那些记忆中最灿烂的日子已经随着野心埋葬在寒冻的冥狱中。

　　“就为了个人的野心，而牺牲了那么多宝贵的生命……我不甘心就这样死去，不愿就此永眠在死亡中，所以我发誓，要用手中的死亡之刃粉碎拉霍德的残忍之梦，要让他丧失他所有的一切，无论是国家、臣民还是疆土。他除了死亡，什么也得不到。”持续的话语让每一个听到的人都不由自主的将目光投射到那个站在窗边的亡灵。

　　揭去毛皮厚重的斗篷，已经永远被时光抛弃的年轻脸孔上沉积的不止有怨恨，孤寂、痛苦、哀愁，这些情感如同一张巨大的网，牢牢的罩住每一个人的心。

　　阿利谢有些畏惧的后退了几步，为罗兰话语中那发自内心的真实情感所震慑。

　　“胡说，毁灭了曼宁的你，有什么资格……”勉强稳住心神。年轻城主地刚反驳了几句，就被一旁的沙德拉尔打断。

　　“公爵阁下，她说的的确是事实。”事到如今，沙德拉尔也不得不站出来说句公道话。毕竟，他还得靠亡灵来对抗魔族。

　　“您说什么，大主祭？难道您也相信这个亡灵地话？她可是货真价实的黑暗一族啊！也是两次毁灭哈霍德尔的冥战将军！”

　　“虽然我对黑暗一族并没有什么好感，但，你眼前的这一位，确实有着另人惋惜的悲惨身世。作为英雄骑士团的唯一女性成员，她和她的同伴都是抵抗魔组的先锋，是哈霍德尔曾经的英雄，他们的名字至今被铭刻在了市中心地英雄石上，可是愚昧的曼宁国王为了获得更多的疆土。更多地权利，接受了魔族的诱惑，以他最忠实的英雄骑士团作为祭品施展了足已动摇连接异空间的唤魔法阵……”

　　“不！这不够。你们知道远远不够！！”当内心的伤口一再被撕裂，罗兰郁积在心里怨念终于爆发了；“被活生生地投入亡灵的世界，这滋味绝对你们无法想象的。饥饿地亡灵不会放过你身上的每一块血肉。在那个没有光的世界，在那个只有死亡的空间，活着……看着自己被一点点地吃掉。还有什么比这更可怕，比这更痛苦？毁灭曼宁……那只不过是是复仇。死亡骑士团就是那些遭到自己君王的背叛而重生的骑士、为了仇恨而复生的骑士。在你们指责我们的行为之前，有考虑过为什么曾经被称为英雄的骑士团要对自己地祖国、对自己的同胞下手？为什么？因为当时他们背叛了我们！背叛了一直为他们作战的骑士团。就因为国王的谎言，百姓们允许了国王以最残酷的方法执行死刑。就因为我这双黑容貌，光明教会以处死邪恶者的名义，轻易的允许了诡异的施刑方法。明明是血祭了整个骑士团，却要对外宣称是以火刑处分了黑暗一族，无耻的教会，卑鄙的国王，愚昧的百姓，而那些拼死保护自己家圆的骑士。用鲜血构铸的荣誉却换不会自己的生命……可怜而可叹，就是在死后，也要遭到人们的唾弃和鄙视。除了化生为复仇的恶鬼，你们还能要求这些可怜的灵魂做什么呢……”背靠着冰冷的墙壁，罗兰无法抑制内心随着愤火而溢出的悲伤。

　　“我的时间……永远停留在十九岁，永远，停留着英雄历2917年的那个冬天，那个下着雪花的血夜。就算毁灭了这个城市又如何，就算杀死了罪魁祸首又如何。生命只有一次，无论是我还是亡灵骑士们，血肉之躯已经在冥狱中枯萎，剩下只是那依旧悲愤的的灵魂。”

　　“可是……就算真的如你所说，也不该……也不该”阿利谢想坚持自己的观点，可罗兰那让人无法相信是谎言的话语一次次敲打着他坚固的心房。

　　可能吗？三百年前魔法帝国的毁灭真的是这样？

　　可能吗？不，我怎能轻易相信一个亡灵的话。

　　就阿利谢打算继续阐述自己的观点的时候，沙德拉尔站到了他跟前，以明确的姿态阻止了他继续刺激情绪濒临崩溃的罗兰。

　　“够了，瓦莱西公爵！记住您的身份和职责，您是城主，有义务以保护这个城市和抵御魔族作为第一优先的考虑。眼下魔族的军队正朝哈霍德尔前进，这个被您所指责的亡灵忤逆了自己的君主，冒着被毁灭的危险才救下整个城市，无论出于个人观点或以教会的立场，我都希望您能冷静的接受事实，我们必须和亡灵共同对抗即将到来的魔族。这是必须的，也是您无论如何也要接受的事实！！”

　　“大主祭阁下！！您口口声声的说的魔族大军在哪？只是听信这个亡灵片面之词您就真的相信了吗？”没有经过证实，只是凭借一个亡灵的口头描述，作为教会精英的光明大主祭怎么可能犯如此严重的错误？

　　——

　　阿利谢坚信，沙德拉尔说不定是被什么法术迷惑了。

　　对，没错，一向睿智的大主祭怎么可能……

　　可他脑海中的想法还没持续多久，在守备军队长的带领下，一名全身都是伤的士兵被抬进议会大厅。

　　“多洛夫？”

　　“公爵阁下，我很抱歉的带来了来自远方的不幸消息。”守备军队长的话让阿利谢猛然一震。

　　该不会是……

　　“瓦莱西公爵吗……”受伤的士兵努力转动他的眼珠，看到了衣着华丽的阿利谢后，死灰的脸上泛起了短暂生命光泽。

　　“求求您，公爵大人，发兵吧，救救弗雷里克，它已经被魔族大军包围了三天，沿途的村庄和城市都没能抵御住魔族侵袭的脚步，难民……那些被迫逃离家圆，从魔族毁灭中幸存下来的人们……公爵，哈霍德尔号称最强的壁垒，请您救救弗雷里克……咳……”鲜血从士兵的口鼻中不短涌出，可他还是反复的念着只前所的话。

　　当大厅中凄厉的呼喊声逐渐微弱，沙德拉尔摘下胸前的太阳挂饰，举着手中的权杖来到被由四名士兵所抬的担架前。

　　在他的眼神示意下，士兵们轻轻放下手中的担架，默默退开。

　　“仁慈的女神，挥动您光洁的翅膀，赐负他、祝福他，愿这善良的灵魂得到安息。”

　　为死者祷告的祝词由大主祭口中一一念出，他的身体散发出淡淡的光泽，祥和而温暖，在场的每一个人都低下头，双手交握在胸前，为那位带伤前来求救的士兵祈祷。

　　“善良的灵魂，愿你的得到永远的安息。”

　　罗兰转过头，不愿看着充满了悲伤的这场景。

　　莫亚，不知道为什么，突然很想念你。

　　你的冷静、睿智、沉着和坚定，如果你在的话，那该多好。

　　没有拉法的力量，我不过是一个脆弱的小女孩罢了。

　　就算已经在冥狱中做了三百年的亡灵，我依然是那个天真过头的罗兰。

　　拉法一定很生气，没有他的指寻，我这个没有半点军事头脑的人怎么可能想出什么对付魔族的好计策。

　　“事到如今，您还想坚持自见吗，公爵阁下？魔族大军已经到弗雷里克郡，用不了两天时间，他们就可以出现在哈霍德尔城前方的圣歌峡谷，一如它们每次进攻的路线。只要过了那里，哈霍德尔就是一座死城，除了死守，我们没有任何退路。”

　　沙德拉尔的话重重的敲在阿利谢的心头，他再没任何理由拒绝和亡灵共同御敌的提议。

　　仅以城的守军怎么可能抵御魔族的进攻。

　　不足一万的守备军和三千的教会骑士，怎么可能防护得了已经有三百年未侵犯哈霍德尔的魔族。

　　那些凶恶的魔族哪次进攻兵力不是在数万……

　　想到这里，阿利谢深呼吸了几次才下达了命令。

　　“多洛夫，你们准备好了吗？”

　　“是的，阁下，就等您下令，火焰立刻会被点燃。”

　　“那么，燃起求援的烽火吧。让王都的人知道，哈霍德尔在告急！整个西线防御都在告急！！”

　　

　　

　　卷十九 北风 第十二章 和平会议·战火

　　赤红之焰在山岭间传递着，告急的烽火从最西线一直向南方蔓延，就连克罗索这样距哈霍德尔千里之外的城市都接到了求援的信息。

　　然而还在为是否能进城而担心的莫亚并不知道，她该烦恼的并不是当地人会否抵制她这位暗夜精灵的最高祭司的造访，而是北方联盟和教会以及其他小盟国之间一触即发的战事。

　　******

　　远远的，克罗索的卫兵就发现了那群突然从地平线另一边蹦出的地龙，它们以极快的速度朝城市的方向奔来。

　　一路上扬起的灰尘让周围的行人慌乱躲避着这支来势汹汹的队伍。

　　当门外站的笔直两排卫兵看清楚了那移动的地龙团之后，立刻自动脱离岗位。

　　还等着检查通行令入城的人们还在奇怪这一举动时，已经来到城门的地龙都让他们吃惊的长大了嘴。

　　尖叫声突兀的响起，乱做一团的人们都想挤进城内，负责检查的卫兵一看情况不对，立刻关闭了厚重的木质外门。

　　“又是哪个大国的使节团？看你们慌成这样？”

　　一脸疲惫的哈塔尔坐在自己的警备室里，今天来了不少重要任务，除了波里维亚、法蒂奇、姆西格特之外，就连远着南方大陆的光明教会都赶到了。

　　可把他这个负责检查入城人员的城卫队长累的够呛，这板凳都没坐热呢，看到几名士兵满是惊骇表情冲进来，他勉强打起精神询问。

　　“队长。不好了！！”

　　“什么？”

　　“这次不一样，来的不是盟国地使节……，

　　发现士兵们脸上凝重的神色，哈塔尔连忙站起身。

　　“宁格尔？不，这绝不可能！！”理智告诉他。宁格尔是绝对不会派遣使节前来参加这个商议如何对付它的和平会议，那么不属于盟国的使节又是什么？

　　不等气喘吁吁地手下说出来，城卫队长自己跑出警备室，打算亲自去看看到底来了何方神圣。

　　当城门外那银亮的盔甲映入他的眼睛后，他开始确定，今天绝对不是个好日子。

　　“只有这一批吗？”询问了负责检查的副官，哈塔尔用手摁住不住乱跳的太阳穴。

　　“目前就只发现门外的这些，或许大部队还后面。怎么办，队长，我们是不是先把弓箭手召集起来。然后再让罗德斯他们……”副官的话还没说完就被哈塔尔粗暴的打断了。

　　“路安，不要擅自做决定！！我们任何的不友善举动都有可能引起一场流血冲突。要知道我们面对的可不是城里地流氓地痞，而是极善于作战的暗夜精灵。他们每一个都可以抵上人类数人的战力。弓箭手？你还没把箭搭上弦估计就已经送命了。”训斥完副官，哈塔尔命令他另一位副手达了命仓，“伊莫，快去魔法学院通知那些负责防御结界地法师，说有紧急情况，让他们立刻启动魔法防御。”

　　“这个……必须要有领主大人的命令才行。”被点名的伊莫犹豫了。启动魔法结界非同小可，只有在战争时期才开启的，一旦启动。必定会引起城内的慌乱。

　　而且，现在领主正在议会厅接见那些来自各国地使节啊。

　　“快去，别犹豫。门外的家伙们可不会一直保持沉默。”挥手示意伊莫别站着发呆，哈塔给刚被他骂过的副官路安下达了新地指示；“你也别闲着，去到兵营去找罗德斯，让他马上集合城内的每一个士兵到这里报道，就说情况非常紧急。我去通知领主。大家打起精神，千万不要轻易出手，否则后果不是我们可以承担的。明白吗？！”临走前交代了处于紧张状态的卫兵，哈塔尔急忙朝不远处的议会大厅赶过去。

　　******

　　警戒的钟声虽然没有响起，可在议会厅接见诸多外国使节的克罗索领主依然察觉到了来自远方的威胁。

　　穿着重铠的士兵踏过青石板“咯咯”声，法师们启动魔法防御结界时特有“嗡嗡”声，都让正在接待使节地他脸色为之一变。

　　站在领主身旁的另外两位克罗索的重要人物当然也察觉到了城内的变化。

　　商人联盟会长奥里斯和身边的大贵族巴托安交换了一个不太乐观的眼神。

　　“据我猜，来的绝不会是盟国使节，难道是不久前侵犯过边境的那些流匪？”贵族出身的巴托安小声的表达着自己的观点。

　　他认为能让士兵大量结集去城门那里的，绝对不会是像上次那样普通的小股流民，只不过是一群妄图冲进城内的暴徒而已。

　　“我也赞同阁下的观点，不过……”奥里斯的话还没说话，一脸焦急的城卫队长就闯进了站满了各国使节的议会厅。

　　“哈塔尔？”他怎么会在这？他该在城门那里严格检查入城人员才对。莫非真有什么紧急情况？

　　领主大人还没来得及训斥擅自脱离自己岗位的卫队长，哈塔尔已经一个箭步窜到跟前跪下；“大人，请原谅我擅离岗位，实在是有非常重要的事要向您请示。”

　　“难道你没看到我正接见来自各国的重要使节吗？退下，有什么事一会再说。”

　　“不，大人，情况紧急，您必须马上赶到城楼那里。”

　　******

　　“哈塔尔！”眼看身边的几位使节脸上都表现出疑惑的神色，领主再次斥责他的卫队长。

　　“卡兰领主，您就让他说完吧，或许真有什么紧急的情况也不一定呢。”身着华丽祭袍的安德罗还是那副悠然的表情。

　　在接受了法皇的魔法传讯后，原本打算赶回南大陆的他不得不在这于西大陆接壤的地方驻留。

　　“这个，既然神使阁下允许我在接见的时候分神，那好，哈塔尔，你说一下到底有什么紧急情况？”虽然不想怠慢这些代表着各大势力的使节，他们背后不是大国，就是足以动摇大陆的商人联盟。可卡兰仍接受了安德罗的建议。

　　他当然不会认为自己亲自提拔的卫队长是那种大惊小怪的人，一定是有紧急的情况才会打扰他接见使节。

　　“暗夜精灵！是暗夜精灵！！领主大人，城门那里来了一群地龙，都是全副武装的暗夜精灵战士。”

　　“什么！？”

　　哈塔尔的话立刻引起了议会厅里一阵不小的骚动。

　　“会是宁格尔边境上的那一支吗？也许因为北方联盟的缘故，他们才会到克罗索……”尽管想为暗夜精灵的出现找借口，可卡兰知道，他这个理由完全站不住脚。

　　知道暗夜精灵要来参加和平会议的并不多，就连知道光明教会已经同暗夜精灵结盟的也没几个国家。

　　作为南方接待点的克罗索领主还没得到通知，暗夜精灵将会是此次和平会议的成员，当然会对暗夜精灵的突然出现感到吃惊。

　　“打着暗影的新月旗吗？”略微了解暗夜精灵的安德罗立刻询问是否有看到对方的旗帜。

　　“不，从没见过的。既不是暗影的新月，也不是寒冰的霜狼，从没在北方大陆这样的旗帜。”哈塔尔回想自己亲眼看到的那一幕，强壮的地龙全都佩带着秘银打制的战甲，垂挂在龙首上的白色软布上刺着的图案是他从没见过的。

　　“没见过的……”安德罗这就奇怪了，暗夜精灵虽然四个大陆上都有分布，但根据这人的言辞可以断定，绝不是北方大陆的暗夜精灵，“那麻烦你形容一下你看到的，我或许知道是来自哪一分支的暗夜精灵。”

　　“白底……”哈塔尔按照安德罗的指示开始形容他说看到的。

　　恩，不是代表夜神哈斯的黑色，看来不是隶属直系。应该是暗夜精灵中地位较低的部族吧。

　　安德罗马上就根据哈塔尔的第一句话得出结论。

　　“紫色镶边，似乎由某种古老的咒文组成，看不太清楚。”

　　紫色代表月神加西亚，咒文……是神殿人员？那可真是少见啊，暗夜精灵的神权时代早已完结，现在都是族长作为最高领导，看来没必要担心了。

　　安德罗刚有放下的心却被后面的一句话又提到了嗓子眼。

　　“至于图纹，没有什么复杂的样式，就是一朵盛开的蔷薇，下面交叉着……”

　　“盛开的蔷薇！！”安德罗抢上前，神色紧张的询问，“你确定是全开的蔷薇吗？”

　　“是的神使阁下，确实是一朵完全盛开的蔷薇。”虽然有些奇怪教会神使突然变得很紧张的态度，但哈塔尔还是恭敬的回答完对方的提问。

　　“白蔷薇……是她吗……”安德罗都没有发现自己喃喃自语地将心里的话都说了出来。

　　“不，是血红色的，不是东大陆传说中的白色暗夜蔷薇，是红色的。”

　　“是她，真的是她，这世上唯一的暗夜精灵祭司旗。”

　　“啊，他还没说完您就已经猜出来了？”卡兰领主有些纳闷，怎么不等哈塔尔说话，安德罗就一副已经知道是谁的模样。

　　“不，不用继续说我也知道。血蔷薇下是交叉的利刃和权柄，代表王权和神权。这是暗夜族中地位最高的护卫徽旗——血蔷薇。卡兰领主，我想你必须马上赶去城门那里，去亲自去迎接，那位来自东大陆的尊贵使节，暗夜精灵最高祭司莫亚法西特鲁克。”

　　

　　

　　卷十九 北风 第十三章 和平会议·精灵王（一）

　　就在卡兰领主和安德罗赶到城门口时，坚固的魔法防御结界发出了沉闷的一声巨响，连地面都随着一同晃动起来。

　　“怎么回事？”连忙扶住城墙的卡蓝吃惊的发现，自己手触摸着的墙壁剧烈的颤动着，似乎随时都跨塌掉。

　　很明显，坚固的魔法结界似乎受到了某种外力的冲击。

　　“不好……”安德罗脸色一边，顾不上过多解释就自己冲上城楼。

　　“神使阁下！！”似乎突然明白他为和如此激动，卡蓝尾随着安德罗赶上已经被法师站满了的城楼。

　　而城门外不远的空地上，整齐的排列的百来头赤红色的地龙，体型比普通地龙强壮得多。而那在阳光下反射着刺眼光芒的秘银铠甲和从迎风飘扬的银发确如哈塔尔所说，是暗夜精灵，这世上唯一拥有银色头发的类人生物。

　　“你们这是在干什么？！”

　　看到几名魔法学院的导师围在一起，似乎有打算施展某种攻击性很强的法术，卡兰连忙大喊了一声，不过他的话似乎说晚了些，法术已经进行到最后阶段，无法停止。

　　“领主大人！？”

　　格伦霍普魔法学院的院长芬克尔正指示着他的法师如何完成法术，看到领主气急败坏的赶到，还没来得及对自己成功赶在入侵者进攻前成功启动魔法结界邀功，就被骂了个狗血淋头。

　　“芬克尔，快停止你们愚蠢的行为！！”眼看数名法师双手间闪耀的火焰不断增大，卡蓝连忙呵斥，要他们停止施法。

　　“大人。是他们先攻击的……”芬克尔眼看自己保护城市不受外敌侵入地行为并没有得到领主的褒扬，心里不大乐意了。

　　“芬克尔，无论情况怎样，你先让你的手下停止攻击。”

　　只可惜领主的话并没有让固执地老魔法院长停止施法。他表示自己作为魔法结界的守护者，要维护整个城市的安全，对于擅自进攻这座城市的人要做出严厉的惩罚。

　　“住手，各位，你们不能攻击……”安德罗的话还没说完，已经完成的魔法就如同一支利箭朝着城外空地上的地龙队伍射去。

　　“八阶的炎爆……”看到那团耀眼的火焰在冲出一段距离后，转化数团小火球，安德罗这才松口气。

　　“神使，您看……”卡兰望着不断朝地龙逼近地火球，担心是否会因为此举激怒暗夜精灵。

　　“不用担心。领主大人，一个八阶法术完全不会对那位造成任何影响。而且，她的卫兵没有伤亡的话。应该不会对贵城地法师们过激的举动有所不满。毕竟进入敌对阵营，她该有这个觉悟的。”安德罗的话立刻引起了芬克尔的嘲讽。

　　“教会地神使阁下，虽然我尊重您的高贵身份，但您这句话是不是有点侮辱那群辛苦保卫克罗索的法师？要知道他们苦休多年才能成为一个中阶法师，况且……”看了一眼面对迎面而来地火球依然没有丝毫行动的地龙和暗夜精灵。芬克尔打从心理嘲笑过于紧张的卡蓝和夸夸其谈的安德罗，“暗夜精灵一向以战士闻名于世，和善使自然法术的白精灵截然不同，炎爆作为中阶法术。怎么可能对他们一点伤亡都没有。”

　　接到要求启动魔法防御结界的紧急通知时，芬克尔带着一群最好的中阶法师赶到城楼，可对方无视自己启动防御结界，点名要领主大人亲自迎接的傲慢语气着实让他气不过。

　　就算暗夜精灵又怎么样，在强大的魔法结界下支持下，克罗索几乎可以说是无法攻破地，就算有一支强大的万人队伍，只要无法破除设置在城市中心的防御法阵的一天，这城市的大门就永远不会对敌人开启。

　　“芬克尔院长似乎对我说的话不太满意。但是，如果来的真的是那一位的话，你自满的法术在她面前是毫无作用的。”知道这位院长是以心胸狭窄出名的，早已几年前就领教过的安德罗当然知道他在计较什么。

　　为了维护魔法学院在克罗索的地位，甚至是整个王国的地位，他必须要铲除任何可能威胁到魔法学院存在的威胁。

　　近几代国王都对魔法不太感兴趣，老院长对曾经显赫一时的格伦霍普的没落感到悲哀，但这不足以让他漠视其他势力的存在。过于自大，只会让自己够已经国尴尬的地位变得更难在这个魔法日渐没落的大陆上继续生存下去。

　　“你说什么？！”就在芬克尔还没来得即发表自己即将出口的反驳时，对面静立的地龙和暗夜精灵终于有了些须反应。

　　一头体型最大的黑龙脱离队伍，步伐缓慢地朝城门走来。

　　和其他地龙不同，这头龙身上没有悬挂任何暗夜精灵的徽记，吸引人目光的不是它有着比其他地龙覆盖面更多秘银铠和更为强壮的身体，而是它背上的两名乘骑者。

　　尤其是在地龙走近到城门上的人都可以看清楚的视野后，除了安德罗，无论是士兵还是法师们都出了惊呼声。

　　一身黑袍的双黑女子和她身后有着一头金发的精灵形成了鲜明的对比。

　　黑暗一族和白精灵！！

　　不，卡蓝当然不会这样认为。

　　既然教会神使都已经说了，来人是暗夜精灵的最高祭司——那位传闻中由囚犯成为暗夜精灵最高掌权者的特鲁克人。那么，她身后的那名精灵就该是已经被教会下令通缉的前圣骑士——西斯塔尔文因，教会历史上第一个被列入法皇后选者的混血精灵。

　　面对着迎面冲来的数颗火球，地龙毫不畏惧的前进着，就连它背上的两名乘骑者也没有任何反应，好似没有看到即将与他们撞上的火焰法术。

　　******

　　“不！这不可能！！”

　　在芬克尔的怒吼声中，他得意的法术就如同撞到了一堵看不见的墙壁，虽然按照他原本想象的那样，分化为无数个高热的小火球，可那头地龙周围就像有一个强力的结界一样，将火焰的威力完全隔绝。

　　怎么回事？就算是一个高阶法师，要想只凭自身的魔法障壁是绝对不可能防住“炎爆”的。

　　虽然只是位列八阶法术，可炎爆的威力远远超越了法师们对它的定位。以施法者的魔力为基础，魔力越强，威力也就越大。

　　刚才的法术可是由六位中阶法师一起施展的，如果没有一个强大的高阶防御法术是无法承受这样强力的魔法冲击……到底……到底是怎么回事。

　　芬克尔无法相信自己看到的事实。

　　“愚蠢啊……身为法师居然没有感受到那强烈的神气，芬克尔院长，你已经老迈到无法继续胜任你的职位了。”安德罗的话一语点破魔法院长内心的疑惑。

　　神气……难道是神器？！

　　“确如神使阁下所言，一个普通的炎爆是无法伤害到我的。”举起左手，让那五个骷髅在众人的目光下发出让人心生畏惧的哀号，莫亚再一次说出了自己到这里来的目的。

　　“我是莫亚法西特鲁克路德维西，暗夜精灵最高祭司，应法皇邀请前来参加在瑟西恩举行的和平会议。”

　　******

　　“开门。”

　　领主的一声令下，士兵们开启了沉重的木门。

　　门外早已等候了多时的地龙踏着整齐的步伐走入克罗索城。

　　人们纷纷走家中走出，观看这支奇特的队伍。

　　暗夜精灵虽在北大陆也有不少定居点，可像这样出现大规模的在人类城市里，还是第一次。

　　“这次的似乎比早上到的那些使节更有来头呢……”

　　人们小声的议论着。

　　“就是，连城主都亲自迎接了。看，开始挂旗了……指着议会厅外墙上垂下那面巨大的黑色旗帜，普通百姓开始猜测，这黑底白蔷薇的图案到底是哪个国家。

　　刚安顿好了那百多名暗夜精灵士兵进驻特别为他们空出的驿馆，将莫亚和西斯塔尔带到议会厅的卡兰又一次接到了不幸的消息。

　　“领主大人……”再次出现在议会大厅的哈塔尔脸色比刚才还难看，他凑到卡兰耳边小声说了几句，克罗索的领主立刻从座位上噌的窜了起来。

　　“卡兰领主？”安德罗发现卡蓝的表情有些不大自然。

　　“神使阁下……”卡兰将自己的担忧轻声告诉了身旁的安德罗，此刻的他已经六神无主了。

　　“这……”将目光对准了已经安坐在另外一边的莫亚，安德罗的脸上也露出为难的表情。

　　“他们的不安似乎是和我有关系，你说呢，西斯塔尔。”察觉到领主和安德罗的目光，莫亚自然想到了那唯一的可能性。

　　“如你所猜的那样。”一向说话简洁的西斯塔尔又恢复他的本色。

　　“果然是他么……”已经长西斯塔尔那里得到答案的莫亚露出了然的笑容，“怎么，难道因为我的出现影响到了领主阁下接见某位尊贵的使节？”

　　“这个……”卡兰头上开始冒冷汗，他不知道该怎么解释现在的局面。

　　“我知道你们在担心什么，白精灵波里维亚的伊默王已经到了吧。”

　　

　　

　　卷十九 北风 第十四章 和平会议·精灵王（二）

　　如果说，先前的暗夜精灵带给克罗索居民的是惊奇和畏惧的话，那随后来到的白精灵让人感受到的，就是一如他们“神眷之民’的称号那样，让人打从内心发出由衷的钦慕。

　　与暗夜精灵那伴随着死亡的惊栗之美不同，白精灵身上平和而自然的气息会牢牢的吸住每一个注视着他们的目光。

　　仅只是用漂亮和美丽是无法形容人们内心的感受，那如同阳光一样散发着魅力的姿容让微观的人们都不由自主的退开一条道路。

　　“陛下，您看……”指着高悬在议事厅外墙上的那排旗帜，年轻的精灵担忧的回望身后的白精灵王。

　　除了神圣帝国、光明教会以及姆西格特等为人熟知的徽章外，最显眼的，莫过于那唯一以黑色为底、绣有怒放白色蔷薇的旗帜。

　　“暗夜精灵……”白精灵们都发出吃惊的低叹。

　　和人类不同，作为仇视和自己有着同一血缘的白精灵们当然知道，那朵盛开的蔷薇所代表的意义。

　　不是北方的霜狼和夜影，也不是南方的月辉，在所有暗夜精灵部族中，也唯有位于东大陆的暗夜老巢才是白吾薇的所有者——曾经的暗夜帝国。

　　“会是萨尔托吗？”职掌精灵神殿大主祭的汉莫尔心存疑惑。那个已经年过千岁的深渊祭祀该不会轻易离开他的地下王城。

　　“安斯特？”另一位波里维亚上位者如此猜测，作为伊默王的近卫官，郎斯特可不认为狡猾的深渊之长回轻易离开他黑暗的祭坛。

　　“不，不可能。据说暗夜精灵地大长老已经被深渊祭长放逐到白蔷薇。”汉莫尔立刻对郎斯特的猜测提出反驳。

　　“我知道是谁……”一直沉默的白精灵王摇摇头。把两位得力助手的提议都否决掉。

　　“虽然法皇已经事先通过魔法通讯和我打过招呼，可我没想到，她会来地如此之快。”

　　“她？”郎斯特和汉莫尔对视了一眼，惊呼声从几乎同时他们嘴里冒出，“那个特鲁克女祭司？！”

　　“没错。早在一个月前，法皇本人就曾秘密通知过我，说这次的和平会议，暗夜精灵极有可能会派遣使者参加。虽然我当时对教会和暗夜精灵结盟一事反对，可……没想到事情的变化远远超出了我的预测。原本以为暗夜精灵不会派遣使者来山杜的，哪料到他们竟然真的敢踏上满是敌对者的北方大陆。”伊默虽然不想承认，可作为一名高等精灵，他十分清楚，一位获得了主神眷顾的祭司会拥有怎样可怕的能力。

　　而双持神器的战争祭司就更不用想了，特鲁克人地天赋不只是比普通人有更强的魔力。他们的血统，注定了他们是更容易被神所接受地族群。

　　来自远古精灵的天赋一旦被真正发挥出来，那么这样的祭司就算是法皇亲临也无法打败她。人类。终究是人类，无论再怎么受女神的眷顾，他的身体和所能操纵地魔力都是有界限的。

　　“陛下？”

　　看到伊默离开了他的独角兽坐骑，郎斯特和汉莫尔都同时产生了一个不好地预感。

　　难道他们尊敬的陛下真要同那个邪恶的黑暗一族同坐在一起商议关于如何对付渐有南下之意的北方联盟？

　　“我们回去吧，波里维亚绝对不会和卑鄙的黑暗一族联手！”神殿出身的汉莫尔立刻提出反对。秉承精灵女神的指示，白精灵和暗夜精灵永远也不可能成为盟友，光明教会愿意和邪恶的黑暗一族同盟。并不代表白精灵也会接受这样的盟友。

　　“不错，陛下，您不要委屈自己和那个引诱教会骑士堕落地黑暗祭司并列而坐，那只会侮辱了您的身份。”皇家出身的郎斯特更是反对，让高贵的精灵王和暗夜精灵成为盟友，已经是对白精灵的侮辱，现在怎么可能能放下身段去和那些邪恶而嗜血的家伙商讨如何对付北方联盟。

　　“好一副自大清高的论调，与世无争的白精灵什么时候学会了人类这套身份论，还是说……你们本来就是目光狭小。眼高于顶？！”清亮的女声打断了两位白精灵对精灵王的劝阻，来自波里维亚的精灵使节团将目光纷纷投向街道的尽头。

　　那里除了克罗索的年轻领主、手持生命权柄的青年，唯一的女性就只那名身穿漆黑长袍少女。

　　黑色长发既没有像普通少女那样辨成象征未婚的长辫，也没有如已婚妇女般挽起、盘在脑后，而是随意放任的披散着、迎风飞舞着。

　　如夜的眼眸中闪耀着机敏、智慧，还有再明显不过的嘲讽。平凡无奇的脸上挂着冷冷的笑，虽然个头不高，可从那瘦弱的身体中散发出的凌人之气却让人不敢小看这个不及常人肩膀的女性。

　　“第一次见面呢，伊默王，我是莫亚法西路德维西特鲁克，暗夜精灵的最高祭司。”

　　莫亚不算大的嗓音在伴随着因她的出现而变得寂静的响起，就算再怎么无知，围聚在街道两旁的人们当然也知道眼前紧张的局势。

　　暗夜精灵和白精灵自古就不合，无论是最早的大黑暗战或是后来的魔导之战，双方的仇视在数次的征战中越累越多，最后变为了见面必死的局面。

　　如今，双方最高统治者王对王，这不只是让卡兰领主焦虑，就是光明教会的神使安德罗也担忧不已。

　　汉莫尔和郎斯特不着痕迹的挡在伊默王前面，其实他们最担忧的倒不是面子问题。

　　由于暗夜精灵和白精灵数千年累积的宿怨，他们最担心的是，这个新任仅两年却到处散播和灾祸战争的女祭司会对他们尊敬的精灵王有什么不良企图。

　　虽然很不想承认，但两人心里都清楚，双持神器的战争祭司到底有什么样的能力，如果真的开打，那可就不是死几个围观百姓就能了事。

　　******

　　“哼……防备也没用，我对你们尊贵的精灵王陛下没有任何企图，就目前的局势来说，我不会对他动任何歪脑筋，放心吧，二位。”莫亚当然看出那两名挡在白精灵王身前的精灵的想法，无非是怕自己对伊默有什么不利罢了。

　　我还没笨到这个地步，在距离白精灵领土不到三天路程的地方杀了精灵王。

　　那老家伙还有不少用呢，而且……西斯塔尔也不希望这样做吧，毕竟伊默也算救过他的命。

　　半侧过身，看着身后的议事厅，莫亚微微叹了口气。

　　“该来的，终究还是要来……”

　　一如我不希望齐维格叔叔看到我如今的模样，西斯塔尔又何尝希望他曾经最仰慕的伊默王看到被教会通缉、成为暗夜精灵的他。

　　又来了…”

　　伊默感觉到自己打从接近克罗索便一直感觉到的那种奇怪的熟悉感再度浮现。

　　虽然在快接近这座城市时，曾一度消失过，可就在女祭司说出了那句奇怪的话后，由她身后议事厅里再度传出了那让人熟悉，却又陌生的气息。

　　是谁呢？这人我一定认识，可是……

　　当那光辉的容姿映入眼帘的时候，伊默瞪大双眼，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“容我介绍。”

　　伸出手，莫亚示意走到身旁的西斯塔尔握住。

　　这不仅仅是因为要想把内心的想法和面对一切困难的勇气传递给西斯塔尔，也是一种身份的象征，唯有上位者，才可以碰触身为一族的最高祭司。

　　莫亚的这一举动自然将所有人的目光都集中到她和西斯塔尔身上。

　　领主卡兰再次注视着这个他第一眼见到就不由自主多打量了几眼的精灵。

　　从见到的第一眼，他就心生疑惑。

　　传闻中受到女祭司引诱而堕落的精灵，一个曾经的圣骑士，就算是暗夜女祭司的护卫骑士，身为主神的地上代言人是绝对不可以轻易碰触的，好比身边的光明教会神使，无论是什么人，除了法皇，就算是圣骑士也不能轻易接触作为神临时“容器”存在的安德罗。

　　可现在，作为最高祭司兼地上代言者的女祭司居然主动接触神职者外的人，而且那个精灵居然毫不忌讳的接受了这种在本族内只有上位者才可以享受的最高礼仪，到底……

　　反观身边的神使，他脸上早没了笑容。

　　安德罗比任何人都明白暗夜女祭司此举别有深意，以西斯塔尔的身份，一个第一家族的贵族、继承人，远还没有资格成为可以直接触摸最高祭司。

　　到底是什么身份呢，西斯塔尔文因？

　　而且听女祭司的口气，难道这个被教会通缉的前圣骑士和伊默王有什么关系？

　　“虽然你们可能都认识，但，我还是得隆重的重新介绍一下。西斯塔尔，夜之都路德维西家族的第一继承人。因为前教会圣骑士的身份可能会让各位在即将举行的会议上对他有所不满，所以我不得不再一次重申，请注意各位使节务必要注意自己的发言，因为，他现在不再只是一个普通的暗夜精灵贵族，他是我族新任的精灵王，任何的藐视和冒犯都是对暗夜精灵的侮辱。”

　　莫亚的话让所有人都大吃了一惊。

　　

　　

　　卷十九 北风 第十五章 和平会议·精灵王（三）

　　“西斯塔尔……伊默看着那个站在女祭司身后的精灵，心里有说不出的感慨。

　　你已经长这么大，时间过的好快，一转眼便已是数十年。

　　我似乎还记得你在迷雾森林时的模样，虽然性格倔强，却是个内心善良的孩子。

　　或许当初不该把你赶出波里维亚的……

　　“前教会圣骑士？”

　　汉莫尔与郎斯特对视了一眼，均在对方眼里读出吃惊的表情。他们怎么不知道这个早已经被流放出迷雾森林的混血精灵做了教会的圣骑士。

　　“看来，伊默王与教会的关系并没有我想象中的那么融洽呢……连西斯塔尔在教会担任了近四十年的圣骑士都不知道。或许说……您早就知道，只不过，对您的子民隐瞒了这个消息。啊！不对，该说，您是为了对某个人隐瞒，才故意没有说出您早已知道的消息吧。”

　　看白精灵王沉默不语，莫亚心里也了然猜到他为什么不说出这件事的原因。

　　无非是为了那个背叛朋友的白精灵罢了，听说，他已经被提名为下任精灵王。

　　下届精灵王是不能背负杀害被放逐者的罪名的。

　　看来伊默对西斯塔尔当年的际遇也并非一无所知。

　　回望了一眼身边的西斯塔尔，见他脸色苍白，莫亚就知道他一定也明白了其中的内幕。

　　在王者眼中，族人和国家的利益一定是最优先的。

　　西斯塔尔，就算你和他有十分亲近的血缘关系，伊默王也不会因此心慈手软。在混血地身份暴露后。你被赶出波里维亚已经是注定的结局。

　　不必太难过，无论命运如何坎坷，只要自己不放弃希望，终究会迎来转机的。

　　看。你现在不就获得了无上的荣耀吗。

　　暗夜精灵王地宝座已经非你莫属，大精灵超人一等的身份就是教会得重新估量你的价值，甚至足已影响整个和平会议的进程。

　　那些苦难而痛苦的日子已经远去，相信自己，我们不是被命运抛弃的人，而是创造命运的人。

　　鼓励的心意从彼此交握的手传递给了对方，稍稍有些失意的西斯塔尔转过头，尽管他依然面无表情，可莫亚在他眼中读到了感激和欣慰。

　　是地，我们彼此会一直扶持着对方。支撑着对方，直到——生命的终结。

　　这就是血盟，没有什么誓言比这更牢固。世上唯一可以信任、彼此共享一个生命的同伴。

　　抛开心里烦人地往事，莫亚重新整理了一下思绪，然后把目光投到脸色同样苍白的白精灵王身上。

　　“算了，这些都是陈年往事，现在重提也没什么意思。伊默王最好还是考虑一下。究竟要不要和暗夜精灵暂时合作一下，虽然说面子上过不去，但为了对付北方联盟。你们也需要暗夜精灵这个强大的盟友吧。

　　在南大陆的教会大军的增援赶到之前，只依靠北方大陆其他地国家妄图抵御即将南下的宁格尔……我想陛下也不会认为这是可行的办法。”没有继续在西斯塔尔过去地身份上过于纠缠，莫亚话题一转，直接对上了她来北大陆的目的——与白精灵成为盟友。

　　法皇特地让我来参加这次和平会议不就是想借这个机会撮合暗夜精灵与白精灵的正式盟约吗。

　　老家伙虽然年纪一大把了，心里可一点也不糊涂。

　　他早知道白精灵对这次光明教会和暗夜精灵的结盟必定会反对，所以才故意把会议地点定在了既是中立国又面临北方联盟威胁的山杜。想让伊默王在多方压力下接受与暗夜精灵结盟的事实。

　　他注意打的不错啊，算准了我一定不会拒绝这个提议。

　　“同盟……”伊默的视线再度转到莫亚身上，看着气势咄咄逼人地暗夜女祭司，他实在找不出反驳的借口。

　　是。不错。我是知道当年亚恩对西斯塔尔做了什么。

　　那孩子虽然因为血统的缘故有些暴躁，可他的内心却是善良的，这个没有得到多少母爱和亲情的孩子一直都是那么的渴望被关爱被重视，可我作为精灵王，我的身份不允许我破坏族规。

　　白精灵因为要遵循神的教诲，不得允许有混血的存在，可暗夜精灵则不同，他们喜欢兼有双方优点的混血精灵。

　　当初就是因为觉得西斯塔尔去暗夜精灵那边或许会比较好一点才痛下狠心将他放逐的，早知道会有今天的结局，说什么我都该把这孩子留下的。

　　“陛下！！”

　　看伊默王沉默不语，两个随行的得力助手可急坏了。

　　白精灵怎么能同暗夜精灵结盟，由神权时代便定下的规矩绝对不允许破坏的。

　　伊默心里又何尝愿意同暗夜精灵结盟，可是，目前的局势却容不得他不答应。北方联盟强大的军事实力绝对不是只靠波里维亚就可以抵挡得住的。

　　在光明教会的援军到来之前，人类这边微薄的兵力根本无法抵挡北方联盟的南下，而且……教会迟迟没有发兵，其实也是在暗示我必须要接受这个新的盟友。

　　我该接受吗……

　　还在为了是否该承认暗夜精灵成为盟友而烦恼的伊默还没来得及说出自己的决定，一骑快马就冲破了卫兵的阻拦，跑进城内。

　　******

　　“卫兵！你们都都在干什么？！”

　　看到突然有人闯入，卡兰领主慌神了。

　　这里可是云集了众多国家的使节，万一要有个闪失，他怎么负担得起。

　　“领主大人！！”

　　骑在马上的人翻身滚下马，跪倒在在卡兰面前，手里紧握着一份褶皱的祟皮卷。

　　“你这是……”发现眼前之人并无恶意，而且他身上穿着盔甲是附近郡城的标志，卡兰犹豫地接下了那封明显是给他的祟皮信卷。

　　“什么！！这、这不可能！！”打开信笺的卡兰猛地澄大双眼，他简直不敢相信自己看到的。

　　“发生什么事了？”

　　安德罗担忧的询问，他可不认为一向冷静的克罗索领主会为了一件小事如此惊慌。

　　“各位，看来我们的和平会议要提前举行了。”卡兰忧心忡忡的将目光对准了整个广场上所有人的焦点——暗夜女祭祀和白精灵王。

　　“北方联盟和魔族已经接为同盟，此刻他们的大军正在南下，哈霍德尔已经点燃了求援的烽火！整个北方大陆西线防御在告急！！”

　　******

　　“陛下……”轻轻推开生命大厅之门，兰迪犹豫片刻，还是决定开口询问他放在心里许久的疑问。

　　“我猜你也该来了，兰迪。”法皇伊缇尔转过身，看着站在门口的年轻骑士，脸上尽是了然的神色，似乎早就知道他会来。

　　“是的，我一直有个疑问放在心里，希望您可以为我解答。”跪倒在法皇身边，已经荣升为新一任黄金蔷薇的兰迪一直对那个已经在教会内颁布的条令感到疑惑。

　　“你是不是想问，为什么不允许教会内的任何人对暗夜女祭司动武？而且严禁攻击外貌酷似她的女亡灵。”将视线转回身后那颗粗壮而巨大的生命之树，伊缇尔早已知晓骑士的疑惑。

　　“是的，陛下。我实在不明白，为什么您一开始要严厉封杀暗夜女祭司和……教会叛徒西斯塔尔，现在却又下令绝对不许动他们分毫。”兰迪不明白，为什么时搁一年，同样一个人会下截然相反的两道命令。

　　“这都是命运啊……是命运，就好比这生命之树。在它还是颗幼苗的时候，任何人都可以轻易的折断它，当它成长后，任何人都无法再撼动它。你明白我的意思吗？”

　　“这……”兰迪想了想，终还是没敢将内心的话说出口，毕竟眼前的是法皇是整个光明教会的最高权利者，任何的不敬都会导致严重的后果，轻则格去职务，重则可能监禁终身。出生皇室的他怎么可能不明白这道理而犯险。

　　“呵呵，在我面前，你可以不必拘束。我不是你那严肃古板的舅舅，你不必忌讳，想说什么就说，反正这里只有我们两个，没有第三者。”

　　“陛下，您的意思是，为了对抗魔族与北方联盟，您不得不与暗夜精灵、亡灵暂时联手。还是说……现在的暗夜大祭司已经强悍到连教会都无法对抗她的地步……”知道自己说的话可能很不敬，但兰迪还是说出口了，他就不明白，为什么法皇现在会如此忌讳那个黑暗一族？就连一个和她有着同样外貌的女亡灵也要特地下令通告全教会，严禁动武。

　　“哦，你可能不知道，那个亡灵并非普通人，她是……死灵之王的誓约骑士，冥战将军，也就是整个死亡骑士团统率者，”想起兰迪并不知道这件事的内情，伊缇尔考虑再三，还是决定告诉他。

　　“什么……冥战将军，那不是传说中毁灭了魔法帝国的那个亡灵吗？”兰迪着实吃了一惊，然而法皇随后告诉他一个更为让人震惊的消息。

　　“今天早上，我刚收来自冰晶的准确消息，哈霍德尔遭到了魔族大军的强袭，而抵御住魔族利用山杜和平会议调走了边境上军队这个空隙的，恰恰就是那位在四十年前几乎一度毁灭哈霍德尔几乎将整个北大陆变为死地的冥战将军。”

　　

　　

　　卷十九 北风 第十六章 和平会议·同盟（一）

　　“陛下！！”

　　兰迪完全不敢相信自己耳朵听到的。

　　冥战将军，那个让整个北大陆都陷入到亡灵侵袭痛苦中的亡灵？

　　多少人因为它家破人亡，多少生命葬送在它手里。如果说同暗夜精灵的结盟是为了对付死灰复燃的死神信徒和北方联盟以及魔族的联军，那亡灵就是完全没有必要的盟友。

　　那些徘徊在死亡中的往生者除了对生者的嫉恨，已经再没有什么情感可言。

　　“兰迪，我知道你的想法。可是，要想阻止魔族，必须得依靠暗夜精灵以及……来自冥狱的亡灵。……我曾有幸见过，在四十年前那场几乎毁灭北方大陆的亡灵入侵中，我在抵御亡灵大军的最前线亲眼目睹了这位不一样的亡灵的风采。”

　　“不一样？”法皇的话中怪异的词句让年轻的圣骑士大为疑惑？

　　亡灵不都是没有生命、没有思想的死物吗？至少在他所接触的亡灵当中即便有具有智慧的亡灵，也摆脱不了他们追求死亡、毁灭的天性。

　　“是的，和其他的亡灵不同，这个有着人类少女模样的亡灵不但依然保留着类似人的智慧、思想、情感，她还具有亡灵绝对不可能有的怜悯之心。就算时间过去了四十年，我依然记得她为了赦免原本该是敌对的人类百姓求情而被自己的君王所惩罚。或许我无法体会你所说的，那位暗夜女祭司是如何的聪慧，这个亡灵或许不够睿智，但她绝对会成为将来牵制君王的一件厉器。”伊缇尔地话再一次让身后的兰迪震惊。

　　是的。没错。

　　在哈霍德尔冷酷无情的指挥死亡骑士将有壁垒之称地毫不留请摧毁的亡灵将军，在面对那些城中逃亡百姓时却下不了手。

　　我依然记得，那位隐藏在背后的君王愤怒的咆哮是那么的让人恐惧，仿佛天地间所有的一切都要随着它的愤怒而焚毁。

　　就连身为女神地上代言者的前法皇乌夏尔曾都在这无法抗拒的恐惧下胆怯。可身为亡灵兼契约者的罗兰却胆敢忤逆自己地君主，让开了通向了塞冰霜之城的道路。

　　如果……不是因为她在那里放走了混杂在普通百姓中的前法皇，四十年前那场亡灵侵袭说不定会有另外一个结局。而我，当然也不可能接任成为新一届法皇。甚至连暗夜女祭司、西斯塔尔地命运都将会随之扭转。

　　“这是您的判断吗，陛下？”没等伊缇尔继续回想沉淀在他脑海中的记忆，王急的想从他那里得到正确答案的兰迪再度提问。

　　“不，虽然我曾有过类似地猜测，但真正传达这些意的，是女神。蒂丽安已经降下指示，在同魔族、死神信徒取得胜利之前。我们要保持同亡灵这微妙的盟友关系，虽然不太了解这背后地用意，但既然是女神的命令。我也只能遵守。

　　如何，你心中的疑惑解除除了吧？教会目前现阶段对于暗夜精灵女祭司，以及那位目前正在哈霍德尔抵御魔族大军的冥战将军的态度。记住，我们现在是盟友，回去告诉你舅舅。他的担心是多余的，神圣帝国必须和教会站在同一立场”法皇话题一转，直接切中了兰迪的要害。没错，他确实是奉了国王的命令，前来探询教会这边究竟在打什么注意地。

　　神圣帝国、光明教会，这二者缺了任何一方，都不足畏惧。持续了数千年的强大帝国绝对不能因为目前与黑暗一族的短暂结盟而内部分裂。

　　“我会转达的，陛下，容我告退。”兰迪面带着尴尬的表情退出了生命大厅，这间宽敞而温暖的地下建筑再度恢复寂静。

　　安德罗，和平会议是否能让北方残存的那些小国齐心对付北方联盟和魔族这强大的联盟并不重要。是否能完美的达成我交付给你的任务，才是你这次山杜之行的真正目的啊……但愿你不要让我失望。

　　白精灵与暗夜精灵的携手，才是对付魔族的真正胜机。

　　也只有让他们能放下成见成为真正的盟友，光明与黑暗的结盟才有意义。

　　“命运，永远是无法预见的。人生充满了太多的变化，这是人类，不，就算是至高无上的神族都无法掌握的。喜怒哀乐，悲欢离合不过转瞬一逝。相比一步步朝着权利宝座攀登的暗夜女祭司，我更在意那早已经被人们从记忆中抹去的亡灵。罗兰啊，当一切尘埃落定，你又该何去何从……”寂静的生命大厅里回响着伊缇尔带有淡淡忧伤的话语，只有闪耀着如同星辰碎宵的世界树之辉回应他的自语。

　　******

　　山杜，克罗索城

　　凝重的气氛笼罩着整个议事厅，

　　******

　　卡兰的目光来回在他身边的白精灵伊默、坐在对面的暗夜女祭司，以及被称为新任暗夜精灵王的西斯塔尔之见来回穿梭。

　　其他国家的使节也同领主大人一样，16　Ｋ小说网不敢轻易的打破这僵局。

　　“我说，这是议会吧？要讨论该如何对付已经不断逼近的魔族同北方联盟的大军吧？怎么一个个都不吭声？”

　　最终，还是由莫亚打破了这持续了许久的死寂。

　　“这个……”卡蓝为难的转向安德罗，希望他能接一下口，毕竟教会现在同暗夜精灵算得上是同盟，唯有他出面，才可暂时化解人类、白精灵与暗夜精灵之间的相互敌视。

　　“莫亚大祭司，难道说，你已经有什么好的办法了吗？”接到卡兰的求助，安德罗清了清嗓子，勉强算把话题转到比较容易讨论的方面。

　　“没有。”

　　“诶！这个……”没想到莫亚这么快就回绝了自己的提问，安德罗几乎产生了她是故意找茬的幻觉。

　　“我能有什么办法，你们也知道只是依靠贺因维加和冰晶大陆之间那薄弱的连接点是完全无法在短时间内输送大量的兵力的。毕竟……暗夜精灵不比亡灵，不可能无视那足以让任何生物都位之冻结的冰寒之海。况且现在可是夏天哦，商旅们赖以通行的冰盖都还没结冰呢，我族大军又如何通过？”

　　尽管一直很仇视作为黑暗一族的莫亚，可在坐的各国使节心里都知道，她说的话确实是正确的。

　　连接北方和东方大陆之间那条短暂的冰道之有在寒冷的冬天才会出现，夏季来临之时，照耀在东大陆北方沙漠里的太阳便会将这条死亡之道完全融化。

　　要想那暗夜精灵的数十万大军调集过来的确不可能。

　　“至于飞空艇嘛……很遗憾，由于某点小意外，罗帝安城已经在火焰中焚毁，完全无法提供从空中运送兵力的可能。这最后的办法就只有走水路，可是，在坐的各位，即便是从海森出发抵达北方大陆最近的港口也要足足一个月以上的时间，你们，能等吗？在这北方联盟和魔族大军日趋逼近的时候。”

　　“你这是在说风凉话吗？！”姆西格特的代表终于忍不住开口。

　　“不，恰恰相反，我是在建议。你看，魔族和我族再怎么不合，至少还都算黑暗一系的，他们暂时不会把主义打到东大陆那边，而有南方的光明教会和神圣帝国坐镇，路途又远，自然也可能在进攻范围之内。就算是接壤的西大陆也暂时可以算是安全的。而真正危险的，是你们这些拒绝加入……啊，容我说句不怎么好听的话，是没有资格加入北方联盟的小国面临生死存亡的时刻。”

　　“你！！”

　　显然，莫亚的话立刻引起了在坐的不少使节的愤怒，无奈迫于她的身份和那些传言，没有一个人敢反驳她几乎可以用无理来形容的挑衅。

　　“怎样？我只不过是尊贵的法皇陛下请来的一个旁观者而已，我最多提一下自己的看法，具体要不要实施，那是你们的事。而我只不过是回答了安德罗阁下的提问，仅此而已。这是你们的战争，我暗夜何苦来搅这趟混水？”看着依旧沉默不语的白精灵王，莫亚不免有些气馁，对方居然一点反应都没有。枉费她费了这些多口舌和精力。

　　这样子，还怎么协商？白精灵一点诚意都没有。

　　麻烦的家伙们……难道真要把西斯塔尔已经成为大精灵的事实说出来，以此胁迫？

　　不，还太早，不到必要时刻，我不会轻易使出这个杀手锏。保留一定的势力，留着对付狡猾的法皇那头老狐狸，虽然他很可能已经从主神那里得知，不过，局势的变化容不得他自己暴露。

　　只要让顽固的白精灵肯出兵支援，没有光明教会和神圣帝国，只是依靠北方大陆上的暗夜精灵和人类的这些残兵，足够拖到我调动菲尔耐特的部族精锐赶来支援。

　　“领主大人！！”

　　城卫队长哈塔尔推开议事厅大门，今天第三度闯了进来。

　　

　　

　　卷十九 北风 第十七章 和平会议·同盟（二）

　　“领主大人！！”

　　城卫队长哈塔尔推开议事厅大门，今天第三度闯了进来。

　　已经呈惊弓之鸟的卡兰下差点就脱口而出，难道又是什么棘手的使节团来到克罗索。

　　“这是来自最前线的第一手消息。”递上由最快捷的游鹰带来的前线报告，哈塔尔脸上惊异而古怪的表情让卡兰明白，这绝对不会是什么好消息。

　　“这是……”刚接触到包裹在厚厚科摩兽毛皮下的信笺，一层淡淡的荧光顿时闪现。

　　在场识货的人马上意识到，这是魔法通讯——使用高等法术施展的图象传音。

　　一个模糊的身影从荧光中慢慢凝聚成形，年约二十的青年的半身影象出现在议事厅内。

　　认出这名青年身份的卡蓝脸色大变，他怎么也没想到，这封信笺竟然会是来自哈霍德尔。

　　“卡兰领主，我是哈霍德尔领主瓦莱西阿利谢。很遗憾，在即将举行重要的会议期间打扰您。但是……壁垒要塞现在已经处于完全被动的状态。我们没有任何援军，塞迪、贝利塔、埃文因都已经陆续陷落，大量的难民拥入城内。哈霍德尔已经不堪重负，希望国王陛下能尽快派遣援军支援，否则哈霍德尔根本支撑不了一个月。

　　说来也真是惭愧，我们精锐的部队在可恨的魔族面前不堪一击，若不是……若不是依赖来从东大陆渡海而来的亡灵，哈霍德尔早就被魔族攻陷了。

　　时间紧急，卡蓝领主，恳求您尽快让使节们尽早的商议出如何对付来自北方的威胁吧。魔族、北方联盟地大军一天天在增加。哈霍德尔破城的最后时刻也在一天天逼近。”

　　“亡灵！！”

　　“这怎么可能！！”

　　议事厅内惊呼声此起彼伏。

　　使节们都不敢相信在这块饱受亡灵之苦的大陆上，居然还会有亡灵帮助他们对付外敌。

　　“哼，有什么不可能，同样作为黑暗一族。本祭司不是就坐在你们中间吗？被称为亡灵最后防线的哈霍德尔又怎么不可能有亡灵协助抵御魔族？”

　　看着将冷笑挂着嘴边地暗夜女祭司，众使节们沉默了，他们将目光对准从进入议事厅起就一直沉默的白精灵王。

　　他们在等待，等待白精灵的决定，考虑是否真的真的要与暗夜精灵接为同盟，一起对付这日渐逼近的危险。

　　“都已经到了这份上了还这么多顾虑……你们已经没有后退的余地了。或许白精灵们可以退守迷雾森林，那里依旧充满太古时代的魔力。而且，从国界上来说，波里维亚并不属于北大陆。可是……其他国家就没这么幸运了吧，北方联盟可是铁了心要把整个北大陆全吃下。在他们大军南下的时刻。各位还在这里考虑面子问题，太愚蠢了吧。

　　就目前的局势而言，和暗夜精灵联手对你们并没有任何损失。反正是暂时性地同盟。等化解了这次危机，各位想立刻解除同盟也好，想乘机杀掉我这个孤身深入敌境的祭司也罢，没关系的。若是那么轻易地就被人类干掉了，我这个外族大祭司也不会被暗夜精灵接受。”看着诸位使节还是犹豫不决。莫亚将目光转向了白精灵王。

　　果然，还是在观望吧。

　　只要伊默王没有作出决定，这些数百年来习惯依赖白精灵的国家就会坚持不与暗夜精灵同盟。

　　啧……一群没有意识到问题严重的家伙们。

　　“那些没脑子的贵族并没有意识到北方联盟和魔族联手的严重性。他们从没有战斗在抵御魔族地第一线，当然没有危机感。但是……您不一样的吧，精灵王陛下。最后难道您也和那些人类一样，没有感觉到即将到来的战争吗？”不再指望让人类使节接受同盟，莫亚还是决定将说服地重点放在白精灵王身上。

　　“不，我并不是反对和暗夜精灵的结盟。”伊默的话让两位随行副官蹭地站了起来。

　　“陛下……”

　　“你们两个闭嘴，这是悠关整个北方大陆剩余国家生死存亡的时刻，不要再给我说什么规矩和面子。退到一边去！！”看到两位白精灵又试图动摇他们的国王，莫亚愤怒的站起身。严厉的语气让汉莫尔和朗斯特不由自主的后退了几步。

　　“够了，我有分寸。汉莫尔，郎斯特，退下。”伊默按住额头，他当然知道魔族和北方联盟结为同盟代表着什么。

　　一直以来，那些同魔族战斗在最前沿的国家，那些北方大陆真正地精锐一旦倒戈，那绝对是北方大陆的灾难。

　　如同暗夜大祭司所说的，没有经过真正的战争的其他国家，怎么可能是北方联盟的对手。无论是兵力或实力都完全被压制。

　　就算得到了波里维亚和教会的支持，一旦于魔族碰上，这绝对是一场难以想象的严酷战争。

　　不过，真正让我担心的，是亡灵，那个传闻在哈霍德尔帮助人类对抗魔族的亡灵。

　　普通的亡灵是没有思考能力的，它们意识里有只有服从高阶亡灵和对生者的杀戳。

　　显然，在哈霍德尔有一个拥有自我意识的高阶亡灵在指挥那些行尸走肉，如果……真是那一位的话……

　　“那些帮助哈霍德尔对抗魔族的亡灵……1　6Ｋ小说网是你的盟友吧。”沉思片刻，伊默王终于还是说出了他一直在担心的事。

　　“当然，暗夜精灵和亡灵结盟远比光明教会更早，若不是考虑到暗夜精灵现在与教会的关系，亡灵又怎么可能帮助人类，伊默王又何必多此一问呢。”

　　“罗兰吗……”

　　“诶……”听到伊默说出了罗兰的名字，莫亚真的有点吃惊。

　　亡灵跟白精灵可是极少接触的，难道是三百年前地那次亡灵入侵曾见过面？

　　******

　　不，这不可能。虽然白精灵当时也给予了哈霍德尔支援。但没有听说精灵王亲自参战的。

　　况且，罗兰一事光明很显然极力隐瞒过，连哈霍德尔都没有多少人知道当年的内幕。除了教会高层和四十年前经历过亡灵入侵的人，根本不能有人知道冥战将军地真实姓名。

　　这是否预示着。伊默也清楚死灵之王的真实身份？

　　可能吗？我一直认为白精灵并不了解大精灵王的存在。

　　早在神权时代，卡雷兹的身份就已经被诸神完全抹去。若不是从哈斯那里知道了关于大精灵王的一些秘密，就连我这个被称为神之后裔的特鲁克人都不知道安尼西亚还有这么一个神的存在。

　　这……可能吗？……

　　“没错，是冥战将军。”

　　“什么！！”

　　原本不知道伊默口中的“罗兰，到底是谁，当莫亚说了她的称号后，在坐的每一个使节都愤怒了。

　　死亡之剑，相比冥战将军，他们更熟悉这个代表着死亡地名字。

　　四十年前那场亡灵入侵让北方大陆承受了前所未有的灾难。

　　从最东边的楼德一直到山杜，凡是亡灵经过地国家都深切的体会到死亡的可怕。

　　不睡眠的死者侵蚀着每一寸具有生命的土地，将他们所看到地每一个生命吞噬掉。若不是光明教会使用神器召唤出来古龙帮忙。或许现在的北方大陆早已变为没有生命的死地。

　　而今，那位率领亡灵大军侵袭过冰晶大陆地亡灵再次回来了，这叫深受亡灵之苦的众使节都不能接受。

　　“我知道你们可能会对她反感。但这次不一样。罗兰是站在盟友的角度来帮助哈霍德尔对抗魔族的，相信哈霍德尔的领主已经说的很清楚了。如果没有她的帮忙，魔族早已摧毁了他们南下的最后一道防线。

　　我不管罗兰和各位有什么过节和仇恨，至少，在将魔族赶回外海之前。我希望在坐的各位使节以及你们地国家不要对我这位盟友做出任何的不友善的举动。

　　要知道她代表可不只是位于东大陆最北端的死亡之领，她本身就代表冥狱。来自破碎深渊高等亡灵的实力可不是你们想象的那么简单。

　　四十年前的亡灵侵袭不过是死亡之领的杂兵巫妖召唤了冥狱的高等亡灵而已，若是真的冥狱内的高等亡灵倾巢而出。就算是暗夜精灵也不是对手。你们最好记住我的忠告，冥战将军的主人可没有我这么好的耐心，容忍你们在语言或行为上的任何挑衅。如果你们不听我的警告去做了什么愚事的话，可别怪我没有事先提醒过诸位。”

　　莫亚当然知道暴露罗兰的身份，对她与人类和白精灵的结盟并没有任何好处，那些在四十年前遭受过亡灵侵袭的人类怎么可能轻易允许这个害他们家破人亡的罪魁祸首再度踏上冰晶的土地，但如果现在不说明，以后将会更加麻烦。

　　教会、不，法皇知道罗兰的身份。他也一定知道死灵之王的真实身份。

　　光明女神蒂丽安啊，你到底在打什么主意呢？

　　当初为了阻止卡雷兹解除封印，而亲自破坏了神族订下不以战斗姿态进入地上界的规定，现在却一副观望的态度。

　　若是没有她的指示，法皇又怎么可能提出与黑暗一族结盟的要求。

　　哈斯那边依旧没有任何动静，难道他也在观望吗？

　　看大精灵王到底会有什么样的举动。

　　是继续解除封印，实施自己对背叛了他的诸神的报复，还是……彻底的破坏这个世界。

　　看着安静的议事厅，莫亚暗暗叹息。

　　真是不干脆啊，这些家伙。

　　明明是那么惧怕魔族的南下，却没有一个人敢提出支援。

　　看来，还是得我亲自出马才行。

　　“为了表示我结盟的诚意，我将召集在北方大陆上的所有暗夜精灵。”

　　莫亚的话立刻让一直处于紧张状态的安德罗面露喜色。

　　“莫亚大祭司，您的意思是……”

　　“不错，既然魔族大军已经发动对人类的战争，那我也不可能在克罗索袖手旁观。我要亲自前往哈霍德尔，以盟友的身份参加战斗。”

　　

　　

　　卷二十 光影 第一章 壁垒·初战（一）

　　先锋将军加尔巴不断的用手中的长鞭催促着脚下的摩罗巨兽加快奔跑速度，他已经迫不及待的想立刻赶到哈霍德尔——那座传说中的壁垒要塞。

　　自英雄历开始，这座由英雄王修建的堡垒就一直是魔族大军由北大陆西线登陆的一道屏障。

　　无数的魔族战士倒在那坚固的要塞外，让魔族重返大陆的夙愿一次次落空。

　　不过，这次不一样了。

　　宁格尔的国王背叛他了的同胞，让魔族长驱直入的进入内陆地区。

　　沿途没有人类军队的阻碍，没有那些无意义的消耗战，壁垒要塞根本不可能抵挡得了数万大军的进攻。

　　“将军，我们到圣歌峡谷了！”

　　在天空飞翔的侦察兵带回了另人欣喜的消息——只要翻越了这片狭窄的丘陵地区，哈霍德尔也就近在咫尺。

　　“将军……”随行的魔族祭司沙林突然靠近加尔巴，“有人在使用远程法术偷窥我们。”

　　“偷窥？哼，会做这种事的就只有那些胆小的人类。随他们好了，无论是战力或数量我们都稳赢，不必担心。”

　　“可是……”沙林当然知道哈霍德尔内的人类守军无法抵御先锋部队，可她担心不是人类，而是那个已经进入北大陆的暗夜女祭司。

　　如果……如果她在哈霍德尔，那么先锋部队再怎么强悍也将受到致命的打击。

　　一位双持神器的战争祭司，一位可以直接召唤神灵参战的最高祭司，这可不是只依靠大量地军队就能战胜的。

　　要知道，神的力量在安尼西亚是绝对的。即使强大如龙族依然无法抵抗。

　　而且，上次埃莫林地神临让所有看到了那头神秘古龙的人内心的战栗一直无法根除。

　　无论是人类，还是魔族。

　　“没有可是，祭祀。根据从秘探那里得到的最新消息。你所担心的暗夜女祭司正前往千里之外的山杜参加由人类举行的和平会议，根本不可能出现在哈霍德尔，这个壁垒要塞，我们吃定了。”

　　加尔巴也不是那种没头脑的傻瓜指挥官，他早打听好了，让高阶祭祀都为之胆寒的暗夜大祭司并不在山杜。

　　早早派遣进入哈霍德尔的探子连人类领主地喜好都打听得一清二楚，兵力分布什么的，当然也早早摸清了。

　　为了保证和平会议的举行，把边境上地兵力抽调开，山杜国王一定是个傻子。怎么能在眼下这种局势下抽离边境守备军。

　　不过……

　　哈霍德尔那边已经两天没有魔法信息回传，难道是被发现了？

　　这也不太可能，城内可是有三位高阶祭祀。人类的法师还没有强到能同时杀死三名魔族祭祀的程度。

　　“将军？”发现加尔巴在发呆，沙林祭祀轻声提示，“已经到圣歌峡谷了，是否该下令进攻？”

　　“啊，没错……”加尔巴意识到自己的军队已经接近峡谷外围，他从骑兽上站起身。大声的对周围地士兵喊道；“冲锋，魔族的勇士们！渺小的人类根本无法抵挡魔族浅见地脚步。前进！前进！争取赶在北方联盟之前夺下哈霍德尔！！”

　　伴随着号手们吹响进攻的号角，刚毁灭了弗雷里克城的先锋军们已经做好了投入到下一场战斗的准备。巨型摩罗兽的扬着尘土向前方狭窄的谷地山道推进。

　　******

　　圣歌峡谷，狭窄而倾斜的地形让它成为了哈霍德尔抵御魔族的最好阵地，而两旁高耸的丘陵就算是魔族也无法攀爬，地理上地优势也可以让人类的弓箭顺风轻易射击到敌人。

　　这里一直都是人类同魔族作战的最前线，也是最后防线。

　　一万多守备军安静的待在古老的堡垒内，静静的等待着敌人的到来。

　　即便没有斥候的报告，那震天的脚步声已经告诉在此守侯多时的人类士兵，敌人已经临近。

　　“巴图亚院长，如何。您观察到有多少敌军？”

　　在圣歌峡谷英雄堡最高处的指挥塔内，年轻领主阿利谢焦急的等待着使用鹰眼术观察远方的法努埃院长回报他所看到的敌情。

　　“情况不太妙，魔族的数量是我们守军的三倍。而且，我还没有发现北方联盟的军队，说明这支军队只不过是敌人的先锋，在他们之后还有更多的敌人。”刚结束了鹰眼术的巴图亚颇为不安的说出了他观察到的信息。

　　“什么，三倍？！”阿利谢无法保持镇静。

　　——

　　三倍啊，魔族一向都比人类更善于近站，他们无论是力量还是自身的魔力都远远胜过人类。以往唯一可以胜过魔族的，就只有人海战术，可现在哈霍德尔的守备军被国王一道秘令招回，只凭手头的一万多守备军，别说是胜利，就是想抵御住魔族先锋部队的进攻都极其困难。根本不可能、不可能胜利，

　　巴图亚也知道目前的局势对人类这边极位不利。

　　魔族和精灵一样，天生边具备魔力，在魔法逐渐衰竭的如今，人类已经逐渐散失魔力的如今，魔族将取得压倒性胜利也是毋庸质疑。

　　关键是，哈霍德尔能否在援军到来之前顶住魔族的进攻，在北方联盟以及真正的魔族大军到来之前守住这最后的壁垒。

　　“瓦莱西公爵，我决定带领黄金树骑士团迎战。”卡蓝骑士抽出了腰间代表荣誉的“黄金树之光”长剑，决定誓死捍卫哈霍德尔。

　　“诶？可是敌人的数量……”阿利谢当然愿意有人代领军队作战，他只不过是一个贵族，根本没有担任过任何军职，完全不懂得如何带兵打仗。

　　可是，魔族的数量远超己方三倍啊，这战根本没法打。

　　“没有办法，我们总不能龟缩在城堡等待着敌人兵临城下。利用有利的地形，还是可以给敌人一定的打击的，我相信……”没等骑士将话说完，一直靠在角落里的罗兰从阴影中走出。

　　她的出现立刻让房间里的人都不由自主的紧张起来。

　　“我去吧。”

　　“你？！”阿利谢、巴图亚、卡蓝，以及一直没有说话的光明大主祭沙德拉尔都发出惊呼。

　　“我既然留下，当然是要帮你们抵御魔族，否则我何必忤逆拉法。”

　　知道亡灵比人类更有能力对抗魔族，谁都没有拒绝罗兰的提议。

　　在站满了士兵的庭院里，罗兰开始轻声咏唱召唤坐骑的咒文。

　　在一道不算耀眼的红芒闪过后，散发出大量寒气的梦魔在出现的同时就吸引了所有人的注意。

　　无论是哈霍德尔的士兵、法努埃的法师、黄金树的骑士或是光明教会的牧师们都目不转睛的盯着那匹有着独角兽外型的梦魇。

　　“看，是梦魇。”

　　“就是它吗，那个说要留在哈霍德尔帮助我们对抗魔族的亡灵？”

　　人们在小声的议论着，以敬畏而恐惧的眼神目送着这名身材瘦弱的女亡灵走至坚固的堡垒大门前。

　　“罗兰骑士！！”

　　安妮亚公主推开拥挤做一团观看梦魇的士兵，喊住了那个即将前往战场的亡灵。

　　“公主……”罗兰有些意外，这个公主居然会在圣歌峡谷，她不是在一天前就离开哈霍德尔，前往山杜王都瑟西恩吗？

　　“这个给你。”递上用幸运草编织的手环16Ｋ小说网，安妮亚面露担忧的拉住了罗兰的披风。

　　“你要去和魔族战斗吗？”

　　看着手中代表平安的幸运镯，人类少女眼中的担忧让罗兰那已经冰冷的心也不仅感觉到一丝温暖。

　　“魔族的数量远超哈霍德尔的守备军，这是一场没有胜利的战争。亡灵也参战的话，可以将伤害降到最低，也能尽量拖延一些时间。”是的，对亡灵而言，没有肉体的死亡，只有灵魂的毁灭。

　　有亡灵帮忙的话，可以将战斗的时间延迟到援军到来。

　　只要山杜、人类的联军到来，哈霍德尔将成为真正的壁垒，一如她曾经为之战斗过的那个无法攻破的要塞。

　　“为什么你身为亡灵要帮助人类？”为什么这个亡灵可以如此平静的说出这些话，她不是亡灵吗，不是该嫉恨所有的生命吗？

　　为什么…”

　　这是安妮亚以及所有人心里一直问不出口的疑惑。

　　“因为……我曾经是人类，我知道那种家圆被破坏、亲人被分离的痛苦。因为我是亡灵，我知道生命的可贵。正是因为不希望有更多的生命消逝，所以我留下来，留在这个我曾战斗过，也是让我永远堕入痛苦深渊的地方。你不该留在这里，公主殿下，战场并不适合你。”将幸运草扣上左手，罗兰猛一拽缰绳，赤红的梦魇发出一声让人心生恐惧的嘶鸣后撒开四蹄，纵身一跃，跳过了高高的石墙，朝着敌人即将出现的方向狂奔。

　　“简直不敢相信，居然会有这样的亡灵……

　　在士兵们的议论声中，黑铠的亡灵骑着她的梦魇渐渐消失在人们的视野中。

　　

　　

　　卷二十 光影 第二章 壁垒·初战（二）

　　圣歌峡谷总的来说其实可以分为三部分，连接北方冰原冻土的“亡者之地”、狭窄的“风谷”以及作为哈霍德尔最后防线的“圣歌堡”。

　　因城墙上数尊做咏唱状的巨大少女石雕而得名的圣歌堡垒也使得整个山谷都被世人如此称呼。

　　然而，只有魔族、宁格尔和哈霍德尔的守军才知道，在进入通往堡垒的狭窄“风谷”之前，首先会经过一座巨大的坟场。

　　黑色的冻土下埋藏着自古以来在葬身在此的亡者，无论是魔族也好，人类也罢，战争结束后，都会将他们统统埋葬在冰封的土地里。

　　无论身前如何敌对，死后也不过是白骨一堆。

　　******

　　“亡者之地……”

　　早在地形从平原转为丘陵后，白色的荒野冻土上里再也看不到丝毫的生物，无论是植物还是动物，时候都从世界上消失了似的。

　　当那尊竖立在荒野中的巨大的女神像巨大映入加尔巴的视线之际，他就知道已经来到了著名的亡者之地。

　　这里是古老的战场，白色的冻土因为鲜血而被染成焦黑色。

　　仿佛没有生命的冥狱，天空永远被昏暗的黑云所笼罩，黑色的土地上只有一座座人类英雄的墓碑，惨淡的阳光透过厚厚的云层照射在地上，只留下大块大块灰色的影子。除了从耳边呼啸而过的风声，这片在起伏丘陵间难见地开阔地的简直就是一片死寂。

　　“沙林祭祀，我突然有种不好的预感……总觉得这里太安静了。”加尔巴没有被这悲凄的景色迷惑住。一种诡异地感觉始终在他的心头挥之不去。

　　“确实……我也感觉到，自从进入这片土地起就有一股隐藏在暗处的力量在涌动。”即使身为祭祀，沙林的感知一点也不差。在魔岛那种严酷的环境下，即便是神职者也有一身不亚于战士的好身手，“是敌人。我们被盯上了。”

　　“可恶，侦察兵在干什么，为什么没有回报敌情！！”突然发现一直报告前方状况的侦察兵已经很久没有向自己汇报，加尔巴正要训斥作为斥候军的小队长，而走在队伍最前方的骑兵队已经叫嚷起来。

　　“看呐，是我们的侦察兵！！”

　　位于队伍最前方地骑兵队自进入峡谷后就反慢了脚步，没走几步就发现了倒在地上的尸体，无论是体形和背上的翅膀都充分证明其身份。

　　从族内特地挑选出来飞翔能力比较强地士兵，将他们特地安排在斥候队里，虽然作战能力无法和体格强壮的骑兵相比。但逃命的功夫却是一流的。而此刻，这些斥候却一个不差的躺在冰冷地土地上。

　　几名魔族士兵在骑兵队长的指挥下上前查看，小心翼翼的翻过面朝下匍匐地尸体后。每个士兵都露出了惊慌的表情。

　　数十名已经僵硬侦察兵的尸体既没有伤口、也没有中魔法的迹象，到底是什么让了这些具有优秀逃跑能力的士兵死亡？

　　疑惑变为恐惧，在骑兵中开始散播。

　　“怎么回事？为什么士兵开始骚乱！？”加尔巴发现前方的骑兵队伍明显有点骚乱，正要派遣自己的副官去了解一下情况，身旁的高阶女祭祀沙林突然呼的站起身。

　　“怎么。有什么不对劲吗？祭祀。”

　　“将军，你看前面……指着巨大地女神雕像，女祭祀的手都有些轻微的颤抖。

　　顺着沙林的目光看去。加尔巴的瞳孔在一瞬间猛然收缩，他也不敢相信自己亲眼看到的事实。

　　在代表生命以及阳光的女神蒂丽安的塑像下静立着一匹长有独角的野兽，即便是远里大陆的魔族也可轻易的辨认出，那是只有在白精灵生活的迷雾谷以及南方黄金森林中才有的独角兽——代表自然以及元素的纯洁生物。

　　不过，与普通的独角兽不同。眼前的这只浑身笼罩着淡淡的黑色寒气，卷曲的鬃毛如同燃烧着的火焰一样上下翻腾，血一样红的双瞳盯着每一个注视着它的生物的同时也反射着死亡的光泽。

　　然而这些都远没有它背上的乘骑者更具吸引力。

　　和散发着耀眼光芒的坐骑不同，独角兽的主人身着黑色的全身铠，厚厚的斗篷和坐骑一样像火焰般燃烧着。

　　平凡而普通的容貌足已震撼每一个看到它的人。那是发字内心的恐惧，没有任何语言或动作，只是这样静立着，就散发着足已将灵魂吞噬去的诡异吸引力。

　　“这、这怎么可能……我的情报绝不会出错的。”加尔巴强制自己镇静。

　　站在不远处的那个人，真的是那名传闻中双持神器的大祭司吗？

　　不，尽管散发着浓烈的黑暗气息，但……有什么地方不同。

　　虽然容貌完全相同，也有某种类似神息的感觉，却总觉得哪不一样。

　　******

　　“祭祀……”

　　“不，我可以肯定那个人绝对不是暗夜大祭司，她们两个的气质有着截然不同的差别。”短暂的惊慌过去后，沙林恢复了她作为祭祀的智慧和思考。

　　是的，这名也是双黑的女子绝对不是暗夜大祭司。

　　首先两者身上的神息就完全不同，如同说莫亚的是那种充满了黑暗、挑衅的野性之气的话，这个就是寂静而冰冷的死亡……没错，是死亡的气息。

　　“亡灵！！”沙林终于发现哪不对劲了，这个女人没有丝毫的生命迹象，是亡灵。

　　“什么？亡灵！！”回瞪着那依然坐在独角兽上的神秘双黑女性，加尔巴怎么也想不到，这次远征遇上的第一个敌人竟然是亡灵。

　　“对了，暗夜精灵早在几个月前就已经同死亡之领的亡灵结盟，那么亡灵出现在哈霍德尔也不足为奇。”想起了数月前从东大陆传回的爆炸性消息，加尔巴也从惊讶中冷静下来，这个当初震惊了整个魔族元老院的传闻正是长老们决定进攻大陆的催化剂如果不是考虑到暗夜精灵的日渐强大，元老院也不会这么着急的开始准备了数百年的新一轮重回大陆的战斗。

　　“就算是亡灵，想凭借个体的实力是无法阻挡我族前进的脚步。”加尔巴的话让还在思考的沙林意识到他有进攻的打算。

　　“等一下，将军……”

　　“士兵们，拿起你们的武器，摧毁任何抵挡住我们的敌人，无论它是亡灵还是人类，我们都要继续前进。”只可惜祭祀的进言被情绪高惩的士兵的欢呼声淹没了。

　　随着先锋指挥管大手一挥，作为先锋中的先锋，一只百人的骑兵队伍在队长带领下朝着这片土地唯一的敌人冲过去。

　　“将军，对方可是亡灵啊，你竟然在还没想好对策的情况下就让士兵发去送死。”凡事都要深思熟虑的祭祀坚决反对就这么派遣士兵冲上去，虽说以一敌百是不可能，但要是那亡灵有什么特殊能力的话……

　　“你过虑了，祭祀。看，她穿着盔甲呢，亡灵骑士是不可能像巫妖那样咏唱咒语语的，他们再怎么厉害，不过是依靠着拥有极强再生力和强力的抗魔性的躯体而已。”加尔巴觉得沙林过于忧虑了，再怎么强，也不过是一名亡灵骑士，就算拥有高超的武艺，依旧是有弱点的。

　　“但愿像你所说的那样……”想了想，觉得加尔巴的话确实有道理，沙林的反对声也相对弱了下去，可两位先锋军的最高指挥管都忘记了一件很重要的事。

　　亡灵极为畏惧阳光，他们绝不会在白天出现。

　　即便是高阶亡灵都不敢轻易在阳光下暴露自己的躯体。

　　忽略了这点，注定了他们对出现在眼前的敌人的失误估算必将招致灾难。

　　“火吼吧，嗜魂。”

　　拔出腰间漆黑无光的利刃，轻吐着死亡的咒语，亡灵骑士身边忽然涌现出无数的怨灵，带着尖厉的哀嚎扑向奔过来的魔族骑兵队。

　　“哇！这是什么？”

　　手中的武器挥砍出去，却没有伤害到那扑过来的淡青色亡灵，惊慌失措的骑兵还没来得及做出反应，就被已经贴近的怨灵纠缠住，生命瞬间被抽取的他们在身后的魔族大军前化为了一具具尸体。

　　“亡灵法术！”

　　加尔巴差点一头栽下坐骑，亡灵骑士召唤出的鬼魂居然瞬间就毁灭了他一个小队。

　　从来没听说过亡灵骑士也可以使用法术的。

　　“不要慌，将军，亡灵骑士是不可能使用法术的，相信你也知道这一点。唯一的可能是高阶亡灵，它们不受此规则的限制。”

　　“你的意思是……”

　　“死亡之领的巫妖不过是背弃了道德和神灵的人类，他们再怎么强，也是有界限的。可冥狱内的亡灵就不一样了，被诸神放逐的高阶亡灵在生前可都是上位生物呐，其中就有不少下级神族。”

　　下级神族，开玩笑吧？

　　如同魔族在体质和物种上比人类更强，神族就是神族，无论他们是否是次等，都不是可以轻易对付的。

　　所以才要设置独立的空间将这些被神放逐的邪灵囚禁。

　　开始冒冷汗的前锋指挥管盯着那双手握着巨大黑剑的女亡灵骑士。

　　这个家伙也是祭祀口中所谓的由次神转化的高阶亡灵吗？

　　

　　

　　卷二十 光影 第三章 壁垒·初战（三）

　　青紫色的怨灵没有实体，就像薄薄的晨雾，飘忽、透明，可如果轻视了这些没有丝毫重量的死物，那也将意味着死亡的降临。

　　被大量的怨灵包围着，亡灵骑士年轻的脸上没有对生者的痛恨，也没有要夺取生命的狰狞，只有宁静和淡淡的悲伤。她没有继续追击那些从怨灵爪下逃生的少数魔族士兵，只是静静的立在女神像下，目光盯着脚下漆黑的土地。

　　被同伴的死亡所震慑住，魔族战士们都不由自主的后退了几步。

　　无论对什么种族，除了神罚，死亡都是最可怕的。没有谁会可预见的死亡无动于衷。

　　祭祀沙林和先锋将军加尔巴都瞪着不远出的亡灵骑士，商量不出如何对付这些诡异的怨灵的好办法。

　　他们是魔族，是黑暗一族，从未试过与同样黑暗的生物为敌。

　　无论是四千年前的大黑暗战，还是现在，黑暗一族几乎从为站在如此对立的阵营上。

　　“怎么办？祭祀”加尔巴寻求精通法术的祭祀帮忙。

　　“这有点麻烦，没有尸体的鬼魂是无法攻击的，无论是什么武器都无法伤害它们。唯一的办法就是法术，可我们魔族没有也不可能会有人能使用唯一能对付亡灵的光明法术。”沙林也大感头痛，亡灵确实不是擅于近战的魔族容易对付的；“这样吧，让随行的牧师们制造防护结界，用他们去吸引亡魂的攻击，再命令两队骑兵攻击那个亡灵骑士，只要能完全摧毁她的肉体。不给再生的时间，即便是亡灵骑士也没什么好怕地。”

　　既然会使用法术，那就让魔族的牧师去牵制那些没有实体的亡灵，其他两队骑兵则乘此机会干掉那个女骑士。

　　魔族女祭祀是这样打算的。

　　这样一来即便会有小伤亡。只要施法者一消失，召唤法术也就失败了。

　　不过，一切地一切都是建立在推测上，如果亡灵还有别同伴的话，那将变得更棘手。

　　“埃莫，曼德尔，你们各带领两队骑兵左右包抄。卡姆，你带一队牧师去掩护，务必要拖住那个亡灵，好让两边的骑兵能迅速扑杀。”

　　加尔巴听取了祭祀的建议，果断的下达了命令。三个小队分别分从三个方向朝女神像推进。

　　牧师们低声吟唱着张开了可以防护黑暗的特殊结界，而感觉到有生命接近的怨灵立刻朝正前方的魔族牧师扑去，不过坚固的结界断绝了他们吸取生命的亡灵魔法。

　　“好……就这样。把那个骑士地肉体破坏掉，让她没有再生的机会。”眼看着分左右前进的骑兵队眼看就要杀到亡灵骑士身旁，加尔巴兴奋地挥舞着手臂叫嚷着。

　　“我不喜欢无意义的杀戳，也不喜欢战争，更不想见到生命陨落。我知道只依靠我个人的力量绝对无法抵挡后面更多来自魔岛的大军。可我不会让你们再继续前进。下令让你的军队撤离这里吧，魔族将军，不要再让更多地生命断送在死者的墓地。”无视已经迫近的魔族骑兵。亡灵骑士依旧是那不紧不慢地语调。

　　“哈哈，你已经没有和我谈判的筹码了。就算是在亡灵中拥有最强再生力的亡灵骑士只要肉体被毁灭了，那也意味着永恒的死亡。上吧，我族的战士。为刚才死去的同胞报仇，把她的身体完全摧毁，不要给她再生的机会。”

　　加尔巴的狂笑只让亡灵骑士发出一声低叹。

　　“不死地亡生者，悲叹的骑士，用手中冰冷的利刃给予敌人永恒的宁静。”

　　伴随着带有悲伤的话语结束，赤红色梦魇脚下的土地猛然裂开。无数骑着梦魇的亡灵骑士从冰冷的泥土中钻出。

　　“毁灭！死亡！”

　　亡灵骑士举着手中的死亡之剑，冲向那些没有任何心理准备的魔族骑兵。

　　尽管魔族的骁勇更胜人类和人类，可他们无法同不畏惧死亡的亡灵作战。

　　无论手中的武器刺进敌人什么部位，就算将头砍下，可亡灵依然不会停止他们的攻击。

　　不断有魔族骑兵惨叫着摔下坐骑，很快，这两支骑兵队就像先前的同伴一样，又一次被消灭了。

　　“可恶……果然有同伴吗。”沙林的猜测果然成真。

　　看着那些同样一身黑甲、骑着梦魇的亡灵骑士如同农夫收割麦子样砍倒一个又一个的士兵，祭祀皱紧眉头。

　　怎么办，如果只是亡魂的话，尚可以使用我族特有的防护黑暗法术结界，可亡灵骑士并不畏惧肉体的攻击。和这些会自我恢复的不死之物战斗只能完全将肉体在最短的时间内摧毁，否则，拥有号称最强复元能力的亡灵骑士会不断复活自身的肉体，那将成为先锋军的噩梦。

　　“祭祀，让你的牧师继续施法，拖住那些被召唤出来的骑士，我再派遣更多的士兵去杀了那个召唤者。”眼看着即将成功击杀女亡灵骑士，却又被她召唤出一大批亡灵骑士，加尔巴暗叹遗憾的同时，更想速战速决，他已经意识到，必须要尽快摧毁那个女亡灵骑士，否则她会召唤出更多的亡灵。

　　“不行，将军。我的法术是可以防御或将黑暗法术反射给施法者，可是……对方是高阶亡灵啊，它们不会像法师一样吟唱法术，而是直接使用那原本就存在于自身的力量，因为它们本来就拥有那种不亚于神的力量。况且现在召唤出来的并非没有实体的亡魂，亡灵骑士比亡魂厉害多了，它们的身体比它们的武器更可怕。即便是祭祀长亲自来也……”沙林摇摇头，她对此无能为力。

　　来的如果是暗夜大祭司，就算实力上差距甚远，可至少，她还可以使用魔族特有的能力或许还有机会把对方的黑暗法术反弹回去。可是现在面对是亡灵。她从未有对付过这些不死之物地经验。

　　“那怎么办，我们总不能因为这一个亡灵就停下脚步，塞那大人要是知道了，我们两个的性命都有可能保不住……”加尔巴更担心。若是对付不了一个亡灵的消息被传回沙古斯，喜好血腥的最高祭长必定会把他们都当做献给魔族主神地祭品血祭掉。

　　“这……”一听到那名字，沙林也不由自主的颤抖起来。

　　是啊，若是被祭长知道了，那她也完了。

　　和暗夜精灵一样，魔族不留无用之人。

　　若是失败了，那也意味着死亡。

　　“恩……等等，这种特殊的黑暗波动……”突然，一股极其熟悉的力量让沙林将目光投射到他们来的路上。

　　******

　　“那是……”加尔巴眯起眼睛，盯着远方不断清晰的影像。

　　“将军。我们被夹击了！”几位副官也看到了身后出现一支为数不少的军队。

　　“不，不是敌人，至少现在不是。”制止了副官的惊慌。加尔巴掉转坐骑，迎向逐渐接近的另外一支军队。

　　“许久不见了，陛下。”

　　两为前锋指挥官向着那走在队伍最前方的年轻男子行礼，尽管他们都很蔑视这位年轻地君主，但目前来说。他还是魔族的盟友，此番南侵占下人类领地的最大助手——宁格尔地佣兵王拉瑟尔。

　　“加尔巴将军和沙林祭祀？没想到你们竟赶到我前面来了。”扫视了一眼魔族的军队，佣兵王也大致明白了他们的目的。

　　全都是奔跑速度较快的科摩兽。先锋军吗……

　　魔族那些老不死表面上说登陆后均分土地，还不是想尽量多地占领更多的人类领地，尤其是哈霍德尔，这个关系到北方和西大陆的最重要地战略要塞绝不能落到他们手里。

　　拉瑟尔把大部队抛在后面，带领着为数不多的轻骑兵先到哈霍德尔，就是不想让魔族捷足先登，没想到还是慢了一步。

　　“塞那大人的命令，要我们争取赶在和平会议结束前拿下这座人类要塞，以防止人类联军的反扑。”加尔巴和沙林对视一眼。最后还是由身为祭祀的沙林解释。

　　塞那……

　　听到这个名字，佣兵王面色一沉。

　　魔族的最高祭祀长，元老院的大长老，也是魔族的精神领袖。在他长达两千年的统治期间，魔族再没有立过一位族长，被称位血腥祭长地他这次又在打什么主意。

　　想起一年多前的往事，拉瑟尔轻抚着自己的右臂，脸色阴沉的转移了话题；“将军已经消灭了圣歌堡的守军吗？”

　　举目望去，虽然空旷的荒野上有为数不多的尸体，可并不像是经过一场战的样子。

　　就在拉瑟尔还在奇怪魔族先锋军数量如此多，为何还停在圣歌峡谷的最外围的时候，他突然发现地面上那些尸体竟然都是魔族士兵。

　　当他再将视线望远方延伸时，惊呀、疑惑的表情爬上他脸庞的同时，那一直潜藏在心里的愤怒也随之爆发出来。

　　“竟然是她……卡布林，你不是说那个女人在克罗索吗，为什么她会在这里？！”呼斥身后的新任的宫廷魔法长，拉瑟尔的愤怒让他一手提拔的老法师赶紧上前解释。

　　“陛下，那个并不是暗夜大祭司。”

　　“那模样和双黑的特征这世上还有谁能如此相似？！”

　　“不……不是的，陛下，尽管经容貌极其神似，但我们眼前的这一位确实不是暗夜大祭司啊。”卡布林不知道该怎么向不了解魔法的国王说明白，眼前的双黑女子身上并没有一丝魔法波动，虽然她身体上确实有极其强力的魔法道具，可是，那并非她本身的力量。

　　“拉瑟尔陛下，您的法师说的没错，那个人确实不是暗夜大祭司莫亚法西。不，可以说她并不是活物。”

　　“亡灵吗……”再次将视线投射到远方，拉瑟尔自然看到了先前被他忽视掉的亡灵和亡魂。

　　哼，早猜到会有这样的局面，我已经做好准备了。

　　“斯卡尔！”

　　佣兵王的话音刚落，一名身着白色长袍的神官立刻从后方赶到了国王身旁待命。

　　“带上你的牧师和骑士，去把那个亡灵除掉。我想不看到如此碍眼的东西。”指着不远处的亡灵，拉瑟尔难掩自己内心的反感。

　　那张和暗夜大祭斯一模一样的脸着实让他感到不快。

　　“光明教会的牧师……”看到那名被宁格尔国王点名的那名男子身上醒目的光明教会徽记，加尔巴疑惑的目光投向身旁的沙林祭祀。

　　“你不知道吗，将军，这可是宁格尔从英雄王时代就一直延续的传统。将年幼的贵族子弟送入光明教会培养成神官和牧师。三千年来神圣帝国和宁格一直关系不错，若不是拉瑟尔的背叛行为，这个月就该是新一批的贵族接受大主祭挑选进入教会。”

　　“那就是说……这些神官和牧师都是光明教会的成员。”想到唯一可以消灭亡就是光明教会，先前因为部下的死，和人类盟友赶到而起的担心都一扫而空。

　　加尔巴原本还有些惧怕会遭受到祭长的惩罚的念头也随之消除。

　　就算不能夺下哈霍德尔，至少我可以在以后占领更多的土地来获取祭长的宽恕。

　　“先不要高兴太早了，将军。我说过，这个亡灵是高阶亡灵，和死亡之领的巫妖不同。不是那么容易对付的。否则，她又怎么敢以一己之力来阻挡我们三万之众的先锋军。”女祭祀可没有加尔巴那么乐观，她总觉得有什么不对劲的地方。

　　虽说亡灵已经同暗夜精灵结盟，也算人类的盟友，可作为主要战场和第一道防线的死亡之地居然没有见到一个人类守军，这不是很奇怪吗。

　　即便亡灵有不死之躯，但只靠个体的力量的话，无论如何都不可能阻挡数量庞大的军队，那些人类为何会对这个亡灵有如此高的自信，宁可放弃亡者之地也让她独守于此。

　　难道说不止是她一个高阶亡灵？还是……

　　未等沙林多想，在被佣兵王称为斯卡尔的神官就已经率领着一支由牧师、骑士混编的队伍朝亡灵走去。

　　

　　

　　卷二十 光影 第四章 壁垒·死亡之剑

　　看着那群聚集在女神像下的亡灵，拉瑟尔再一次感谢先祖数千年前英明的决定。

　　将国内的贵族送入光明教会，一边窃取教会的秘密，一边可以探察他们的行动，用来调整北方联盟的战略，这原本是最快征服整个北大陆的办法。若不是因为齐达亚那个小国的公主成功逃掉的话，光明教会还不可能那么快就察觉我的意图。

　　没错，只是吞并这个大陆上的土地根本无法满足我。

　　我要的不止是北方大陆，西、南大陆都要统统占领，然后……那盘踞着无数黑暗种族的东大陆也要完全的占据，将那个傲慢的女人所统治的暗夜精灵帝国完全的摧毁，我要让她知道……

　　只有我拉瑟尔，才是这个世上真正的王者。

　　早料到那个女人绝不会轻易放过任何利用自己盟友的机会，所以才带上了圣灵骑士团。无论亡灵再怎么强，光明教会依然可以克制住它们。

　　既然暗夜精灵决定与教会暂时休战，共同对付北方联盟和魔族，那么亡灵会参与也是必然的。

　　看着发出凄厉哀嚎的亡魂扑向那支由自己亲自带到战场上的特殊部队，拉瑟尔嘴边泛起了不誉察觉的笑容。

　　圣灵骑士团，虽然在教会的四个骑士团中战斗力排名最末。可若说到对付亡灵，那确实其他三团都无法比拟的的最强军团。

　　——

　　在魔族和宁格尔士兵的注目下，骑士驱策着战马走在队伍的最前方，身后是一身白袍的牧师和神官，他们低吟着圣歌给予即将投入战斗地骑士们送上最后的祈祷和祝福。

　　淡淡的荧光落在骑士银色的铠甲上。保护地符咒经过牧师的祷告得到了最大的强化。，也，

　　眼看着亡魂即将扑至，神官斯卡尔举起手中代表身份的锡德权杖。

　　“圣光，降下赐福的圣盾。”

　　赐福的祈告降下坚实的护盾，已经举起尖枪冲向敌人的骑士身上都被罩上了一层肉眼看不见的结界。成功的抵御住了亡魂可以夺取任何生命地致命一击。

　　“光明的女神，生命的女神，驱除黎明地黑暗，驱散不死的怨念。闪耀吧，神圣之光，照亮一切的生命之剑。”在神官的护盾完结后，牧师们很快就念动新的法术。神圣地力量从他们的身体里涌出，就连天空中笼罩了这片土地千年之久的灰云驱散了，这一奇景也让圣歌堡内地人类守军队也纷纷抬头张望。

　　“那是什么，居然驱散了盘踞在圣歌峡谷上空的黑云。”阿利谢吃惊的看着那如同箭矢一般射穿了笼罩着整个峡谷的黑云。

　　这，这怎么可能。

　　那可是诅咒啊。死者们不甘的怨念经过千年的累积所产生。

　　“能驱散亡者的怨念，答案不是已经很明显了嘛，公爵。是光明教会特有的法术哦。”巴图亚只看里眼就知道。即使距离很远，可那异常耀眼的金黄色光芒就已经是最好地证明。

　　只有侍奉光明女神的光明教会的神职者们，才有可能驱散亡灵。

　　“沙德拉尔大主祭……”卡蓝疑惑的目光转向从来到圣歌堡垒就一直沉默的光明教会的光明大主祭沙德拉尔。

　　“这到底是怎么回事，大主祭？为什么教会的人要帮助敌人？你明明知道那个亡灵是站在我们这边才去迎战的，为什么……’阿利谢不明白。为什么，为什么说要一同与北方各国对付北方联盟和魔族的教会会做出这种事。

　　就连他这个外行人都知道，圣光术是专门用来对付亡灵的光明法术啊。

　　“……”沙德拉尔没有回答领主的质问。倒是巴图亚对此做出了解释。

　　“看来年轻的佣兵王早就做好了叛变的准备，不……或许该说宁格尔早在先王法兰时代起就已经有了吞并他国的想法了。

　　圣灵骑士团，唯一由神圣帝国以外的贵族所组建的教会骑士团，也是教会对付亡灵的最强军团。千百年来，这支军队的成员一直都是宁格尔的贵族，或许法皇陛下是出于宁格尔的地理位置才决定让他国的贵族进入光明教会的权利核心，但……这样一来，如果宁格尔有什么野心的话，光明教会的内部秘密也就会泄露给已经变为敌人的宁格尔。”

　　“那么。你的意思是……现在在死者之地使用圣光术的是宁格尔的军队！！”从巴图亚的解释中阿利谢也听出了些须的眉目，魔法学院法努埃院长话里的意思不就是说，现在除了魔族的军队，连宁格尔、北方联盟的军队也赶到了吗？

　　“确实如此，我们遇上了最坏的局面。没人会没料到，魔族和北方联盟汇合得如此之快。哈霍德尔……已经……保不住了。”虽然不想作出如此悲观的结论，可事实已经摆在眼前。沙德拉尔无奈的点头，他也不希望可以在联军赶到之前守住哈霍德尔。

　　可是，现在连最后一丝希望都已经破灭了。

　　姑且不论北方联盟，就算只有魔族的先锋军，只凭堡内的守军也不可能防御住太久的时间，在数量上的差距和实力上的差距，魔族都不是他们所能战胜的。

　　“难道没有办法了……我们、我们要这样失去哈霍德尔吗？没了这座战略要塞，以后想要集结军队反扑那将是何等的困难。一旦被敌人攻破，城内的百姓和从其他地方逃难到次的人们又该怎么办？”

　　临时作战指挥塔里一片死寂，没人能想出解决目前严峻局势的办法。

　　就在众人沉浸在要塞即将不保的烦恼中不可自拔的时候，那已经沦为战场的死者之地再度散发出耀眼地强光。

　　只不过，这一次并非是先前金色的神圣之光。

　　暗红夹杂着黑色的黑暗之力完全压制出了刚被召唤出的神圣之光。

　　“这是怎么回事？那另人不安地诡异气息……到底，到底那边发生了什么……注视着如同暴风般旋转。阿利谢期望再度得到巴图亚的解惑，不过，这次他选择了沉默。

　　“瓦莱西公爵，冥战将军究竟有多强大。你很快就知道了。虽说光明教会的法术能克制住亡灵，但……唯独她是例外的。就算君王也无法完全抵御住来自光明女神的神术，可那个亡灵，她居然能在女神以战斗姿态降临的情况下毫发无伤的带走被重创的君王，或许我们可以期待，期待奇迹的发生。如果能拖上十天，就能等到援军，而哈霍德尔也将得救。”沙德拉尔将所有的希望都投注到罗兰身上，他坚信能将光明教会逼到使用龙族盟约地亡灵绝不是那么轻易就失败的。

　　全看你了，冥站将军罗兰。

　　******男男男男

　　——

　　仿佛由光所铸造的利剑。以祈祷和魔力所召唤出地光之力按照牧师们所指的目标挥砍过去，一瞬间就将亡魂蒸发掉。

　　圣光术……

　　盯着面前一击得手立刻着手准备下一步攻击的队伍，罗兰马上认出这法术的来源。

　　光明教会！？

　　不。虽然他们穿着教会的服装，也使用光明法术，但应该不可能是教会暗中想要对付我或拉法而做地手脚。

　　先不说教会目前和莫亚处于盟友的地位，一旦没有亡灵的帮忙，教会也该知道哈霍德尔绝对坚持不到援军地到来。

　　那么这些人就是传说中的圣灵骑士团。宁格尔的援军终于也赶到了……看来魔族与北方联盟是想打算一口气冲破哈霍德尔这做阻挡通往西大陆的最后防线，一举击杀平会议上那些大国的使节吧。

　　比如像莫亚那样虽然不是名义上的君主却掌握着最高权利的使节一旦出事，那后果可真是不敢想象。

　　虽然光之剑具有极其强大的威力。可以摧毁低级的亡灵，但一直追随罗兰地亡灵骑士们却没有因此产生任何畏缩。

　　对已经丧失灵魂轮回机会的这些亡灵而言，无论是杀死敌人或永远被或灭都是它们最渴望的。只等将军下达进攻的命令，它们就会进行新一轮的战斗，让敌人死亡或……毁灭自己。

　　“退下吧，各位。”

　　然而，遗憾的是，冥战将军并不打算将这些渴望战斗的同伴投入到同圣光骑士的战场中。

　　“将军？”死亡骑士们不懂统帅为何不让他们投入到新的战斗中，对他们来说唯有死亡和毁灭才是存在的意义。

　　“你们都是我最重要的部下。就算已经没了有生前的记忆，就算毁灭才是真正的解脱，可我依然不愿意你们任何一位永远消逝在我眼前。”

　　“可是……”

　　“我说了，退下！！从现在起，不允许你们再参加到同圣光骑士团的战斗中，回去，到圣歌堡，保护那里不被魔族或人类击破，圣光骑士团……就由我一个人解决。”怒斥着下达了撤退的命令，罗兰将自己最忠诚的部下调回后方的圣歌堡。

　　为了防止魔族和北方联盟乘着圣光骑士团牵制住死亡之剑的时候去攻击后方的人类堡垒，而她自己则决定留下。

　　也只有解决了这个能消灭亡灵的骑士团，她所控制的亡灵才能重新投入到对抗到敌人的战斗中。

　　亡灵骑士居然撤退了……

　　看到那些黑铠的死亡骑士居然掉转方向朝着圣歌堡奔去。

　　拉瑟尔、加尔巴、沙林彼此交换了一个“这到底怎么回事的眼神”。

　　“莫非那个亡灵打算自己留下来对付圣灵骑士团？哈哈……可笑啊，难道变成了亡灵不但不知道畏惧，连思想也迟钝了？数量超过三千的圣灵团抛开对付亡灵的本领不谈，他们每个人都是拥有高超武艺的骑士，就算再怎么善战的亡灵，无论肉体有多么强的复元能力都不可能只凭个体的力量就想与之对抗。”佣兵王大声的嘲笑敌人，不过他很快就发现自己地盟友并不像他那样乐观。

　　加尔巴和沙林的脸上都笼罩着一层担忧的阴影。

　　“是吗，你所谓的强也只不过建立在人类这个基础上。确实，光明教会有神圣帝国地黄金树骑士团作为训练基地。所教导出的骑士无一不是人类中的强者。但是……你是不是忘记了最重要的一点，我，并不是人类。”以右手按住胸铠上的黑色晶石，罗兰开始释放自己从进入地上界一直封禁的力量。

　　不能再犹豫了。他们是敌人！

　　如果让他们突破哈霍德尔，那将会有更多的人死在战争中。

　　原谅我，拉法，我知道你一直不喜欢我这种幼稚而天真的想法。

　　可是……我还是无法抛弃我作为人类所拥有的感情。

　　抱歉，我将你给予我的力量用在保护你最讨厌地人类身上……

　　“开启吧，我的封印。”

　　暗红色的光芒由手中地水晶释放出，并不断地扩大，最后变为直达天际的光柱。而属于亡灵的死亡之息开始增强，黑色的阴影将罗兰整个人都完全笼罩住。

　　“封印？”

　　拉瑟尔、加尔巴、沙林听到罗兰低喝的那两句话，心里都不由自主地紧张起来。

　　“到底是什么。封印……难道说她将自己的力量封住了？这、这怎么可能。为什么她要这样做……”祭祀头脑里一片混乱，为什么那个女亡灵要封住自己的力量，这不是很奇怪吗。

　　我是不是遗漏了什么重要地信息？

　　是什么呢。从见到那个与暗夜大祭司长得一模一样的亡灵起就忽略了的东西。

　　看着因死亡之气再度重新云集的黑云让照耀这片土地没多久阳光消失，沙林这才发现一项一直被她所忽略的惊人事实。

　　虽说这个死者之地十分的阴暗，可现在可是正午时间啊，那个亡灵居然敢在白天出现。

　　即便有浓密的黑云阻挡了阳光，可是刚才光明教会的牧师使用法术破开了笼罩在这里天空中的怨气。无论是短暂照耀地阳光也好，还是圣光术也罢，那些亡灵骑士都受到了不同程度的伤害。唯独她并没有被阳光和光之力所灼烧。

　　这不是很奇怪吗，就算是君主可以依靠自身的强大抵御住圣光术，可来自太阳的热度绝对会让他们冰冻的肉体受到损伤，为什么，她却安然无事？

　　莫非……

　　突然想起数十年前流传在北方大陆的那个传说，沙林脸色大变的喊道，“将军，大事不好了。”

　　“什么？”注意力被前方的诡异景象吸引住，加尔巴一时没反应过来。

　　“一心想快点攻破哈霍德尔的我们都没有意识到事情的严重性。那个亡灵打算再次召唤新的同伴，绝对是比刚才的亡魂、死亡骑士都要强大的亡灵。”

　　“不过是召唤同伴而已。这又能代表什么？”不太理解了祭祀话，加尔巴无法猜出她话里所指的“大事不好”到底是什么意思。

　　“将军，你没发现吗，现在是正午时分呐！那个亡灵居然一次又一次在白天使用召唤术，而且所召唤的亡灵一次比一次高阶。从最低级的亡魂，到死亡骑士，现在她还打算召唤新的亡灵。难道你就不觉得可怕吗？虽说十阶以上都可以算做高阶亡灵，但这个家伙绝对不可能只是普通的亡灵骑士。如果我猜的没错的话……”

　　……

　　“你们在嘀咕什么？”注意到魔族的两位指挥官的低语，拉瑟尔不希望这两个家伙对自己隐瞒他们所知道的任何情报。

　　“拉瑟尔陛下，我们或许遇上了此番南下最强的敌人。也许，是比暗夜大祭司还要棘手得多的敌人。”

　　“你说什么？！”佣兵王一点都不相信魔族女祭祀的话。

　　那个比莫亚还要矮个的亡灵有什么好怕的，这两个先锋指挥官也太懦弱了吧，不过是一个亡灵而已。

　　“那个亡灵，并不是普通的亡灵。她很有可能是……”感受到了拉瑟尔打从心地发出的蔑视，沙林也不加辩解，反正想对一个没有魔力的人解释清楚有关元素精灵的事本来就是不可能的。

　　还没等沙林把话说完，所谓的“封印，已经解除完毕。

　　先前照亮了整个死亡之地的光柱散去，如同茧一样的黑气也完全消退，出现在大军面前的的亡灵让所有看到她的人都不约而同时抽了一口冷气。

　　那原本只是觉得暗淡无光的黑色铠甲外型突然变得异常狰狞。某种黑色的，快状物在铠甲上缓慢滑动着，仿佛活物一样边蠕动边发出另人恐惧的怪异“嘶嘶”声。

　　梦魇的体形不止变大了一倍，就连包裹着它身体的黑色死亡之息也变得更加浓烈。不小心吸入的话，可是会瞬间毙命的。

　　“啧，能力增强强了吗……上啊，斯卡尔，把那个亡灵完全消灭掉！！”见加尔巴和沙林脸色不对，拉瑟尔扭头一看，就发现罗兰浑身散发出肉眼都能看到的黑色的死亡气息，已经被弄得心里发毛的拉瑟尔催促手下快点毁掉这个让他感到不安的亡灵。

　　“我是剑，复仇之剑，永不折断的死亡之剑。除了我的主人，没人能毁灭我的灵魂和躯体。”挥舞着手中的魔剑嗜魂，罗兰驱策着梦魔冲向因她解除自身封印而停止前进的圣灵骑士团；“觉悟吧，骑士团的各位，已经没有退路了，从你们背弃自己的信仰的那一刻起就已经注定。”

　　

　　

　　卷二十 光影 第五章 壁垒·君王

　　“用光之箭攻击，不能让她靠近。”直觉告诉斯卡尔，绝对不可能让那个亡灵靠近。

　　在神官的指挥下，骑士团右方的牧师吟唱起攻击性法术——“光之箭”。

　　无数的金色光箭从牧师的手中发出，虽说这些箭并非实物，可看到罗兰无视那些足以烧尽亡魂的光箭，斯卡尔和圣灵骑士团的人都慌神了。

　　他们还从没遇过不惧怕圣光术的亡灵。

　　“快！防御咒文！！”隐约察觉到事态不妙的神官立刻命令队伍左方的牧师缔结光明结界。

　　那个亡灵已经摆出一副进攻的姿态，莫非要以一己之力挑战圣灵骑士团？

　　无论内心有多少疑惑，遁寻着本能，斯卡尔还是先张开了坚固的防御结界。

　　如同一道赤红的流星，梦魇以极快的速度撞向骑士团缔结的圣光之盾。

　　“轰！！”

　　剧烈的撞击声响起的同时，刺眼的强光也让在场的人都下意识的用手遮挡住眼睛。

　　等尘埃落定之后，眼前的景象让拉瑟尔吃惊的张大了嘴。

　　上百具尸体横七竖八的躺在地上，白色的衣服已经被鲜血染红，早没了原先的光鲜亮丽。

　　没有人能知道刚才究竟发生了什么，只是一刹那的光景，骑士团就已倒下一片。

　　“非常厉害呢……”加尔巴越来越觉得这个敌人可怕了。

　　“你什么意思？”拉瑟尔转过头，瞪着发出赞美之词的盟友。

　　“我是不太懂什么魔法，不过……刚才你的部下张开了防御结界后，那个亡灵突然提高梦魇的奔跑速度。然后挥动手里地武器，一道黑色的剑气……不，或许该说，是黑色的能量把光明牧师的结界轻易地破除了。余波将外围那些毫无抵抗能力的人都杀死了。事实就是这样。

　　我还是第一次见到，亡灵居然可以在白天顶着光明法术直接攻击到牧师本体的。”加尔巴的话传到神官斯卡尔耳中，他挣扎着从地上爬起来。

　　不畏惧圣光术的亡灵，在这世界上只有一个。

　　莫非，是那个传说中的……

　　“不要过去！！”看到骑士团还有战斗力的骑士向亡灵围上去，斯卡尔连忙出声警告。

　　“看来您的神官已经发现了，但……已经太晚了。”沙林摇摇头，凑到加尔巴耳边小声说了几句，听了她的进言，将军连连点头。并招来副官下达新的命令。

　　“你们两个……”拉瑟尔还没来得及弄明白魔族指挥官在打什么哑谜，他身边地宫廷术士长就脸色大变的嚷嚷起来。

　　“难道、难道是那个传说中的亡灵。这、这怎么可能……教会不是已经在四十年前就已经把它消灭了吗？”卡布林两脚一软，差点跪倒在地上。

　　“卡布林。你也知道那个亡灵地身份吗，给我好好解释一下。”看着一脸畏惧的新任术士长，拉瑟尔的不耐已经达到顶点。

　　“拉瑟尔陛下，那个亡灵并非我们所知道的只会在墓地徘徊的普通亡灵，也不是死亡之领地巫妖所召唤出的普通亡灵骑士。它可是在四十年前几乎一度毁灭整个北大陆的高阶亡灵——冥战将军。”

　　“什么！！”冥战将军。那不就是祖父曾说过无视光明教会地任何光明法术，率领着亡灵大军吞噬了北方大陆一半一上土地，若不是教会使用了龙族盟约。恐怕连宁格尔都要成为历史。

　　那样厉害的高阶亡灵为什么会站在人类一方，难道……同莫亚结盟的就是它？！

　　想到这里，拉瑟尔也招来尾随在身后的副官，“去准备一下，或许一会我们用得上。”

　　“陛下您真的打算使用那个吗？”卡布林听到拉瑟尔的吩咐十分的担忧。

　　“闭嘴，卡布林，若不是看到你比索多玛更有用，我才不会把你带到战场上来，安心完成自己份内的事，再多嘴。我马上就地处决你。”

　　就在佣兵王责骂自己的宫廷术士长地时候，罗兰终于以自己手中的剑向那些还在揣测的人证明了她的身份。

　　黑色的死亡之气附着在剑刃上，伴随着主人的挥舞，每一击都必夺去属于生者的灵魂。

　　圣灵骑士团的牧师们简直不敢相信自己的眼睛，由最强骑士团培养的教会骑士居然如此不堪一击。无论是怎样的攻击，在那个亡灵面前一点用都没有。

　　黑色的剑刃轻易地就将骑士手中的武器击碎，伴随着盔甲的破损，骑士的灵魂也被吸走。

　　亡灵骑士所过之处，只在她身后留下一具具已经没有呼吸的尸体。

　　“可恶的亡灵，居然不遵守第二法则！！”斯卡尔抑制着自己身体因恐惧而起的颤抖指责正在杀戳的罗兰，“根据上次亡灵之战的最后协议，你已经被规划入第二法中则严禁进入地上界的上位亡灵，为何要破坏协议，难道你不怕神的制裁吗？！”

　　“的确，我是属于第二法则制约范围内的位阶。但……首先破坏规则的，是蒂丽安。我封禁住自己，以十阶亡灵骑士的能力进入地上界，这并不违反法则，可她却以战斗姿态降临，试图击杀我的主人。这难道不算毁约吗？因此，我已经没有必要遵守那条由你们的神所制定的规矩。”稍微停下砍杀周围的圣光骑士，看着那些还存活的人都有了逃跑的意图，罗兰脸上终于泛起不忍的表情。

　　我真是罪孽深重啊，一次又一次的杀戮，一次又一次的毁灭他人对生的渴望。

　　她停下来了……好机会。

　　“快逃！”原本以为这场杀戮会持续到最后一个骑士团成员死亡，可没想到这个亡灵却突然看着自己的双手发呆。

　　斯卡尔立刻带领着残余的圣光骑士团逃回大部队。

　　“你又心软了，这可不行哦。原本陛下就对你又一次居然帮助人类的行为很生气，现在居然还在战斗中对敌人产生怜悯之心。要知道他一向都把这些低等生物视做无用地虫子。”很突兀的，罗兰身上的盔甲发出了告戒。

　　******

　　当那些在盔甲上让人感到恶心胶状物终于停止蠕动后，罗兰的肩膀两边分别出现了两个龙头骷髅，虚幻而暗哑地嗓音让身为魔族祭祀的沙林都冒出不少冷汗。

　　好强的魔力。这家伙，这个潜藏在铠甲中的亡灵也是高阶亡灵。刚才感应到的第三次亡灵召唤，就应该是它吧。

　　不过，这被罗兰从封禁中解放出来的亡灵并不像其他亡灵那般对罗兰保持着对上位者应有的敬意。

　　“我知道，不用你废话。”罗兰当然知道现在不是她心软的时候，可是，要她继续杀戳这些对她几乎没有什么防备能力的人类，她做不到。

　　无关骑士信仰，无关种族，只因为她也曾是那有着鲜活生命的人类。尽管不属于同一个世界，她怎么能将这些也有自己使命和家庭地人推进死亡的深渊。

　　“嘿嘿……陛下现在正去解除位于哈霍德尔城内的第二封印，要是他知道你在对付敌人地时候还是这样不干脆。你猜他会怎么想？按照以往的经验，一定会亲自出马替你这个笨蛋善后。呵呵……到时候，死的可就不止是这个教会骑士团了。”

　　“闭嘴！！”

　　“哦，生气了，那也没办法解决现在的状况哦。如何。让我来帮你吧，反正你也下不了手对付人类，不如由我代劳好了。而且我也好久都没有吸食过新鲜的血液了。只让罗法安那家伙占便宜，你是不是有点偏心呢，罗兰将军？”

　　“…”

　　“罗兰？真地是冥战将军，那个传说中死灵之王的誓约骑士。”听到那不知名亡灵的话，沙林内心地恐惧胜过任何一次面对强敌。

　　“知道她的身份了？”拉瑟尔期望这个魔族女祭祀可以解除自己的疑惑。

　　虽说世人知道的冥战将军共有四位，可四十年前亡灵袭击北方大陆一事只有光明教会知道内情，尽管靠着龙族盟约成功击退了亡灵，可外界并不是很清楚，当时到底是哪一位君王派遣了自己的部下前往地上界。

　　“我只知道四十年前出现在地上界的冥战将军不畏惧圣光术。若不是她自己召唤的亡灵说出了她的秘名，我至尽都不会猜出她主人的身份。冥狱共有四位君王，每个都是神级地强大亡灵。塞那大人在我们离开魔岛的时候就关注过，无论和亡灵发生什么样的冲突，千万不能对上死灵之王。”

　　“这话是什么意思……”听了女祭祀的话，拉瑟尔越加感觉到内心那不安在逐步扩大。

　　“死灵之王，表面上是四君主之一，可塞那大人从其他君王那里得到过准确的信息，那个亡灵可是在太古时期被诸神联手打落冥狱的主神，而这个名叫罗兰的女亡灵就是它的誓约骑士。”

　　“什么……主神！！莫非是传闻中已经被驱逐出安尼西亚的死神摩拉？”

　　“不，是远比大蛮荒还要遥远的年代……”女祭祀的话还没说完，附着在罗兰盔甲上的亡灵就发话了。

　　“哦，那个叫塞那的魔族居然知道这么多，看来其他三个笨蛋离毁灭之日也不远了，竟然透露陛下的身份，你不反对我灭口吧，将军。”

　　“…”

　　“快下决定哦，倘若陛下知道了，你该知道后果的。灵魂灼烧的滋味不好受吧，无论陛下如何纵容你这个誓约者，可它终究是狂暴之神，一再忤逆自己的主人，莫非你真的想在肉体死亡后连灵魂也一同破灭？”

　　“罗嗦，你不是一直渴望杀戳吗。毁灭这些敌人吧，既然他们已经知道了不该知道的秘密，无论是人类，还是魔族，我不会再阻拦你的。”收回手中的魔剑，罗兰看着眼前方一字排开的魔族与北方联盟的军队最终还是下了决定。

　　没办法了，原本只想抵御魔族和北方联盟到人类的援军到来地，可那个魔族居然知道拉法的真实身份，他绝对不会允许这样的事发生。必须赶在他知道之前把这件事摆平，否则别说是这些敌人，就连圣歌堡的守军都有可能受牵连。

　　“哈哈，小鬼头终于开窍了。唯有死亡才是真实地。你早该觉悟的。来吧，人类和魔族，你们该庆幸，由我亚德尔亲自给你们赐予永恒的死亡。”罗兰的盔甲突然从她身上自行分离，在空中经过一阵蠕动后变化成了让敌人惊慌失措的实体。——一头龙，不，该说是双头龙。

　　虽然只有骨架，体积却比拉瑟尔和魔族所见到过的任何古龙都要要庞大。

　　“骨龙！”

　　士兵们被这个突然出现的庞然大物给吓住了，它每一次移动脚步，大地都为之发出了震动和悲鸣。

　　地面除了因重量凹陷外。就连那被鲜血侵蚀的黑色泥土都遭到腐蚀。

　　看着这个比亡魂和死亡骑士都更加可怕的怪物，没有人会不害怕。

　　“哼……骨龙又如何，一旦没有了召唤者。它还不是得乖乖回到原本的空间。卡布林，准备好了没有？”拉瑟尔自信满满地表情让两位魔族将领倍感疑惑，他哪来这么多自信。

　　这头骨龙可比普通亡灵难对付多了，如果不打败它就想攻击在它身后的冥战将军简直就是妄想。何况罗兰本身就是一个极其优秀的战士，看她与光明教会地骑士对战就知道。要想凭借人类的力量战胜这个不知疲倦也没有痛感的骑士，几乎是不可能能的。

　　不过，当上百名宁格尔士兵将一个类似强孥一样的巨型物体推出人群。沙林忍不住惊呼出声。

　　“众神之怒！！”

　　“没错，就是它，这东西可是我国珍藏地宝贝，原本是要用来对付暗夜大祭司的，在这里实验一下也不错。”

　　“那是什么？”看着佣兵王一脸得意，加尔巴满脑子问号，他可没祭祀见多识广，知道这玩意的来历。

　　“是太古时期诸神间彼此征战地一种武器，就算强如龙族都不可能抵御。足已堪称为神器的魔法炮。”

　　魔法炮？

　　还没弄明白眼前的巨型强弩到底有什么作用，拉瑟尔就命令士兵将好不容易逃回来的圣灵骑士团都围住。

　　“陛下，您这是干什么？”察觉出国王的意图，斯卡尔难以置信的看着自己的君主。

　　“斯卡尔，是你们为帝国尽忠的时候了。”

　　“您怎么能这样，我们背弃了教会，一心想帮助王国成为最强帝国，您怎么能……”不敢相信自己和骑士团的牺牲居然换来这样地结局，神官跪在地上哀求，“陛下，他们都是您的子民，难道您就这样报答他们宁可背负着叛徒的声名也要帮助你完成统一大业的决心吗？！”

　　“使用魔法炮击败我的敌人，就是给你们最好的尽忠，这也是你们没能完成自己使命的惩罚。动手！！”

　　冷酷的国王对部下的哀求并没有丝毫的怜悯，命令士兵把刚从死亡线上拣回性命的骑士团赶到魔法炮后方的圆形石盘上。

　　数百位法师同时念动咒语，圣光骑士团的人们发出凄厉的惨叫声。

　　吸取了数百名人类的灵魂和血肉之后，一道白色的光柱从魔法炮的前端冲出，射向骨龙，以及它身后的罗兰。

　　“快躲开！！”原本对此不以为然的骨龙在被轰掉一支翅膀后，立刻意识到它的威力，可当它发出警告时，威力强大的魔法炮已经准确无误的击中目标。

　　看着那只有手臂宽的光束没入胸口，罗兰还没来得及惊讶它是如何在打中骨龙亚德尔之后，又掉转方向攻击自己，一种从为有过的刺痛开始在她的身体扩散。

　　止不住的黑色血液从被刺穿的伤口留出，从成为亡灵起就没有过的麻木之感连说话的声音都剥夺了。

　　这是什么力量，居然连我这经过改造和强化过躯体也无法承受……

　　是毒吗？

　　不，世界上没有毒素可以伤害我的身体。

　　光明之力？

　　不，拉法说过，我的身体并非由这个世界的元素构成，光明法术或黑暗法术都不会对我造成任何伤害。

　　那究竟是什么，居然跟拉法一样可以直接透过盔甲伤害到我的本体，莫非……是神的力量……

　　意识逐渐被黑暗笼罩，罗兰从梦魔背上落下，重重地摔在地上。

　　看到罗兰被击倒，骨龙发出震天火吼，它喷吐出浓浓的死亡之气，大步朝人类的军队冲过去。

　　“再来！！”看到冥战将军一头载倒，拉瑟尔大喜，下令将剩下的圣灵骑士团全部赶到魔法炮的能量石盘上。

　　只要再来一次，应该可以完全将冥战将军的肉体毁掉。

　　只要她消失，这头骨龙也就完蛋了。

　　哈哈，没有了冥战将军，圣歌堡的那点守军哪是我的对手。

　　“亚德尔，你这个蠢货！！忘记我交代过你的事吗，保护罗兰才是你的首要任务。我需要的不是一个上阵杀敌的将军，而是一个坚固的铠甲。”

　　就在这时，一个另人毛骨悚然的嗓音突然响起。

　　

　　

　　卷二十 光影 第六章 壁垒·誓约（一）

　　沉重的、似乎要让人窒息的气息突然笼罩住整个死者之地。

　　原本嚎叫着要撕碎敌人的骨龙也停止了前进，匍匐在地上的它似乎非常的畏惧这声音的主人，完全没有了先前的傲慢。

　　黑色的、无形的雾气在空中缓缓凝结，最终化为一个长着六只手臂、只有上半部分身体的亡灵。

　　虽然有着精灵一样的容貌，但那充斥着全身的死亡之气比骨龙和已经倒地的冥战将军都要强烈。

　　只有一半躯体的亡灵……

　　从惊异中回过神来，人们都发现这个由黑色雾气幻化而成的亡灵虽然有怪异的六只手臂，但它却只有上半身拥有肉体，自胸部以下除了一截脊椎骨，空无一物。

　　“君王……死灵之王。”沙林发出痛苦的呻吟。

　　事已至此，她再怎么愚笨，也该知道这名不经召唤便自行出现的高阶亡灵的身份。

　　这才是最坏的局面。

　　塞那大人曾嘱咐过，绝不可以同这位四君王之首的亡灵对上，否则，将是必死的结局。

　　没想到，他的担忧真的灵验了。

　　“我早警告过她，对敌人绝不可以有任何的怜悯，这个笨蛋……”原本打算单独去解除第二封印的拉法突然感觉到来自灵魂连接的震动，那是只有身为他誓约骑士的身体遭受到极大损害的警告。

　　顾不上继续探察位于光明教会内部的封印，赶到战场之际看到的就是眼前的一幕。

　　从空中降到罗兰身边，当看到胸口处那被魔法炮所打穿地窟窿，死灵之王几乎无法抑制自己心中涌现出的愤火。

　　“亚德尔。难道你忘记我的警告了吗，我说过你的作用就只是保护罗兰地躯体不受敌人伤害，妄自现身杀敌……莫非你也想变成罗法安那样连自我意识都没有的不死之物。”

　　“陛下……”骨龙匍匐在地上颤抖着，语气中满是哀求之意。

　　看到又出现一个新的亡灵。而连冥战将军都不放在眼里的骨龙都表现出深深的畏惧，拉瑟尔意识到这一定是比骨龙更厉害的家伙，绝不能放过。

　　“又来一个……连这个家伙也一起干掉！”

　　魔法炮再次发动，吸取了圣灵骑士团残余的成员生命后，威力强大的光束再度向出现在罗兰身边的亡灵射去。

　　“放肆！区区人类居然敢妄图嗜神！！”面对着高速冲过来的魔法光束，拉法张开口，发出了肉眼无法察觉地死亡之波。

　　“轰！！”

　　耀眼的白光过后，被魔法炮攻击的地方凹陷一个

　　巨大地深坑。

　　就在拉瑟尔以为已经将敌人消灭之时，他惊骇的发现，那个不完整的亡灵居然依然好端端的飘浮在空中。手中抱着情况不明的冥战将军。

　　“没想到地上界居然还保留着神代时期地东西……”搜寻到人类军队中那极其显眼的魔法装置，拉法眯起眼睛，“果然还是该把人类彻底的除去，连神地东西都敢动用。罪孽深重的虫子就该彻底的毁灭掉。”

　　黑色的死亡之气息随着死灵之王的话开始猛地增强，当它其余的四只手掌中泛起的点点红芒逐渐变亮之际，一种不知名的恐怖气氛开始在死亡之地弥漫。

　　身为祭祀的沙林和人类地法师卡布林都察觉到了这一变化，他们还没来得及作出反应，拉法就发动了攻击。

　　黑色的阴影从他所在的地方开始。仿佛结界一般笼开始罩住整个死亡之地的上空。

　　不仅是让人感到窒息，就连原本生长在外围的一些草生植物和为数不多的几棵藤树都迅速枯萎、坏死。

　　“这是要制造出一个死亡空间吗？”魔族女祭祀的话得到了人类法师的认同。

　　“不错，那个亡灵确实正在以他的力量制造出一个充斥着自己力量的空间……如果让这个法术完成。恐怕我们都会被杀掉。”卡布林的话让佣兵王一惊，那个亡灵有那么厉害？

　　“那你们还楞着干什么，把准备用做燃料的奴隶弄到魔法炮那边，给我继续攻击那个叫什么死灵之王的家伙，我就不信，这太古时代连神都能干掉的武器居然连一个亡灵都除不去。”

　　在拉瑟尔的训斥下，又一披牺牲品被推上了祭坛。

　　第三波魔法炮在吸取了又一次灵魂后准确无误的攻向死灵之王。

　　“蠢货，这样的招数对我是没用的。”

　　眼看就要射穿亡灵，魔法炮的光束突然改变了轨迹。最终消失在天际。

　　“怎么回事，为什么会突然转向了！！”拉瑟尔大怒，魔法炮的轨迹是不会因外力而改变的，难道是宫廷法师们的操作失误？

　　不可原谅，每一波魔法炮至少需要两百个灵魂作为启动条件，他可没有那么多可以当作牺牲品的奴隶。

　　“陛下，请您息怒，这不是我们的过错，而是魔法炮被扭曲了。”卡布林知道国王必定会责怪，赶紧解释失败的原因，“亡灵释放了某种极强的能量盾，挡下了我们的攻击。”

　　“这不可能，世界上不可能有抵挡得了‘诸神之怒’的力量。”拉瑟尔坚信，他拥有世界上最强的武器，就是龙都不可能与之抗衡。

　　“有的，拉瑟尔陛下。诸神之怒是神族所发明的东西，能抵消或知道如何抵挡这力量的，当然也是神。”

　　魔族祭祀的话再度引起了拉瑟尔好不容易平息的恐惧。

　　“你说什么！”

　　“我刚才就说过吧，高阶亡灵有很多都是属于次神或准神级别的，而这一位，塞那大人说了，它是在太古时期就被诸神联合除去的主神。恐怕是极其强大存在，就算是不完全体，就算力量被削弱了，神。依然是神，你想凭人类的力量战胜神，简直就是妄想。”

　　“可恶，你们这些魔族，难道这只是我的战斗吗，别忘了，我们现在可是同盟，就算抛下我军独自逃跑，你以为，你们地塞那大人会这样放过你们吗。到底是谁天真。再继续做壁上观的话，可别怪我不留情面，难道你们忘了。我手上的东西可是能与身在魔岛的塞那直接联系地。”终于忍受不住两位先锋军指挥的嘲讽，拉瑟尔挥了挥右臂，那在一年前就被暗夜精灵的毒箭腐蚀而不得不砍掉的手腕已经接上了新的部分。

　　来自魔族的法术让他又长出了新的手腕，虽然皮肤的颜色不同，可至少能用。而且，这类似魔法装置的东西可以同制造者直接对话。

　　知道这一实情的加尔巴和沙林当然知道那紫色地手腕来自何人——魔族大祭长塞那。

　　******

　　以自身为实验，制作了不少拥有分身。这就是大祭最让人可怕的地方，也是他长达两千年铁血统治的最大秘密，没人能杀死他，也没人知道，那些被暗杀掉地，究竟是本人，还是利用法术制造的实验品。

　　“怎么办，祭祀？我们要加入战斗吗？还是逃跑？”加尔巴现在只有看沙林的选择了，他相信祭祀的观察和决断。

　　“没有战斗的必要。我们地能力无法与神抗衡，尽快想办法带领着先锋军以最小的损伤逃走才是我们唯一的选择。”

　　“可是……”

　　“别理会那个白痴国王，塞那大人绝对不会因为我们保存了先锋军地实力作出任何惩罚。要知道，我们这次遇上了绝对无法战斗的对手，无论换了谁来，结果都一样。这个死灵之王据说连光明女神蒂丽安以战斗姿态降临都未能杀死它，你想想，这是我们能对付的敌人吗？”对着身后一直在待命的魔族牧师打了个手势，沙林开始专心吟唱用于脱离战斗的空间转移法术。

　　这是极高等的法术，可令施法者脱离目前所在的区域。而在战场上作战的时候，效果更为明显。

　　“逃跑在我的领域面前也是毫无意义地，你们没有一个人能逃出这里，死吧。”拉法高举手臂，正要将他的力量倾泻在已经完成的结界中的时候，一种从未出现的症状让他突然停下即将开张的攻击。

　　昏迷中的罗兰伤口继续渗出大量的黑血。

　　这怎么可能……我明明已经给她的身体重新注入力量，不该出现伤口恶化……不！她的身体早已死亡，更本不可能会恶化。

　　惊骇的发现这一事实，死灵之王顾不上攻击他眼中最卑微的存在者。又一次将自己的力量注入到罗兰的体内，可那足已让死者复生的强大能量却如同石沉大海般毫无反应，伤口依旧在不断撕裂，罗兰的身体开始腐败、溃烂。

　　“不，这不可能！！”

　　为什么，为什么会这样。连结居然断开了……誓约还在，为什么血盟的力量无法发挥作用。

　　看着手只一点一点腐败的血肉之躯，拉法头一次惊慌失措。

　　罗兰和他的灵魂连结被强行断开，时间的效果开始在她身上生效。

　　三百年，足已让这具早已死亡的躯体完全腐化。

　　“亚德尔！！你这个蠢货，看看你都干了什么好事！！”

　　没有时间再斥责骨龙的行为所引发的严重后果，想起圣歌堡内尚有光明教会的信徒，拉法打通空间转移通道，“我必须得去处理一下罗兰的伤势，这里交给你，亡灵骑士团稍后会来增援，如果挡不住这些虫子的攻击，那你也没有第二次转生的机会了，我会直接摧毁你的灵魂之石。”

　　“是的陛下，我会全力赎罪。”同样意识到问题的严重性的骨龙连忙答应。

　　这次麻烦大了，如果罗兰的身体因此被摧毁，那我岂不成了陛下断绝复活希望的大罪人？

　　虽然不知道为什么陛下那么信任那个女人，愿意将自己的另一半灵魂石放在她体内，可是……这次确实是我造成的失误，违反了陛下的嘱咐。

　　“可恶的人类，居然让我犯下如此大的罪过，用你们的性命都不足已抵消！！”愤怒地嘶吼着，骨龙拍打着它重新长出的翅膀，对着不远出的人类军队发动进攻。

　　

　　

　　卷二十 光影 第七章 壁垒·誓约（二）

　　当死灵之王带着重伤的罗兰回到圣歌堡，他的再次出现除了带来恐惧之外，也让光明教会的大主祭沙德拉尔着实是吃了一惊。

　　连圣光都不畏惧的罗兰居然会重伤到无法自我恢复的程度。

　　亡灵骑士最厉害的就是会自我修复被损伤的身体，可现在，身体上明显的撕裂和不断衰败的肉体却一再的表明，如果不赶紧处理的话她很快就从这个世界永远的消失。

　　“你过来。”

　　一走神，就发现那让人光是远远观望就有战栗感的死灵之王指着自己。

　　强忍着心底的恐惧靠近，沙德拉尔还没开口，对方就已经下了新的指示。

　　“使用大地之恕治疗她。”

　　“什么！这、这个……”惊闻要使用光明教会最高的复生术，身为生命大主祭的沙德拉尔无法掩饰自己的失态。

　　那可是借助大地中蕴淋的生命之力来自作为治疗源泉的强力复活术啊。

　　且不说大地的精灵是否愿意，这世间也没有哪个“人”能承受这最强复活术所带来的副作用。

　　与身体不相符的力量会导致崩溃，难道死灵之王不明白吗，能接受这强力法术的，就只有那些高等生命。

　　以牺牲地精灵作为治疗的代价……自从四千年前的大黑暗战后，这传说中的光明法术便遭到永久的封禁。

　　并不是法术的失传或没有人可以施展，而是，元素精灵逐渐狂暴，它们不再像以前一样愿意帮助人类。

　　沙德拉尔虽然身为大主祭。可他一样没有施展过这个法术。尽管，他学习过。

　　“人类，只需专心施展就行，其他的不用你担心。”

　　君王的再次催促。让沙德拉尔不得不壮着胆子对死灵之王手中地罗兰施展出他终其一身都没想过会使用的法术——大地之恕。

　　“大地的精灵，我以光之祈愿者的名义，向您请求得到丰饶地庇佑和救治。”简短的祷告很快就结束了，这以古代语言所构成的法术在坚实的地面上画出了复杂的召唤法阵。

　　不过结果却如沙德拉尔自己预料一样，他的祈祷并没有得到大地的精灵回应。

　　在精灵之力已经衰败的如今，大地的精灵不会再回应人类的祈祷。

　　“现在地人类居然连召唤精灵的能力都没有，果然都是废物。”眼看沙德拉尔的法术即将失败，死灵之王轻轻挥动手臂，一道肉眼几乎看不见地光束注入到召唤法阵内，原本已经暗淡的魔法刻纹立刻升腾起耀眼的光芒。

　　沙德拉尔瞪大双眼。察觉到自己所施展的祈愿结界里开始有了元素的波动，他简直不敢相信亲眼见到地事实。

　　绿色的精灵缓缓现出轮廓，那姿态和普通的精灵并无什么差异。可那包裹着全身地气息却说明了这个大地精灵并非普通的元素精灵。

　　“地之卢米安，回应您的召唤。”恭敬的跪倒在一身死亡之气的亡灵前，被召唤出来的精灵以古老的语言回复它的召唤者。

　　相比一头雾水的领主，巴图亚可是绝对识货。

　　这笼罩着整个圣歌堡土地地力量非比寻常，那不是普通的元素。而是超高浓缩的精灵之力，唯有上位精灵才拥有的元素之力。

　　至于沙德拉尔，早张大着嘴傻傻的望着眼前的这副奇怪画面。

　　四元素之一的大地精灵王……这个名叫拉法的亡灵到底是谁？

　　居然连元素精灵王都听从他的召唤现身了。

　　就连光明女神蒂丽安都为了毁灭这个刚脱离冥狱的君王。不惜亲自破坏光明与黑暗双方阵营在大黑暗之后的停战协议，以战斗姿态降临地上界……他到底，是什么身份。

　　“治愈她，卢米安，不论用什么方法。”

　　看着君王手中的人类女性，地之精灵王眼中除了震惊外，还有一闪而过的释然。

　　“赋予生命的创造的之神，您的愿望，便是我的愿望。”

　　大地精灵的话音刚一结束。乳白色的光晕立刻由光明大主祭的双手中泛起。感受到手间那强大的治疗之力，沙德拉尔将手掌缓缓地移到那具正在迅速腐败的身体上。

　　奇迹……

　　沙德拉尔内心不断的惊叹。

　　不止是伤口缓缓地愈合，就连那不知名的、让罗兰身体腐败的某种外力也随之散去。

　　随着治疗的深入，一股强烈的情感波动借由身体上的接触传达到沙德拉尔的内心，

　　想回去……

　　好想回去。

　　这是什么？

　　从这具身体里传出的情感到底是……

　　那强烈的执念驱使光明大主祭做出决定，一定要借着这次机会好好窥视一下这个冥战将军的内心。

　　既可以了解她的过去，也可以探察到君王的真实身份。

　　温和的，不会让人察觉的心灵探知悄然施展，罗兰那从无人探询的内心世界开始一一展现在沙德拉尔眼前。

　　******，

　　沙漠，如同东大陆荒芜，死寂的大沙海，悲凉而没有生气。

　　进入了罗兰的内心后，沙德拉尔发现自己身处在一望无际的白色沙漠中。

　　天是深沉的黑色，空气中浮动着足以另人窒息的浓浓死气，尖啸着从头上滑翔而过的巨大骨龙，毫无目的徘徊、哀号的亡灵，冰冷的、呼啸而过的寒风……一切的一切感受都是那么的真实，沙德拉尔疑惑了。

　　这就罗兰的内心世界？

　　怎么好象进入到另一个世界。

　　不，我确实是使用了心灵探知，那是在被施法者昏迷或熟睡的情况下绝不会失败的法术。

　　难道……这幻象是罗兰的记忆。

　　因为受她内心深埋地强烈情感所吸引，我看到的。是她过去的记忆。

　　还未能整理出头绪，昏暗的天空突然裂开一个巨大地口子，来自地上界的光芒渗透近来，引得亡灵们一阵骚动。

　　“那是……”眯起眼。看到一个个物体从空间裂缝中坠落，沙德拉尔很快就确认，那是人，活生生的人。

　　数百名身着盔甲的骑士惊恐发现自己被亡灵包围，他们拔出武器反抗，可数量上的差距很快就取得了压倒性的胜利。

　　惨叫、诅咒、哀嚎声四起，看着被亡灵吞食的人类骑士，沙德拉尔下意识的挥动双手，念动驱散亡灵的圣光术，看到亡灵还是继续享用着着它们难得的食物。他这才意识到，自己不过是在窥伺别人地记忆，这是存在于脑海和心灵深处的一段思念。而非真实的现实。

　　******

　　“走开，不要过来！！”

　　一道熟悉地嗓音吸引了沙德拉尔的注意，他转身一看，在不远的地方，一名身着轻铠的少女不停挥舞着手中的长剑试图威吓那些不断朝她靠近地亡灵。

　　罗兰……

　　那双黑的容貌。那张脸，不会错，这果然是她过去的记忆。

　　这就是历史地“献祭之日’。导致了整过魔法帝国毁灭的祭祀，用英雄骑士团作为交换，曼宁国王并没有得到他想像中的新疆土，反而葬送掉了自己，以及整个王国。

　　那姿态，确实还是人类……也就是说，现在的罗兰还未与她的主人、那位死灵君王见面。

　　太好了，终于可以知道他的真实身份。

　　沙德拉尔的兴奋还没结束，另一边。罗兰就已经濒临最危险的局面。

　　无数的亡灵将她逼到一处有着巨大龙骸骨地区域，与其他地方不同，这里黑色沙砾散发着更为浓烈的死亡。

　　“埋骨之地……”

　　亡灵们低语着，似乎很畏惧这片诡异的土地，没有继续前进。

　　“呼呼……”吃力的喘息着，少女捂住胸口。

　　抬头望着那已经逐渐合拢的空间通道，既悲愤又无奈，她已经察觉到这是个没有可以呼吸的空气的世界。

　　那随着空间通道而灌入的空气正在一点一点的消失，

　　“咳……可恶，我就这样死了。拉霍德，我还没有……还没替骑士团的诸位报仇，就要死在这种地方……我还没有找到回去的方法……好不甘心……”喉咙像被火烧似的，肺如同被人使劲捏住，好难受……这就是窒息的感觉吗？

　　再也坚持不住，长剑脱落双手的同时，双黑的少女跪到在地。

　　看到她倒地，那些原本还有顾忌的亡灵再也受不了这活生生的血肉与生命的诱惑，纷纷走入了往时回避的禁地。

　　“不想死啊……还没给大家报仇，还没有回家……”感觉到身体正被无数的亡灵所撕咬，少女无力再反抗，只剩那心中挥之不去的怨恨。

　　想起那些曾听说过的诅咒，一向善良的她都无法不痛恨把自己害到如此地步的人；“黑暗之神啊，无论是谁，只要能让我复仇，就算是毁灭灵魂也再所不惜，黑暗的诸神，诅咒拉霍德吧，这该死的叛徒……”

　　“哼……这里是冥狱，永恒的死亡之所，你的祈祷是无法传达给你所企求的神灵。”冷冷的笑在空气中传播着，带着嘲讽和傲慢；“还真是罕见呢，在这被诸神所放逐的冥狱内居然可以见到活的生命。”

　　“谁……”意识已经开始从躯体脱离，无法分辨这声音到底来自哪。

　　少女想挣扎着起身寻找发话者的方位，无奈，那些亡灵根本不给她机会，肌肉被撕下、被啃食的痛楚掩盖了一切感知。

　　“双黑……哈斯与西西亚的后裔吗？看来洁西亚的预言果然是真的，双黑的神子……就为了这个，他们连我的肉体都要分开封印。神哪，无知而愚昧。就算是神，终有死亡来临之际，连我都如此，何况是他们，为何看不透，执意那虚无的崇拜。”

　　“听不懂你说什么呢……好痛……能不能麻烦你。让我快点死吧，这样活着被吃掉实在是太痛苦了。”看不到那说话者，少女无法忍受这漫长的折磨，只企求能快点结束。

　　“你不是不想死吗。不是想报仇吗？”

　　“想，可我没有力量，拉霍德是王，凭我一己之力，绝对不可能……虽然不甘，可我知道，报仇不过是我自己所做不切实际的梦而已，只是那无法达成地怨念。”

　　“那……如果有可能呢？如果你有能力报仇呢？”

　　“唉？”感觉到那说话声逐渐靠近，话语轻得几不可闻，已经濒临死亡的少女她用最后的意识来聆听。

　　而远远观望的沙德拉尔也不得不靠近。他同样只能听到声音，却看不到半个人影，仿佛这说话者只是个虚无地投影。

　　“如果。我有能力、有机会让你报仇呢？”

　　“你的意思是……”

　　“我们来做个交易吧，小鬼。我让你实现复仇的愿，代价就是，用你的灵魂作为交换。”

　　“……灵魂吗，无所谓了。我真实的愿望是回到自己的故乡，不过那太奢侈，只要能帮大家报仇。我就已经心满意足。”

　　“只是这样而已吗……我可以感觉到，你心里除了报仇，还有更强的意识……说出你的愿望吧，我需要的一个忠实的奴仆，或许那个愿望才是我控制你地最佳办法。”

　　“……我想回家，想回属于我自己的世界。这里，这个安尼西亚不属于我，我想回去，想回那个安宁没有战争的世界。”

　　“哦。异世人……这下有趣了。本来还以为不过是黑暗系地后裔，没想到……蒂丽安他们一定想不到，哈哈……好极了，就是你了，我不管什么预言，也不管什么双黑的神子，就是你了。”黑色的地面了出淡淡的黑气，缓慢的凝结结束后化为一颗苍白而美丽地头颅。

　　金色的如同太阳碎片一样的长发，让人无法将这个如同精灵般美丽地人与亡灵联系在一起。

　　那赤红的眼中散发着另人战栗的死亡之息，没使用任何的法术，只是从空中降落，那些撕扯着双黑少女身体的亡灵便惊恐的退开。

　　“想清楚哦，小鬼。一旦契约结成，你就永远是我的奴隶。”缓慢的移动着，在空气中划出一道又一道赤红的残影，这个美丽地头颅下达了它最后的忠告；“虽然永生不死，但你永远没有自由的一天，只要，我还活着。”

　　“这里是冥狱，作为亡灵的你，到底为什么需要我，你大可和其他亡灵一样，吃掉我。”傻瓜都看得出来，这个亡灵虽然只有一个头，但它无疑是强大的，那让无数亡灵都无声退散的力量非比寻常，它一定是某种极强大的存在。

　　为什么这样的亡灵会找上我？

　　缔结契约，那即是说，要成为共享灵魂与生命的存在吧，虽然曾听说过，可没想到还真遇上了。

　　双黑少女一边自嘲一边努力睁开眼，看着浮在自己眼前的亡灵。

　　死亡离她越来越近，肉体和精神上的痛苦在撕扯着、吞噬着她的意识。

　　“强大如你，为什么会需要我这样渺小的人类？”明知不该废话的，可是，连这样强大的亡灵都有无法达到的目的，那他还怎么帮我复仇，怎么帮我回去……

　　“哼……狡猾的小鬼头，你那点心思怎么瞒得过。确实，我现在的力量被封住，无法发挥出百分之一。而且，也无法踏出这个空间一步。所以我需要一个忠实的奴仆，只要能解开诸神的封引，无论你想做什么，我都可以为你达成。哪怕，你想毁灭这个世界，我都可以办到。”

　　“哈哈……你连自己都无法离开，又怎么让我离开？怎么让我复仇？怎么完成我内心的企愿？”意识在逐渐远离身体，罗兰惨笑着。

　　“犹豫吗？困惑吗？这是你最后的机会。一旦那肉体死亡，你对我也就没有任何用处了。死在冥狱内的生灵是连灵魂都无法凝结。呐，小鬼，你真的想清楚了没有？”无视对方的嘲讽，亡灵下达最后通牒。

　　它的再度升空，无疑是一个信号，先前退开的亡灵再度扑向它们地食物。

　　望着那头颅挂在嘴角的冷笑。想起惨死的同伴，照顾自己的恩人，一起冒险地朋友，那些记忆中的点点滴滴逐一浮现在脑海中。

　　往昔的快乐，悲伤，痛苦一幕一幕闪现。

　　染满鲜血的魔法阵、悲鸣的骑士团、国王那充斥着野心的眼眸、祭祀带着诅咒的吟唱、繁华而古老的哈霍德尔……

　　已经被亡灵掩没的少女吐出最后一口属于人类的气息。在生命即将终结地瞬间，说出了几乎听不到的诺言。

　　“我答应你……”

　　还打算继续享受大餐的亡灵突然在瞬间化被爆成无数碎片，冷傲而俊美地头颅带着胜利的笑容迫近。

　　“你做了一个明智的选择，小鬼。”

　　“啊！！！！”

　　眼看着那颗美丽而妖异的头颅钻入罗兰的胸口地瞬间，沙德拉尔也听到了她撕心裂肺的惨叫，那远比被其他亡灵吞食还要痛苦的呻吟让这位老人几乎要捂住自己地耳朵。

　　“我是卡雷兹阿尔文，我是龙神，大精灵王，这个世界的创造和毁灭者，被背叛者抹去名字的诸神之首。我的奴仆。好好记下我的名字吧，罗兰。”大声宣布自己身份的亡灵释放出令整个冥狱都变得如白昼一般耀眼的白光，强大的气息把作为意识体的沙德拉尔都被震开。

　　“恩……居然有人在偷窥！”猛地察觉到什么。亡灵停下狂笑，将目光转向沙德拉尔所处地方向；“虽然是来自另一个时空，不过却是个蹩脚的偷窥者，既然知道了我的秘密，你也别想活着离开。”

　　眼看着死灵之王张开口。朝自己射出一到白色光束，感觉到意识体被钉住无法移动的沙德拉尔不由惊呼糟糕。

　　就在以为要被杀死在罗兰记忆里的时候，眼前的一切突然模糊。一个温和的嗓音响起；“回去吧，不要再试图偷窥我的记忆。拉法的力量绝对不是你这样的凡人可以抵抗的，就算是记忆，和我有灵魂连接的他依然可以察觉。沙德拉尔大主祭，知道的太多，对你并没有好处。”

　　“呜……”

　　感觉到某种力量潜入脑中，思维和意识被搅得一团糟，在昏迷降临之前，沙德拉尔也只能发出最后的疑惑，“那个亡灵居然是神……被诸神所封印的神……为什么……”

　　“唉……”回答他的。只有那来自黑暗的叹息。

　　******

　　“啊，醒了！”当意识再度清醒的时候，光明大主祭眼里看到的，是年轻领主瓦莱西兴奋的表情。

　　“我这是……”在公爵的搀扶下，沙德拉尔从躺椅上坐起身。

　　“好吓人，大主祭，你昏迷了整整十天呢。”

　　“啊，这怎么可能。”

　　“真的啊，告诉你一个好消息。援军来了，哈霍德尔、圣歌堡保住了。人类的联军赶到了，我们得救了。

　　“是嘛，太好了。”记忆似乎有些模糊，对昏迷前的事不太记得，沙德拉尔怎么也想不起来，他到底是怎么昏迷的。

　　“你终于醒了，太好了。”

　　温和的嗓音在身后响起，回头一看，那双黑的少女微笑着立在门口，眼中满是欣慰。

　　我好象遗忘了什么……

　　沙德拉尔总感到自己似乎忘了某种非常重要的事，无论他怎么努力，记忆就好象缺失了某个环节。

　　“对了，援军！你们刚才说援军来了是吧，哪国的援军？！”直到这时候才缓过神的沙德拉尔高兴的握住公爵的肩膀询问。

　　“是我。”

　　另一个嗓音从门口穿来，沙德拉尔惊异的发现，一个和罗兰几乎一模一样的女子站在那里。

　　同样是一身黑色的服装，却是截然不同的两个人。

　　与罗兰的盔甲相反，这名女性穿着轻便而柔软的长袍，从质地上来看，还是极高级的面料，刺绣着精美的花纹，华贵的黄金坠饰与各种宝石非但没有给人庸俗之感，反而增加了她的神秘与从骨子里散发出来的高贵。

　　比罗兰略低的嗓音，高出一个头的身材也很容易区分她们，不过，仅二者身上的气质就让人能清楚的分辨出他们绝对不是一个人。

　　罗兰虽然经常没有表情，也有属于亡灵特有的寒冰气息，可她身上那温和感觉却是另外这名女子所没有的。

　　相反，她桀骜、野性，给人予危险和惊栗之感，那压到性的气息……对了，就和死灵之王一样。让人莫名的产生畏惧之心。

　　当沙德拉尔注意到这与罗兰容貌相同的女子胸口上白色的怒放蔷薇时，他也知道她的身份。

　　“初次见面，沙德拉尔大主祭，我是莫亚法西，暗夜精灵最高祭祀。”

　　

　　

　　卷二十 光影 第八章 壁垒·龙之召唤

　　骨龙亚德尔以它巨大的身躯冲入敌军中一阵踩踏，顿时死伤一片。

　　宁格尔的宫廷法师们还没来得及发动新一轮的魔法炮，骨龙的怒吼声就震得他们胆寒，已经到嘴边的咒语顷刻间逃得无影无踪。

　　“可恶，魔法炮填充需要时间……而且我也不再让这家伙继续消灭我的军队。”拉塞尔瞪着在自己军队里肆无忌惮的亡灵龙，他的双手不停地抚模着指间那枚精致的黄金戒指，眼看着士兵一个个被骨龙所杀戳，佣兵王再也忍不住。

　　拔下戒指上镶嵌的那颗荧黄色的宝石，拉瑟尔最终还是决定使用他最后的王牌。

　　“啊，那是……”沙林注意到拉瑟尔的这一举动，在仔细观看那枚戒指后，女祭祀终于体会到最高祭祀为何如此看重佣兵王。

　　从魔岛起程之前，她就曾问过魔族的最高祭祀塞那，为什么要如此看中一个人类，就算他是北方大陆最强的国王，就算他拥有最多的军队，也只不过是一个人类而已。

　　“沙林，人类的寿命和我们相比是极为短暂的。而一个存在了四千年之久的人类王国，你难道不觉得奇怪吗。在冰晶那样恶劣的环境里，宁格尔却可以一直屹立不倒，除了人类那特有的能适应各种环境的能力之外，难道你就没有想过这背后或许有什么力量？”对于年轻祭祀的愚笨，塞那并没有恼火，反而心情愉悦的为她解释。

　　“大祭祀，您的意思是……”话已至此，可沙林还是不明白。到底大祭话中的暗示指地是什么。

　　“呵呵……四千年前，著名的大黑暗战以光明和黑暗系诸神沉睡而落幕。但是，不并是所有的神都跟着一同沉睡了。”是的，还有几位神灵。他们既不属于光明，也不属于黑暗，是完全中立地神。

　　“难道……”

　　“不错，除了四元素神以及太古时期就被流放的死神外，唯一还活跃的神就只有居住在内海浮空岛上那一位。”

　　“龙皇……奥菲里克。”

　　“什么？！”听闻沙林念到一个极其熟悉的名字，加尔巴转过头。

　　“那戒指……我原本以为不过是个传说，没想到真的存在。魔寻战争结束时，龙族赐给人类的重宝——龙之召唤。”不会错，那铭文，那以龙语铭刻在黄金指环上的咒语。确实是那件自从四千年前起便已经随着时光的流逝而被淡忘的宝物。

　　“龙之召唤？那是什么？”听名字好象是属于龙族的东西，加尔巴突然有种不好地预感。塞那大祭祀十分看重这个人类国王，莫非也是因为这东西？

　　“不过是一个戒指而已……”看女祭祀一脸惊讶和震惊的模样。加上骨龙还在继续肆虐，魔族将军不免产生了一些烦躁之感，“我们还是先解决目前的问题比较重要，我可不管那是什么宝物，我只想怎么把这头烦人地骨龙干掉。”

　　“不，那可不是普通的戒指。难道你忘记了。暗夜精灵的两大神器受难的指环和诅咒权柄不过是极其普通的首饰外表吗？将军，有了那件宝物，别说是骨龙。就算是暗夜大祭亲自上阵，除非神临，否则我们这边是赢定了。”一扫先前地苦恼，沙林面露喜色的盯着拉瑟尔手中的戒指。

　　是地，只要这件宝物在，只要北方联盟与魔族还是盟友，哪怕是光明教会与暗夜精灵的联军都没什么好怕的。

　　“以吾之血，呼唤血之盟友。王者啊，请履行您的誓约吧。”用锋利的匕首割破自己的手指。拉瑟尔将鲜血滴在荧黄色的宝石上。

　　很快，一股极强的气息从那颗珠子里散发出。

　　骨龙停下了它对人类士兵的发泄，转过巨大地身躯面对一脸得意的拉瑟尔。

　　“这气息……”虽然属于生前的记忆早已经淡忘，但确实可以感觉到那种强烈的熟悉感，还有，隐约升腾而起的愤火。

　　好奇怪，不眠不休的亡灵之躯居然还有感觉。

　　数千年来，亚德尔首次发现到自己居然还有源自内心而发的“情感”。

　　“哈哈，感觉到了吗，就算肉体已经死亡，可灵魂依旧还记得吧，毕竟你还是龙族。”看到骨龙的异样，拉瑟尔就知道自己成功了，除了龙族，没有谁会有这么强的感应。

　　淡金色的光芒从宝石里闪烁而出，一个巨大的身躯投影出现在死者之地的上空。

　　“是谁，唤醒我。”

　　“尊敬的奥菲里克，宁格尔的后裔需要您的帮助。虽然打搅了您的休眠，但为了除去可怕敌人，我只能向您求救。”一反先前的高姿态，拉瑟尔首次在自己的臣民和外人面前脱下他国王高高在上的外衣，像个虔诚的信徒那样恳求这从戒指中显身的虚幻之影。

　　“宁格尔……三头的黄金龙似乎在思考这个名字的主人，不过，引起它注意的并不是这个记忆中熟悉的名字，而是不远处的骨龙。

　　“奥菲里克……你这个叛徒！！”猛然想起记忆中这个仇恨刻骨的名字拥有者，骨龙发出了比原先更刺耳的怒吼声。

　　“亚德尔……原本只是以虚幻姿态出现的黄金三头龙低叹一声，将自己巨大的身躯实体化。

　　飞翔在半空中的巨龙也引起了后方的圣歌堡的骚动。

　　“看呐，是龙！！”

　　——

　　“好大的一条龙，黄金的……难道……”

　　士兵们纷纷猜测，那以皇者之姿出现在死者之地上空的巨龙的身份，在安尼西亚，唯一的黄金龙就只有龙岛现在的统治者——龙皇奥菲里克。

　　“为什么龙族之王会出现在这里？”瞪着那象征着武勇的黄金龙，卡蓝骑士不敢想象自己和黄金树骑士团该以怎样的心情去面对这头绝对不可能是以友方姿态出现的龙皇。

　　对于骑士和战士来说，黄金龙就是他们所信仰地神袛，宁格尔竟然能将已经数千年不过问地上界的龙皇召唤出来。哈霍德尔难道真的守不住了？

　　“龙之召唤，没想到那枚戒指宁格尔一直保存着。我都以为那不过是个传说。”巴图亚很清楚能将身为龙族之王的地奥菲里克召唤出来的东西，只有那传说中的龙族重宝——龙族赐予朋友的戒指。

　　圣歌堡里的诸人都同时感觉到了那强大无比的力量，那只有神才会有的气息。

　　“奥菲里克……这个叛徒居然还敢出现在我面前……”死灵之王瞪着那天空中的黄金龙。双眼中早已射出了仇恨和破灭的火焰。

　　除了还在为莫亚治疗的沙德拉尔，所有人都已经将目光集中到远方地死者之地。

　　在那里，龙皇正在召唤它的军队。

　　眼看着一头接一头的古龙顺应奥菲里克地召唤出现在天空中，拉瑟尔终于忍不住发出了他自从出现在这片土地以来最得意的笑声。

　　龙之召唤，那可是他的先祖传承下来的东西，比“诸神之怒”还要贵重的宝物。

　　这枚友人之戒可是龙皇奥菲里克亲自赠送给七英雄之一地开国帝王宁格尔，允诺可以帮助他实现三个愿望，这最后一次，无比要用在南下对付光明教会以及暗夜精灵的联军上。

　　龙族是中立的物种，既不像魔族或暗夜精灵一样属于天生地黑暗一族。也不像人类这样坚守光明阵营。

　　它们所追求的，是自然界以及整个世界力量的平衡。一如四千年前的大黑暗战，当时龙族就站在光明阵营一边。

　　即便我同魔族联手。龙族也不会过问，这就是中立种族的最大优点。它们只在乎平衡，不关心阵营。

　　古龙的数量出几头增加到数十头，眼看着局势往宁格尔一边倒了，不止是宁格尔的的士兵。就连圣歌堡的人都认为己方已经必败无疑。

　　没有人会认为哈霍德尔地兵力强大到可以与数十头古龙抗衡。

　　“可恶，奥菲里克这家伙……”看到龙族一一现身，拉法变得异常的愤怒。可他又不能在眼下的紧急状态丢下罗兰不管。

　　若是灵魂连接失败，那么不仅是罗兰的肉体和灵魂会因誓约解除的关系被毁灭，就连他藏在罗兰体内的另一半灵魂石也会因此受到极大的损伤。

　　就在拉法犹豫到底该不该出手的时候，一股他极为熟悉的力量开始迅速接近圣歌堡。

　　“哼……来了么，这样我也不必暴露我的身份。蒂丽安和哈斯都知道我在地上界却没有告诉其他人，我倒要看看他们到底想玩什么花样。”一反先前的愤怒，死灵之王冷笑着潜回罗兰的身体内。

　　等阿利谢领主听到他的自语转过头来，这位君王早已没了踪影。

　　“龙族之王，为何破坏第二法则？古龙早在大黑暗之后。就不属于这地上界。已经迁徙到埃宁多缇亚岛屿上的你们，为什么要介入人类的战争？”

　　清亮的嗓音回响在死者之地上方，黄金的三头龙眯起眼，看着突然以空间转移出现在自己面前的陌生人。

　　黑发、黑眼的女性身穿漆黑的长袍，胸前怒放的白蔷薇昭示着她的身份。

　　这次，再没有人会将她与冥战将军认错。

　　“莫亚法西！！”拉瑟尔死死的瞪着半空中的莫亚。

　　骑乘着黑色魔龙出现的她比一年前见到的时候更有自信，那眉宇间不改的嘲讽依旧，而那总是如影子一样尾随的混血精灵也依然在侧。

　　仿佛时光倒流，佣兵王又感觉到自己回到了那个让他丢尽脸面和尊严的普拉利斯。

　　那个让他狠下心断绝属于人类的最后一丝情感的地方。

　　

　　

　　卷二十 光影 第九章 壁垒·血祭（上）

　　“暗夜精灵……哈斯和加西亚的新一任地上代言人……”看到怒放的白蔷薇，奥菲里克眼中闪过了然。

　　“难道蒂丽安作为光明阵营的代理者率先破坏了协议，连一向注重承息的龙族也要步她的后尘？”即使是面对龙族之王，这物质界最强的生物，莫亚也没有丝毫的畏惧。

　　她的自信并非来源于黑暗主神，而是自身的信念。那种为了达到自己最终目的的执着，让她拥有了战胜一切恐惧的力量。

　　“龙之召唤乃我赠送给朋友的礼物，以三个愿望作为我的承诺作为一点心意，这已经得到了蒂丽安的允诺和众多神袛的认可，并不算违约。”

　　“是吗，那么我以此为基准召唤其他神灵帮忙，也不算违约了？”对于龙皇的回答，莫亚如此反驳。

　　“召唤神灵？哈斯？还是加西亚？年轻的特鲁克人，我们都源出同族，算得上有血缘的远亲，睿智如你难道你还看不透这尘世间的纷争都是因为人类和权利这些虚幻的东西而引起的吗？何必，何苦把自己陷入这个死局。何不效仿大贤者威克兹，从地上界的困苦中超脱出去。”耐心和年龄一样长久的龙皇语重心长的规劝着，在它看来暗夜精灵的大祭司所拥有的能力已经远远超出了她的职权。

　　“确实，很早以前就听说埃宁多缇亚是地上界极少数特鲁克人的定居点之一，也是最后的净土。但是隐居不是我的本意，这个世界还在持续地崩坏，来自自然界和元素精灵的狂暴还在持续。身为高阶生命体的龙族又怎么能置身事外，难道你们不担心这个世界将会被那位狂暴的神袛所毁灭吗，背叛者奥菲里克？！背叛了自己地创造者而以此换取了神灵的地位的你，哪什么来说服我！！”

　　莫亚的火斥引起了龙族的不满。它们齐声低鸣，属于龙族的威压蔓延到整个死者之地，人类士兵、马匹，魔族战士、骑兽都受到了极大的影响，整个队伍都开始骚乱起来。

　　黄金龙仰起三个头颅发出阵天的怒吼，它咆哮着，愤怒之火从三个巨大的口中喷出，直扑距离咫尺的莫亚。

　　没有发动神器特有地防御之力，莫亚知道会有人替她挡下这来自龙族之王的怒火。

　　“庇护。”轻柔而淡漠的嗓音响起，西斯塔尔张开隐匿地背后的三对巨大羽翼。左手那象征光明的女神慈爱放射出一道肉眼看不见的结界将自己、莫亚以及坐骑魔龙完全笼罩住。

　　“这力量……”感受到那熟悉无比的力量，奥菲里克瞪大双眼。

　　不，不是。尽管外表有微妙地相似，但……不是他。

　　这个精灵太过年轻，元素之力也尚处于萌芽阶段。

　　虽然听蒂丽安提及冥狱之门已经再度开启，元素精灵的狂暴也更胜以往，但这个精灵绝不是他……

　　“大精灵吗……真是罕见。自从混乱一役后，我以为他们都已经灭绝了。”一眼就看破了西斯塔尔的身份，同身后地其他龙族相比。龙皇并没有太多的惊奇。

　　它早就知道这一天会到来的，只不过比它所预料的晚了三百年而已。

　　“那是什么？精灵怎么会有翅膀？”加尔巴惊异地发现那名一直站在暗夜精灵女祭司身后的男性精灵突然长出了六只翅膀。

　　精灵是没有翅膀的，即便是会飞的元素精灵依然是没有翅膀的。这一点他很清楚，可为什么那个传闻中的混血精灵会有翅膀？

　　而且……在背叛教会之前是战神殿地圣骑士吧，面对曾经信仰的主神他竟然毫不畏惧？

　　“我们魔族虽然号称是第三阶中唯一保持着祖先外貌的种族，可很多能力都已经退化。有翅膀的精灵，那就是代表他不是普通精灵。暗夜精灵违反了诸神不允许精灵混血的条规终于还是所制造出了可怕的返种后裔——大精灵。”祭祀沙林当然知道现在的精灵没有翅膀的，唯一拥有翅膀的阶级早在太古时代就已经灭绝，成为只有神话时代才存在的传说。

　　魔族元老院很早以前就对暗夜精灵违反诸神协议暗中同白精灵混血一事做过分析。认为他们不过是异想天开的想通过混血制造出太古时代作为统治阶级的大精灵。

　　虽然塞那大人也曾担心过，但分析结果显示，这种可能性微乎其微，几乎是不可能。即便是真的出现了拥有进化为大精灵的混血存在，早在它成年之前就会被扼杀掉。

　　暗夜精灵本身是极其嗜血的物种，残忍而狡诈，一个没有地位的混血根本不可能活到成年，而流浪在外的混血在出世就会遭到白精灵的抹杀。

　　没料到，还真的出现了拥有进化为大精灵的混血，而且出奇的没有被白精灵发现，一直在教会待到成年，再遇到主神这拥有强大后盾特鲁克人，这两个人的结识简直就是……命运的安排，预言般的邂逅。

　　“这下麻烦了……明白为何暗夜女祭司为何会比拉瑟尔还要自信，沙林开始考虑更长远的事宜。

　　“龙之召唤确实很强，它可以让龙皇无视阵营帮助拥有那枚戒指的拉瑟尔轻易的战胜光明教会与其他人类王国的联军，但是……现在出现了一个不可预见的变数。加尔巴将军，看来我们真的得考虑撤退一事。”

　　“为什么？”先锋将军还没弄明白为什么祭祀要这样说。

　　他们不是有龙族做靠山吗？有这支强大的军队在，什么样的敌人战胜不了？

　　“我们为什么要撤退，只要我手上还持有这个戒指，那胜利的天平就永远倾向我们。”拉瑟尔极为不满，为什么魔族总是要泼他的冷水，为什么总是一副忧心忡的样子。

　　“看来你还是不了解龙之召唤到底是什么样地东西。它不过是龙皇赠送给朋友的礼物。大黑暗战后期，由人类、精灵、矮人所发起的魔寻战争破坏了四大陆好不容易从上次大战中获得的短暂和平，厌恶和反感这一切地龙皇召集了七位人类口中所说的有志之士集结了大量的军队，花了数十年的世界总算是彻底结束了地上界长达数百年的战争。‘龙之召唤’和‘龙之庇佑’这对由黄金与秘银打制的友人之戒也被分别赠予了七英雄和当时的大贤者。一个能满足三个愿望的戒指。一个能获得龙族保护的戒指，这就是友人之戒。

　　龙之庇佑早已遗失千年，而我也知道龙之召唤为什么最后会落在佣兵王手里，但……拉瑟尔陛下，您一直忽略了一点。不要以为龙之召唤是万能的。龙族是中立地种族，他们不在乎阵营，不在乎光明或黑暗，他们只在乎自然界的平衡，一旦这平衡被打破，就算您手里同时持有两枚戒指。我想，您也是不可能从龙族那里得到任何好处的……”

　　“说得好，祭祀。”未等沙林说完。莫亚就打断了她对拉瑟尔地解释；“好久不见了，你一定很后悔当初没有在那个洞窟里把我了结掉吧。”

　　“你……”沙林当然后悔，当初她与巫妖佩迪内合作，为的就是铲除掉塞那大人眼中正在不断扩大自己势力的暗夜大祭司，没想到她还是从那个据说居住着古龙的洞穴里逃回梅里。

　　******

　　“我想纠正一点你错误的观点。你锁定地目标其实并不是我本人，而是冥战将军罗兰，而那个一直被你和巫妖所忽视的弓箭手才是我。后悔吗？懊恼吗？晚了。命运的安排就是如此作弄人。那枚戒指再也不会对你有任何帮助，只要我还在，你就不可能从龙族那里得到丝毫地帮忙，拉瑟尔陛下。”

　　“奥菲里克陛下？！”佣兵王惊恐的发现，正如暗夜女祭司所说的，先前出现的龙族在龙皇的默许下一一飞离。

　　无论是人类还是魔族士兵的士兵都感到困惑和慌乱，为什么古龙们要离开？

　　“龙族作为第二阶生物中的顶点存在者，它们肩负着平衡这个世界的任务，就好比四千年前的大黑暗战。黑暗一族略为强大，那龙族就站到了光明一方，而今，光明一系过于强大，那它自然不会抵触你要求帮忙对付人类祈愿。这就是龙族地准则——平衡。”看拉瑟尔惊慌失措的表情着实令自己愉悦，莫亚好心的做出了解释。

　　“既然如此，为什么不继续履行您的承诺，龙皇陛下？”

　　……”看着质问自己的年轻人类，奥菲里克眼中出现了极其少有的怜悯之色；“我族所在乎的，只有平衡，维护这个世界的安定，是我们的职责。”

　　“既然连那个女人都说了，现在的光明力量太强，为什么您要……”看着周围的古龙还在逐一离开，拉瑟尔急了。

　　现在连莫亚法西这个暗夜精灵的统治者都赶到了，加上先前恐怖的亡灵军队，如果龙族不帮忙，他可是一点胜算都没有。

　　“大精灵。”缺乏魔法常识的佣兵王连原因都不了解，莫亚着实看他可怜就代替龙皇给出原因。

　　“大精灵原本就是元素精灵的主宰者，而西斯塔尔是在元素精灵狂暴的如今唯一可以安抚和平衡的大精灵。既然他是站在我这一边的，你想，以平衡世界为己任的龙族又怎么可能杀死他们口中保持平衡的重要角色？

　　看来，你确实不够运气呢，拉瑟尔陛下，换了任何敌人，你所拥有的实力都可以轻易打败，只可惜……你遇上了我。”不再给予失败者怜悯，莫亚将目光对准了最后一个留在佣兵王身边的龙族。

　　“为何还不离开，你明知道的，那个狂暴的太古之神绝对不会原谅背叛者。让他在暗无天日的冥狱里继续待了四千年，这位君王的怒火足以撕碎一切。”

　　“因为……想守护这个世界、想守护所有生命，我宁愿背负叛徒之名，也不希望安尼西亚就此毁灭。”凝视着远方的圣歌堡，三头的黄金龙所吐露的话语让莫亚也不禁为之震撼。

　　“他曾是那样地喜爱这个世界。早在创造生命之初，我就一直跟随在侧。那时的他对每个神灵和生命的诞生都是无比的喜悦，即使被从神王地宝座上驱赶下来，被剥夺了不死的肉体。失去了以往的荣光，他依然是我的君王，至高无上的陛下。我不希望仇恨和怒火蒙蔽了他的心志，所以我宁愿独自背负着被仇恨苦楚，也要阻止他内心燃烧的毁灭之焰。”

　　这家伙……

　　莫亚无法用语言来形容内心此刻的感受。

　　龙族之皇奥菲里克，在年幼的记忆里，这是个神圣而不可侵犯的名字。它代表力量、勇气、荣耀。

　　在了解了死灵之王地真实身份后，这位荣耀之主一度堕落为她最痛恨和仇视的对象。

　　可如今……

　　那言语中的情感是真地，那些发自肺腑的话语是真的。

　　对大精灵王的倾慕和对龙神的敬爱，使得这为龙族中地王者宁愿背负着骂名。也要以叛徒的身份阻止卡雷兹那几近自我毁灭的复仇。

　　想到这里，莫亚不禁想起了另外一个值得同情地人物。

　　罗兰……面对着这样一个疯狂的主人，你又是如何渡过那漫长的三百年的时光。

　　“我不管光明神族到底有什么打算。无论付出什么样的代价，我都要阻止卡雷兹毁灭这个世界。你也该知道，如果让那位远古之神恢复了他的力量，那么这个世界无论是谁都再没有阻止他的能力。

　　龙族之王，放下监视者的身份吧。一再的将自己置身事外并不能解决问题。魔族已经开始重燃返回大陆地野心，这个地上界将不再有和平。”

　　“那你呢，身为黑暗一族。身为暗夜精灵的最高统治者，你又将如何去面对即将发生的一切。”奥菲里克感觉到了眼前的双黑女子不仅有一颗强大暗夜精灵的决心，她似乎还有更远大的志向。

　　“我会阻止，赌上我的性命，也要让这个世界继续存在，无论对手是人，还是神。”

　　“是吗……看来，是我多虑了。”将全身包裹在金色的光芒中，奥菲里克的身影逐渐淡化；“不要再做义气之争了。宁格尔的子嗣。个人的野心也好，祖先愿望也罢，终究不过是过眼云烟。即使是神，也有死亡来临的时刻，既然生为活物，就该享受生命，而不是浪费造物者赐予的躯体。就算是与魔族联手得到了整个天下，你真正能掌握在手中的又有什么呢？疆土？臣民？一切的一切，在时间面前都是虚幻的。作为对朋友的最后心意，送你和你的军队离开这里吧，暗夜精灵和人类的联军正朝这里赶来，以你现在的军队是无法继续南下的。再继续战斗也是毫无意义，我话尽于此，自己好好想想吧。”

　　金色的光芒由龙皇的身体开始扩散，将拉瑟尔以及人类的士兵统统笼罩住。

　　发现自己的身体开始逐渐变淡，宁格尔国王再度瞪视着天空中的暗夜女祭司，双眼中释放着仇恨的怒火。

　　“没用的，拉瑟尔。我们的志向不同，野心也不同，虽然依然会摩擦和争斗，但，仅凭你那微小的信念，是无法击败我的。停止你永远不可能成功的野心之梦吧，魔族不需要人类，崇拜破灭和死亡的他们不需要在自己的疆土上存在异族，即便是真的打败了联军，即便是真的取代神圣帝国，一如奥菲里克所言，你什么都掌握不了，只不过是受他人利用的棋子而已，最终只会毁灭你自己。”敌人而已，本不该说这么多的，或许……真的是受了龙皇的影响，莫亚在嘲笑敌人的同时，也在嘲笑自己。

　　不够冷酷，不够坚定，未来的荆棘之路充满了未知的血腥与黑暗，对怜悯敌人就是对自己残忍。

　　“你不该仁慈的。”深知这道理的西斯塔尔收回背部象征大精灵的三对羽翼，重新回到魔龙路奇的背上。

　　“我只不过是同情他罢了，一个可怜的棋子，又一个被命运捉弄的人。”看着人类的军队逐渐消失，莫亚闭上眼，连续数日的赶路让本来身体就虚弱的她无比的疲惫。

　　面对龙族之王面不改色，需要的可不仅仅是自信，那无比强大的威压着实耗费了她不少精力。

　　这是“龙之召唤”最后一次被使用，奥非里克遵守了自己的诺言，给予了持有者帮助。

　　若是继续把他们留在这里，真不知道那位死灵之王会用怎样残忍的手段折磨他眼中没有什么价值的虫子。

　　战争是残酷的。

　　一旦是敌人，不是你死，就是我亡。

　　也正是不希望如此多的生命陨落在此，奥菲里克才会把他们悉数带走，转移到安全的地方。

　　“仇恨，就是那毁灭一切的火焰，在焚烧敌人的同时，也在焚烧自己。拉瑟尔的野心和对我的仇恨使他走到了如今这一步。”靠着西斯塔尔，莫亚轻声叹息着，被曾经以为是可耻叛徒的奥菲里克那种心境所感染，也被那强大的力量所震撼，墨鸦对自己的人生目标再次发出感慨，“我没有龙族那几近永恒的寿命，也没有神族那几近无限强大的力量，在一次又一次接近神、接近这强大的创始之力后，我真的能完成内心的夙愿吗？跟卡雷兹相比，蒂丽安或哈斯这些主神的力量都不值一提，还只是个凡人的我，真的能战胜这个最强的神吗？”

　　“相信自己吧，尽管敌人是神，我们一定会获得最后的成功。命运的力量虽然不可抗拒，但它也不是绝对的。你看罗兰的存在不就是最好的例子吗，这个未知的变数或许真的可以改变这个世界的最终命运也不一定……难道你没有察觉到，她对死灵之王似乎有某种不可取代的意义。一个对自己所创造的世界都会毫不留情毁灭的神，为什么要那么在意一个随手可抛的棋子？只要重新获得了原本属于自己的力量，一两个忠心的奴仆还不是唾手可得。种种迹象都显示，他还没有陷入到完全疯狂的地步，我们还有机会，不要轻易气馁，我们还有时间。”

　　“你啊，到底是什么时候变得这样话多的……”感受着那让自己安心的气息和力量，莫亚不禁轻笑。

　　自从……遇到你之后。

　　西斯塔尔没有回答，可他的内心却很清楚。

　　没错，说是命运的邂逅也好，机缘的偶遇也好，那随着时间点点滴滴渗入内心的情感无论什么样的变化也不会消逝。

　　死灵之王拉法，罗兰这个誓约骑士对你又代表着什么呢。

　　真的仅只是存放灵魂石的一个躯壳？

　　既然会在乎，那么说明你还没有真的疯狂到想毁灭一切的程度，还有情感，还有理智。

　　不要毁灭安尼西亚，给莫亚机会，给这个世界的所有种族机会，也给你自己机会吧。

　　“既然没有了龙族，也没有了人类的军队，我也可以放手对付这群魔族先锋军了。无论伤亡如何，光明教会的那些家伙也不会在意吧。”现在可不是谈论未来和感动的时候，解决下面那些因为盟友被传送离开而傻掉的魔族才是最紧要的事。

　　放下私人感情，在短暂的休息后，莫亚举起了手中的诅咒权柄。

　　“为了打击魔族和北方联盟的士气，为了让人类彻底见识到我这位新盟友到底拥有怎样的实力，魔族的先锋军们，唯有拿你们血祭了。”

　　一直笼罩着死者之地的黑云开始泛红，巨大的、燃烧着的火球开始从空中坠落。

　　“牧师！魔法防御！！”察觉到敌人打算施展高阶法术，祭祀高喊着，让随军牧师准备好防御结界。

　　“一直一来，我都没真正发挥过双持神器的力量，现在，有了龙神的支持，你们的命运已经无法改写，是时候给远在魔岛的塞那大祭祀一击痛击了。”屏弃怜悯和仁慈，用对待敌人的心态来施展法术，这次莫亚绝不会像以前对待其他敌人那样对待魔族先锋军。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十章 壁垒·血祭（下）

　　阴沉的天空隐隐透出暗红的光，仿佛即将来到的暴风雨，那笼罩了数千年的黑云变得更加密集的同时，赤红的火球带着灼人的高温从云层里坠落。

　　一颗又一颗，在干枯地上砸出一个又一个的深坑。

　　强做镇静的魔族先锋将军以他丰富的作战经验喊出了先锋军里为数不多的飞骑兵——除斥候之外唯一具有长时间飞行能力的战士。

　　身着链甲、手持着尖矛的五个小队，分不同的方向朝半空中的敌人围上去。

　　“路奇。”

　　一声低喃后，黑色的魔龙张开巨口，喷吐出绿色的、带有酸味的黏液，几名躲闪不及的飞骑兵立刻惨叫着坠落。

　　重重的摔在地上后，抽搐了几下，便再没动静。

　　宽大的翅膀扇起的气流旋涡让试图接近的飞骑兵只能保持自身平衡而没有多余的心力去攻击。

　　即便是有几个运气好的凑进，魔龙健壮的身躯灵活一闪，粗实而带有倒刺的长尾立刻将那些偷偷摸摸饶到身后的飞骑兵打飞。

　　“弓箭手，任意射击！！”可恶，那头龙真碍眼。加尔巴一边在心里嘀咕，一边给后方的弓箭手下攻击命令。

　　只可惜，涂抹了巨毒的箭镞也无法扎破魔龙堪比岩石般坚硬的鳞片。

　　就算是加持了法术的特殊魔法箭呼啸着在黑色的鳞片上蹭了一圈，也没能达到目的，最终只能垂头丧气的折落地面。

　　“沙林祭祀，你有没有什么好办法把那头龙和暗夜女祭祀分开，有它在。我们无论是远程进是近战都难以接近。”

　　魔龙是所有龙族中护甲最坚硬的一个物种，知道这一点地加尔巴当然希望能把暗夜女祭祀和她的坐骑分开。

　　“比起这个，我更希望将军您能把大祭祀和她的守护骑士分开。您该记得那个精灵原本的职务是什么吧，最好不要再派遣一些弓兵之类不擅长近战地士兵去送死。”挥手适宜牧师团开始准备法术。魔族女祭祀沙林开始计算法术的范围。

　　二十卡林，这个距离应该可以使用禁锢之术暂时困住她，只要争取在短时间内杀掉男精灵西斯塔尔，莫亚法西这个与之分享性命的特鲁克人也没什么好怕的。

　　若不是塞那大人提供了这个极其重要的信息，我还真对这次南下有可能对上这位双持神器的大祭司一点信心都没有。

　　脑海中回想起临行前，魔族最高祭长的最后叮嘱，沙林依然会感到一股从心底发出的畏惧。

　　————

　　“大祭长，您要我和加尔巴将军只带这么一点兵力就南下与北方联盟的军队会合会不会……”被单独召唤的沙林战战兢兢地来到元老院地议会厅，这里就只有一席黑袍的祭长，除了她自己。再无他人。

　　而对于刚接到的命令，就算是在祭祀中自能力超群地沙林也知道这是极其艰巨而必须完成的任务。

　　“沙林祭祀，你在担心什么？”红发紫眸的祭长悠然的坐在属于自己的席位上。年轻地面孔会让每一个不认识他的同族误以为不过是刚成年的年轻魔族，而事实上，这具经过秘法改造地躯体至少已经有三千岁的年纪了。

　　“大祭长，我们只有三万兵力，其中还有三分之一的牧师和远程士兵。能上阵冲锋只达半数，如果在与北方联盟会合前遇上人类或暗夜精灵的正规军，就算获得最后的胜利。也必定是损失惨重……”说不担心那是不可能的，不知道祭长为什么要让他和军队中以不擅于谋略的加尔巴共同担任这次先锋的指挥官。

　　沙林实在不明白，为什么祭长要派遣自己跟一个几乎没有什么头脑的武将一起担任先锋军。

　　没错，加尔巴地勇猛在魔族里是出名的，可他没有半点魔法天赋，跟其他的将军相比着实差了许多。

　　难道说，祭长根本就是放弃先锋军，以试探的心态让他们出征的？

　　想到这里，沙林更后悔了。她最近在祭祀中锋芒笔必露的行为必定让塞那大人注意到了，除去任何可能影响到自己在魔族统治地位的威胁是这位祭长最常做的事，难道……

　　“人类的话，跟不用担心。这些低等生物勾心斗角了数千年，从不会真正齐心合力对付外敌。和平会议那边我早已经安排好了，目前唯一要担心的只有暗夜精灵。”似乎没有察觉到下方女祭祀的内心变化，稳坐在最高位的魔族最高统治者还在分析着按照情报所得出的最新局势。

　　“宁格尔那边来报，说暗夜精灵已经同光明教会联手，打算近期前往冰晶参加在山杜秘密举行的和平会议。拉瑟尔王要求我给他增援，说是要赶在和平会议结束前彻底吞掉整个北大陆。沙林，你说我该不该答应这位人类国王的要求？”

　　“属下……当然是大祭长您拿注意。”听闻素有血腥祭长之称的塞那问自己该如何应对，沙林冒起一身的冷汗……

　　难道他已经知道了？

　　——

　　巴纳格和笛安几个大部族私下联合要彻底推翻元老院长达三千年的统治，恢复由族长做为最高统帅的地位和权利。

　　“呵呵……我原本以为你是新晋祭祀中最聪明的一个，没想到也和其他人一样没主意。那就算了，听我的安排，要对付暗夜精灵那位双持神器器的大祭祀确实对你们这支部队是不可能的任务，但……我从一个隐秘的渠道得到一个很有用的情报。”塞那注视下方单膝跪伏的沙林，宝石般晶莹的双瞳中闪过残忍的光芒，“莫亚法西早在两年前，就已经同她的守护骑士达成血盟，你该知道这意味着什么吧。”

　　“血盟！！那不是……”惊异的抬起头，看到那双散发着血腥地眼眸。沙林迅速把视线调开，怕自己一不小心就中了魅惑之术，说出心中的秘密。

　　若是让他找到自己也是打算谋反的成员之一，只怕她是无法活着走出这元老院。

　　“没错。被誉为最神圣的血之盟约，一旦达成，除了死亡没法解除地誓言。将发誓双方的生命连接在一起，只要其中一方死亡，另外一个也绝对无法独活，虽然我们黑暗一族很少使用这种法术，但若以这个为前提而达成盟友的话……就算再怎么不放心，盟友也是可以信赖的。双黑的特鲁克人，混血的暗夜精灵，这两个原本就不存在信任的种族选择了这种极端的方法达成盟友。并且成功的获得了他们想要的一切。权利，地位，名誉。哼……但他们似乎忘记了，以生命作为赌注地誓约一旦破除，那伴随而来的……就只有死亡。”

　　一头雾水的沙林胆颤心惊地听完祭长的话，也只弄明白一点。那就是，如果杀了掉血盟的其中一方。另外一方也将因为誓约的关系死亡。

　　没错，既然这样的话，那看似强大地暗夜大祭祀也是有弱点的——她的血盟。

　　无论再怎么强地战士。他终究不可能以一敌百，何况，是一支万人军队。

　　“那么，我在沙古斯等你们的好消息，无论是大败人类联军，还是给暗夜精灵迎头痛击。”

　　————男男男男

　　从回忆中缓过神来，刚好牧师也念完了法术的最后几个音节。

　　“邪恶禁锢！”

　　只属于邪神沙西利的特殊神术伴随着牧师的法术施展开。

　　一条条有形却又无形的锁链从魔族军队里射出，牢牢地锁住魔龙的同时，也牢牢锁住了它背上的莫亚。

　　“哦。七级的神术，看来塞那还真是下了血本，居然让这么多地中阶牧师尾随先锋军一同出征。”完全被锁住的莫亚没有丝毫慌乱，似乎早就预料到对方会以这招束缚住她的行动。

　　“碰！！”

　　魔龙巨大的身躯在神术的禁锢下轰然坠地，只呻吟了几声便在几名围上去的牧师催眠法术下陷入昏睡。

　　与坐骑一同落到地面上的，还有莫亚。尾随身后的西斯塔尔伸手去扯那紧紧缠饶住她的锁链，发现不是实体后将目光对准了坐在摩罗骑兽上的沙林。

　　脱下华丽而碍事的长袍丢在一旁，将手搭上在佩在腰间的两把利刃，西斯塔尔以超乎常人想象的速度冲向正朝他靠拢的飞骑兵，完全不在乎数量上的劣势。

　　“哧！”肌肉被撕裂的特有声响过后，最接近西斯塔尔的两名魔族倒下了，脖颈身上残留着的魔法痕迹提醒了其他围攻的士兵，那两把看起来就诡异的双刀不是普通的魔法兵器，除了加持了增加攻击力的法术外，似乎还有什么特殊的能力。

　　一蓝一赤，映照着精灵没有表情的脸，一向勇猛过人的魔族士兵内心也不由产生了畏惧。

　　只不过是眨眼的功夫，他们根本没有看清楚那个金发的精灵是怎么来到跟前的，就那么随意一挥，两道荧光闪过，又有几名士兵倒下，伤口依然在喉间。

　　被灼烧过的伤口发出诡异的“滋滋”声，鲜血早在流出之前就已经被蒸发。

　　“加尔巴将军，接下来就看你的了，务必要在最短的时间内杀死那名精灵。”看着完成了邪恶禁锢的牧师个个虚脱的样子，沙林低声催促。

　　时间紧急，若不在法术期效内借由破血盟的方式来干掉这两个棘手的敌人，那么，他们都会死在这里。

　　头顶上方那不知名的法术效力依然还在，如果不赶在暗夜大祭祀将它完成前干掉这个精灵，那他们整个先锋军就全完了。

　　以双神器作为引导所施展出的法术，不用想可以肯定是禁咒级的。

　　“弓箭手，任意射击！！”

　　加尔巴看飞骑兵竟然无法击杀那名精灵，只得再一次下令攻击。

　　飞射的箭镞在攻向西斯塔尔的同时，也将瞄准目标指向了无法动弹的莫亚。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　快速闪到莫亚身边，挥舞双刀劈开第一波乱箭。眼看第二波已经搭上箭弦，西斯塔尔微微一皱眉，第二次张开“女神慈爱”特有地庇护结界，魔族的箭镞无一射中他们俩。

　　“你还在等什么。为什么不一口气了结了他们。”看了一眼隐藏在云层后面随时可以降下的法术，西斯塔尔不明白莫亚为什么不马上解决了这群麻烦。

　　以她现在的能力，一个禁咒就可以搞定地。

　　自从在龙神那里得到了一小部分力量后，使用神器对于她而言，已经无需要再担心会对身体有太大的影响。

　　“我在等，不过……那位神袛似乎没有亲自上阵的打算了。原本以为可以借这个机会探察一下他到底恢复了多少能力的……可惜。”感受到死灵之王的气息完全消失，莫亚一脸遗憾的将目光投射到对面的沙林祭祀身上。

　　“真是遗憾，你再怎么努力也不过是上司的一颗棋子，无论再怎么反抗和挣扎终究还是逃不过已经注定的劫难。在看着吧，塞那。”虽然不知道魔族大祭长是使用何种手段在两名手下身上移植自己的一部分躯体。可莫亚依然感受到了那只有见过一次便记在脑海中地独特气息。

　　“哦呀，你是怎么发现的？”就在沙林和加尔巴都不明白莫亚为何要说这话时，他们惊恐的发现。自己地肩膀上的肌肉突然蠕动起来，一如先前冥战将军罗兰的盔甲那样长出了一个头颅，正是他们的大祭长——塞那。

　　“你那另人做呕的臭味早在我空间转移到这里地时候就发现了。”看到那从两位魔族先锋指挥管体内长出的怪物，莫亚难免想起了第一次遇到这个魔族统治者也是在类似的情况下。

　　东大陆地多米亚尔，隐藏着第二道封印。为了一探究竟，莫亚冒着被发现的危险潜入由当地教会看守的教会，却没料到早已被人登了先机。

　　控制了教会成员的魔族祭长塞那轻易的取走了藏在多米亚尔的第二封印的同时。还把第三道封因的钥匙也一同带走了。

　　对于这个突然出现的敌人，莫亚又恨又气。

　　强敌！

　　没有丝毫地预警，也没有一点察觉，就那样被对方摆了一道，莫亚视之为耻辱。也是从此把这位魔族统治者划归危险之列，不过，也正是因为他的现身才让莫亚注意到魔族和宁格尔的隐秘关系，以及族内有叛徒早将她的行踪透露出去。

　　“年轻的暗夜大祭司，这只不过是我族的一支先锋军。待大部队与宁格尔以及北方联盟的诸国集结在一起，你认为，这小小的圣歌堡和哈霍德尔能支持多久？”轻笑着阐述自己的观点，魔族祭长塞那认为自己的目的已经达到了。

　　拉塞尔所持有的秘密已经暴露，诸神之怒和龙之召唤已经确认，而再度经受打击的他也必定会更加憎恨自己的仇敌，亡灵确实同人类结盟、君王直接进入地上界这些也确认了。

　　大精灵的现身更是意外的收获，没想到以一支三万的先锋军就获得了如此多的宝贵信息，魔族祭长发出了满足的笑声。

　　“的确，只是以这里目前的兵力无法抗衡，但如果是以整个人类联盟加上白精灵、矮人还有亡灵，你认为你们又能占到多少胜算？真是的，就让我结束这毫无意义的对话吧。我必须去探望一下老朋友，没精力陪你在这干耗了。”受难指环上的五个骷髅同时发出凄厉的嘶吼，魔族牧师纷纷捂住自己的耳朵，心智受扰，让原本就制约力不够的禁锢法术瞬间崩溃。

　　“既然你不介意牺牲自己的同族来探察敌情，那我就不客气的把他们当做对新盟友展示自己实力的血祭了。”以两件神器作为辅助，莫亚念动了她从时光海彼端学到的、早已被禁止使用的禁咒。

　　“禁忌之火，毁灭之火，从天而降，从天而落，打碎大地，燃烧海洋。幻灭吧，抛下腐朽的躯壳，让灼热之焰连同灵魂一起烧尽。”

　　地面上浮现出纵横交错的古代文字，大地裂开了，被从死者之地上割裂出的土地上布满了魔族士兵，他们疑惑的看着脚下隆隆升起的土地，不知道该怎么办。

　　“这……这个咒文……”察觉到不对劲的塞那凝视着已经变为一片赤红的天空，脑海中浮现出早随着大黑暗战的完结而消失于地上界的禁咒。

　　“末日浩劫！！”

　　如同奔腾的熔岩，天空中喷射出滚烫的火焰，无数的火球带着能蒸发一切的高温砸落早已经被结界所切割出的特殊空间。

　　“啊！！”

　　魔族士兵们惨叫着，无法躲避那自空中落下的火焰，一个接一个被点燃、焚烧。

　　没人能在法术完成后，逃离末日浩劫的结界。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十一章 巡礼·协议（上）

　　“塞那大人……”加尔巴呼喊着，期望可以像龙皇带走宁格尔的士兵一样获得救赎，只可惜他冷血的同胞并没有这个打算。

　　沙林绝望的看着周围逼近的灼热火焰，并不像加尔巴那样抱有任何的妄想。

　　棋子……

　　果然是棋子呢。

　　一旦没用了，便毫不犹豫的舍弃。

　　“放弃吧，加尔巴将军，我们不过是棋子，和这三万先锋军一样，试探敌人的棋子而已。”其实……早该猜到的，只不过自己不愿正视而已。

　　从起程起便埋在心里的疑惑和那一直伴随的怪异之感。

　　“你说什么？！”先锋将军瞪着一脸灰败的祭祀，不愿相信这个事实。

　　“血腥祭祀怎么会放过任何威胁到他统治的东西存在，只怕现在在沙古斯岛上已经掀起一阵腥风血雨了。所有试图推翻他长达两千年统治部族都不会幸免……哈哈，塞那大人果然老辣，把我们这群各部族的精锐军都集中起来，以先锋军的名义送到战场上来送死，你好把留在魔岛上的其他残余力量解决了。但是，您又能以现在的身份得意多久，塞那大祭长，迟早有一点，您的统治会结束的……迟早有那么一天……”在狂笑中，被火焰点燃的女祭祀逐渐没了声音，而其他的魔族也从那痛苦的灼热烧中籍着死亡得到解脱。

　　“不愧是魔族，对自己人也这样无情。塞那阁下，衷心期待与你的下次见面。”

　　在结界的笼罩下，奔腾的火焰将魔族地三万先锋军尽数化为灰烬。

　　“下次见面。我会将今天所受的屈辱双倍奉还你，莫亚大祭司。”

　　寄生体死亡，塞那的力量也逐渐离开这片土地，从空气中一一蒸发。

　　死者之地再度恢复往常的平静。看着那被烧得焦黑地土地和那些灰烬莫亚暗暗叹了口气。

　　真正的战斗还没开始，魔族的精锐还没出动，宁格尔来的也不过是先头部队，一时大意的拉瑟尔回去后，必定会更加小心翼翼。得到了塞那全力支持的他下次可没有这么容易对付的了。

　　夜影族需要至少十天才能赶到，祭长那边也不能抽调人手。

　　保卫菲尔奈特、梅里和防止远在白蔷薇的大长老安斯特叛变，震慑邻国都需要精锐的部族军。

　　“呼，好累，消耗了我太多能量，以后这禁咒还是少用的好。”拍了拍躺在地上地魔龙，“路奇。你要躺到什么时候。”

　　魔龙惊叫着爬起，就怕受到惩罚。

　　“去圣歌堡吧，我想看看罗兰。随着计划的进行。以后我们将只可能是敌人……”心情有些沉重，催促着魔龙快快飞起，莫亚凝视着不远处的堡垒，心里有说不出地苦涩。

　　终究……连你都要成为敌人。

　　这世界上除了西斯塔尔，只怕再没谁能支持我到最后。

　　罗兰。不想失去你这个心灵深初默认的朋友。我还亏欠你那么多……

　　思绪恍惚中，路奇就已经来到了圣歌堡。

　　在宽敞的庭院里缓缓降落，环视了一眼那些集好奇和畏惧于一身的人类士兵。莫亚最终将目光定格在被人群簇拥的年轻人身上。

　　“瓦莱西领主。”

　　“啊，你认识我？”惊异地发现这个乘着飞龙降落在圣歌堡地女性不止是外貌与冥战将军完全相同，就连那独特的双黑也丝毫不差，阿利谢忍不住回头去看身后还在接受光明大主祭治疗的罗兰。

　　“你送到克罗索地魔法传信我见过。”

　　“啊！那您是……”虽然答案已经昭然若揭，但领主还是要做最后的确认。

　　“莫亚法西特鲁克路德维西，暗夜精灵最高大祭司，你称为为莫亚就可以了。接受了法皇陛下的邀请到山杜商议关于北方联盟一事，然后，作为盟友。我接受了你从遥远的哈霍德尔发出的求救专程……赶到这里的。”尽管语气十分谦卑，可手持神器的莫亚却没有丝毫肢体上的表示，她那打从骨头里散发出的傲慢与嘲讽都一再显示，她是属于那种不会对任何人低下高傲头颅地人。

　　“领主阁下，难道你想在这庭院里商量关于这次援军的事宜？”见对方发呆似的看着自己，莫亚当然不会以为自己平凡的外表会对这位年轻人的领主有什么吸引力，能让对方一脸惊异，想必是因为早她一步来到此地的罗兰吧。

　　一样的容貌，一样的双黑，确实很容易叫人吃惊呢。

　　“啊……失礼了，您请进。”连忙侧身让出道路，阿利谢边窘迫自己发呆，边引导莫亚进入临时指挥地。

　　“晚上好，战斗在最前沿的各位。”

　　当一脸自信的莫亚走进房间时，每个人都不由自主的将目光在她与躺在地上的冥战将军来回扫视。

　　“哦呀，好久不见了，老同学，真没想到会在这里看到你。”注意到那站在人群最后面，也是唯一没有看着自己的人，莫亚露出了笑容。

　　“哼……”背过身，连基本的礼仪都不想表示，巴图亚完全不想面对这杀子仇人。

　　“唉，你们认识？”阿利谢颇为奇怪的看着两个人截然不同的态度。

　　“恩，曾同一所学院的就读，是吧，老同学。”

　　“住口，不要和我说话，你这个邪恶的黑暗一族。”转过身火视着那笑得灿烂的女人，巴图亚真想扑上去撕碎那张脸上虚伪的笑容。

　　“哦，自命清高的老毛病又犯了。我都差点忘记像你种无耻的人最喜欢故做姿态表示自己有多正义了。”压下内心的不快，不再理会身后叫嚣的巴图亚，莫亚将注意力转移到躺在地上毫无血色可言的罗兰。

　　******

　　才几个月不见，她身上的灵力明显又增加了……

　　死灵之王拉法，曾经的诸神之首，难道你真的打算毁灭这个世界吗，这么迫不及待的想恢复自己的力量。

　　虚弱加疲惫的沙德拉尔在一声呻吟中颓然倒地，阿利谢赶忙上前将他扶起。

　　“大主祭？！”

　　“别喊了，他损耗过度，没十天半月醒不了的。”一眼看出光明祭祀是魔力消耗过多，莫亚走上前扶起了已经睁开的罗兰。

　　“莫亚……”第一看到的居然是莫亚，罗兰显然有些吃惊。

　　“恩，是我。”不同于先前对付巴图亚的虚伪，给了罗兰一个安定人心的微笑，莫亚将坐直身体的罗兰扶到一旁的椅子上。

　　“你……”怎么会到这里来，虽然拉法说过我们都在同一大陆，可怎么也没想到会来的如此之快。

　　“看来，你也给自己制造了不小的麻烦。怎么会虚弱至此？”虽然魔力有所增强，可那也是来源于主人的力量，罗兰本身的虚弱明眼人一眼就能看出。

　　“宁格尔使用了诸神之怒，我当时被一击就打到昏迷，根本不知道到底发生了什么事。”回想起最后的意识，就是那看似普通却强悍的魔法炮。

　　“诸神之怒？！乱来的家伙，那个是神在数千年前相互征战的魔法兵器，绝对不是身为人类可以随意操控使用的。啧，麻烦……”从腰间的空间袋里掏出一颗无色的水晶球，莫亚将其抛到空中，口中默念着魔法传讯的咒文，顷刻间，满屋都被水晶球所发出的光彩所照亮。

　　“如何，法皇陛下，您那边准备的如何了？”

　　荧荧发光的水晶球所折射出的图象让在场所有的人都弯下腰，对着那出现在魔法水晶所折射出的人影鞠躬。

　　“先锋部队和飞龙军团都已出发，以飞空艇的速度，最迟在一个月后就能到达哈霍得尔。”远在南大陆的法皇伊缇尔平静的陈诉。

　　“很好，我已经通知了夜影部族，他们会在十天内赶到圣歌堡。虽然不过五万的军队，但我敢肯定都是精英。东大陆那边由于种种不稳定的因素，我还是不抽调菲尔奈特的守军。至于死亡之领……我个人认为他们完全没有纪律可约束，到了这边只会无谓的杀戳，不要也罢，免得我们在这点上有所分歧。”

　　“我的想法也是如此，亡灵并不是完全可信。”视线从莫亚移到罗兰身上，法皇的目光微微有短暂的呆滞，但他很快就恢复如常。

　　“现在已经可以完全肯定北方联盟同魔族成立了新的同盟关系，而且，宁格尔还把太古时代就已经废弃的诸神之怒搬到战场上，小心点哦，那玩意非常的危险，只要有足够的牺牲品，拉瑟尔的军队要突破神圣帝国和光明教会的军队所构建的壁垒并非很难。这又是属于地上界的纷争，没有第二种族介入的话，想要得到神族的支持的可能性也非常小……”

　　在莫亚和法皇的谈论声中，夜幕降临了。

　　北方联盟与人类盟军的战争并没有结束，圣歌堡所取得的小小胜利不过是大战前的开始。

　　战争的阴影还笼罩在圣歌堡，笼罩在哈霍德尔，笼罩在整个北冰晶。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十二章 巡礼·协议（下）

　　“大体上就这如此了，除了帝国和教会的军队，我也会以法皇的名义招集同教会有协议的各国派遣军队赶往哈霍德尔。接下来……”正在同莫亚商议关于今后对哈霍德尔兵力的部署，法皇伊缇尔突然停止说话，不止是目光呆滞，就连表情也变得极其怪异。

　　“陛下？”一旁的侍丛刚打算上前询问，一股金色的光芒突然闪现，将法皇整个人都笼罩住。

　　这情景太熟悉了，莫亚当然知道发生了什么。

　　神喻，作为地上代言人的伊缇尔正在接受来自主神的指令。

　　那种出神状态不过是暂时的，等神喻完成，他的神智也将恢复。

　　过了许久，目光再度变回清澈的法皇将视自己的线由莫亚转移到她身旁一直沉默的罗兰，“虽然很仓促，但，蒂丽安女神已经降下神喻。莫亚大祭司……我想，该是你做出选择的时候了。”

　　“你什么意思？”一种不祥的预感笼罩住全身，莫亚没由来的感到惶恐。

　　“我不知道你和亡灵有着怎样的协议，但目前我们的首要任务是对付魔族和北方联盟……”

　　“我知道，不用你提醒！”粗暴的打断法皇的话，莫亚当然明白法皇突然说起她同亡灵的同盟一事背后的含义，不知道该用什么样的表情去面对身旁的罗兰，更不知道该怎么启齿自己必须说出口的事。

　　“不，我必须得提醒你，大祭司。北冰晶的人对亡灵可是极其痛恨，带着这样的盟友。就算有教会安抚我也难平众怒。你该知道，四十年前地亡灵入侵，让北方大陆死伤了多少人？就算现在碍于教会的情面，可日后难免还是要出问题。如果。你真的想同教会合作一起对付北方联盟和魔族，那么，你就不得不考虑一下，在两个盟友间做出选择。”光明女神蒂丽安已经很明确的表态，死灵之王是必须除去地灾祸根源。

　　这是光明神族在经过协商后做出的最后决定，除了龙族，就连黑暗一系的不少神袛都表示要把这个不稳定因素除去。

　　伊缇尔虽然不知道那个被封禁在冥狱的古神到底什么身份，但作为法皇，他唯一能做的就是执行光明女神所下达的一切的命令。

　　暗夜精灵的主神还没作出明确的表态，因此。如果身为最高祭司的莫亚如果要延续同亡灵地盟友身份，那么……暗夜精灵也将成为敌人，同光明教会结盟一事也将告吹。

　　“夜影和暗夜两位主神没有任何指示吗？”

　　“没有……”

　　“很明显。选择权在你，神族一般是不会直接参与地上的任何事宜，两位主神已经将选择权交给你这为最高祭司。虽然我不指望混乱之神会同光明诸神联手，但……我希望你能仔细考虑一下，如今的地上界再经不起像四千年前那样地大战。何况死神教徒还蠢蠢欲动。你再同亡灵有任何瓜葛的话……我们教会如何安抚南大陆的其他盟国？”权衡利弊下，伊缇尔知道作为一个合格的领导者，暗夜大祭司会作出正确的决定。

　　已经听出眉目地罗兰缓缓地站起身。脸上只有平静和淡漠。

　　尽管这结果确实让她难过，可这不是她个人可以左右的。

　　早知道这一天会来到，没想到……没想到会如此的快。

　　“拉法他……他地决定依然没变。我无力阻止。终究我也不过是个容器而已，怎么可能左右神的决定。”

　　“罗兰……，欲言又止，不知该怎么接口。沉着脸，莫亚带着怨恨的目光投向水晶球，真想撕下魔法影象彼端的老狐狸脸上虚伪的表情。

　　明知道目前的局势，还要逼她表态，这家伙。分明是要故意挑起自己和亡灵的不合。

　　若是那位狂暴之神在场的话，只怕现在已经爆发了。

　　想起与死灵之王之间的秘密协议，莫亚顿时头大如斗。

　　龙族现在地情况未知，光明教会又信不过，现在又要与亡灵决裂的话，那等同魔族、北方联盟的战争结束，她拿什么来应付随时可能变为敌人的光明教会？

　　还有这为了争取教会为临时同盟变为敌人的亡灵？

　　“很短暂呢……不到一年的时间，很愉快。比起过去的三百年，这一年……真的很高兴认识了你。”亡灵是不会有眼泪的，可是此刻的罗兰真想放声大哭。

　　所有的坚持，所有的坚强，在这一时刻都化为乌有。

　　“杀了她！！”

　　那来自心灵的命令差点让虚弱的罗兰差点接受不了这个突如其来的命令而摔倒。

　　不……

　　她做不到，这个认识不过一年，见面不过三次的盟友、朋友，那些无需语言便能心领神会的默契，那些相互体谅的心情，没人会了解。

　　你这个蠢货，她已经从我另一半灵魂石哪里得到了新的力量，如果不现在杀了她，以后我们更难把这个充满嗜神野心的特鲁克人干掉。

　　拉法……我做不到……

　　你……你这个废物！！我亲自动手好了。

　　不要！求你，不要杀掉莫亚，她是我最后的精神支柱。如果连她都失去了，我真的没理由继续存在下去。

　　你不是想回家吗？回你自己的世界，如果连这一点点阻碍都不除去，如何让我恢复力量，没有除去封印的我，如何送你回去？，

　　——

　　不……真的够了，我为了坚持自己的信念，四十年前残害了那么多鲜活的生命，我这样做，和拉霍德有什么区别，和我一直痛恨的曼宁国王又有什么区别。这躯体……已经凝聚了太多的血腥和怨恨，不要让我连最后一丝洁净的灵魂都失去了，拉法……

　　随便你好了，就算你现在不杀她，日后，等我恢复了力量，我一样会把整个世界都净化，你这最后一丝精神寄托还是要死！！愤恨的丢下这一句，已经打算亲自解决莫亚的死灵之王再度沉寂。

　　不会有那一天的，拉法，我会阻止你，就算舍弃灵魂，我也不会看着你毁灭这个世界。

　　在内心不为人知的角落许下誓言，罗兰已经做好了最坏的打算。

　　她当然知道背弃了这位神灵的下场，可她更不愿意他因为自己的愤火，就毁灭一个世界。

　　“等一下……”看到罗兰拖着虚弱的身体离开，莫亚连忙追了出去。

　　“不要过来！！”召唤出梦魇，罗兰对着身后的莫亚大喊，可一看到她脸上担忧的神色，早已决定深埋内心情感忍不住再次浮现；“从今往后就是真正的敌人了呢……真希望我们永远都不要再见面。”猛一拉缰绳，坐下的梦魇立刻撒开四蹄狂奔，很快就消失在地平线的另一端。

　　“你们到底是……”同样追出来的哈霍德尔领主一头水雾。

　　“杰安，回去通知祭长，让他提防北方的死亡之领，那些巫妖不再是我们的盟友。”

　　莫亚话音刚起，一个黑色的阴影从她的影子里浮现，化为一名男性暗夜精灵。

　　“哇，那是什么！”

　　还没等反应慢半拍的领主弈明白这一瞬间到底发生了什么，聆听完莫亚的话之后，有着人形的黑影又后再度消失在她的影子里。

　　“伊缇尔还在等，魔法传讯时间有限，莫亚。”看莫亚望着罗兰消失的地方出神，西斯塔尔忍不住提醒她，法皇还在等待她的答复。

　　想起魔法通讯还在继续，莫亚按下内心翻涌的所有不快回到临时议会厅。

　　“看来你和那位冥战将军关系不错，跟教会所收集的情报稍微有些偏差呢。”看到莫亚的身影再度出现在水晶球前，身处南大陆的法皇发现她所表现的跟下属的报告出入很大。

　　“这样做到底对你有什么好处，尊敬的法皇陛下？”情绪有些激动的询问，莫亚很想让自己平静一些，可心头不断泛出的情况波动让她无法冷静。

　　“我不明白你的意思。”

　　“你可以私下和我商量的，关于亡灵一事，为什么要当面提出来？！”

　　“哦，这个啊……当然是让你作出选择，在教会和亡灵这两个盟友中。

　　光明女神可以接受一位信奉黑暗主神的祭司作为盟友，但绝不会接受一个亡灵。这其中的因果你该比我更明白。我身为一个寿命有限的人类无法、也不想了解这其中的缘由，我只想保护人类，保护所有信奉光明的人不受外族侵袭的战争之苦，就像贵族祭长那样，只想一心让暗夜精灵再度返回千年前的荣耀而已。”法皇的话，让莫亚没法反驳。

　　她当然明白作为一个领导者，这样做是最好、也是最明智的决定。

　　“你没有错，伊缇尔也没错，任何人都没错，都不过坚持自己的信念而已。”轻声安慰，拍了拍莫亚的肩膀，西斯塔尔知道莫亚内心的苦楚，知道她一直觉得自己亏欠了那个亡灵，可局势不允许她做出其他的选择。

　　“是的，我们都没错……那这到底是谁的错？”伸出微微颤抖的右手，用那枚蔷薇戒指在早已准备好的契约文书上按下了自己的标记，莫亚知道，从这文书生效的那一刻起，她与罗兰真的成为了敌人。

　　英雄历3236年银月十七日，光明教会正式同暗夜精灵签定同盟协议，这两个彼此仇视了千年的势力为了对付另一个同盟而走到一起。

　　历史，又翻过新的一页。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十三章 巡礼·北冰晶（一）

　　“怎么办？大主祭一直昏迷？”

　　原本劳累了一天的莫亚打算回领主安排给自己的房间休息一下，在楼道转角出意外的听到光明教会几名高阶牧师的谈话，尤其是沙德拉尔至今昏迷的消息让她停下脚步。

　　“你刚才给他检查过的，有发现到底是什么原因吗？”

　　“除了身体因使用圣力虚弱外，他的神志似乎……”

　　“什么？灵魂出窍！！”

　　“嘘……你小声点，别让那些黑暗一族听到了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“我也不清楚，反正有一股强大的力量禁锢着大主祭的神志，我没法解开。”

　　几名牧师低声讨论着，对自己的无能为力感到沮丧，在他们的叹息声中，莫亚转身朝着自己寝室的反方向走去。

　　——

　　“卡蓝骑士，为什么大主祭还在昏迷？”

　　已经十天了，那个暗夜的女祭司不是说他只是消耗能力过度吗，为什么一直昏迷不醒？

　　坐在圣歌堡的简易的床铺旁，看着一直陷入昏迷的沙德拉尔，阿利谢戈瓦莱西有些焦急的询问身旁同样担心的骑士卡蓝。

　　“教会的治疗师都没办法，我们又能怎么样，再过几天他要还是不醒的话，只能先送回哈霍德尔，让穆卡尔大祭祀照顾了。”想起留在哈霍德尔的另一位高阶祭祀，卡蓝认为这是目前唯一可行的办法。

　　“可是……”

　　“叩！叩！”阿利谢的话还没说完，一阵敲门声打断了他地担忧。

　　回首一看。只见黑袍的双黑女子站在门口，晕黄的烛光下，阿利谢突然觉得她平凡的五官似乎有种难言地魅力，虽然普通得不能再普通。可那眉宇间的张狂和傲慢让在感到属于黑暗的战栗的同时，也不知不觉的受吸引，在这样的心境下，就连那原本觉得平平无奇的容貌都产生了妖异之美的幻觉。

　　“晚上好，二位。”

　　出于对女性的礼仪，阿利谢连忙站起身，不过他和卡蓝都奇怪为什么她会到这里来。

　　尽管已经是盟友的身份，可这位大祭司可是从为掩饰自己对人类以及光明教会地厌恶以及轻视。

　　“你来干什么？！”出于自小的教育，阿利谢同每个正常人类一样，对黑暗一族没有什么好感。想当然。他的态度也不会好到那去。

　　“没什么，只是听说了大主祭一直昏迷，觉得有些蹊跷。特地来看看。”径自走到床边，莫亚伸出苍白地手臂搭上老人微弱的脉搏。

　　果然……精神全无，跟那些牧师说的一样。

　　“我要施展精神探索，麻烦二位暂时回避一下可以吗？”

　　“你这个黑暗一族，别以为我会给你机会对的大主祭做什么手脚！！”阿利谢有些冲动的走上前。伸手打算把这个邪恶地女祭司从昏迷的沙德拉尔身边拉走方之际，对方严厉的目光制止了他愚蠢地行为。

　　“放肆，不要碰我！！”

　　怒斥声响起的同时。从门口的阴影中里走出一名男性精灵，他虽然有着白精灵的外貌，可那双碧蓝的眼瞳里所散发出的寒意让养尊处优惯了的公爵畏缩的后退了几步。

　　“您太失礼了，领主大人。”带有谴责意味的低斥了完全没意识到自己做了什么地阿利谢，出身神圣帝国的黄金树骑士卡蓝只期望暗夜精灵的女祭司不会计较领主的这一粗鲁而失礼的行为。

　　对于神职者来说，是不允许凡人碰触的。

　　尤其是神使和高阶祭祀这一类可以直接与神灵交流的神职者。

　　“算了，你们想看也无所谓。西斯塔尔，接下来交给你了，我要探察一下沙德拉尔的意识。”双手交合在胸前。默默的念了几乎无法听到的一句咒文，暗夜精灵的女祭司软软向后倒去。

　　还没反应过来这是怎么回事，刚才还站在门外的精灵迅速闪进来，接住意识已经脱离身体的莫亚。

　　“精神探察……”看她双目紧闭，似乎陷入了沉睡。阿利谢恍然意识到自己看到的正是法师们常说的精神法术。

　　“你们要对大主祭做什么？！”担心黑暗一族可能对沙德拉尔不利，阿利谢还在犹豫要不要搬出法皇和同盟威胁对方，刚施展精神探察的女祭祀便醒了。

　　“……公爵，麻烦你找位侍女来。”

　　“诶？”

　　“沙德拉尔大主祭的精神很不稳定，似乎遗失了一部分记忆，我决定隐瞒冥战将军已经离开和暗夜精灵同亡灵解除同盟一事，请你和卡蓝骑士都不要对外说这个机密。”看到卡蓝招呼在门外刚好路过的一名侍女进来，莫亚对她挥了挥手，适意她靠近。

　　“把这药水喝了。”递上所剩不多的变形药水，莫亚略微施展一下简单的法术，这个侍女在顷刻间变化为了早已离去的冥战将军。

　　“不要惊慌，静心听好我交代你的事。一会大主祭醒过来，无论他说什么或问你什么，都不要说话，也不要有什么大的动作，看我的眼神行事，记住。”

　　还不知道自己的外貌发生了变化，侍女有些紧张的看着对交代的双黑女子。

　　“啊，醒了’惊喜的发现躺在床上的老人果真苏醒了，阿利谢扑上前去。

　　“初次见面，沙德拉尔大主祭，我是莫亚…法西，暗夜精灵最高祭祀。”

　　看着老人眼神由散漫逐渐变得清澈，莫亚走上前，独特的外表果然在第一时间就吸引住对方的注意力。

　　——

　　光明大主祭沙德拉尔醒来后，发现事态的发展远远超过了他地预想。

　　暗夜精灵的最高祭司带着援军赶到了圣歌堡。法皇陛下同暗夜精灵签定了正式的同盟协议，宁格尔军撤退，魔族先锋军全灭，一切看起来都是那么顺利。可为什么他心里还是感觉到一种说不出的怪异。

　　似乎有跟自己有关地东西悄悄的改变了，而他却一无所知。

　　即便是回到哈霍德尔，可从圣歌堡带回的阴影一直纠缠着。

　　阿利谢领主不自然的表情和卡蓝骑士僵硬的面孔，巴图亚的冷笑、普通士兵的一无所知，这些都让这为虔诚的老人感到惶恐，清醒后的一个月都在不知所措中度过。

　　“大祭司……”看着老祭祀整日惶惶不安，年轻的领主终于忍受不住，亲自跑去找那位整天忙碌在议事厅里地暗夜精灵女祭司。

　　“什么事，瓦莱西公爵？”忙着部署圣歌堡垒兵力分配以及暗夜精灵一事的莫亚抬起头，看着放下自己工作不做跑到身边傻站的人类男子。脸上挂满了问号，不明白他到底想做什么。

　　“就是……关于沙德拉尔大祭祀，您为什么要对他隐瞒事实？”

　　“你是说……关与冥战将军已经离去。我已经同亡灵决裂一事？”整理文件地手微微一颤，莫亚按住额头，这个伤痛还未从她心里散去，再一次被撕开的感受并不舒服。

　　“是的，您为什么要特地隐瞒他？”特地关照所有人不得对沙德拉尔说出那个现在停留在哈霍德尔的冥战将军不过是幻象而已。为什么？

　　——

　　阿利谢一直弄不明白，为什么要特地做这种事。

　　“从巴图亚那里听说了他在死灵之王的指示下施展了高等复生术，我私下曾偷偷地对沙德拉尔大主祭施展了心灵偷窥术。你们的这位大主祭……该怎么说呢。”话说到一半，看着四周那些等待着她下达新的部署命令地人类，莫亚挥挥手；“你们下去吧，我有事要跟领主单独商议。”

　　“告诉我啊，莫亚大祭司！”看着那些从各地赶来的各国援军指挥管一一离去，性急的阿利谢终于忍不住拍着桌子大喊。

　　“瓦莱西公爵，注意你在跟谁说话。”举起桌上的茶杯，莫亚润了润喉咙提醒有些失态的领主。

　　“前线最高指挥管并不是您，大祭司！”

　　“那就该丢掉你该有的礼仪吗？算了。我不跟你计较这些，我只想告诉你，你所尊敬的大主祭已经被敌人侵蚀了神志。现在的他虽然活着，虽然思维还在，可一举一动都遭受到那个侵入他内心的人所控制，不再是你记忆中慈祥和蔼地光明大主祭。”不跟头脑容易发热的年轻人计较，莫亚老实说出了她所知道的隐秘。

　　“怎么会……”被这个事实震惊的阿利谢后退了几步才站稳身体，“这不可能，圣歌堡的时候他一直跟我们待在一起从未离开过，难道……”想起他唯一可以接触到邪恶的机会，可还没说出口，就被莫亚断然否决。

　　“不要乱猜！罗兰是我的朋友，她是个内心善良的人，尽管已经变成亡灵，可她远比大部分人类都要善良，不要用语言诋毁她，公爵。”

　　“啊……对不起。”不知道自己为什么要道歉，可一想到那个亡灵为哈霍德尔所做的一切，阿利谢知道自己也不能怀疑她。

　　可如果不是沙德拉尔大主祭为她治疗的时候做了什么手脚，那暗夜精灵的女祭司所说的神志被控制又是怎么回事？

　　“根据我分析，极有可能是魔族搞的鬼。先前那些入侵哈霍德尔的高阶祭祀你们不也一样没发现，无论过程如何，总之沙德拉尔现在已经被敌人控制。我同法皇商议过，杀了他也无济于事，倒不如把他留在哈霍德尔，适当的透露一些假情报给敌人。”感觉到罗兰残留在沙德拉尔身上的力量，莫亚在他昏迷的时候进入其内心，发现他的心灵被上了一道禁锢之锁。

　　禁锢住其记忆的锁链，无论他先前曾看到或知道什么，都无法再记起。

　　至于那个暗中操纵和控制沙德拉尔的人，不用猜，一定是魔族大祭长——塞那。

　　利用光明大主祭这个身份窃取了不少关于哈霍德尔的秘密情报，先锋军也不完全是牺牲的棋子。

　　如果他们能顺利的攻下哈霍德尔，想必塞那还会继续让他们南下，只可惜罗兰的出现搅乱了魔族的计划。

　　现在就不知道魔族和北方联盟到底在打什么注意，已经一个月了，宁格尔的边境没有丝毫动静。

　　除了东边一些小国依然被北方联盟吞并外，对于南方，他们似乎不急于进攻。

　　难道是打算做持久战？

　　“您的意思是……那个泄露情报给魔族的人……是大主祭？”阿利谢难以相信这个事实，竟管他知道这个可能性非常大，可他就是无法将那个慈祥而虔诚的老人同叛徒联系起来。

　　“听说山杜国王是公爵的亲哥哥……我该说他把你派遣到这里是信赖还是放逐？”头脑中全是先前各国指挥官的战略和建议，莫亚还得强打精神来和反应老是慢半拍的领主解释，她没由来的感到疲惫。

　　“你这话什么意思？！”隐约明白她说的话，阿利谢脑海中再度浮现兄长曾对自己说的话。

　　你真是个固执的、不想长大的孩子，阿利谢……

　　“我的意思已经很明确了，泄露你们要塞情报的就是沙德拉尔大主祭，关于你们的守军和我这个当时挂名的盟友前往克罗索都是他让敌人知道的，否则北方联盟哪有可能同时与魔族一同进攻圣歌堡。

　　如果没什么事的话，瓦莱西公爵，请你退下，我还要同其他指挥官商议今后对付北方联盟的诸多事宜。”挥挥手示意他离开，莫亚的心思早已没放在沙德拉尔身上，此刻的她更担心从圣歌堡撤退后就一直没任何动静的宁格尔。

　　开启议事厅的大门，看着在外面等候的诸多各国指挥官鱼贯而入，满腹疑惑的阿利谢犹豫了许久终还是离开，他明白现在不是争论沙德拉尔是否是叛徒的时候，光明教会和和神圣帝国的军队即将抵达，不知道宁格尔何时会再度卷土而来，战争——迫在眉睫。

　　已经持续了数日的会议重新继续，重点是讨论北方联盟今后的动向。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十四章 巡礼·北冰晶（二）

　　“大主祭……”

　　原本在与前线指挥官们安排各国兵力部署，听到那扰得她心烦的嗓音再度抬起头，开启的议事厅大门去而复返回的领主，他身边多了一个从未见过的陌生人。

　　鹰尾羽……

　　那名中年男子一副风尘仆仆的样子，头盔上插着一根白色的长尾羽，这是紧急信使特有的标志，懂得魔法的他们专门为皇室服务，是特殊的传信使。

　　而且……那斗篷上的太阳标记说明，他服务于教会。

　　“大主祭身体不适，由穆卡尔祭祀负责教会相关示意，你该把他们领到神殿去，瓦莱西领主。”

　　“不，他是来找你的，大祭司。”

　　看了一眼竖立在角落里的巨大沙漏，发现已经到了傍晚时分，莫亚疲惫的揉了揉自己的酸痛的肩膀；“今天先到这里，各位去休息吧，具体分布已经商议好，其他一些事项可以明天继续。”

　　待众人离去，莫亚示意那位等了很久的传信人上前。

　　“法皇陛下究竟要你带什么信息给我。”

　　“这……”看了一眼门口的年轻领主，信使有些犹豫。

　　“领主阁下，能否请你先退下。我想这是法皇要给我的个人的口信，跟山杜和前线完全没有关系。”看出信使的顾虑，莫亚再次催促还待在原地的阿利谢离开。

　　再度关闭的议事厅里没了先前的议论，空荡荡的大厅上，只有蜡烛燃烧的咝咝声。

　　一直没有现身地西斯塔尔突然由莫亚身后的阴影里走出，将双手搭在腰侧的两把利器上。目光冷峻的瞪视着站着门口地信使。

　　“无关人员已经离去，阁下可以解除身上的变型咒语了吧？”莫亚依然坐着，不过，她脸上那种悠闲的表情已经消失。代替的是凝重和冷漠。

　　从腰间的口袋掏出一个水晶瓶子，一口气喝下，原本皮肤黝黑的中年男子瞬间化为了莫亚和西斯塔尔都极位熟悉的人。

　　““兰迪！”？！”

　　——

　　“奇怪，不过是见个信使而已，有必要连我也要避开吗……”缓缓地朝爱德玛神殿的方向走去，阿利谢脑海中的疑惑逐渐扩大。

　　如果是光明教会的话，更不该背开他地。

　　在大主祭已经被架空权利的如今，除了穆卡尔祭祀，就只有我这个领主是哈霍德尔代表光明一方的最高官员，为什么她连我也要屏退？

　　“领主大人。”

　　正苦苦思考地时候。一个高大的人影突然遮挡住夕阳最后的一丝余辉，阿利谢发现挡住自己去路的正是神圣帝国的黄金数骑士团地卡蓝骑士，那位自己请命到前线作战的右翼团长。

　　“什么事。卡蓝骑士？”他不是被安排照顾大主祭的吗，怎么跑这来了，莫非是大主祭那边出了什么事？！

　　“您知道暗夜女祭司在哪吗？我想知道沙德拉尔阁下地身体究竟出了什么问题，怎么会整日昏睡。”

　　“她在议事厅，关于大主祭的身体。这个……我也不太清楚。”虽说卡蓝也受暗夜精灵女祭司的敦促不要把冥战将军已经离开一事说出去，可她却没有将自己对大主祭施展了昏睡法术一事告诉他，对此举同样不解的阿利谢谢感到自己被最近发现的一系列变化折磨得脑子都迟钝了。

　　这一切似乎背后都有某种关联。可仔细一想，又连接不上，到底是什么呢，那隐藏在迷雾后的真相。

　　暗夜女祭司处处提防，事事小心，无论她在做什么，从不告诉其他人，只有在结果出来后才表态，这代表什么……难道。城里除了已经被她施展法术弄得半清醒半昏迷的沙德拉尔，还有其他的魔族间谍？！

　　“对了，她现在正在接见从光明教会的信使，你最好不要去打扰，那家伙连我都赶出来了。真是地……什么事都搞得神神秘秘……”刚好心的建议卡蓝不要去自讨苦吃，他却已经消失在街角。

　　“什么嘛，一个个都阴阳怪气的……”摇摇头，想把充斥在脑子里那些烦躁的事全甩出去，同样疲惫的哈霍德尔领主继续朝光明教会的神殿前进。

　　什么都还不知道的兰迪做仔细的讲解。

　　通过“信鸽”大家可以清晰看到战场情景，小六提醒：“战圈南方来了一人，修为不错。”

　　只见天际飚来一道白光，目标正是十一人围攻怪兽。“锵”的一声轻吟，海中掀起巨大波涛，到了岛周围已成海啸，战斗没法进行下去，得此一缓，那怪兽弓身跳跃到浪头之中，想借助水势向前脱逃。

　　白光到了近前露出一人，还不及看清他的容貌就晃了过去，此人踏着浪尖追到怪兽身边，手重荡在议事厅里，原本雪白的信纸也被烟熏成黑色。

　　“兰迪你……”西斯塔尔猛然转过身，瞪着一脸平静的弟子，刚要拔出武器，就被制止了。

　　“不要惊慌，这不过是个小把戏，用来防止信笺被偷看的法术。”不过是诅咒术而已，那些附着在咒文里的恶灵根本无法伤害身为谎言与诅咒女神的代言人。

　　“法皇到底在想什么，竟然在信笺上做这种手脚？”没立刻展开法皇特地让人带给自己的信，莫亚反倒是将目光对准了眼前的青年。

　　“莱恩死了……”兰迪满脸的疲惫，与莫亚脑海中那个善良而正义的年轻人记忆有些须地偏差，他蓝色的眼眸里有太多的悲伤，一年未见。那种属于素年人特有的稚气已经蜕去。

　　“莱恩？”搜索这个名字，好不容易记起地莫亚猛然站起身，“莱恩！！”

　　是他，那个神圣帝国的唯一皇子，第一继承人。他怎么回死了？！

　　“就在北大陆。不知道究竟是谁杀了他。费席亚舅舅异常震怒……”

　　“法皇特地让你来传达这个消息，莫非……神圣帝国怀疑是我或暗夜精灵杀了你们的王储？”联想到这个可能，莫亚不得不重新考虑眼下的局势。

　　——

　　如果说，神圣帝国真的这样想，那么即便是已经同光明教会结盟，如果神圣帝国的军队不派遣到哈霍德尔，今后对付魔族和北方联盟将无比的困难，神圣帝国目前可是抵御他们的中坚力量啊。

　　那个白痴王子，明知自己身份尊贵，怎么还是到处乱跑。

　　北冰晶比被称为黑暗大陆的贺因维加还要危险。这里充斥着魔族和贪婪的北方联盟，他顶着神圣帝国王储地光环远比我还要更容易受人瞩目。

　　“国王怎么说？”

　　“舅舅他说要与暗夜精灵断绝同盟关系，经过法皇陛下的劝说。好不容易同意继续维持。不过，他对您可是恨之入骨。”

　　“白痴……大局当前，个人的情感都得放下，一个子嗣，怎及国家来得重要。”低骂了一声。莫亚暗叹这个国王也是个容易被情感冲昏头脑地家伙。

　　不，等等……

　　王储……魔族……北方联盟……暗夜精灵……同盟……

　　脑海中一闪而过的一连串信息让莫亚突然意识到，或许这位天真王储的死亡还有另外一种可能。

　　“兰迪。你这次来只是你一个人？”

　　“对啊，法皇陛下特地交代，任何人都不能告诉，连家人也不许，让我接到秘令的时候就马上出发。怎么了，有什么不妥？！”兰迪不明白暗夜女祭司怎么会突然问起这个。

　　“他有没交代你什么？”

　　“有，说是在没确定你的身份之前不可说出莱恩已死地事。”

　　“不、不……这不是他想要你告诉我的事。”没想到啊，魔族竟然能把自己的间谍安插到南大陆上，塞那。你这两千年果然没白活。

　　“谁在外面！！”西斯塔尔边低斥着，边拔出了腰间地双刃，一脚踹开议事厅大门冲了出去。

　　若不是他这一喊，陷入沉思的莫亚也不会发现有人偷偷站在外面。

　　“蛛网束缚！！”

　　在西斯塔尔冲出去的同时，莫亚抛出了一个低级的禁身法术，将那躲在门外之人牢牢定在当场。

　　“卡蓝骑士……”走出议事厅，看到那个被自己法术束缚住的人居然是被安排去照顾大主祭的骑士卡蓝，莫亚皱起眉头。

　　难道真的如自己猜测的那样？

　　“唉，卡蓝寻师！！”尾随出来的兰迪赫然发现这个被莫亚法术禁锢住地人居然是黄金数骑士团的三位团长之一。

　　“我知道了，可恶的塞那！！”猛然想通了先前还在犹豫的迷团，莫亚举起佩带着受难指环的左手，一道赤红的荧光由她指间的神器向还在挣扎的卡蓝射去。

　　“等等，你要做什么！！就算他偷听我们的谈话也没必要杀了他吧。”看到莫亚施展法术，兰迪大吃一惊，想阻止却又不敢对位高权重的暗夜女祭司做什么。

　　“别慌，谁说我要杀了他。西斯塔尔，把那家伙搬进去。”当那由受难指环所发出的红芒没入卡蓝的眉心，这家伙立刻一头栽倒在地。

　　“大祭司……”看着西斯塔尔将丧失了意识的卡蓝拖进议事厅，兰迪也只能在莫亚的指示下关上沉重的木门。

　　“请坐下，兰迪骑士，不，我该改口了，兰迪亲王。”莫亚端起桌上已经冷掉的桑德茶润了润喉咙，她知道自己所要讲述的，可能是眼前这个年轻人所无法接受的事实。

　　“亲王？我的爵位不过是伯爵，亲王什么的，根本就没授予过。”兰迪连连摇头，表示自己并没有被授予过那个头衔。

　　“不，这封信里已经说明了你被神圣帝国的国王授予了亲王的称号。而且，法皇和费席安国王都一致希望我能庇佑你这个刚荣升为帝国第一继承人的王储。”晃了晃手里那封信，莫亚知道她必须要花费不少时间为什么都还不知道的兰迪做仔细的讲解。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十五章 巡礼·北冰晶（三）

　　“王储？我？！”被这惊人的话语带来的冲击所震惊，兰迪站起身想亲自看那封信笺，可一想到对方的身份，到口的话又缩了回去。

　　“没错，我不是危言耸听，你不信的话，可以自己看。”将手里已经没有任何诅咒的信抛给兰迪，莫亚抚摸着左手的受难指环，目光严峻的瞪着死尸一样躺在地上的卡蓝骑士。

　　这……没错，确实是舅舅的笔迹，可为什么……为什么要让我做第一继承人。

　　“如果我没记错的话，你的母亲是神圣帝国的第二皇女吧，和西尔斯那恶心的家伙也是亲戚。”虽然西斯已经死了，可他的儿子，斯卡尔却还活着。

　　莫亚想起从阿文那里得到的消息，据说这个年轻人已经从明苏失踪，现在她已经没有太多的精力去留意这个仇人之子，她已经把西尔斯干掉了，至于他的子嗣是否要报仇，这点她可不在乎。

　　“啊……没错。”想起从教会里得到的消息，兰迪开始有些坐力不安了。

　　“安心好了，既然法皇和国王都愿意将你交给我，那就说明他们目前还是充分的信任我这个盟友，在彻底打败魔族与北方联军之前只有我能保护你。”

　　“可是，为什么……为什么舅舅把我定为第一继承人，却又让我到遥远偏僻的北方来，这里不是更危险吗？”没错，暗夜精灵的女祭司的法术当世只怕没几名法师能敌过，而西斯塔尔……这曾被誉为教会最强骑士的武艺也毋庸质疑的。可如果说要保护地话，远离战场的南方大陆不是更安全吗。兰迪实在弄不明白，为什么国王和法皇都要让自己不远万里跑到这最前线来。“哼……天真的家伙。你可是一点政治头脑都没有呢。和西斯塔尔完全一样，当一个领兵打战的将军，你必定是十分出色，可如果让你跟宫廷里那些贵族周旋。想必你一辈子都学不会。”算是彻底看透了兰迪地政治天分，莫亚丢给身侧的西斯塔尔一个有些嘲弄的表情，“老实说，你当初会把他选为弟子，是不是也看上这家伙简单的头脑？”

　　瞥了一眼莫亚，西斯塔尔维持他一贯的沉默。

　　“办正经事的时候唠唠叨叨，青时却沉默寡言，你变得越来越无趣了，真怀念以前的你。”

　　“那个……”兰迪尴尬的开口，不知如何启齿询问自己为何被骂做“没有任何政治头脑”。

　　“呐，兰迪亲王。你先想想自己的身世，再考虑为什么法皇和国王为什么一致会把你定做第一顺位继承人，又为什么要把你弈到这偏远的前线来？”

　　身世？

　　兰迪歪着脑袋想了许久。都没想到这跟他成为王储有什么关系。

　　“算了……我就完整地解释便好了。”看对方还是一副困惑的模样，莫亚也索性全都告诉他。

　　“神圣帝国的法律规定，前五顺位地继承人才能被任命为王储，非前三位继承人不得任命亲王，会作出这样的安排。除了血统上的考虑，也跟现在的局势有着莫大的关系。

　　你地母亲是第二皇女，按理来说。你该是第三顺位的，不过，国王还有个弟弟，那你的位置就由国王嫡子、皇长女子嗣之后降到第四位。”根据自己所收集到地情报，莫亚做了神圣帝国王位的顺位排列，兰迪点点头，不过他担忧的看了看还躺在地上的卡蓝骑士，欲言又止的目光让莫亚忍不住踢了那个昏迷的家伙一脚，“别担心，这家伙不过是昏迷而已。我们接下来说的事也跟他有关系，你先安心的听我给你分析，多余的不操心。”

　　“政治这东西是很微妙地，作为第二继承人斯卡尔的父亲，西尔斯叛变自立为假王，这不名誉的事暴光后，神圣帝国当然要把斯卡尔的第二继承权剥夺，然后呢，法皇发现了第三继承人的圣塞缪尔在东大陆任职‘黑暗遵从者’的会长，想当然，他的继承权也要被剥夺，而身为第一继承的王储的死，让你你由第四，一跃成为了第一……”

　　“等等……我可没有杀莱恩！！”就算再怎么没政治头脑，兰迪也该联想到这其中的因素，以及背后所隐藏的危机。

　　“冷静，亲王阁下，我并没有说是你杀了前王储。”

　　“可是……”

　　“想要知道为什么把你封位亲王、王储后又让你到这里来，就安静的听我把话说完。”皱着眉，看到情绪有些激动的兰迪恢复平静，莫亚这继续她先前被打断的话。

　　“我之所以会强调你的身世，那是因为这也是神圣帝国内政平稳不可或缺的一环。你的父亲，是握有半个帝国兵力的大贵族，为了维持王室的统治把公主嫁给帝国元帅，这是非常和乎情理的事，所以亲王也该明白，一旦王储和其他几位顺位人如果真的有什么不测，你就是那帝王宝座的不二人选。

　　莱恩有什么？他是国王的唯一子嗣，理所当然的王位继承人。斯卡尔有什么？帝国的旧规，皇长女享有第二继承权。塞缪尔有什么，他的威望，顶着帝国亲王的头衔。而你又有什么？你的家世——军队，你的父亲可是帝国第一元帅，统治帝国一半军队的人。明白我所要表达的意思了吗？”

　　点点头，兰迪确实明白暗夜女祭司话里的暗示。

　　没错，这就是他的优势，作为第四顺位继承人，无论国内的局势多么动荡，他也可以稳当的坐上王位，因为他是帝国豪门，大元帅的儿子，而不是第二皇女的儿子。

　　“你明白就好，知道自己怎么成为王储，那接下来，我们就说一下为什么会让你远离安逸帝国，跑道北方这最前线来。既然作为神圣帝国的皇族。你应该知道各大陆和大国的局势分布吧。”看兰迪点了点头，可目光里还是透露着疑惑莫亚只能感叹的摇摇头，“魔族目前地统治者是谁吗？”

　　“听说是大主祭。”

　　“没错，黑暗一族和人类不同，能与神沟通的神职者永远是权利的中枢和上位者。大主祭塞那。统治了魔族长达两千年之久的血腥祭祀，若说到统治手腕地高明，当世恐怕无人能及。而他另一个让人叹服的，就是他的情报网。

　　利用魔药和秘术，在各大陆上安排自己的眼线窃取机密，这早已不是什么新鲜事，但……我可以打赌，前王储莱恩一定是被他秘密暗杀的。而不是我们暗夜精灵，虽然我曾有过这念头，可处于局势考虑。我不会这样做。”

　　“魔族？！”

　　“没错，为了挑起我与神圣帝国的不合，他一定会的。无论化多大的代价。”深知塞那的个性，莫亚当然明白这不止是报复自己此前击溃了魔族先锋军一事，还将暗夜精灵与光明一系的关系弄得更为复杂。

　　——

　　本来神圣帝国地那些迂腐的大臣就不同意法皇与暗夜精灵的结盟，若是费席亚国王地一再支持，神圣帝国也不可能成为盟友。

　　虽然目前还保持在盟约。可若是杀了第一顺位继承人的王储，要挑起事端那就太容易了。

　　只要我这里一乱，他就有机会让拉瑟尔那个容易头脑发热的家伙带着休整好的军队再一次南下。

　　“那你的意思是。魔族地间谍已经混进帝国！！”终于联想到舅舅种种诡异举动背后所隐藏的真实，兰迪不确定的目光对准了唯一能给他答案地人。

　　“我说，你是不是白痴啊，这都已经是在很明显的事。那位已经不幸遇难的王子殿下隐藏身份的在各大陆间游历，从不暴露自己的身份，除了定期的联络人，就算是皇室成员也没人知道他在哪。如果不是有魔族的间谍打探出了他的踪迹，一向借着冒险者混迹于各大陆的莱恩王子哪有那么容易就被魔族暗杀地。”真的想狠狠敲开这个笨蛋的脑子看看里面到底装的是什么，居然连如此简单的道理都不明白。

　　听了莫亚的话。兰迪开始的认真思考。

　　没错，莱恩的踪迹只有舅舅和皇室里极少的几个人知道，连我都不清楚他到底在什么地方……这样说来，那泄露了莱恩踪迹的，不是魔族的间谍……就是帝国的内奸。

　　所以出于对我的安全考虑，舅舅和法皇陛下才把我送到这里来。

　　看着还在对自己解释的暗夜女祭司，兰迪暗暗叹了口气。

　　没错，在这样的局势下，也唯有她能保护我。

　　“出于对你个人的安全考虑，也是政治因素上的考虑，伊缇尔法皇和费席亚国王让你到我这里，不完全是避难的，除了躲避来自潜伏于帝国内的威胁，他们也要我为自己正名。

　　帝国的新王储如果又一次不幸身亡，那我将有无可推卸的责任，甚至是连前王储的死也要一并肩负，这就是他们两个老狐狸所做的打算。相信你走了之后，他们就会宣布你成为新的王储，也会以什么考察敌情和历练之类的名义，说已经将你派遣到最前线，目的就是要分散魔族和国内的注意力，既可以全心救出那些潜藏的间谍和内奸，又可暂时青息因为王位而有可能引起的纷乱。

　　新的王储在动荡不安的北方前线，随时都有死亡的可能，那些想获得王位的贵族也就没必要策划对你的暗杀，而我为了保住与光明教会的盟友关系，也会尽心的保护你，真是好点子呢。”一想到自己被两个老狐狸所暗算，莫亚就有一肚子说不出的火。

　　把这样一个大麻烦弄到自己身边，这不是遭罪吗。她那走到哪都会遇上麻烦的运气已经她够头痛的的了，现在还要带上一个随时都有可能挂掉的倒霉蛋。

　　而且……法皇还让我自己去查凶手，这不是表明要把我从前线调开，难道他在暗示这次领军来支援的神圣帝国将领对我有仇视心太……或是……本身就魔族的间谍、神圣帝国的内奸……

　　再次拾起桌上的信笺，看着法皇最后的提示，莫亚就感到自己再一次验证了西斯塔尔所说的霉运缠身。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十六章 巡礼·内奸（一）

　　那卡蓝骑士也是向魔族告密的内奸？”话都说到这份上了，兰迪要还是再弄不明白，那就真的成了莫亚口中的白痴。

　　不过，他着实不愿相信那样虔诚的卡蓝骑士，父亲手下的右李团长会成为魔族的走狗。

　　“不，这家伙和沙德拉尔一样，是被精神控制。”没错，沙德拉尔和卡蓝，一个是光明教会的大主祭，一个是神圣帝国的骑士团长，两个都是有着坚定信仰的人，不可能轻易被魔族潜伏入城内的间谍所迷惑。一定是他们熟识的人，乘其不背施法……

　　等等……

　　皱着眉思考到底这隐藏在城里的内奸到底是谁的时候，莫亚脑海里再度闪过一道灵光。

　　“原来如此……”

　　看着在思索的暗夜女祭司脸上泛起让人不寒而栗的冷笑，兰迪不由觉得全身的汗毛都竖立起来。

　　“兰迪亲王，神圣帝国的军队是何时出发的？”

　　“半个月前，就在您与法皇陛下签定同盟协议后的第十天。”

　　“哦……这么说，我还有十天的时间。”帝国飞空艇可以将两个月的路程缩短到一个月，虽然运送大批的军队也会耗费不少时日但伊缇尔会事先让兰迪过来，这就足以说明先头部队里肯定有他怀疑的对象。

　　神圣帝国和教会中会有魔族的间谍，这我一点都不奇怪。

　　暗夜精灵里不也有塞那所安插的眼线，只不过，让我没想到的是，居然像沙德拉尔这样有着虔诚信仰的人也被控制。就不知道。同盟军里到底有多少身居高位地人受魔族控制，又有多少军事机密借着这些人泄露出去。

　　算了，那些先不管，我目前要做的。就是除去眼下的这个心头大患。

　　“兰迪亲王，你还记得一年前答应我的那个承诺吗？”是时候，使用那个一年前地承诺了。虽然用在这上面有点可惜，但我却一点都会后悔。

　　旧事重提，莫亚的话让一直惶惶不安的兰迪好不容易放松下来的神经再度紧张起来。

　　“你想要我答应你什么？如果是不解除同盟之类的，恕我无能为力。”

　　“你太过虑了，亲王阁下，即便费席亚国王去世，你登上王位，也不过是位傀儡国王。在宫廷里那群握有实权的大臣胁迫下根本不可能在短时间下稳固自己的王位，我又怎么可能强人所难。我所要的，不过是一个很简单的承诺。”摇摇头。有些好笑兰迪会往这方面想，莫亚再一次轻抚着自己左手的受难指环，五个骷髅头发出另人毛骨悚然地呻吟，“你该不会忘了我成为暗夜精灵祭司前的身份吧，还记得一年前，在梅里城外的那个小树林里我所说地话吗。”

　　“你的意思是……”兰迪当然记得。虽然当时很怀疑她所说的真实性，可那些申述里所包含的怨恨，却是真的。那无法用语言形容地愤怒和怨恨已经深深的铭刻在她的眼中，那夜色地眸子无论如何睿智，永远都闪烁着复仇的怒火。

　　“没错，我要复仇，无论我现在是什么身份，无论我面对怎样的局势，我心里复仇的火焰永远都不会熄灭。”时间并不会让我深埋内心的复仇之火熄灭，它之会随着时间的推移而变得更加灼热。

　　白玲、巴图亚，你们以为我会顾及身份和局势。以为在目前这样的情况下就可以安心，做梦吧。

　　“从现在起，你不得阻止我的任何复仇行动，就算你成为国王也一样。当然，我对仇人的行动不可以通知他们，更不能对教会和神圣帝国地任何人说起，无论是谁都不能告诉，即便是伊缇尔法皇和费席亚国王，只要你违背了我们的约定，我会代替魔族杀死你。亲王阁下，虽然我比较注重大局，但在复仇这件事上我是很偏执的，我希望你不要以身犯险。”莫亚严厉的眼神让她眼前的年轻骑士明白，她的话绝非一时戏言。

　　“你最好相信，兰迪，她说到做到，不要让伊缇尔为难。失去了你这位王位继承者，光明教会无疑将会和暗夜精灵决裂。如果你不想看到这种场面的话，就按照她所说的去做。”仿佛嫌警告的意味不够重，一旁沉默的西斯塔尔突然冒出了这么一句话。

　　“可是……”

　　“兰迪亲王，这是我个人的执念，你只管答应我的要求就好。这是你对我的承诺，请记住！！”

　　“我知道了……没错，一年之前我曾亲口答应的。

　　兰迪无法反驳，这确实是他自己承息过的。

　　“很好，有了你的承诺我也可以安心的找那家伙的麻烦了。”得到了满意的答案，莫亚开始盘算该怎么样对付这个存心大意的仇人。

　　巴图亚啊，巴图亚，你以为我会顾全大局而不对你采取任何报复行为吗？

　　是，我会忍，为了大局，可你自己却给了我复仇的机会。

　　“困惑的种子、迷失的诅咒，生发幼芽，散播、扩散吧。”以左手覆在躺在地上的卡蓝骑士的额头，莫亚轻声念起黑暗诅咒，一条蛇形的黑雾由受难指环中的一个骷髅口中喷射而出，缓缓没入卡蓝眉心。

　　“你做什么？！”兰迪担忧的站起身。

　　“放心好了，不会杀了这家伙的。我在使用受难指环内古代魔神的力量，暂时性的冒充塞那，这样一来，已经被魔族控制的卡蓝才会听命于我，并说出魔族近期的打算。”莫亚对着逐渐清醒过来的卡蓝招招手，他果然乖乖的走上前去。

　　“大主祭……”心志已被夺的卡蓝和沙德拉尔一样，被放弃了肉体转化为寄生体的变异种侵蚀，虽然表面上与往常无异，可随着时间的推移。他将完全散失自己原本的神志，记忆、肉体都会被夺走。

　　根本无法分辨眼前之人地身份，寄宿在卡蓝体内的魔族只是凭借气息来判断。感受到受难指环内有属于魔神的黑暗气息，附身的魔族就完全相信眼前地陌生人就是自己的主人塞那。

　　“还记得我给你的命令吗？”莫亚清亮的嗓音在她自己的法术影响下变得虚幻，不真实。

　　“是。您让我暗中刺杀途哈霍德尔返回南大陆的莱恩王子。属下无能，让他逃脱了，还好被那个人类法师巴图亚成功拦截住。”

　　——

　　“什……”吃惊的兰迪刚一出声，就被及时闪到他身边的西斯塔尔捂住嘴。

　　由于还使用了其他的法术，被魔族附身的卡蓝没有发现这间议事厅里还有其他人。而莫亚用眼神一再警告兰迪，不许出声。

　　“神圣帝国那边有没有发现是你下地手？”

　　“完全没有，我们特地用暗夜精灵的毒剑杀了那个王子，果然如大祭长所预料的那样，人类都开始内讧，这让他们原本就不坚固地同盟有了破裂的危机。”

　　“很好……非常的好。我再给你一个任务。”已经想到对策的莫亚对完全没发现自己身份的寄身魔族下达了新地命令。

　　“把巴图亚引到米达迈城去，捅破他和我们的关系。”此话一出，不只是旁听的兰迪惊讶。就连寄身魔族也感到奇怪。

　　“可是您不是说过要好好利用他地身份吗？”

　　“你这个笨蛋，我已经找到新的、比他更适合的人选，这个满脑子都是复仇的蠢货太过计较自己同暗夜女祭司的私人恩怨，迟早会是个祸害，不如现在就把他除掉。顺便也可以打击那些自大的人类，让他们知道我们魔族只要想，就随时可以刺杀他们的君主、王储。”

　　“是。遵从您的吩咐。”虽然命令过于诡异，可那言辞间不容置疑的霸道让这个魔族并没怀疑眼前之人地身份。

　　那种威严感不是几个变行法术和瘴眼法可以伪装的。

　　“记住，要小心行事，不要让你发现你的身份。揭露巴图亚身份的事，让其他人去做。如果……失败了的话，后果你自己也清楚”看着卡蓝领命退出，莫亚嘴角慢慢浮现出一个诡异的笑容。

　　施展了暗月女神特有的迷惑法术，潜伏在人类骑士体内的魔族根本就不可能发现自己已经被别人控制了。

　　塞那，你所做的。我要一并还给你。

　　不只是你会耍这些小伎俩，我也是黑暗一族的大祭司，想玩手段的话，我奉陪。

　　“莫亚大祭司！您早知道巴图亚就是内奸？！”眼看卡蓝消失在街角，兰迪挣开西斯塔尔的钳制。

　　从沙德拉尔到卡蓝，现在连身为最前线的魔法寻师巴图亚都是魔族的内应，不知道这北方军事要塞到底还有谁可以信任。

　　“不，我也是刚猜到的。眼下的北方大陆战火不断，莱恩王子为了尽快返回南大陆，所以求助了哈霍德尔的光明教会，可他万万没想到这里已经被魔族所占据。据我猜测，你们的王子殿下遇害之际我应该还在克罗索，大概……就是罗兰刚抵达哈霍达尔的那段时间吧。

　　他们原本的打算是想等时机到了，让教会或神圣帝国的人发现王子死亡一事，近而把矛头转向我，这样一来，北方联盟和魔族都可以有时间集合更多军队，一鼓作气冲破哈霍德尔这个号称北大陆最后壁垒的要塞。”这是根据目前的种种情和莫亚在冷静思考后得出的分析。

　　只不过，罗兰的出现彻底打破了塞那的计划。

　　想起已经离去的罗兰，莫亚也不禁神色黯然。

　　“所以我才会要求你履行承诺，无论我想怎么复仇，都不允许阻拦。看，凶手已经找到，就算法皇陛下也不会阻止我除去一个隐藏在同盟军内的毒瘤吧。”算准了兰迪在知道巴图亚就是杀害王储的真凶后必不会反对，莫亚在内心里嘲笑尚不知道自己叛徒身份已经被发现的老同学。

　　千算万算，算漏了伊缇尔这个老狐狸。

　　塞那，你的计划又要落空了。

　　巴图亚，叛徒是没好下场的。

　　三十年前你没吸取教训，现在就是吃自己苦果的时候了。

　　离开议事厅，跑到专门乘骑大行坐骑的停龙坪，莫亚踹醒了在睡觉的魔龙路奇。

　　“起来，你这懒鬼。”

　　“老大，你要出去？”已经无所事事的路奇兴奋的拍打着自己的翅膀。

　　“您要去哪？！”一路尾随的兰迪这才看出来，暗夜女祭司居然要离开哈霍德尔。

　　“亲王阁下，跟我去米达迈看场好戏吧。”

　　“可是……”看着夜幕降临下的哈德尔，兰迪有些不大放心，她作为前线的最高指挥怎么能轻易离开。

　　“安心吧，魔族和北方联盟不会在这个时候杀回来，而且，前线最高指挥可不是我，你担心什么。”知道兰迪在担心什么，莫亚跃上路奇的背部，脸上满是算计得逞的表情。

　　沙德拉尔、卡蓝、巴图亚，五位前线指挥已去其三，剩下的领主瓦莱西简直就是个傻子，这前线最高指挥……最后还不是我的，伊缇尔，就算领军来的神圣帝国军里有我的仇敌，我一样可以把他摆平。

　　你这假意的试探根本就没任何意义。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十七章 巡礼·内奸（二）

　　米达迈，是哈霍德尔南方的一个古城，亦是距离哈霍德尔最近的郡省。

　　由于这里的湖泊盛产一种极其少有的鱼类，小小的米达迈也算是附近远近有名的商业小城。

　　远远缀在单独前往米达迈城的卡蓝骑士身后，这个一心想着尽快完成大主祭吩咐的魔族根本没有发现飞翔在天空的魔龙，更不会知道自己只不过是被蒙骗的傻瓜。

　　“莫亚大祭司……”尽管宽阔的魔龙背上足够乘骑三个人，可兰迪还是担忧的看着脚下的土地，就怕自己不小心从这黑色魔龙的背上摔下去。

　　“什么？”看着后面的年轻人一副欲言又止的模样，莫亚早就猜出他想说什么，“你是不是想说，我现在离开哈霍德尔，万一被同盟军发现了会造成负面影响吧，而且……虽然沙德拉尔还处于昏迷中，可难保城里还有其他的魔族间谍和内奸，这大胆的溜出来的行为十分欠妥，对吧。”

　　“您既然知道，为什么还要冒险？”

　　“冒险？我不不觉得。而且，亲王阁下，对于黑暗一族和黑暗法师而言，改变自己的容貌是十分容易的。况且，居上位者都有替身，我又怎么可能犯这种低级错误？”挂名弟子拉缇，这个由毕尔菲特所选出的人类黑暗法师不止是于我外表神似，她那为了获得更高地位和权利的野心也让在某些方面和我有着极其相似的气息。如果不是熟识我的人，或极具眼力者，根本不可能将我和这个替身正确的分辨出，谁是真。谁是假。

　　早在离开梅里地时候，莫亚就听从了祭长的建议，将这个人类女性一同带到了北方大陆。平人一副暗夜精灵女牧师装扮的她，根本就没人发现。这其实不过是个普通的人类。

　　慑于暗夜精灵以及亡灵地威名，拉瑟尔再怎么愚蠢也不至于在没有想出计策和塞那的指示下做再一次南下，可如果我这个挂名的前线指挥官如果突然玩消失，不止是哈霍德尔会慌乱，就怕给南大陆的神圣帝国找到更多污蔑我的借口。

　　不过，对于目前的哈霍德尔来说，莫亚u.法西不过是一个双持神器的大祭司而已，如果放弃了对前线的调度指挥，只怕那些将领们高兴都还来不及。

　　哼，没错。我对行军布阵确实是个外行，可我拥有任何人都无法匹敌的东西——神器，以及黑暗主神地上代言这一身份做掩饰。

　　只要拉缇像在东大陆时一样装装样子。蒙混一下那些没有半点魔法知识的武将，哈霍德尔应该没人能识破我地替身，而且……唯一有能力识破的上位法师也即将终结他的生命。

　　前线最高指挥官……这个头衔我喜欢，光明教会和神圣帝国越是排斥我，我越要让他们恼火。

　　什么光明、什么正义。不过是虚伪而已。

　　堂堂地北方第一魔法学院院长为了一己之私而与魔族勾结，只要背负上这罪名，巴图亚。我就是将你击杀在米达迈的街道上，远在南方的伊缇尔又能拿我怎么样。

　　“我当然明白您的意思，可是您这样招摇的带着魔龙出来，当时目睹你离开地人可不少，无论你的替身和你有多么像似，都不可能掩盖你身为前线指挥官冒然离开的事实。如果是在神圣帝国，您这样地行为可是要受处罚的！！”兰迪可不管莫亚口中的替身是谁，他只知道自己和这个麻烦的女人离开哈霍德尔的时候，有不少是目送着他们离去的。

　　“您难道就不担心城内的其他魔族看到你离开。会给我们正在追踪的卡蓝和巴图亚报信？！”

　　“我一点都不担心。而且我本来就没打算在这次离开的时候让拉缇作暴露自己替身地身份。否则我何必这样明目张胆的离开。”

　　“你！！”莫亚坚决的回答让兰迪为之气结。都说了这样危险，她为什么就是这样固执；“既然是大祭司是有目的的离开，那为何要说及替身一事。”

　　“我这不过是为了打消亲王阁下内心的不安，让你知道我就算真的离开哈霍德尔去别的地方……也不会传出任何我擅离前线的消息给神圣帝国那群野心份子抓住把柄，你和伊缇尔完全没有必要担心。”莫亚并没有责怪兰迪过激的语气，她指着前方，黎明之即，一座城市已经在清晨的阳光中展露出它的轮廓。

　　“看，我们到了。米达迈，我为老同学精心选择的埋骨之地。”

　　巴图亚，我迫不急待的想看到你脸上恐惧和悔恨的表情。

　　米达迈……这名字好耳熟……

　　猛然想起这小城的另外一个称号，兰迪瞪大眼睛。

　　莫非，她早就算计好了。

　　从知道巴图亚就是叛徒的时候，她就已经做好打算。

　　“呵呵……三十年的牢狱生活，我就是这样熬过来的，算计、阴谋、背叛、献媚……没有活在黑暗中的你是无法体会的，亲王阁下。他在三十年前从我这里夺走的东西，我要他双倍还给我，他给予我的痛苦，我要他百倍偿还！”说话间，魔龙就已经飞到小城上方，它的出现让城内刚早起的百姓恐慌之余，也激起好奇。

　　“下去吧，路奇。”

　　在莫亚的命令下，魔龙嘶鸣着在比较开阔的中央广场上降落，翅膀掀起的气流让那些特地跑出来的人们同时眯起眼睛，防止乱飞的尘土进入眼内。

　　“辛苦你了，巴图亚，都一把年纪了还在这么晚还出来同魔族搞联络工作，你这个内奸当的真是辛苦。”清亮的嗓音回荡在米达迈上空。

　　米达迈城领主府

　　刚睡醒的领主哈罗达刚用完早膳，就听到小厮来报，说是一个名叫巴图亚.洛，普我凯威尔的人在门外求见。

　　“什么？！快把人带进来。”连忙起身，整了整身上的衣服褶皱，哈罗达亲自去跑去大厅迎接。

　　虽说不过是一个小城，可好歹也是是一郡的领主，他当然知道这个在清晨时间前来拜访的人是谁。

　　哈霍德尔的五位指挥官之一，北方大陆最大的魔法学院法努埃的院长，被誉为当世少有的上位法师。

　　这样的大人物怎么会突然跑到这里来，莫非……已经知道神圣帝国和光明教会的将军和其他几个盟国的指挥官已经提前抵达，所以特地从哈霍德尔赶来迎接，抑或是……那里有什么变动。

　　才想着，一个年约五旬的老人就在仆役的带领下走了进来，哈罗达迎上去，果然在他胸前找到了大法师徽章。

　　“巴图亚院长，您怎么亲自跑到米达迈，如果有什么指示的话只需让传令兵跑一趟就可以了。”只可惜哈罗达的客套话并没有得到神色有些慌张的巴图亚的重视，他一进门张口的第一句话，就是询问光明教会的执法队的去向。

　　“执法队……”巴图亚的询问立刻引起了哈罗达的警觉。

　　莱恩王子在本城遇害只有光明教会和神圣帝国的高层才知道，为此，还特地派遣了专门人北上调查此事。就连昨天刚抵达的各国将领都未知道这个秘密，为何他会知道。

　　神圣帝国和光明教会都秘密传信在立新王储前，不得把这事泄露出去，为什么这个最前线的指挥官会知道这事？

　　看城主打量的目光中多了几份猜疑，巴图亚猛然想起神圣帝国的王子遇害一事尚未公布，他这样一问，岂不是会让人起疑。

　　可是，附身在卡蓝身上的那个魔族不是说这个领主是塞那的眼线吗？为什么……

　　不好！！

　　突然感应到那突然涌现的黑暗之力，巴图亚惊呼，转身一看，果然看到青日里隐藏在哈霍德尔的几个魔族不知何时已来在身后。

　　“魔、魔族！！来人啊！！”哈罗达吓得后退几步，大声叫唤府邸内的守卫。

　　“巴图亚，你怎么还没套出塞那大人要的消息。”

　　“你们……”事已至次，巴图亚这个本来就不算笨的人当然也明白，他被遗弃了。

　　神圣帝国王子已死，感觉自己可能已经没什么用的魔族大祭长塞那或许又找到了新的眼线，已经被利用完的他当然也就被毫不留情的遗弃了。

　　仗着护卫的保护，哈罗达领主的胆子也稍微大起来，他大声的斥责站在自己面前的叛徒。

　　还没等巴图亚想到什么为自己辩护的言辞，天空中传来了一个足以让他绝望的嗓音。

　　“辛苦你了，巴图亚，都一把年纪了还赶了一夜的路专程跑到米达迈同魔族搞联络工作，你这个内奸当的真是称职。”

　　莫亚……

　　心里十分清楚这嗓音的主人是谁，巴图亚没由来的感到恐慌，他可以干掉这个几魔族间谍，可以向伊缇尔法皇和费席亚国王辩解自己是被诬陷的，是魔族为了分裂同盟内部的阴谋。

　　可是，这个女人居然会在这个时候出现在这里，那不就表示……她不但已经知道自己暗中与魔族勾结杀害王子一事，说不定我被魔族所遗弃也是她搞的鬼。

　　“啊呀，老同学，我还真没想到你居然会有背叛同盟的念头，难道干掉我这个日日让你担忧的复仇者，真的让你连身份、家族、名誉都不顾及了吗？哈哈……早知今日何必当初。”推开领主官邸的大门，莫亚的出现以及言辞更让哈罗达坚信，这个北方魔法学院的院长与神圣帝国王子遇害一事脱不了关系。

　　

　　

　　卷二十 光影 第十八章 巡礼·内奸（三）

　　“你是谁？！”

　　惊慌失措的哈罗达面带恐惧的看着站着门口的莫亚，尽管那容貌和绣有白蔷薇的黑色长袍已经昭示出她的身份，可已经被眼前混乱局面弄得头晕脑惩的领主早没了智力去分析这个不请自来的女人到底是不是那个传说中的黑暗一族。

　　“莫亚法西，由于我的缀名过多，为避免麻烦还是直接隐去，领主还是直接称我为大祭司即可。”简短报出自己的身份，语气并没有期望别人相信她的成分，就算外表可以使用法术乔装，可那种源自本身的自信是无法模仿的。

　　平凡脸孔上藐视众生的傲慢、和眉宇间绝对的自信足说明这个人是一个身居高位者，那压倒一切的气势比她言语和目光更容易让人信服。

　　“局面已经很明朗了，巴图亚是叛徒一事已经证明，我想，你不会介意我处决叛徒吧？领主大人？”

　　“可是……”哈罗达已经到嘴边的话因为莫亚不容反抗的目光而不得不止住。

　　没错，法努埃学院的院长是叛徒一事已经不容置疑。可是，这里是米达迈，即便巴图亚是叛徒，那也要等审判所裁决之后再申报神圣帝国和教会定夺，怎么能让你轻易处决？

　　当然，这些话他可不敢说出来。唯有在心里期望教会和驿馆的那几位能早点发现这里的不对劲。

　　只不过，这“发现”需要牺牲多少建筑，哈罗达也不敢估算，两为都属于大法师级的人物争斗起来。那场面他可不指望只是损毁几个建筑物就能了事。

　　“巴图亚，你真是太让我失望了。我原本以为你和愚蠢的西尔斯不同，与他相比，你在所有人之中头脑是最好的一个。可我万万没想到。你竟然会做这样愚蠢地自毁举动。”没有再将注意力分给紧张的米达迈领主，莫亚盯着已经沉默不语的巴图亚。

　　“怎么不说话，我还想听一听你对自己的辩解呢。”看对方依旧没有开口，莫亚冷笑，“哼……是无话可说呢，还是根本找不到借口。”

　　“风刃！”低念出低阶地风系法术，巴图亚的目标不是莫亚，而是瞄准了她身后的兰迪。

　　不过这简单的法术还为成功击中目标，就被莫亚周身无形的结界挡下。

　　“破釜沉舟吗……既然你已经猜到他的身份，我更不可能让你把这小子干掉。新任的神圣帝国王储要再死在这里，只怕不止是这城的领主无法向教会交代。连我都无法再继续维持神圣帝国好不容易同意的同盟。”无需亲自动手，身为一个操法者自身的结界会自动化解针对自己地低级法术，就算没有这些。戴在左手上的受难指环会自动防御低于六阶的法术，可以说，低阶法术根本无法伤害到莫亚。

　　“大祭司……”兰迪不由有些担忧。

　　难道她真地想要在这里杀掉巴图亚？

　　这怎么能，就算他是内奸、叛徒，也不能意气用事。这该交给教会和神圣帝国处理的。

　　再说，巴图亚可是当世少有的上位法师，和双持神器的战争祭司发生一旦开战。那这坐小城岂不是要难免被破坏的命运。

　　“您能不能……换个地方？！”两个上位法师间地魔法战绝对会摧毁这个城市。

　　“不，我就要选这里。米达迈，别名判之地，是光明教会在北方大陆的审判所。三十年前，我也是在这里接受了终身监禁的判决。那情景……至尽还如同昨天一样映在我脑海中。”只要一闭眼，往日地种种再度浮现。

　　“审判？你就算想要打着复仇的名义，也没必要使用这种下流的手段，你以为你这种污蔑真的可以让教会和神圣帝国怀疑我那就错了，证据呢？随便找几个魔族就想说是叛徒、内奸。就算你是权势显赫的一族大祭司。可你也别忘了，我可是上位法师，莫亚，你若还认为自己是三十年前那个天才学徒，那你就错了。这三十年，我无时不刻都在准备，我和放纵自己享受奢华与权势的西尔斯、白玲不同，我这几十年来从为放松过对魔法的研究，反观刚成为战争祭祀的你，真的能将那两件神器运用自如吗？”知道逃无可逃，巴图亚横下心，今日不是他死，便是她亡。

　　这米达迈只能活一个人，而他，将是最后地胜利者。

　　怒视着那为自己狡辩的仇人，莫亚内心压抑的愤怒之火不住的攀升。

　　“无耻之极，巴图亚，你这个虚伪而卑鄙的家伙，居然还有脸跟我提什么下流，污蔑，”伸手开始脱自己身上华丽的祭司外袍，莫亚决心用最残酷的手法杀掉这个毁了自己半身的仇人。

　　礼仪用大祭司之袍是标准的暗夜精灵风格，充满了神秘和堕落之美。除去胸口出怒放的白蔷薇，还以紫色丝线绣精出精美的满月纹样，再缀着精心挑选的赤色火焰石，雍容而华贵，简直就是艺术大师的顶尖之作。

　　如果非要找什么缺点的话，那就整件袍子过于厚重，对于一向行动敏捷的暗夜精灵来说都可能会影响他们的灵活，更别提灵活差得多的莫亚，穿着这件祭司袍的她并不适合长时间施展法术战斗。

　　是以，非正式场合，莫亚还是喜欢着相对简便得多的普通袍子。暗夜精灵高超的丝织工艺会让布匹柔软得像第二层皮肤，穿在身上几乎感受不到重量。若不是因为大祭司袍上附加了众多烦琐的宝石和咒文，莫亚是不会觉得这件华丽的长袍给她增加任何负担。

　　随着最后一个盘扣的解开，这件华贵的大祭司之袍被莫亚抛给了一直跟随在侧的西斯塔尔。

　　兰迪瞪大眼睛看着已经退到广场上的女人，他还是第一次见到莫亚这副装扮。

　　薄而轻巧的黑色连身纱衣紧紧的包裹住全身，银色链甲覆盖住胸、腹等比较重要的要害，淡淡的红色荧光笼罩这副精巧的女性铠甲，实质的咒文幻化成两个不停重叠、旋转的防御结界，将莫亚牢牢圈住。

　　若说件特地量身制成的大祭司之袍可以增加莫亚慢慢开始显露出的尊贵之气的话，那这只属于战争祭司的战斗法袍则将她已经入骨的张狂展现无疑。

　　将手中的大法师之杖还原，巴图亚没有心思再去管身旁那几名已经打算逃跑的魔族，此刻的他满心都是对这杀子之仇的愤恨。

　　——

　　二人站着宽阔的中央广场上，相互凝视着、缓缓移动着，都在寻找施展第一波攻击的机会。而四周，早已围满了观看的人群。

　　在魔龙降落之时，人们都将好奇的围观这个北大陆上从未见过的生物，而此时此刻，那两名法师装束的人更引得人们议论纷纷。

　　法师间的对决，这可不是每天都能看到的。

　　一想到马上要目睹传说中的法师决斗，普通市民都兴奋的聚拢在广场上，丝毫未察觉这其中的危险。

　　而在广场的另一端，米达迈的驿馆里，早早抵达的神圣帝国将领和教会祭祀都看到了聚集在广场上的人群。

　　“怎么回事？！”今天是什么集会吗？怎么那么多人挤在广场上？

　　随军的光明大主祭奥尔比亚原本早起是为了继续同其他几位将军商量关于哈霍德尔的事，却看到几位将军都站在窗口边朝外观望。

　　“不，听守卫说好象是两个法师在广场上决斗。”身着盔甲的将军听到奥尔比亚的询问转过头，年轻的脸上满是看戏的表情，让人无法相信这样一个年轻人就是神圣帝国左翼军的团长。

　　“埃伦迪，现在可不是看戏的时候。”带着斥责的目光，奥尔比亚转过起身，打算去叫醒还在睡觉的最高指挥官。

　　“摩亚天还没亮就出去了，现在只怕已经在那两个法师争斗的现场了，走，去看看热闹吧。”拖着一脸紧张的光明大主祭，被称做埃伦迪的男子抓起放在桌上的佩剑就走出驿馆，朝着城主府邸跑去。

　　“先不说他们有什么仇，这样做也未免太大胆了吧。鉴于魔法的危险性，教会早在千年前就规定过不允许法师在人口密集的城市里决斗，这两个法师还敢在城里决斗……”穿梭在围观的人群里，奥尔比亚忍不住嘀咕。

　　若是真被摩亚知道了，以那家伙的性格只怕会强制介入那两个笨蛋法师之间的决斗吧

　　“啊，看到了，在那里。”仗着剽悍的体形，埃伦迪挤到出人群，看到了早已是剑拔弩张的莫亚和巴图亚。

　　“诶……”惊异声同时从埃伦迪和奥尔利亚口中发出，双黑！！

　　当世之上，双黑的女子不就只有那为被誉为暗夜大祭司的特鲁克人吗？

　　再看到那头盘踞在广场巨大雕像上的黑色魔龙，傻子都知道，眼前的女性是暗夜女祭司的可能性几乎是百份百。

　　深渊魔龙极难驯服，盔甲般坚固的鳞片可以抵御大部分黑暗法术，而光明一系想去深渊魔域比登天还难，拥有成年魔龙的，这世界上还真只有那个崛起仅两年的特鲁克女人。

　　彼此交换了一个震惊的眼神，埃伦迪和奥尔利亚都十分困惑，为什么本该待在哈霍德尔的暗夜女祭司会出现在这里，还大玩法师决斗？

　　

　　

　　卷二十 光影 第十九章 巡礼·对决（上）

　　“快去看呐，广场上有法师决斗。”

　　清晨的米达迈，人们在相互传递着这样一条消息。

　　原本拥有魔法天赋就相对西、南两大陆较少，北大陆除了皇城和魔法学院，几乎很少见到法师，像冰晶大陆这种荒凉之地，法师们多半不愿踏足，因而，像吟游诗人传唱的那些街头操纵元素法术决斗的场面对于这个偏远的小城的居民来说，可以说是几百年都难得一见。

　　宽阔的中央广场挤满了密密麻麻的人群，除了正中央的喷泉，几乎每一块地方都站满了人，连过往商人、旅者、佣兵都加入到围观的行列。

　　而围观的人群中，又不乏有眼力着，当然发现了两位决斗者绝非常人。甚至是普通人都一眼看出这两名相互怒视的法师身上那种巨大的压迫感。

　　“卡贝萨团长，你一大清早跑这来凑什么热闹？”少年梅尔在拥挤的人群里好不容易找到了自己的团长，可他却颇有兴致的看着广场中央那两位对峙中的法师，迟迟不肯离去。

　　“快上路吧，大伙都在等你呢。”

　　“别急啊梅尔。”

　　“团长！两个法师决斗有什么好看的，在姆西格特，这种事几乎每天都有。”见团长不为所动，年轻的佣兵搞不懂，不就两个法师决斗吗，虽然在北大陆很少见，可对于从小在西、南大陆游荡的佣兵团来说，这早已是司空见惯的事。

　　“不、不、不，小梅尔，法师决斗是很常见。决斗的主角却不常见哦。”指着广场中央的二人，有着健壮体魄地团长意味深长的注视着那两个身影。

　　“主角？”顺着手指望去，梅尔看到这一大清早就被传得沸沸扬扬的两位主角。

　　“大……大法师！！”

　　只是无意识的一眼，梅尔便忍不住惊呼出声。

　　铃叶草、双狮剑、飞羽、……那个面对自己一方地老者居然是大法师。他胸前的纹章可是全安尼西亚不超过五十位的上位法师才有的身份证明。而且，衣袖上的十七层冰环也表示，这一位是水系的元素大师——最接近魔寻师的法师阶级。

　　还有那镶嵌了顶级蓝晶石的大法师之杖，不但是普通法师梦寐以求的宝物，更是能将水系法术发挥得淋漓尽致的道具。

　　和这样一个上位位法师决斗……另外一个人是不是疯了？！

　　反观背对着自己地另一人，瘦弱的身体就是那种典型手无缚鸡之力的法师典型代表，若不是那随风飞扬地黑发让人一眼就能认出黑暗一族的身份，梅尔实在想不明白，这人哪来的勇气去挑战一位上位法师。

　　“不过是一个黑暗法师，居然有胆子挑战的上位法师。是不是疯了……

　　“哈哈，小梅尔，你的阅历还不够。虽然看出了那老头是上位法师。但……你本没有看出那黑暗一族地真正身份。你仔细看一下四周。”拍了拍少年的肩膀，佣兵团长的目光随意一扫视，遍在人群里发现了不少熟悉地面孔。

　　“帕埃尔、乌萨、银月、绿风……居然有这么多佣兵团的人在……”经受指点，少年果然也发现了混杂在围观百姓中的其他佣兵团成员。

　　“白蔷薇、剑与权柄……暗夜精灵和战争祭司的特有标志。这么说，那个人是……”对于另外一名决斗者。梅尔比之前发现大法师更惊讶。

　　暗夜精灵虽然神秘，可大陆上关于他们的传闻可一点都不少，五百年来的第一位战争祭祀……不正是那个在佣兵公会排名第一的通缉犯——莫亚…法西。

　　东大陆那边情况不知。可在西，南两大陆，早在她成为暗夜精灵祭司之前，几个大家族就早早下了重金悬赏，一个被关押在格里格监狱的囚犯为何会让那么多权贵都要至之死地，这在佣兵界一直是个让人困惑的迷题。

　　“没错，小梅尔，就是那个黑暗一族，若不是教会暂时取消了对她地通缉，只怕现在在场的众多佣兵都会为了那天价赏金而疯狂。顾不上这位通缉犯的头衔和称号。”赞赏的再次拍拍身旁少年的肩，卡贝萨目光凝重的注视着两位主角。

　　若真的只是两个法师决斗，那些家伙才不会有半点兴趣，可若是这两位的话，连法皇和神圣帝国的国王都会密切关注，毕竟……他们身份太过特殊。

　　不过，话说回来。两位前线最高指挥官跑到这种地方来，到底是为什么，难道真的只是普通的决斗？

　　“住手！！”

　　还没得出结论，到底为什么莫亚和巴图亚会远离哈霍德尔，在严厉的制止声中，几名明显是教会装扮的牧师突破围观人群冲到了两位决斗者中间。

　　“这里是神圣的裁判所，禁止一切私斗！！无论是佣兵还是法师都不得在本城动用武力！！你们两个难道不知道规矩吗？！”

　　“我既不是佣兵也不是法师，教会的规矩约束不了我。”斜眼瞥了突然出现的几个教会人员，莫亚冷冷的丢出一句。

　　“中阶法师以下适应的法则对毫我意义。”同样，巴图亚也没将闯进决斗场的人放在眼里，无论他们是否是教会的人。

　　两位当事人满不在乎的表情和言辞让前来劝阻的教会牧师极为愤慨，可在看清了巴图亚的大法师纹章以及莫亚链甲上的蔷薇徽章后，这群原本只是想组织一大清早就在城内私斗的牧师都傻眼了。

　　“就让我看看你这三十年来的努力吧，巴图亚。”不再理会呆在原地的教会牧师，也没有行法师决斗时应有的礼仪，莫亚微抬右手，指间的蔷薇戒指红芒一闪而逝，五颗火球便破空而去，又急又快，直取二十步之外的巴图亚。

　　“哼……想继续上次的比试吗？”巴图亚轻轻一挥手中的法杖，铺满石板砖的地面突然隆起一面土墙。

　　“碰！！”

　　激烈的碰撞声此起彼伏，待灰尘落定后，人们只看到两名法师依旧站着，身上毫发无伤。

　　——

　　就在人们还在为刚才那一幕惊叹之际，巴图亚目光一冷，周身泛起无数的圆形水球，然后在人们又一次惊讶中化做几名有着人类少女外貌的元素精灵。

　　在低吟轻笑中，水之少女朝莫亚射出一排排水箭。

　　同样，莫亚回以轻蔑的冷笑。

　　没有任何咒文，两头浑身散发着灼灼热气的火狮突兀的出现在她身旁，那些水箭在还没接近前就统统被蒸发。

　　“放着你拿手的法术不用，偏偏要玩召唤系。巴图亚，难道你不知道召唤法术一向都是黑暗一族最拿手的吗。还是……你想借此表示你自己也能在这方面胜过我？”

　　双方所召唤的元素生物在结束了自己的使命后都消失在空气中，莫亚看着对面依然镇定自若的巴图亚，内心在猜测他到底在玩什么把戏。

　　先前的两次攻击都是三十年前，她在学徒考试上胜过他时所用的法术。和现在相比，当时两个人可都是又念法术又用增加魔力的道具才施展出来，三十年后，彼此都可以直接使用，这期间所发生的事，早已不堪回首。

　　“出现吧，泽古鲁。冰晶的冰霜之王，迅捷而勇猛，奔跑于冰原上的咆哮者。”依旧挂着自信的笑容，巴图亚再次施展召唤法术，只不过，这次法术的等级突然提升了许多。

　　冰冷的寒气从巴图亚身上传出，四周的人们在低呼好冷同时，也后退了许多。

　　一头体形巨大霜狼的身影逐渐清晰，尖利的獠牙和凶狠的目光瞪视着所有人，它的出现，让气温都下降了许多。

　　“九阶召唤术——冰霜巨狼！！”

　　人群里不知谁喊了一声，抽气声此起彼伏。

　　哼……不过是高级精兽而已。不过，一攻一守，这家伙还跟我玩真的法师决斗？

　　对于巴图亚所使用的召唤术，莫亚丝毫没放在心人，她的召唤法术虽然不敢向魔族的召唤师自夸，可好歹也是从战争祭祀的学业里毕业，要对付巴图亚这个门外汉，足以。

　　“你真的想玩法师决斗呢，巴图亚。”

　　“一决生死吧，莫亚，这场比试我们一定要分出胜负。”

　　白痴……虽然所属领域不同，可论魔力，论位阶，你都不会是我的对手。你以为想借魔法来放我放弃最拿手的神术就能胜我，天真的念头，巴图亚。

　　除了黑暗神术，我这三十年来也没闲着的。

　　时光海彼端那一个月的学习，古代早已经封禁的秘术早已铭刻心中，就算不借助哈斯与加西亚的力量，我已经可以稳胜你。

　　欣然接受了巴图亚的挑衅，莫亚要让他知道，无论怎么挣扎，他，终究是无法逃脱复仇者酝酿了三十年的反击。

　　“黑暗的门，开启吧。远古的邪恶之兽，诅咒之蛇，恶毒之牙，以莫亚之名召唤你们。”

　　回应巴图亚，莫亚也开始念动召唤咒文，黑雾从她脚下扩散，一条黑色的蛇影若隐若现的浮出。

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十章 巡礼·对决（下）

　　“黑暗的门，开启吧。远古的邪恶之兽，诅咒之蛇，恶毒之牙，以英亚之名召唤你们。”

　　随着召唤咒文的完成，一条黑色的蛇影盘旋在莫亚脚下。

　　“黑暗之蛇？”

　　围观人群中的光明大主祭奥尔利亚很快就辨别出那个黑暗法术所召唤出的邪恶生物。

　　位于深邃地底的深渊魔域，在那广阔的黑土居住的古代魔兽，嗜血而邪恶的黑蛇。

　　虽然只是低阶魔兽，可要在地上界直接召唤，那可是一种极为高超技术，哪怕是高阶法师也未必能正确开启黑暗之门，召唤出黑暗之蛇。

　　因此召唤黑暗之蛇的能力远远超过了这种魔兽本身的能力，可即便如此，也算有小名气的魔兽，仍不足与同冰霜巨狼抗衡。作为黑暗祭司她应该知道的，可为何坚持选择黑暗之蛇？

　　奥尔利亚猜不透，明明都是大法师级的人物，为何尽是施展一些低级的法术。

　　难道他们在相互试探？

　　不，就算从未交过手，也该明白这种上位法师间的决斗最忌讳持久战的。

　　拖的时间越长，越容易被发现弱点。

　　可他们却一点都不在乎，一个放弃自己最擅长的法术，选择了并不在行的召唤术，另一个更不像话，不使出全力，全然是一副藐视对手的样子。

　　“冰霜巨狼在位阶上好象比你所说的黑暗之蛇要高出两阶吧？而且，作为诅咒之兽，黑暗之蛇的本身的攻击力并不强，如果硬拼地话……”埃伦迪也有些见识。当然知道大主祭口中的“黑暗之蛇”是什么。

　　这就好比一个战士和一个法师之间的对决。

　　都有各自的优势，可是……法师虽然能操纵法术，施展出强力地攻击魔法，可自身的防御力却弱到极点。一旦被战士进身攻击的话……必死无疑。

　　黑暗之蛇与冰霜巨狼也一样，黑暗之蛇属于诅咒系，而冰霜巨狼则是强化进攻型，二者之间根本就没法比，无论速度、力量，都是冰霜巨狼更胜一筹，更何况，法师决斗时所使用的召唤兽即便不一定要强，也一定要有足够的防御能力，可以保护自己不受对方法师的召唤兽伤害。

　　“这也正是我奇怪的地方。黑暗之蛇本身并不算什么高阶魔兽，攻击力也很弱，暗夜精灵的大祭司为什么要召唤这样的魔兽。他难道就不怕巴图亚院长再次召唤出更强的魔兽吗？”对于埃伦迪地分析，奥尔利亚当然考虑过。不过，相比决斗的结果，他更关心的是两个上位法师间地决斗所引发的灾难。

　　如果这次召唤的魔兽被击败了，那下一轮可就是她自己的进攻轮。即便放弃进攻选择继续施展召唤魔兽，可要是按照法师那种循规蹈矩的格斗方式，进攻轮流替换地话……不。跋叩淖畈么，双方都一副誓决生死的模样，怎么可能只是法师决斗那么简单。

　　难道真如传闻中说的那样，法努埃地院长巴图亚就是三十年前举报暗夜女祭司莫亚入狱的那群魔法学徒？

　　所以他们才会跑到哈霍德尔以外的地方决斗……不对啊，光明教会和神圣帝国早已颁下命令，不允许法师在人口密集的城市进行决斗，他们非但枉顾这条法令，还背弃了作为一名指挥管的义务——擅离前线。

　　这可是要重罚的。

　　担忧的凝视着那依据对峙中的二人，奥尔利亚和埃伦迪都有同样的担心。现在是底阶法术，可一旦他们杀红了眼，开始施展高阶法术地时候……这个城市也就遭到灭顶之灾的时候。

　　思索间，巴图亚所召唤出的冰霜巨狼已经发起了第一轮攻击。

　　伴随着一声狼嚎，冰霜箭密集射出的同时，那头有着青紫色棕毛的巨狼已经弓身冲向莫亚。

　　“咝……”莫亚脚下的黑色蛇影突然扭曲，似乎很不情愿的以真实面目出现的样子，挡在了召唤者的前方。

　　冰霜箭同巨狼都同时击中这个头不小的黑蛇，它嘶叫着倒地，腥臭的血液将附近的石板都染成了诡异的深黑。

　　“为什么不使出全力，你这完全是藐视我，莫亚法西！！”看到黑暗之蛇死去，巴图亚非但没有丝毫的喜悦反而愤怒的瞪着依旧气定神闲的莫亚。

　　“全力？对付你这种无耻的小人也要我用全力，你太高估自己了吧。”毫不在意这样的言辞是否会激怒对手，莫亚对地上的那团黑血念动咒语，“深渊的黑影子，邪恶的古魔，遵从主人的召唤，穿破黑暗之门。”

　　突然间，空气变得凝重，仿佛炎热的夏季，散播在空气中的甜腻之气让人有种昏昏欲睡之感。

　　“你的对手只是那个糟老头子，其他人不可以动手，萨菲罗尔。”冷冷地警告正在施展全体魅惑法术的邪影，莫亚可不想让这个嗜血的家伙大开杀戒。

　　“啧，真是没趣的召唤。”地上蠕动的黑影发出不满的抱怨，在四周人们惊异的目光注视中变幻成一个睿智的老者。

　　只是那么一挥手，先前还神气无比的冰霜巨狼立刻被无数风刃击中，在哀咽声中断气。

　　“厉害……”

　　围观的人群爆发出激烈的议论声，这一来一往的两个法师彼此的法术不但让他们眼花缭乱，所召唤出魔兽也都是前所未见的。

　　当然，他们更不知道，随着法术的升级，在如此近距离围观是多么的危险。

　　“邪影……萨菲罗尔……”巴图亚咬牙切齿的念出莫亚新召唤出的魔兽之名。

　　——

　　对于法师来说，这个是大名如雷灌耳的邪恶之兽，没想到她居然召唤出了这家伙，还是以役使魔的身份，而不是普通的对等召唤。

　　巴图亚知道自己又一次估算错误了莫亚的实力。

　　这一个月来，她从不在自己面前施展法术，也不再表示敌对情绪，完全一副盟友的姿态，难道为的就是我放松对她的警惕吗？可恶的女人！！

　　“远古的智者，天地间的裁决者，以凯威尔之名召唤您的降临。出现吧，大气的精灵，巴迪尔。”

　　“哦……不错嘛，巴图亚。我说你怎么会放弃自己最擅长的冰系法术，改用召唤术，原来是留了这么一手。”至此，莫亚总算是明白为什么她的老同学要这样做了；“四元素之王风之巴迪尔。”

　　风在天空中聚集，莫亚很清楚这位伴随着暴风降临在米达迈上空的精灵的身份。

　　四元素精灵王，对于魔法者来说，就好比那神灵，是也就是所谓的力之本源。

　　先不论巴图亚这小子是使用什么方法将元素精灵王召唤出来，他能做到这一步，确实值得称赞，如果能活上百年，或许将成为千年来的又一位魔寻师。不过……这是不可能的，我要在这审判之地，在我受刑的地方终结你的生命，巴图亚。

　　“觉悟吧，巴图亚，我要让你亲自尝尝自己酿下的苦酒，你这个自私而无耻的叛徒。”原本挂在脖颈上的紫水晶项链在莫亚突然高涨的战意下显露出它的本来面目，诅咒权柄的出现，让米达迈整个城市都为之颤动。

　　神器本身所具有强大魔力将这个小城所部署的防御结界瞬间化去。

　　就在结界被化去的同一时刻，在米达迈城内光明教会神官、祭祀都感受到了那属于神器特有的强大气息。

　　“我的结界……被化解了。”大主祭奥尔利亚是第一个感受到结界崩溃的人。

　　昨天还特地去光明神殿重新布置的魔法结界就这么轻易的被解除，这位被誉为最年轻的生命大主祭此刻除了震惊外，当然还有紧张。

　　“奥尔利亚……你打算干什么？！”发现身旁的同伴手中握着他那柄几乎除了大圣堂外从不使用的圣力之杖，埃伦迪突然意识到，大主祭可能想以一己之力来化解两位指挥官的决斗。

　　“不行，太勉强了。你根本不知道他们……”

　　“圣光庇佑！”

　　低声轻吟，坚固的黄金光圈立刻将交战中的莫亚同巴图亚罩住，两位决斗者回头一看，便发现了这魔法结界的制造者——奥尔利亚。

　　而那群早已慌得六神无主的光明牧师们一看到奥尔利亚都不约而同的松了口气。

　　这家伙……什么来头？！

　　莫亚不是没发现光明教会牧师们如获大赦的表情，奥尔利亚洁白长袍上象征光明教会的太阳徽记已经明确表示他是位神职者，当辨认出太阳之下的另一个徽记后，她就确定这个突然制止她和巴图亚决斗的家伙的真实身份了——圣光大主祭。

　　“两位都是前线的最高指挥管，无论有什么私仇，都请不要在对抗外敌的时候闹分歧，你们这样法皇陛下会很为难的，目前最重要的是对付魔族和北方联盟啊。”看两人都注视着自己，奥尔利亚立刻走上前，试图调解莫亚和巴图亚的矛盾，希望他们能以大局为重。

　　可不了解内情的他又怎么知道，这一站早在三十年前，便已经注定。

　　相对于巴图亚突然难看至极的脸色，莫亚一反先前的冷漠。

　　“虽然擅离前线是有些不妥，但情况紧急，不允许我多做思考。如果能阻止这个通敌叛国的内奸继续泄露同盟机密，我不介意被你们擅离职守。”

　　“什么！？”奥尔利亚和埃伦迪都大吃一惊，暗夜女祭司的话中的内奸，难道是指巴图亚？！

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十一章 巡礼·审判 （一）

　　“叛徒？！”

　　不止是奥尔利亚和埃伦迪大吃一惊，就连围观的人群也被这突然冒出的言论所震撼。

　　在北方联盟和魔族南下威胁的阴影下，居然出了“叛徒”，怎能不叫人担忧。

　　“没错，你以为我们两个前线最高指挥官会没事跑这种地方玩决斗吗？”以自身庞大的魔力笼罩住整个广场，不然对方有丝毫可以偷溜的机会，莫亚说出了早已准备好的台词，“如果不信的话，可以请本城领主。”

　　早已被骚动引出府邸的领主哈罗达在侍卫的带领下挤出人群。

　　“大祭司，在没有证据前我们最好不要随意猜测，这对同盟内部没有什么好处……”眼看情势不对，正打算转移话题的埃伦迪还没说完，莫亚就打断了他的发言。

　　“证据？真是荒谬的论调。三十年前，你们光明教会的审判所不也只是凭借着几个贵族的证词就把我判为终身监禁。论身份，我这一族最高祭司难道不比几个贵族更有说服力？还是说，教会与神圣帝国表面上说要与我族结盟，实际上却从不把我族当盟友？”

　　“当然不是……”被莫亚这一厚利言辞一反驳，埃伦迪顿时语塞。

　　“不要动，巴图亚！！”

　　挥动诅咒权柄指着正试图悄悄念咒的老人，莫亚满脸严肃的低斥；“念在盟友的份上，我不会轻易启动神器。可你若有半点逃跑的念头，我立刻用禁咒把你连同这城一起毁了。”

　　“不要激动，大祭司！！”

　　奥尔利亚和埃伦迪同时惊呼。

　　神启一旦发动，这个城市连同居民都不会幸存。

　　“这不是你真正的目的吧。暗夜大祭司。”一声低沉地嗓音穿透人群，莫亚回头一看，只见一个与圣光大主祭年纪差不多的年轻男子从身后的人群里走出。

　　……姆西格特。

　　认出了那年轻男子身上的徽章是西大陆第一大国姆西格特，莫亚眼中闪过惊异却是因为他地容貌。

　　那轮廓中隐约可辩的熟悉。分明是来自记忆中另外一个人。

　　德菲克……拥有白精灵血统的半精灵。

　　比精灵微短的尖耳，还有精灵般的容貌，这名年轻的半精灵的身份已经昭然若揭。

　　“是萨伊尔……国王陛下吧。”

　　“初次见面，大祭司，我是摩亚.阿伦.萨伊尔。”

　　微微点头，青年男子平淡的嗓音简洁的做了自我介绍，人群中再次传出了不小的惊讶。

　　这个年轻人居然就是今年才刚登基地姆西格特国王？

　　那个号称西大陆最富裕之国的统治者？

　　与普通人的想法不同，莫亚考虑地不是姆西格特的富裕，而是国王亲自上前线。

　　御驾亲征吗……

　　伊缇尔那家伙在打什么主意，继王储兰迪之后。居然又让同盟中地位仅次于神圣帝国的姆西格特国王上战场。

　　“虽然早有耳闻，可没想到，你比我想象中还要残暴。”国王森冷的语气让两位同伴同时惊慌起来。

　　“摩亚……不要在公众面前起争执。别忘记法皇陛下的交代……”埃伦迪小声地告戒并没有缓和现场紧张的气氛，反而是让年轻的半精灵对口口声声要发动禁咒地莫亚的厌恶感又增加了。

　　“哼……”又一个自我感觉良好的正义使者，不理会国王眼中的敌意，莫亚对着一旁的教会牧师大喝；“审判长阿利斯呢，把他叫来。”

　　“你、你想干什么？”一个胆子稍大些的牧师鼓起勇气询问。

　　“叛国是大罪吧。既然你们不信我的话，那我只好让公正的教会来裁决这个人的罪行！！”指着已经沉默许久地巴图亚，莫亚迫不急待的期待最后的审判来临之时。

　　当年遭到背叛时的心情。她也要让巴图亚好好体会。

　　“那是否移往审判庭，广场上人太多，毕竟这等丑事不宜张扬……”埃伦迪还是主张不要让过多的人知道，可惜莫亚的本意就是让让巴图亚声明扫地才故意选择在广场这种地方公布。

　　“不，我就是想看着的巴图亚被当重公布他的罪行，看着注重颜面的他拿什么脸去面对家中的老父。”

　　“你这个卑鄙的女人！！无耻至级！！”憋了一肚子被这话激火的巴图亚再也无法保持沉默；“你羞辱了我不够，难道还想让我年迈的父亲也一同羞辱吗？！”

　　“无耻？卑鄙？多冠冕堂皇的词语，都说我心恨手辣，可那也是你们人类的认知而已。以黑暗一族来说，我已经过于仁慈了。

　　我虽然是黑暗一族，可在三十年前，却可从未杀害过一个人类，从未有过毁灭某个国家的想法，而教会我这些的，正是你们几个叛徒。若是没有你们的背叛，我又怎么可能在暗无天日的格里格一边诅咒，一边将自己的心沉沦在黑暗中。

　　巴图亚，可曾在无人之时后悔过自己的行为，可曾在夜深之时反思过自己的行为。没有，你们从未后悔过，在我忍受着狱弈的拷打和辱骂的时候，我内心还期望你们或许会悔过的时候，你们却在地面上嘲笑我的愚蠢，在享受把我除去的愉悦。

　　痛苦吗？两个爱儿的死亡是否让你有发自内心的锥心之痛？那正是我曾经受的苦楚，我要你也尝尝，这无法磨灭的仇恨之火。

　　我甚至能猜出你内心此刻的想法。

　　——

　　早知今日当初就该杀了我。是吧，这正是你此刻的想法。不是后悔自己以卑鄙的行为污蔑我下狱，只是后悔不曾将我杀死……自命清高的人类，比起你们眼中邪恶的黑暗一族也没有什么好骄傲的。”看着巴图亚脸上提及两个孩子时的痛苦表情，莫亚冷笑。

　　人类和黑暗一族，到底谁更自私？

　　就在人们因为莫亚的一番话窃窃私语的时候，一名白发苍苍的老者在几名牧师的搀扶下来到广场。

　　一见这位老人，原本还算冷静的莫亚再也掩饰不住自己那早已充斥着内心的怒意，

　　“哟，审判长，三十年不见，你还是一样的精神呢。”

　　看着眼前那张因为仇恨而扭曲的面孔，老人满是皱纹的脸上浮出了深深的悔意。

　　“等着吧，我会让你们都后悔的！你们这些无耻的人类，满口仁义，满口光明，看看你们对我做了什么！！我会回来的，从地狱深渊，带着毁灭的复仇之火！！”记忆中那让人心惊的誓言依然回荡在耳畔，这个少女果然实现了自己的诺言回来了。

　　“对不起……”弯下腰，老迈的审判长对着莫亚说出了憋在心里三十年的歉意。

　　“我要的不是道歉！！而且，这歉意足足晚了三十二年！！”莫亚粗暴的拒绝了老人的道歉。

　　真想放声大笑，现在道歉又有什么用。为什么三十年前不揭穿巴图亚他们的阴谋，阿利斯审判长，在众多判员中，唯有你眼中有怜悯，唯有你眼中有不舍。

　　天真的我当初还期望你能救我，可你却默许了教会的监禁判决。

　　当一个落水者抓住唯一可以救他的浮木后，却再次将他推入水中，这比一开始就没有希望更痛苦。

　　“阿利斯长老？”亲眼看到在教会中素以严厉的审判长居然对一个黑暗一族低头道歉，奥尔利亚脑海中除了震惊，再容不下其他的想法。

　　到底三十年前发生过什么？

　　“你到底想要什么？莫亚大祭司？费尽心力的布置了这一切，你到底又想得到什么？”一直站在后方的兰迪终忍不住低叹。

　　至此，光明教会的诸人才看到他。

　　“兰迪殿下！！”

　　早已接到王储新立诏书的各位指挥官当然知道眼前这名年轻人的身份早已不同与往。

　　“我要雪耻，我要为自己翻案。三十年来，我无时不刻的都在盼望这一天的到来。亲王阁下，你问我想要什么，不，该说是法皇陛下想问我要什么吧。这就是我的回答”深吸一口气，莫亚平静了自己的心情后面对兰迪，“我要复仇！！”

　　是的，她早知道这小子来的目的。

　　虽然表面上，法皇伊缇尔把他送到我身边是要我保护他，可更深一层意思，却是要监视我。

　　……自您都知道了。”

　　兰迪明白，法皇给自己下的秘令在暗夜女祭司眼中早无秘密可言。

　　或许，本就不该用这样拙劣的手段去欺骗她的。在黑暗世界里生活的人，当然可以看穿法皇陛下的打算。

　　“笑话，你当我是白痴吗？！”怒视着脸色同样难看的兰迪，莫亚轻蔑的眼神让他更想找个地洞钻进去，“你这位新任王储独自一人冒险跑到前线本身就是个大错误。若真想保全你的性命，只需安心待在大圣堂即可，何必冒死跑到哈霍德尔。还不就是想监视我，看我这个盟友到底想干什么。”堂堂的神圣帝国和光明教会在遭受了王储被杀这样巨变后怎么可能不有所行动，怎么可能发现不了隐藏在内部的毒瘤。

　　原本的猜测在抵达米达迈后就得到证实。

　　虽然是个小城，可魔族居然可以毫无忌惮的出现在这样的边境之地，怎么不叫人起疑。

　　“好了，废话不多说，让伊缇尔那家伙出来。”对于兰迪的歉意，莫亚可不领情。

　　想骗她，早了一百年。

　　兰迪从怀中取出一枚拳头大小的水晶球，当看到水晶球所释放出的魔法图象后，在场的所有教会人员都同时跪下。

　　“法皇陛下！”

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十二章 巡礼·审判（二）

　　你既然已经知道我的目的，为何要在哈霍德尔演那初戏。一面头头是道的分析我让兰迪北上的原因，一面猜测城内的魔族内奸身份。”

　　透过魔法影象，法皇带有无奈的嗓音缓缓在广场上传开。

　　而四周那些围观者早就张大嘴巴，吃惊地瞪着那在广场上空突然放大了数倍的图象。

　　法皇…”

　　这个神圣的名字在人群中悄悄传递着，已经有不少人带着崇敬的心情下跪祈祷，期望战争能早日结束。

　　“我说过，我的目的是复仇，如果直接告诉你的话，你还肯让兰迪这个没头脑的家伙跟我到米达迈？”莫亚如此解释让兰迪脸上一热，没头脑，他的评价就是这样？

　　“为何还放不下，你现在的地位和身份不该再计较这些前尘往事的。”听着莫亚语气中搀杂的愤恨，伊缇尔唯有叹息以对。

　　“心境一尘不染的法皇陛下，你和我本就是两个不同世界的人。出身帝国名门的你，从小就在优渥的环境中成长，直接进入教会的你，早已习惯了聆听女神的教导。这样的你，可知道一个黑暗一族要如何在人类社会里生存是何等的困难？

　　世人的耻笑、羞辱、漫骂，从小就是在这样的环境里度过。好不容易凭借着自己努力成为了一名魔法学徒，却因为莫名的嫉妒遭到算计，在阴暗的地下监狱里度过如同地狱般的三十年，你怎么可能理解我内心的痛苦，没人……除了有着类似经历的西斯塔尔，没人会理解我。”不该说地。这些过往，这一切的一切痛苦经历，没有感受过同样苦难的人，永远都不会明白。

　　即使明白这道理。可莫亚依旧无法不将内心的感受说出，“无论我身份如何改变，早已铭刻在内心深处地伤痛是永远无法抹去的。审判吧，今天，我要让全城的百姓作为见证者，洗刷我三十年来一直背负的罪名！！”

　　“你……”几名尾随审判长一同赶来的神官有怒不敢言。

　　黑暗一族竟然要求洗脱自己的罪名，这不是笑话吗。

　　“阿利斯审判长，莫亚追法西当年的罪名是什么。”透过魔法注视着一脸固执的莫亚，法皇沉思了片刻才开口。

　　虽然他这话无意是同意了暗夜女祭司的条件，可在场的众多牧师、神官，乃至祭祀又有谁能忤逆地他的意思。

　　“法皇陛下……这……”颤颤巍巍的老审判长犹豫了一下。终说不出三十年前亲自由他下地判决。

　　“不用掩饰了，是杀人罪！我替你回答好了，黑魔法学徒莫亚追法西因为被盗窃了七郎索斯银币就将盗贼残忍的杀害。当年的宣判结果我至今还记得。我说的一字不差吧，阿利斯审判长？”一字不差的将宣判结果念出，莫亚面无表情地陈述让羞愧万分的阿利斯懊悔不已。

　　“巴图亚，这个罪名到底是白玲想出来的呢，还是你。如此地蹩脚。让人一听就知道有问题。既然身为魔法学徒，想要杀死一个盗贼那是再容易不过的，魔药学里多的是杀人不留痕迹的方法。诅咒书上多的是召唤役试魔的咒语，顶着百年难遇这等天才头衔的我，为何要把同样是身为我同学的盗贼杀死在自己的寝室里？这整个杀人事件从头到尾都透露着阴谋和诡异地气息，

　　而你呢，阿利斯，作为公正之神的审判者，却枉顾自己的职责，只是因为我是黑暗一族就轻易的答应了那些贵族的无耻要求，只是因为当时的光明祭祀威吓。就以一个拙劣理由下达了判决。

　　慈爱的蒂丽安，公正的塞莫斯，你们的荣光早已被无知而愚蠢的人类玷污。”

　　“无礼！！居然亵渎神灵！！”牧师和祭祀齐声低喝，对于莫亚这种明显带有嘲讽的话十分反感。

　　“亵渎？我原本就不是光明信徒，何来亵渎之说。”光明教会的叫嚣莫亚并不在意，她只关心法皇会怎么看待自己的要求。

　　没错，她是要洗刷自己当年所受的不白之冤。

　　而这背后还有更深的含义。

　　一旦作为法皇的伊缇尔承认了当年的冤案，那么，也就意味着他默许了自己报仇的要求。

　　无论将来对那些仇人做什么，光明教会和神圣帝国都不得再干涉。

　　白玲、巴图亚，你们不也正是依仗着这点才如此放肆。

　　将在监狱内的我一次又一次折磨，那些酷刑之下所感受可不仅仅是痛苦。

　　凭借着自身的特殊地位，将教会和神圣帝国做后盾，一旦失去了这些，你们也不过是普通的贵族，我可以像捏死一只蚂蚁一样轻松干掉你们。

　　西尔斯那家伙被死灵王干掉太便宜他了，巴图亚自己过于白痴，自绝后路固可惜，但我依然可以叫他颜面扫地。虽然不是我最终期望的结果，可剩下的白玲、维克、拉特，我绝对会让你们后悔当年的所作所为。

　　“就算是在监狱里也不放过我，人性的卑劣我早已从你们些人身上深刻的体会到。法皇陛下，现在的您大概对于我复仇之心无法体会，那么，请看……”轻轻挽起薄沙袖口，将自己便布伤痕的双手展示出来，那些如同蠕虫一样恶心而可怕的伤口叫能看清的人都忍不住同时抽了一口冷气。

　　“如果说我犯了杀人罪应当被下狱，那么，秉承慈爱女神教导的人类为何要对我做出这样无耻的刑法？对一个毫无反抗能力的囚犯施以酷刑就是你们教会的仁慈表现？

　　这手臂上的刀刑是谁的主意？我背上的鞭刑是谁的点子？脚下的针刑是谁的指示？

　　白玲？西尔斯？拉特？还是维克？还是巴图亚？

　　满口仁义法皇陛下，在我一次又一次忍受这每月必受的锥心之痛的时候，那些安稳享受奢华生活的他们又可曾仁慈？

　　没有，年年月月，我在暗无天日的监狱中只能默默忍受。你如何让一个身心饱受折磨的人不疯狂？如何让这样一个承受痛苦的人不复仇？”

　　“伤口又能证明什么，你不过是一个黑暗一族，而暗夜精灵血腥而好斗，拿在争夺权位时候受伤充数欺骗众人，不过是想换取大家的同情而已。”虽然被那可怕的伤痕吓了一跳，可光明教会的神官们忍不愿意承认信仰光明女神的明苏帝国会允许有这样的私刑存在。

　　“那你们的意思是说我撒谎吗？是不是要我脱下鞋子让你们看我脚底那一个个被灼热针尖烧出的伤口，是不是光衣服让你们看背上那被涂抹有毒药的鞭子所抽怠出的伤口，是不是要让你们亲自检查一便，你们才愿意相信我在监狱里所遭受非人的待遇？！”看自己的话遭到质疑，莫亚做势要脱去身上的轻甲，一直站在后方的西斯塔尔扑上前来，制止了她不理智的行为。

　　——

　　“够了，莫亚……没必要把你所遭受的那些苦难一一道出。他们不会明白的，渴望光明却被推如黑暗的痛苦，天生就生活在光明中的人，永远都不会明白。”

　　西斯塔尔的安慰让理智有些失控的莫亚找回了自我。

　　是的，没必要。

　　那些痛苦没有经历过的人永远都不会明白。

　　“不明白就可以横加给别人罪名吗？自许为光之选民的人类，他们就可以将一心向往光明的人推下黑暗深渊后又指责其堕落？邪恶？”

　　莫亚愤火的指责让还有所怀疑的光明教会众人沉默，一直聆听的法皇闭上眼，不忍去看那双苍白而瘦弱的手臂上的黑色疤痕。

　　那不是新伤。

　　唯有经过时间的累积，才会出现这样的色泽。

　　就算是敌人，就算是预言中会毁灭世界的黑暗神子，作为一个有血有肉的生命，遭受到这样的磨难，没人可以指责她的怨恨。

　　想复仇的心情，也是可以理解的。

　　广场上的议论声越来越大，本只是抱着好奇心态的人们早已被这个双黑女子的悲惨经历所震撼。

　　一些老人还记得三十年前的宣判，双黑在现今的世界上早已不多见。

　　想起往事，那些有幸见证了当年宣判的人们当然忆起眼前的被称为“大祭司”之人，正是被判终身监禁的魔法学徒。

　　“虽然现在是同盟，教会也暂时停止了我的通缉令，可我的罪名还在，我可不会以身为囚犯为荣。遭到玷污的声名和承受的苦难，我要一并讨回，还有威利，那个盗贼，为了保护我而被杀死的朋友，我要连同他的份也要索取，好日子到头了，叛徒们。三十年的奢华与尊荣，你们已经享受的太多，是该偿还我了。”

　　该是从自往昔痛苦中解脱的时候了，莫亚，这包袱背负的太久，你还有更远的路，更远大的抱负，不该为了这些记忆中的伤痛困绕太久。

　　在心中默默对自己如此说，莫亚决心把她内心的梦魇抛下，只要解决了这几个家伙，我就可以得到真正的解脱。

　　再也不用想什么复仇，也不用再牵挂那几个仇人。

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十三章 巡礼·审判（三）

　　“莫亚大祭司，我们此刻探讨的主题应该是关于巴图亚洛普通凯威尔叛变一事，而非你本人的旧案。”看着四周的民众都有些义愤填膺的情绪，姆西格特国王萨伊尔不得不出声提醒，目前要做的是确定巴图亚的叛变是否成立，而非去翻那些陈年旧案。

　　“探讨？不，没必要。我现在需要的只是等待法皇陛下宣判而已。”给依旧面无表情的国王送去一记挑衅的目光，莫亚一点都不在意对方对自己表现出的那种张扬的敌意。

　　早就做好准备的她，又怎么可能给巴图亚留下漏洞可钻。

　　“没有证据，你如何判断他是内奸一事。只凭此城领主的一番话，你不觉得太过武断了吗，难说这可能是魔族的阴谋。”从哈罗达那里听取了简短的解说后，在场的诸人算是明白了事情的来龙去脉。

　　埃伦迪赞同的点点头。

　　萨伊尔国王说的很对，只凭几个魔族的话，就端定一为十七阶的上位法师通敌叛国，这罪名下的太过轻率，而且“凯威尔’也算北方望族，绝不能草率行事。

　　“哼……你们以为我没有证据会这样轻易的把自己放到如此危险的局面上吗。顶着谋害前王储的嫌疑和前线指挥管冲突？不、不、不，三十年的牢狱生活我带给我的不止是痛苦而已，它还让我学回了忍耐和等待。只有在最合适的机会和最有利的环境，我才会出手。如果没有证据，我何必将这家伙引到米达迈，引到各位面前。”

　　“难道……”盯着得意的暗夜女祭司。先前还一头雾水地萨伊尔突然脸色一变；“你早算计好了！！”

　　“当然，否则我何必顶着擅离职守的罪名离开哈霍德尔。”看来，这位国王陛下也是个有头脑的人，这么快就猜出了我的目地和计划。

　　目光中透着嘉许。莫亚满意地收回自己的视线。

　　接下来，就看尊敬的法皇陛下如何处理了。

　　“可恶……”咬牙切齿地吐出这两个字后，原本还想反驳什么，可一旁的奥尔利亚满脸忧虑的摇摇，读懂了他目光中的殷切期盼，萨伊只能压下满腔的怒火转身离去。

　　“摩亚，你去哪？”埃伦迪疑惑的看着已经走入人群的萨伊尔，不明白他为什么要在这时候离开。

　　“整理军队，出发去哈霍德尔。”远去之人愤恨的丢下这一句。

　　“可是审判还没结束呢？”

　　“结束了，埃伦迪。这个已经安排好地审判在早开始前就已经结束了。她根本不需要审判所的裁决，她所需要的只不过是陈述和听众而已。我才不像一个小丑一样待在这里看她继续表演。”

　　临走前，最后看了一眼那依旧神采飞扬地双黑女子。萨伊尔暗暗叹了口气。

　　德菲克叔叔，这便是您一直坚持不继承王位的理由吗？

　　无论是怎样激烈的情感，在国家大义和宗教、种族论调前，都是渺小的。

　　为了一个黑暗一族，放弃王位。值得吗？

　　想起那自从东大陆的和平会议返回后就将自己关在深宫内地亲人，年轻国王皱紧眉头。

　　无论如何，她都不是您可以触及的。

　　这点。早在您当初退缩的时候就该明白地。

　　她是如此的骄傲，绝不会原谅任何形式的背叛。

　　无论您怎么后悔当初的决定，也改变不了已经注定的事实。

　　放弃吧，已经成为主神代言人的黑暗祭司早已抛弃自己的过往。

　　或许您惦记的，仍是记忆中那个善良的魔法学徒。

　　可如今地她，早已褪去往昔的善良，化身为邪恶的掠夺者。

　　等与北方联盟和魔族的战争结束，这个狡猾而冷酷的女人将成为人类和白精灵最大的敌人。

　　“摩亚，你这是……”尾随萨伊尔回到驿馆的埃伦迪吃惊的看着国王开始召集此番军队中的牧师与神官。不明白他此举意义何在。

　　“你去光明教会的神殿把剩下的牧师带到这来。我们得赶在那两个彼此仇视的家伙开始真正的决斗法术前缔结一个新的防御结界。还站着干什么，快去！！”

　　瞪了一眼愚钝的埃伦迪，这个战场上的智将怎么跟呆瓜似的，到现在都还没明白那个女人的想法。

　　“喔……”埃伦迪半知半解的离开，赶去相距甚远的教会神殿集结能制造结界的教会人员。

　　没时间了……

　　法皇陛下的现身也只不过是暂时让他们停手而已，一旦那个女人得到了自己想要的承息和宣判，达到了目的的她会迫不急待的处死她的仇人吧。

　　望着埃伦迪远去的身影，萨伊尔只求那两位大法师不要那么快再起冲突。好歹，也要让他们有充足的准备时间，迎接即将降临的最后裁决。

　　就在姆西格特国王离开后，大主祭奥尔利亚将担忧的视线调回两位主角身上。

　　“巴图亚法师，能否请你解除召唤？你这样做，我们会很为难的，如果你真的清白，法皇陛下和教会都会还你一个公道的判决。”

　　城市上方的风之精灵王还在，而那个幻化为人形的高阶魔兽也依然停留在广场上。

　　虽说审判还在进行，可他们两个操法者的决斗者也还未结束。

　　围观的百姓一点都不明白他们身处在怎样危险的境地，只要这二人一发动各自的法术，只怕这小小的米达迈城便会在顷刻间灰飞烟灭。

　　相信正是深知这一道理，法皇陛下才没有直接询问所谓的“叛变，来刺激两位当事人吧。

　　萨伊尔已经看懂我的暗示，他现在正着手调度城内的神官和牧师缔结新的防御法阵。务必要在这两位真正施展出他们实力前布置新地防御结界。

　　似乎不满意法皇的沉默，莫亚的开口再一次让现场的气氛紧张起来。

　　“法皇陛下，我可是在等您地宣判呢。”

　　“可是大祭司一直没有拿出证据……”旁边的几名神官鼓足勇气询问。至今他们也没看到半点证明巴图亚叛变的证据。

　　——

　　“证据？”掏出一块记忆水晶，莫亚冷笑道，“尊贵的法皇陛下，若是您不介意我当着众人的面揭露帝国贵族们的勾心斗角，以及你们教会的颜面。我很乐意在这里展示这块魔法水晶所记录的图象。”

　　“不必了，巴图亚洛普通凯威尔背叛同盟的罪名成立。各位审判所的成员，我以个人名誉担保，莫亚大祭司地证词的真实性。”

　　法皇苍老而有力的嗓音仿佛直接宣判了巴图亚地死刑，他愤恨的目光死死的盯住兰迪手中的水晶球，发出了濒死的挣扎。

　　“凭什么？只不过是一个黑暗祭司地证词，就断定我是叛徒！！”

　　“巴图亚院长……您想为子报仇的心情我能体会，痛失亲人的心情我也能谅解。可是，那是你与莫亚大祭司之间地个人恩怨，不该牵扯进同盟。

　　更何况。造成这一切的，不正是你们几名贵族自身吗？若不是因为预言，教会是不可能允许你们这样卑劣的诬陷。将无罪者陷害入狱。这本身就是犯罪，胆敢做出这一切，就要有勇气去承受复仇者的报复。

　　如果你在当年能断然安抚自己嫉妒的心，或许，这一切都不会发生。

　　至于证据……卡蓝这个傀儡没有察觉到自己中了幻术。毫无防备的说出了你是如何杀害莱恩王子一事。而且，你以复仇为目的同魔族做交易我也知从他口中得知。虽然很遗憾，可巴图亚院长。你的罪名已经成立，在我的亲眼见证下。”法皇伊缇尔地话让已经濒临崩溃的巴图亚发出了绝望的嘶吼。

　　“都是你！如果不是因为你，我何必落到这般地步！！”双眼几乎要喷出愤怒的火焰，巴图亚瞪着眼前将他害到如此地步的女人。

　　“真的是因为我吗？巴图亚，你会有这一步，都是你自己害的。虚荣、野心、权利，这一切的一切，才是你坠入痛苦深渊的罪魁祸首。如果真要诅咒的话，诅咒自己和命运吧。”颇有些享受的看着仇人疯狂的模样。莫亚内心激起报复的快感。

　　没错，就是这样。

　　我也要你尝尝被遗弃的痛苦。

　　权衡利弊，教会当然会放弃你这个已经投靠敌人的家伙。

　　虽然凯威尔家族在北方拥有不小的势力，可那毕竟无法和通敌罪相抗衡。

　　巴图亚，狡猾如你也终于走上了这条末路。

　　由于对于我的报复的恐惧，让西尔斯疯狂的枉顾神罚，对顶着地上代言人头衔的祭司动手，甚至还伤了罗兰，被分尸太便宜他了。

　　虽然不可能把你关进格里格也折磨三十年，但注重名誉和颜面的你，被当众揭露丑恶一面才更让你痛苦。

　　还没完，我对你的报复还没完。

　　“法皇陛下，除了亵神罪，光明教会没有死刑吧。”面带微笑的无视随时可能爆发的巴图亚，莫亚要将他打落到更深的痛苦中。

　　“教会不允许私刑，大祭司。”

　　“哎哎呀，法皇陛下误会了。我可不会像这些无耻的家伙一样用那些酷刑对付囚犯。”连连摇头，莫亚表示伊缇尔猜错了她问这话的用意；“听说圣都有座专门关押异端者的监狱，我想……作为贵族，又是光明信徒的巴图亚违背了女神的教诲，投靠敌对阵营是否可以视做同罪？”

　　异端者，被抓到的敌对阵营都会在审判后关押进那个地方。

　　早在学徒时期就听说过的著名监狱。

　　和格里格那种黑暗之地不同，囚禁在充斥着光明之力的大圣堂下，会让敌对者生不如死。

　　而将巴图亚囚禁到那种地方虽然不会让他像黑暗一族一样有什么排异反应，可一个人类被关进那种地方，想必会遭到黑暗一族的耻笑和折磨吧。

　　伊缇尔当然知道这样做的后果。

　　“你真的要如此折磨你的仇人吗，暗夜大祭司。从心灵上毁灭他，远比肉体上毁灭他更痛苦。”

　　“家族、子嗣、权势、地位，我要把他所拥有的一切统统摧毁。就算是死，也要在墓碑上刻下叛徒的污名，诅咒他生生世世。

　　对于至今也不曾悔恨自己犯下过错之人，我不会有任何的犹豫。”连复仇都不能坚持，还谈什么嗜神。

　　莫亚坚定自己的选择。

　　务必要将她的血腥复仇坚持下去，无论世人看待自己是蔑视也好，仇恨也好，还是恐惧也好，她只求能用复仇之焰在那几近奢望的荆棘之道上开辟出一条血路。

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十四章 巡礼·审判（四）

　　“把叛徒巴途图亚抓起来！！”听到法皇亲口宣布罪名后，光明教会的几个祭祀召来了审判所的护卫骑士。

　　可正当骑士们打算将早已满脸死灰的巴图亚抓住的时候，他挥舞着手中的大法师杖驱敢着任何一个胆敢靠近自己的人。

　　青紫色的雷电不时从他手中之杖射出，把地上平滑的石板砖洞穿出一个个不小的窟窿，让所有试图上先的骑士都有所顾忌，不敢轻易靠近。

　　“滚开，我看你们谁敢动我！”

　　神殿骑士尴尬的停止脚步，而下达缉拿命令的审判所的祭祀们相互对望，一时间都不知道该拿这个叛徒怎么办。

　　见此情景，莫亚冷笑上前走了两步。

　　“放弃无谓的抵抗吧，巴图亚。我无意出手，毕竟以我们的能力来说，随便高阶法术都能将这个小城轻易毁去。我是黑暗祭司，被说成心狠手辣是无所谓，可你如果明知后果却依然执迷不悟的话……只怕你除了叛变罪外还要背负上其他的罪名。想想你的父亲、族人，不愿自己犯下的错由他们替你承担的话，最好乖乖的接受判所下达的判决”

　　当这些话出口后，在场的光明教会众人都出了一身冷汗。

　　大祭司……你这样反而会更刺激到他。

　　奥尔利亚看到巴图亚震怒的表情都不知道该说什么好了。

　　暗夜女祭司身为同盟成员，就算是不手光明教会约束的黑暗大祭司，但为了自己同盟者这一身份着想，也会收敛自己的脾性。可巴图亚不同。

　　罪名已经由法皇亲自宣判的他很有可能发动还未完成地召唤术。

　　一旦天空中的元素精灵王降下，那这座小城也将在暴风中瓦解。

　　到时将有多少无辜的百姓遭殃？又将有多少人丧命于这灾难中？

　　正是深知这点，在场没有一个人胆敢轻举妄动，就怕激怒已经濒临爆发边缘的大法师。

　　可偏偏就是有人要故意拿话刺激已经被套上叛徒之名地巴图亚。叫在场的诸人敢怒不敢言。

　　谁叫对方是黑暗祭司呢，既不能以光明教会的法典约束，也不能得罪。

　　“大不了拼个鱼死网破，反正我已经没有退路可言。来吧，莫亚，让我们最后比试一次，看看到底谁才是最后的胜利者？！”已经穷途末路的巴图亚嘶吼着，妄图做最后的挣扎。

　　我就算死，也拖上你，莫亚。

　　这样一来。跟随了我几十年的噩梦也将结束。

　　“比试？很遗憾，我只会鄙视你，巴图亚。现在的你还有什么资历要求我跟你来一场决斗？你以什么身份来要求？

　　我可是暗夜精灵的最高祭司。主神的地上代言人，现在地你不过是一个人类联盟军叛徒的无耻小人罢了。我为什么要自降身份和你这样的丧家之犬决斗？”

　　“你说什么！！”瞪着那个早已将脸上挂满得意地女人，巴图亚觉得自己的血液都在逆流。

　　她竟敢这样侮辱我……

　　“是觉得忿怒还是感到被羞辱了？出身名门的巴图亚阁下，自幼边顶着贵族头衔的魔法天才。你那无谓的优越感从何而来？不过是个靠父亲得到魔法学院院长地位地人，有什么资格对我叫嚣。

　　和你这个靠家族和父亲的家伙不同。我能有现在的地位，全是靠我自己地努力一点一点得来的。

　　就算是黑魔导师都没有从我这里讨到半点好处，你又算什么东西？比魔法你不及他。比权谋你更不是他的对手。

　　老同学，乖乖去大圣堂待着才是你最好的归宿。你该庆幸，相较白玲他们，你的结局已经是最好的。”

　　“可恶，我和你拼……”经受不住莫亚言辞中的嘲讽，他举起法师杖发动召唤法术，打算让元素精灵王毁灭整个城市，连同他的仇人一同埋葬。

　　“大祭司！！”奥尔利亚和光明教会众人同时惊呼。

　　眼看天空中的元素精灵缓缓下落，围观地人群终于察觉到危险。

　　强劲的狂风肆无忌惮的吹着。原本的晴空万里转眼间就变成乌云麻布。

　　“不要再刺激他了，莫亚大祭司。”兰迪低声叹息，把对手逼到死角上，对她，对同盟，对这个城市又有什么好处？

　　法皇陛下，您也不担心吗？

　　看着水晶球里一言不发的法皇，兰迪知道没人可以约束这名双黑女子的报复，就算是她身后的西斯塔尔也一样。

　　“想同归于尽？那也得看我是否配合你才行啊，巴图亚。对我来说，只要想离开，随时都可以走。一个小小的传送法术便可回到哈霍德尔，可是……”晃了晃手里一枚做工粗糙的银戒，莫亚嘴角爬上了让身旁的兰迪都感到毛骨悚然的邪恶笑容，“如果想连同家中老父和同族都一同灭亡的话，尽管动手吧。”

　　“你……”正在施法的巴图亚略微一塄。

　　那枚戒指他记得，那是父亲送给这个女人的礼物。

　　一枚储存着几个简单攻击法术的普通戒指。

　　当年为了嘉奖她获得学徒称号而特地给的小礼物，这也曾让他深深嫉妒过。

　　严厉的父亲何时送过自己礼物，何时用那种饱含期望的目光注视过自己。

　　一晃眼，三十年过去了。只是未料，她依然带在身上。

　　——

　　不过是几十欧罗加币的小玩意儿……

　　“萨菲罗尔……”

　　做势要将手中的戒指递给那著名的邪恶之兽，察觉到莫亚这一举动的巴图亚恍然明白她此前说的那些话的用意。

　　诅咒，以诅咒出名的萨菲罗尔可以轻易的通过这枚注有简易法术的戒指找到他的父亲，甚至可以通过诅咒，杀死他更多的族人。

　　想起家中年迈的父亲，巴图亚把牙齿咬得格格做响，好半天才从嘴里吐出一句话。

　　“你赢了，我认输。”

　　这句话说完后，风元素消失无踪，天空再度恢复一片蔚蓝。

　　奥尔利亚松了口气，以眼神示意发愣的骑士们将叛徒抓起来。

　　乖乖被骑士们套上禁魔镣铐，巴图亚用仇恨的目光死死盯着莫亚，久久才吐出他的最后一句话；“你再怎么强，终究不过是个主神手中的扯线傀儡而已。你说我该怨恨自己的命运，那你呢，预言的黑暗神子，你的下场绝对不会比我好，命运啊……哈哈，命中注定。我等着，莫亚，等着看到你下地狱的那一天！！”

　　双黑的女祭司没有回答，只是用如夜的眸子注视着天空。良久，才转身面对兰迪手中的水晶球。

　　“皆大欢喜的结果，法皇陛下，不知道您可否满意我的处理？”

　　“这样的复仇能平复你曾受的创伤吗？大祭司。”

　　面对伊缇尔的不答反问，莫亚冷下脸。

　　“结果让我很满意，看到仇人生不如死的样子我很高兴，非常的……畅快。既然陛下已经默认，那能否知会一声费席亚国王陛下，请他也对我接下来的行动视而不见。”

　　荧光闪耀的水晶球逐渐暗淡，法皇的魔法传讯也在他的叹息中结束。

　　接下来你打算怎么办？

　　当兰迪用这样的目光询问时，莫亚给了她肯定的答复。

　　“回去吧，丢失了我和巴图亚这两位前线指挥官，哈霍德尔此刻该是已经乱做一团了。”对着蹲在中央广场雕塑上的路奇招招手，莫亚打算离开米达迈城。

　　她的目的已经达到，没必要继续逗留下去。

　　“大祭司……”奥尔利亚一脸无奈，不知道该如何收拾她留下的烂摊子。

　　“先走一步，我会在哈霍德尔恭候各位的。”登上魔龙背上的软座，笑得张狂的黑暗女祭司在人们的视线中逐渐远去。

　　“真是个麻烦的女人……”把目光从已经化为一个小黑点的魔龙移到沉默的巴图亚身上。

　　奥尔利亚知道，一旦这个男人被送回神圣帝国，那将掀起怎样的一番涛天巨浪。

　　卡蓝、巴图亚、沙德拉尔，五位临时的前线指挥官已去其三，剩下个空挂名头的领主。

　　哈霍德尔此刻唯一名副其实的指挥者就只有那个女人，虽说她的实力和身份够格担任这个位置，可帝国内部的那些贵族又怎可能答应让一个黑暗一族当任前线唯一指挥官。

　　只怕是前线指挥官这担子不但要落在我和萨伊尔这批前去支援的盟军将领头上，而且……魔族和宁格尔那边也会再次有所行动吧。

　　魔族的间谍无孔不入，下一个被揪出的内奸又会是谁？

　　不敢再想其中是否还会有自己的熟人，年轻的大主祭下令将叛徒押回审判所。

　　眼看没热闹可看，广场上的人也逐一散去。

　　“团长……我们已经耽误了整整一个上午的时间了。”梅尔不满的看着还在发呆的团长。

　　人都已经走了，还站在这里发呆，太过份啦。

　　“是、是、是，我们这就出发。”拍拍少年气鼓鼓的腮帮子，卡贝萨笑着迎向他已经在城外等待了许久的佣兵团，清一色的火红色地龙齐声的嘶鸣着，似乎不满意等了这许久。

　　“走吧，去哈霍德尔。”

　　赤红的旗帜在风中飘扬，伴随着着这支队伍的离去，人们都发出了不小的惊讶。

　　“绯炎……是绯炎，南大陆第一佣佣团。”

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十五章 巡礼·所有的荣光归于你，朋友（上）

　　“找到没有？！”当阿利谢再一次询问卫兵后，得到的只是又一次失望的答案。

　　作为战地指挥官之一的暗夜女祭司居然公开脱离前线，当时有不少目睹了她骑着黑色魔龙离去，这应当被视为临阵逃脱的行为却因为她的身份，没有人敢上前阻止。

　　沙德拉尔依然昏迷，巴图亚不在驿馆，卡蓝骑士人影都不见，整个哈霍德尔就他一个挂名指挥在，若是敌人此刻突然发动突袭，他根本不知道该怎么应对。

　　要知道，魔族和北方联盟的先锋军虽然从哈霍德尔撤军了，可那些尾随而来的大部队依然驻扎在边境上，只要一纸军令，随时都可以发动新的攻击。

　　亡灵已经随着冥战将军撤离，整个要塞真正能威慑敌人的，就只那个双持神器的黑暗祭司，可她却当着众人的面擅离，万一要是让城内的魔族间谍通知边境上的军队，引发新一轮的战争，那他这个领主被责罚是小，这满城的居民和逃亡来次的其他郡难民该怎么办？

　　“这可恶的女人，到底跑哪了？”就在四处寻人的阿利谢焦急万分的时候，哨塔上传来了信息。

　　“领主大人，大祭司回来了！！”

　　看着黑色魔龙由远至近，然后的缓缓降落在停龙坪，已经憋了一肚子火的阿利谢顾不上身份上的差异，冲上去就质问刚由迷达迈返回哈霍德尔的莫亚。

　　“大祭司，您知不知道您这样擅自离开前线的行为是要受军事制裁的！！”

　　“当然知道，可是，如果我不离开。恐怕连你都要受到教会和神圣帝国地制裁。”从路奇背上跃下，莫亚对领主的指责一点都不在意，她当然知道自己当众离开肯定会这样的结果。

　　不过，顶着制裁叛徒这个名头。想必也不会有什么有异议，即便有，也不敢说出来。

　　“你擅自离开哈霍德尔居然还狡辩，难道您该知道魔族和宁格的大军依然在边界上驻扎着，如果被人知道要塞内地情况的话……”

　　“瓦来西领主，难道你忘了我昨天跟你说的话？魔族和北方联盟比教会和你都更清楚这城内的情况，我在与不在间谍都会立刻回报。”

　　“可是……”阿利谢刚打算再说什么，一名暗夜精灵战士跑上前打断了他的发言。

　　“什么，来自夜之都的紧急传讯！！”

　　听了暗夜精灵的话，莫亚突然脸色大变。

　　“抱歉。领主阁下，我有事要和族人商议，先走一步。”

　　“完全不把我放在眼里……可恶啊。”可怜的领主只能在原地哀悼自己又一次被无视了。停龙坪上人去楼空，只有魔龙打着哈欠嘲笑人类领主的自语。

　　——

　　“菲尔奈特有什么信息？”

　　返回暗夜精灵几位长老居住的驿馆，莫亚对这时候突然穿来地紧急信息感到很不安。

　　原本族内就不如外人想的那般团结，暗夜精灵本是出了名喜欢内杠的种族，尤其是在大长老怂恿下。九大家族中有不少族长都担心他们以后地地位会随着神殿的壮大而受大打压。

　　“这个……”以目光询问跟在莫亚身后的兰递，暗夜精灵长老们可不希望一个人类介入他们族内之事。

　　“在两个城市见来回穿梭了一晚上，你也累了吧。亲王阁下，请先回我为您安排的驿馆休息。我有事必须和族人商议。”知道不能让兰迪参与她同暗夜精灵长老们的谈话，莫亚招来了自己地亲卫队。“保护这个人的安全，他是很重要的贵宾，我不想他在哈霍德尔受到半点伤害。”

　　尽管不太情愿，可看一脸冷漠地莫亚转身进入议事厅，兰迪也只好暂时听从安排。

　　寻求保护的同时，也要监视。这是法皇给他的任务。

　　只希望不会是暗夜精灵里那些好战份子又有什么过分的要求吧

　　带着这样的想法，兰迪尾随着莫亚的亲卫队离开。

　　——

　　“开启传讯水晶球。”

　　长老们递上特制的魔法水晶。在几句法术低吟之后，暗淡的水晶球在墙壁上反射出了清晰的魔发图象。

　　为数不多地深渊祭司中唯一的女性祭祀憔悴的面孔让莫亚心里猛然一惊。

　　总是伴随着祭长一同出现的她，这次却是独自一人。

　　“祭长呢！？”

　　“大祭司……祭长他……在昨天夜里就已经去世了。”

　　轰！！

　　仿佛有什么东西在脑海里爆炸了。

　　莫亚只觉眼前突然一黑，再也看不到四周暗夜精灵长老此起彼伏的惊呼，再也听不到西斯塔尔在身后的低沉叹息，再也听不到深渊女祭祀充满哀伤的话语。

　　萨尔托……

　　那熟悉却又陌生的记忆一下从脑海最深处跃出。

　　记忆中，那个青涩的少年曾兴奋在母亲和父亲面前保证，将来要成为一名祭祀，要将暗夜精灵的荣光永远保存。

　　记忆中，那个年迈的老者在昏暗的神殿里要自己发誓，一定要成为一名战争祭司，要把暗夜精灵失去的荣誉重新夺回。

　　一年复一年，是怎样的信念坚持着他。

　　一年又一年，是怎样的梦想支撑着他。

　　萨尔托……

　　记忆中那个会带着她去黑森林中的月神湖玩耍的少年。

　　记忆中那个悉心敦促她谨慎行事的老者。

　　——

　　记忆中那个会用一副崇敬表情看着父母的少年。

　　记忆中那个为了自己不惜同老友决裂的老者。

　　一千年，转瞬即逝。

　　我曾想过你会离去，可从未想过，你走地这样急。走的这样快，让我来不急让你看到你心心念念的暗夜精灵帝国再度崛起，让我来不急对你说声感激。

　　我还沉浸在自己身世的悲痛中，沉浸在失去父母地哀思中。沉浸在族人的可悲命运中，而你，却这样走了。

　　在我还没想好以什么样的心情去面对你的时候，就这样走了。

　　萨尔托……

　　“莫亚……”

　　上前扶住摇摇欲坠的莫亚，西斯塔尔何尝不感到难过。

　　祭长萨尔托。

　　若说暗夜精灵中谁最让人敬佩，非他莫属。

　　在神权没落之际，毅然放弃了第一家族族长的身份投身神殿。

　　千年来，在没有精灵王的时候一直默默维持着这个日渐堕落、腐化的种族。

　　可眼看莫亚即将完成他的梦想和嘱托之边，他却去世了。

　　快的让莫亚还没来得及兑现她地承诺，快得让自己还没准备接下他肩上的担子。

　　明明已经到生命的尽头。明明该放手让自己享受一下生命最后地短暂时间，却还是为了族人的利益而坚持保护莫亚，同一直以来的朋友和盟友决裂。

　　大长老安斯特。虽然祭长的做法对与你来说有些残酷。可他牺牲了友谊和家族，不是希望你叛变和决裂，一切的一切都是为了暗夜精灵。为了再次重建千年前那强大地帝国，为了让族人能摆脱地底阴安的生活，为了……那最初也是最后的心愿。

　　“安斯特呢……他一定已经叛变了吧。我这个最高祭司不在夜之都，刚好给了他机会。”咬牙说出这族内最大地对手之名，若说他已经揭秆而起。莫亚一点都不会惊讶。

　　一向都野心勃勃且一直在寻找叛变机会的大长老是不会放过这最佳的时机。

　　“没有。祭长在去世前召见了安斯特长老……”兰雅思的话让莫亚再一次震惊。

　　“难道……”难道是祭长……

　　“您猜的没错，祭长担心族内神权没落，九大家族对您的身份有所抵触，而年轻的精灵王又压制不了那些族长，他唯有亲自动手。”深渊女祭祀兰雅思点点头，表示莫亚的猜测是真确的。

　　“大长老不是傻瓜，他难道就不担心自己从白蔷薇返回夜之都有生命危险。要知道祭长从我出现起，就一直很偏袒我。”这就让莫亚想不明白了，安斯特这个老狐狸怎么可能不知道萨尔托地打算。

　　既然是以病危招他回去的。就有可能要把他这最大的威胁抹杀，为什么还要傻傻的回去。

　　“他们两个……一直都是很好的朋友，从小就是。一个发誓要成为大祭祀，一个发誓要当上族内第一战士。虽然隶属不同的家族，可他们的友谊却并未受到影响，这在暗夜精灵中是绝无仅有的。

　　从帝国覆灭起，他们便肩负起了再次让暗夜精灵重新找回失去的荣耀的使命。只不过，彼此都选择了不同的方向。

　　安斯特认为正是受到神权的限制，暗夜精灵才会在特鲁克人断绝后走向没落，他要改变这种可悲的局面，要让暗夜精灵摆脱这种无奈的宿命。而祭长认为只有受神眷顾的特鲁克人才能重新挽回主神的眷顾，他们活的越久，矛盾就越深。可尽管如此，暗夜精灵还是在他们的共同统治下维持了千年，直到……”

　　“我的出现是吗……”莫亚接下了兰雅思的话。

　　原来在野心的背后，隐藏的是这样艰辛的苦衷。

　　那个一直妄图夺取最高权利的大长老居然背负着这样的想法，或许……以前误会他了。

　　“朋友临终的最后一面，尽管安斯特知道这么冒然回来必然有生命危险，可他还是回来了。祭长当时也……”

　　“不要说了！！”后来发生了什么，莫亚不用听也能猜出来。

　　“不，您一定要听，大祭司，莫亚追法西特鲁克。您一定要听……”深吸了一口气，忍住即将夺框而出的泪水，兰雅思说出了祭长最后的遗嘱。

　　“祭长想说服大长老放弃夺权，可尝试无效后。他以自己仅剩的生命力孤注一掷，施展法术贯穿了安斯特地心脏。大长老当时虽然曾想反抗，可最终还是放弃了。他临终之时的话让人心酸；我知道这一天迟早会来，我知道。在那个特鲁克人出现的时候，在你对我说要成为一名大祭祀的时候……但愿，那个年轻地大祭司真能完成我们的梦想。

　　祭长哭了，他一边说着对不起，一边咽气。

　　大祭司，尽管彼此的方法不同，可他们都有共同的梦想，那是让暗夜精灵再次复兴。这是他们最初也是最后的绝念。”

　　“我知道……我当然知道……”听完兰雅思的倾诉，莫亚只能麻木的重复着这句话，感到自己即将背负上另一个沉重的承诺。

　　她要除去施加在特鲁克人身上的命运枷锁。却忘了暗夜精灵也是个悲哀的存在。

　　他们地地位比特鲁克人还不如。

　　神之后裔，背负这样的头衔，作为主神血脉的延续。他们得到了最多，最大地荣耀。

　　而精灵呢，白精灵尚还有光明女神眷顾，可暗夜精灵却只有受到一次又一次利用。

　　他们也想从神那里解脱，从特鲁克人这近乎双生物种的光环下解脱。

　　抱歉。萨尔托，一直以来我都太自私了，目光也太狭隘。只想到自己和同胞。忽略了你们同样是受害者。

　　不，这本来就是个悲剧。

　　从大精灵王被拉下王座那一刻起就注定的悲剧。

　　如果不把哈斯他们推翻，特鲁可人和暗夜精灵永远没有出头之日。

　　拉法这个疯子在重新获得自己神王的宝座后究竟会干什么，不可预知，但至少有罗兰在，应该可以制约他毁灭世界。

　　哪怕只有那一点点可能，我都要去争取。

　　神族不是一切，不是万物的主宰。

　　特鲁克人和暗夜精灵都要从他们手里争取属于自己地权利。

　　“兰雅思祭祀，你立刻着手准备王位继承仪式。我让西斯塔尔尽快返回东大陆。”御下悲伤，坚定的表情再度回到莫亚脸上。

　　“您的意思是……”听莫亚这么一说，兰雅思顿时明白她想做什么了。

　　“现在族内乱做一团，要尽快让西斯塔尔继承王位。有他在，至少那些不希望神权高于王权地族长们会稍微安心些。”虽然莫亚也不想这么快让西斯塔尔执掌王位，可没时间了，必须要用精灵王这个身份镇压住九大家族。

　　“可是继承仪式需要最高祭祀执行，您如果离开哈霍德，万一光明教会那边责难……”现在由西斯塔尔马上继任精灵王当然是个好主意，可兰雅思也明白这几乎是不可能的。

　　为了牵制短期内迅速扩大领地的暗夜精灵，教会才故意把身为最高祭司的莫亚从东大陆调开，目的当然是想让内部统治混乱的暗夜精灵无法对东大陆有更进一步的威胁。

　　可这样一来，莫亚作为同盟者就无法擅自离开前线了。况且魔族和北方联盟确实是一大威胁，她如果轻易离开极有可能被敌方知晓，如果因此引发了新一轮的战争，那后果不堪设想。

　　“缇拉。”

　　伴随着莫亚的呼唤，一名一直站在角落里地暗夜精灵走出来。

　　解除魔法后，这名冷艳的美女立刻化身为一名有着同莫亚几乎完全相同容貌的人类女性。

　　夜影部族的人不认识她，可兰雅思知道她是谁。

　　莫亚的替身，无论外貌或气质都有着惊人的相似。

　　“这位是我的弟子，虽然还只是一名低阶黑魔法师，但她很有天赋，相信不久的将来会成为一名了不起的大法师。我必须得赶回去，各位，哈霍德尔就拜托你们了。”对诸位长老解释了缇拉的身份，莫亚将这位女弟子拉到一旁低声叮嘱。

　　“你留在哈霍德尔，夜影族的长老们会帮你一同掩饰，我和西斯塔尔必须得返回夜之都。在这期间你切不可擅自行动，一切都听我的指示和各位长老的吩咐。还有，尽量少和那个叫兰迪的年轻人接触，他有可能会发现你的伪装别的没什么要注意的，你每周给城内的光明大主祭沙德拉尔施展一次昏迷术即可，我会尽快赶回来的。”

　　“是的，师傅。”缇拉点点头，对于扮演这样的角色她不是第一次了，有自信做到不被察觉。

　　掏出随身携带的魔法药水，莫亚喝下后念动咒语，顷刻间就变换为一名暗夜精灵女战士。

　　“需要同领主解释我离开的理由吗？”西斯塔尔递上深黑色的披风，询问是否要给另一位挂名指挥说一声。

　　“没必要，只要暗夜大祭司还留在城里，教会那边就不会太在意你的离开。”再一次叮嘱缇拉小心行事，莫亚尾随着西斯塔尔一道离开。

　　“萨尔托和安斯特的梦想和期望，我会让它们一一实现，相信我，兰雅思。”临行前，莫亚对着兰雅思的幻影许下承诺。

　　“我会在夜之都能待您的归来，大祭司。”水晶球所投射出的影象逐渐暗淡，只留下满室挥散不去的叹息。

　　当运送夜影族暗夜精灵到哈霍德尔的飞空艇起飞时，没人发现暗夜大祭司又一次离开了她本该坚守的壁垒要塞。

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十六章 巡礼·所有的荣光归于你，朋友（中）

　　“长老，有一艘飞空艇朝梅里驶来，上面的徽章并不属于东大陆的任何一个国家。”

　　深夜，本该是休息的时候。

　　可在梅里，负责整个城市安全的暗夜精灵卫兵却直闯城主府，将刚睡下没多久的长老毕尔菲特惊醒。

　　“飞空艇？”匆忙披了件外袍就随报信的卫兵朝东面的巨型箭塔奔去，毕尔菲特在脑子思考任何一种可能性。

　　光明教会？

　　宁格尔？

　　魔族？

　　这些可能都有。

　　停龙坪那边的三头巨龙都被轰轰做响的飞艇吵醒，一个个早已拍打着翅膀飞上天。

　　有它们在，毕尔菲特丝毫不担心这个城市的安全。

　　除非开一支万人大军来，否则要想攻破一座由三头古龙所守护的梅里是绝对不可能的。而且，地下的暗夜精灵随时可以支援最精锐的军队，就算四周的小国合力发动发生战争，依靠是雄厚的商业根基和地下的暗夜精灵，已经逐渐朝要塞转型的梅里也可以支撑上一年半载。

　　明白这一点的诸国邻王们该不会有什么轻举妄动，而远在南大陆的教会和神圣帝国目前鉴于盟约的关系，暂时不会对梅里出手……那这支来自北方的飞空艇到底是属于哪个势力？

　　难道……

　　想到那唯一的可能，毕尔菲特停下脚步，给身后尾随的卫兵下了一道命令。

　　虽然心存疑惑，可暗夜精灵的卫兵还是用他比人类快捷的多的脚步先毕尔菲特一步将这个命令传达给了负责看守位于四座哨塔上地牧师。

　　“开启魔法结界？！这……不太好吧，就算是长老的命令也……”一听要开启城市上空看不见的魔法结界，待在密封的箭塔里地牧师当即就犹豫了。

　　这耗费了诸多神官才完成的结界虽然可以抵御住强力的攻击法术。可一旦从内部开启后，也将完全丧失它应有的功能。

　　“不用担心，这飞艇上乘坐的不是敌人。”毕尔菲特指着天空中的几头巨龙，“它们没有对这身份不明的飞空艇发动攻击不就是最好的证明吗。”

　　“啊……难道是……”听懂了毕尔菲特话语中的暗示，神官张大了嘴。

　　“还楞着干什么。开启魔法结界吧。”

　　在催促芦中，负责东边结界的牧师从地面上拔出了由他看守地魔力水晶，笼罩着整个箭塔的红色光芒立刻散去。

　　看到东边已经率先开启，其余三座箭塔里的牧师也纷纷按照长老地命仓开启结界。

　　在隆隆声中，那肉眼看不到的魔法结界顷刻间便消失无踪。

　　三头巨龙围绕着飞空艇不停打转，直到它平稳的停在宽敞的广场上它们才从空中降落。

　　在围聚的卫兵们惊讶声中，一头金发地西斯塔尔开启了仓门，虽然他的外表略微有些变化，可他胸前铠甲上的第一家族徽章让四周地暗夜精灵都恭敬的退开了。

　　在白蔷薇之下交叉的双剑已经昭示出他的身份——守护骑士，大祭司的唯一的贴身侍卫。

　　果然。和众精灵的预料的一样，双黑的女祭司紧跟着西斯塔尔后面出现。

　　“莫亚！！”毕尔菲特跑下箭塔，“你怎么突然回来了？！”

　　“菲尔奈特有些变故，我回来处理下。”没了往人地冷静沉着。莫亚脸上挂满了重重担忧。

　　少了祭长和大长老这两个中流砥柱，只怕夜之都的那些野心份子早就迫不急待的内讧了吧。

　　“变故？”没察觉到有什么不对劲的地方，毕尔菲特对莫亚所说的“变故”十分不解。

　　“连你也不知道吗……”看毕尔菲特一副不知情的样子，莫亚知道自己的担心果然成真。

　　居然连梅里一点消息都没有，果然九大家族已经将消息都封死了。

　　不过这样也好。既然梅里这里连一点消息都没有，那就代表魔族的间谍也不可能知道，更方便我清理叛徒和纠缠不清的九大家族族长们。

　　“开启传送法阵。我要回菲尔奈特。”连休息一下都不愿意，莫亚迫不急待的要返回夜之都。

　　拖的越久，她在这场战斗中所获得的胜利就越少，要尽快在那群喜欢自我残杀的白痴族长把他们的士兵消耗怠尽前制止他们。

　　“这么快急着回去，不稍做休息吗，你刚从北大陆回来……”见她这么着急回去，毕尔菲特突然感觉到事态或许不向他刚才想象的那么轻松，能让已经出使北方大陆的最高祭司都丢下同盟军返回，这绝对不会是什么一点点小事吧。

　　“不用担心……”知道毕尔菲特很快就会猜测出她回来必定不是什么简单的小事。莫亚也不愿他担心。

　　再怎么说，她还顶着最高祭祀这头衔呢，暗夜精灵就算再怎么胆大，也不能把她怎么样。

　　在莫亚的命令声中，位于广场上巨大的圆型魔法阵被开启。

　　彩色的光芒顿时把整个广场都照亮了，被惊醒的梅里居民纷纷推开门窗，而他们只看到莫亚同西斯塔尔的身影消失。

　　“我怎么可能不担心……”叹了口气，毕尔菲特苦笑。

　　联想起索恩祭祀前几日突然被召回夜之都，毕尔菲特就感到坐立不安。暗夜精灵的特性他可是清楚得很，虽然对付外敌上的团结毋庸质疑，可他们经常闹内讧却也是人尽皆知的。

　　莫亚……你一定要平安啊。

　　虽然知道你去报仇、去为了暗夜精灵重建帝国都无比危险，可我还是希望，你能就这样平安的活下去。

　　望着光华散去、逐渐暗淡的魔法阵，毕尔菲特在内心悄然祈祷。

　　——

　　夜之都——菲尔奈特

　　暗夜精灵最大的巢穴、地下之宫、幽暗之城，这座修建在地下的巨形建筑群有着众多地称号。

　　数十万的夜之居民，让自太古时期便生活在地下的古老生物都不敢轻易靠近这个位于幽暗地域的城市。

　　没有白昼和黄昏。这里只有无尽地黑夜。

　　当午夜的魔法火炬燃出绚丽的光彩之时，位于广场上的巨大传送魔法阵突然闪现出启动的光芒。

　　自从一年前梅里成为暗夜精灵的地上基地后，神殿便花了大量的精力和财力修造了这个使用昂贵的魔力水晶座位启动原料的魔法阵。

　　无需花一天的时间去穿梭狭窄而危险地古老通道，便可安全的往返于梅里和菲尔奈特。

　　负责看守的几名卫兵看到传送法阵闪耀出亮光。连忙报告了当值地神官。

　　“什么，从梅里来的传送？”听了卫兵的报告，神官心里微微一惊。

　　祭祀们早下了命令，不允许任何人使用传送法阵，就连四座城门都早已封死。

　　现在整个王城都因大长老和祭长同时死亡一事闹得沸沸扬扬，到底是谁如此胆大，敢在这种非常时期还使用早已禁止达数日的传送法阵。

　　彩色的光华闪起，很快就有模糊地影浮现在传送阵里，神官招呼旁边的卫兵将传送阵围了个水泄不通。

　　“不管一会出现的是哪个家族地贵族，都要抓起来。这可是神殿和九大家族的命令！！”想起上面下的命令，神官即便再不满，也不可能违背。

　　至于神殿和联合九大家族下令。严禁使用大型传送阵，大概是不想族内混乱的局面让地上知道。周遭的几个国家都对梅里虎视眈眈呢，若知道了族内发生如此变故，只怕又要出什么乱子。

　　眼看传送阵的法术即将结束，围在周围的士兵都握紧了手里的武器。

　　“你们干什么？！”似乎察觉到不妥。法阵内传出了不满的询问。

　　言辞极为严厉，充满了斥责和责难。可以感觉到那种高高在上地气势。不过，卫兵们可不吃这套。最近抓了不少通过传送返回的族人，其中不乏九大家族的贵族，就算出现神殿的牧师，也一样照抓不误。

　　“要命就不要抵抗，九大家族和祭祀们都已经下了命令，严禁使用传送法阵，你们既然触犯了禁令，我只好遵照命令把你们送去黑牢待上一段时间。”例行公事的说出早已编好的说词，神官正要示意卫兵上前。就感觉到一股强烈的魔法气息猛然爆发，将四周的暗夜精灵都震开。

　　“放肆，我看你们哪个敢动我分毫！！”

　　昏暗的光线中绽开朵朵如花焰火，双黑女子立于法阵中央，身后金发的骑士拔出了佩在腰间赤红与青紫色的两把如月弯刀，附着在刀刃上的淡淡的魔法荧光照亮了他们的面庞。

　　“大、大祭司！！！！”

　　看到那青凡却代表着尊贵的容貌，神官失声惊呼。

　　他怎么也没想到出现的，居然会是已经到北大陆的最高祭司。

　　“连我也敢动，难道九大家族一点都不把神放在眼里么？！”震怒的斥责让外圈的卫兵纷纷跪下，最高祭司代表的可不只是神殿的权威，还有主神。

　　任谁都没有胆子敢冒犯神威。

　　连传送法阵都控制了，九大家族的族长还真开始着急夺权里。

　　难怪我返回一事毕尔菲特毫不知晓，只怕……兰雅思他们也遭禁锢了。

　　侧身看了一眼西斯塔尔，莫亚只盼望他父亲没有参与这次行动。

　　再怎么没有感情，总归是父子。

　　哈桑德拉不是个没头脑的人，他该知道，西斯塔尔是站我这一边的……

　　不过，现在当务之急的是要把兰雅思他们几名祭祀先解救出来，他们数百年的威望远比我这个上任不过两年的祭司。

　　召唤出诅咒权柄，莫亚朝着夜影神殿走去。

　　

　　

　　卷二十 光影 第二十七章 巡礼·所有的荣光归于你，朋友（下）

　　“大祭司？！”

　　隐藏在街道阴暗处的巡逻兵们惊异发现，那位本该已经出使北冰晶的女祭司此刻却出现的菲尔奈特，正使用飘浮法术朝夜影神殿快速移动。

　　尽管变形术对于擅长黑暗法术的暗夜精灵来说十分容易，可在这夜之都又有谁敢以最高祭司为模型，变化出她的容貌。

　　双黑，对于黑暗一族来说，是血统的象征。

　　纯正的黑暗血统、最接近黑暗主神的后裔。

　　作为代表神的最高祭司，亵渎就意味着死。

　　是以，当看到莫亚一脸怒容的飞驰而来，巡逻卫兵都慌忙低头行礼。

　　就算是堵在夜影神殿外的九大家族的亲兵，看到亲临的莫亚，除了吃惊外，更多的是慌乱。

　　他们当然知道出现在眼前的不可能是什么替身，虽然在梅里有个外貌极为相似的人类，可在这幽暗地域中，就是高阶的黑暗法师都有可能迷路，一个普通的人类断无可能通过古老的地下通道。

　　一旦遇上那些自太古就生活在这片魔域里的古代生物，更没有存活的希望。

　　九大家族的士兵们乱做一团，都不知道该如何应对一脸火气的女祭司。

　　偶有几名试图偷溜跑去报信的，也在莫亚的雷击下瘫倒在地。

　　“想造反吗？以武力威逼神殿，九大家族真是不把哈斯和加西亚放在眼里了？！”

　　面对闻讯赶来的九大家族的贵族们，莫亚这严厉的模样是他们从未见过地。他们也只能眼睁睁的看着莫亚解除施加在神殿之门上的封禁，那些被囚禁在夜影神殿内的高阶神官和祭祀这才从恢复了自由。

　　“大祭司……”眼看着剩下地四位深渊祭祀都面带怒容的从神殿内走出，九大家族的贵族们脸色越来越难看。

　　他们之所以要夺权。还不是担心王权被神殿架空，他们九大家族变成没有任何权利的政治傀儡。

　　“不要叫我大祭司，你们这些叛徒！！”

　　“叛、叛徒！！”随后赶到的几位族长面面相觑，都不知道怎么就被冠上这样一个罪名了。

　　就算摊开牌面讲。他们也不过是夺权而已，暗夜精灵内部权利的交递争夺，不正是主神所乐见的吗？

　　“难道不是吗，祭长和大长老刚死，你们就搞内讧，完全辜负了他们的苦心。没错，暗夜精灵秉承哈斯的教导，血腥而暴力，但是……在重建帝国的重要时刻你们居然还在玩这种无聊地把戏，不是让祭长和大长老的牺牲变得毫无意义吗？！”挥舞着手中的诅咒权柄。那象征着神权地权柄所散发出的神息让在场的暗夜精灵都不约而同的感到眩晕和窒息。

　　“大长老安斯特认为正是过度以来特鲁克人，才使得帝国崩溃。为了防止千年前神权高于王权的局面再度发生，他费劲心机要除去我这个最高祭司。

　　而祭长萨尔托为了再度获得主神对暗夜精灵地眷顾。处心积虑的要保存我这最后一位仍站在暗夜精灵一方的特鲁克人，甚至不惜和一直并肩维持暗夜精灵族至尽地老朋友翻脸。

　　他们这样做为的是什么？还不是为了暗夜精灵帝国能有朝一日再度重建，还不是为了你们有一天能重返回地面。而你们呢，一群忘恩负义的东西，一群恬不知耻的家伙。背弃了他们二人的牺牲和性命，居然一心一意只想怎么让自己家族在这场内乱中得到更多的好处和地位，无耻！！”

　　严厉的批判让几位族长同时白了脸。这些话毫无疑问的说中了他们的盘算。

　　“既然你们不满意现今由神殿总管族内一切调度，那我就给你们一个机会。”抛出一个巨大地火球，将广场上方巨大的魔法之石柱点燃，熊熊燃烧的火焰将整个广场都照得如同白昼一样明亮。

　　“杀了我，杀了我这个最后的双黑特鲁克人，你们就自由了。再也不会有最高祭司，再也不用担心神权时代重临！！怎么，不敢，怕亵渎主神？不用担心。哈斯是战争和混乱之神，虽然会对你们此举有不悦，可你们若真能杀掉我，取而代之，他是不会过问的。在黑暗一族中，力量便是一切，是权利，是地位，也是神眷。

　　来啊，你们不是一直都看不起我这个外族吗，一直都不满我如今地位吗，怎么不动手了？担心我会使用神器吗？笑话，神器不过是神赐予他的仆丛实行自己一意志的道具，若是没有实力怎么够格使用。只以一个特鲁可人的身份，来啊，杀了我！！”

　　愤怒的咆哮在空旷的广场上回荡着，没有任何一个暗夜精灵敢上前。

　　“看看你们这懦弱的模样，还自称是拥有与龙族媲美的自傲的种族，笑死我了。面对一个没有半点近身搏斗能力的法师都不敢动手，你们既然没有胆子逆神，就不要做出显露出野心却又不敢付之实行的可笑举动。”

　　面对莫亚的嘲笑，尽管族长们个个都很愤怒，可爱惜自己性命的他们却又不敢动手。

　　因为他们深知，就算不使用神器，一个大法师，一个算得上魔导师所具备的恐怖实力。

　　没错，暗夜精灵所具备的近身战斗力确实是所有种族中最强的。最迅捷的速度，媲美魔族的力量，如果说有那么一点不完美的话，就是没有魔族天生具备的自我修复能力。

　　可这些仍不足以对抗一位能将高阶法术瞬发的大法师。

　　那些会施展致命的而杀伤力强的法术的魔法师们之所以没有成为地上界最强，就是因为他们过于柔弱的躯体经不住一点点小伤害，随便一个近战职业都可以瞬杀被他们靠近的法师。而高伤害的法术需要吟唱时间，在把法术读完之前，法师就有可能已经被敌人割断喉管。

　　可上位大法师完全推翻了这一定义。超强地爆发力，瞬发的高级法术，让他们成为了近乎恐怖的存在。

　　一个上位大法师绝对可以在万军包围下轻易摧毁一座城市。

　　尽管莫亚已经表态她不会使用神器，尽管暗夜精灵贵族们都因为她的言辞而愤火。可没有谁敢上去送死。

　　两年来，从深渊祭司到战争祭司，乃至现在地最高祭司，她所对付的对手，所打败的敌人，都曾是世间强大的存在，没有哪个暗夜精灵有自信能打败这样的对手。

　　——

　　“怎么，不敢动手？西斯塔尔，作为暗夜精灵的你，也不想试试将最高祭司拉下权利颠峰？”视线一转。莫亚将众人的注意力都拉到她身后的金发精灵身上。

　　她的话，也让几位族长眼睛一亮。

　　虽然众多暗夜精灵心里都看不起这个混血精灵，但。毫无疑问，西斯塔尔确实是暗夜精灵中最强的战士。

　　“哈桑德尔……”甚至已经有族长打算让西斯塔尔地父亲去说服他儿子挥刀向相。

　　“不。”哈桑德尔干脆的回答也明确的表示出他地立场。

　　“你……难道要我们今后都看神殿的脸色？”族长们的抗议却只换来了哈桑德尔的讥笑。

　　“我不管这个儿子和大祭司是什么关系，也不管他们到底有怎样的协议，我只知道，我路德维西一族能得到如今第一家族地地位。靠的，就是这个外族人。若她被扳倒了，吃亏的还不我自己。况且，杀掉最高祭祀对我们暗夜精灵又能有什么好处。能双持神器地战争祭司，这世上又能找出几个？

　　别傻了，诸位，你们想要权利，可以在今后对外的战争中去争取，在这里杀掉深受主神眷顾的特鲁克人，被权利冲昏头了吗，别忘了他们的称号——神之后裔。为什么主神对他们特别眷顾。作为神的子嗣，你们以为放到最高祭司就可以获得神的眷顾，多用脑子思考一下吧，别那么轻易的受外族引诱，失去了这样一位优秀的最高祭司，我们只能是任人宰割的羔祟，不要再想重返地面，不要再想重建帝国，失去主神眷顾地种族是没有希望的。”

　　“说的好，说的太好了，哈桑德拉族长。我果然没看错你。优秀的头脑，冷静的分析能力，路德维西能成为第一家族，靠的并不是你儿子与我的血盟关系，靠的，是你这位懂得观察局势变化的父亲。”

　　莫亚的一席话顿时在已经慢慢聚集起来的暗夜精灵中炸开锅。

　　血盟，这个词黑暗一族并不陌生。

　　借由血的誓约，将宣誓者双方的生命联系在一起，没有比这更牢固的同盟，没有比这更能信任的盟友。

　　性命的交付，换取的是绝对的信任。

　　可与获得神眷的最高祭司血盟，这在暗夜精灵漫长的历史里却是从未有过的。

　　虽然不像光明一系那般严禁神职者缔结婚姻、生育后代，可作为祭司，是不会和神职者之外的人缔结婚约。

　　而今，作为最高祭司的莫亚，这个深受黑暗主神眷顾的最高祭司竟然轻易将自己性命与一个混血的暗夜精灵共享，且不说这样做的危险性，就是血统上来说，也是不对等的。

　　双黑的纯血。

　　白精灵和暗夜精灵的混血。

　　这二者之间的差距可不只是身份上的差异而已。

　　“看来诸位是没胆杀掉我这个最高祭司，你们也明白这样做，对整个暗夜精灵有弊无利，那么，我再给你们一个机会。召集全部族人，今天，现在，遴选出你们的王，让那空置了五百年的王座重新拥有新王，这样，怕权利被神殿架空的各位就没意见了吧。”眼看没人敢挑战自己，莫亚说出了她此次回夜之都的目的——选王。

　　只不过，这王位候选人早已经定下。

　　“抗议！！”第二家族族长哈德尔大声抗议。

　　“虽然是大祭司的血盟，身份尊贵。可是这并不代表他作为一个混血精灵，有资格成为我们一族之王。这家伙身上流着白精灵的血，我族法典有严格规定。血统不纯者是没资格座上王位的。”上次北方之行，西斯塔尔带回了失落了数百年地王权，还因此获得了王权试炼的权利，并得到了第一道洗礼。若不是因为战争的爆发，或许他们还在继续试炼的旅程。

　　族内皆知，这个有最高祭司做后盾地混血精灵极有可能成为新一任的精灵王，当时由于有祭长在，众族长才隐忍下抗议，可如今再不反对，这王位就要再次落入神殿的控制。

　　“没错，不能因为西斯塔尔是您的血盟，就把他推上王位，这点。相信全族的人都有异意。”第三家族的族长也表示反对。

　　原本各大家族就很反对由混血当任新王，而今，既然说出了西斯塔尔是莫亚的血盟。他们就更不会同意这个提议。

　　“资格？我想，没有谁会比西斯塔尔更适合精灵王这个位置。”知道各位族长心里的忌讳，莫亚朝身旁的兰雅思点点头。

　　在她的带动下，四位深渊祭司同时移动。边吟唱着繁杂地古语，边用魔粉在地面上划出召唤咒文。

　　“轰！！”

　　绚目的精灵之火升腾而起。遴选精灵王的法阵在变换地咒文中飞速闪耀着、旋转着，最终停下。

　　漆黑的地面上多出了一个写满古语的秘法阵，这就是试练的最后一步。

　　由元素精灵来确定血统。虽然暗夜精灵不像白精灵那般禁止混血的存在，可注重血统地他们是不会允许一位血统不纯的精灵王存在。

　　是以，当莫亚说出让西斯塔尔进行试练的时候，族长们地反对声并不很响亮，主要是他们都知道，根据法典，无法通过血统试练者，是永远也没资格坐上王位的。

　　“法阵已经完成，自信有资格当上精灵王的各位。可以尽管上来一试，看看元素精灵们的取舍，那才是最好的证明。”指着地上闪耀升辉的法阵，莫亚一再鼓动所有有野心的暗夜精灵。

　　先是死一般的沉寂，然后是小声的窃窃私语，最后发展成喧闹地讨论。

　　开始尚有几名九大家族的贵族壮着胆子上去试了试，法阵的四个角落除了偶而闪现的几道光亮外，再无什么强烈的反应。之后也没人再敢上去尝试，连自傲血统高人一等的九大家族都没人达到要求，其他没落的家族就更不用想了。

　　“哼……连元素精灵都无法召唤出，可见你们的血统已经没落到祖先都无视的地步，这样的你们，有什么资格指责西斯塔尔。”对于这场景，莫亚早已预料到。

　　经历过上万年的时间变换，如今的精灵，与当初大精灵王所创造出的精灵早有了本质量上的区别。元素精灵是元素之力的控制者，而精灵人，不过是拥有拥有元素之力的精灵罢了。

　　“西斯塔尔，让他们看看你的实力，看看我做为一族最高祭司的选择。”

　　在莫亚的催促下，依旧保持着沉默的西斯塔尔褪去厚重的斗篷站到法阵中。

　　瞬间张开的两对半透明羽翼让所有亲眼目睹的暗夜精灵震惊。

　　原本暗淡的法阵突然爆发出耀眼的光华，形态各异的四名元素精灵突兀的出现，毫无疑问的再次掀起一阵惊呼。

　　元素精灵王。

　　这对于所有精灵都是绝对的存在。

　　无需解释，只是凭借身体里的元素波动，精灵都可以立刻明白，这四位有着与精灵类似的外表，可力量却天差地远的元素精灵就是“力之本源”，是世间一切万物和魔力存在的源头之一。

　　而四大元素精灵王同时出现，别说是暗夜精灵，就是魔力更强一些的白精灵都未曾有过的。

　　“火的埃萨，赐下混乱与破坏。”

　　“水的妮雅莉儿，授予信念的睿智。”

　　“风的巴迪尔，给予你如风迅捷的祝福。”

　　“大地的卢米安，送予自然和坚定的防护。”

　　四位精灵王如同上次莫亚解除封引时所念的祷词，如星宵般的光辉随着它们的离去而消散，只留下那些依旧回荡在广场上的赐福。

　　是证明，是宣誓，也是肯定。

　　那随着元素精灵王的赐福而逐一由半透明化为真实的翅膀也昭示着，西斯塔尔这个大精灵真正意义上获得了元素精灵的认同。

　　代表精灵王的七道荆棘之印早已深深刻在皮肤上，此时此刻，再没有反对的不谐之音。

　　“如何，元素精灵王的证明比什么都有用吧，各位。”莫亚适时打断了众精灵的发呆。

　　“大祭司……西斯塔尔他到底是……”族长们疑惑了。

　　居然长出了翅膀，这样的姿态别说是暗夜精灵，就是自持血统更纯的白精灵都没出现过。

　　“哦，你们不知道吗，混血精灵虽然在某种程度上来说，有可能丧失双方血统中最宝贵的元素之力，可有时候也会有返祖的出现。”

　　“那您的意思是……西斯塔尔他是……”哈桑德拉也用一副难以置信的目光看着自己那外表有了显著变化的儿子。

　　“还不明白吗，他是地上界元素精灵的统治者，力之本源的存在者。大精灵——最古老的精灵。”

　　

　　

　　卷二十一 王座 第一章 承诺

　　“大精灵……”

　　这对精灵来说，是几乎神一般的存在。

　　早已沦为神话传说的大精灵居然会出现在地上界，出现在暗夜精灵，出现在夜之都，这一事实让众多暗夜精灵都难以置信。

　　“这怎么可能……”就连深渊祭祀们都惊讶万分，他们根本未从祭长那里听说过这事，萨尔托对于祭司们的疑惑每次都是保持沉默，只说大祭司早有办法，他们万万没料到，所谓的“办法”居然是如此惊人的内幕。

　　“如何，诸位，由他当任你们的精灵王，没意见了吧。”走上前握住西斯塔尔的手，莫亚转身环视四周的暗夜精灵，“暗夜精灵也好，特鲁克人也罢，抛开这些浮华的东西，现在的我只有一个愿望，那就是让特鲁克族人能摆脱持续了数千年的悲惨命运。让我自己摆脱我那早已被预言、被定格的人生。”

　　“我也只有一个愿望，让暗夜精灵摆脱长达数百年的地底生活，重铸建造祭长和大长老期望中的暗夜精灵帝国。希望族内同胞不要再继续血腥而无意义的自残，把那些智慧和勇气用在战场上对付我们的敌人，让暗夜精灵再度成为地上最强的种族。”一向冷漠寡言的西斯塔尔破天荒的开口，他的话让很多暗夜精灵都深有感触。

　　没错，同族自残本就不是什么好事，若不是为了讨好主神，若不是为了提高自身在本族内的地位，谁又愿意对着数千年来相处，又都有深厚血缘的同胞下手。

　　“可是……”话虽如此，可九大家族依然有担心的地方。

　　在简单地商议后。由第二家族族长哈德尔作为代表再度提出抗议。

　　“您说的没错，大祭司。从血统上来说，大精灵绝对够格成为能为精灵王，可是。我们真正担心不是这个。

　　特鲁克人天生便比暗夜精灵更容易获得神的眷顾，即使现在的两位最高统治者都有着同样地目的和目标，可将来呢？千年之后呢？

　　千年前的暗夜精灵帝国何等强大，可当两位统治者被神所抛弃后，曾一度强大无比的帝国不也是瞬间倾倒。

　　这种后果，暗夜精灵不想再承受一次。

　　也因为这个，暗夜精灵同特鲁克人有了决裂。如何能保证下一位祭司能像莫亚大祭祀这样站在暗夜精灵一方？稍有差池，神权和王权的再度分离将让整个暗夜精灵再一次承受可能灭族的动荡。”

　　哈德尔的话同样让暗夜精灵在心里默默点头，没人希望自己的种族没落，他们都想再次恢复千年前的荣耀。

　　西斯塔尔刚想开口。莫亚便举手示意，让她来说。

　　知道自己口才不及她，西斯塔尔将发言权留给了莫亚。

　　“没有必要计较王权和神权哪一方更高。只要能为整个暗夜精灵谋取到更好的利益，无论是什么权处在统治地位都一样。

　　各位族长，先辈们之所以选出九大家族，不是让你们顶着族长之名只为自己一族谋利，而是要让你们带领弱势地家族为整个部族出力。

　　停止无意义的内斗吧。敌人已经迫近，魔族的间谍，北方联盟。死亡之海地亡灵，还有现在是同盟一旦战争完结就变为敌人的人类。我们要对付的敌人太强，太多，不要再把族人的生命耗费在这些无意义的内讧上，唯有团结全族才能抵御外敌。

　　如果你们认为特鲁克人地存在会威胁到暗夜精灵的话，那我可以明确的告诉你们。双黑祭司仅此一位，往后再不会出现。血统同样没落地我们，再不会有像我这样的纯血统。

　　千年前，我的父母。上任最高祭司那瑟斯和大祭司西西亚忤逆了神族严禁纯血统结合的意志才触怒了主神。他们之所以将我送到这个时空，是因为他们知道，特鲁克已经开始稀薄的血统再不会出现下一位纯血，因为那是被神禁止的。所以，我也不会反和父母同样的错，选择同族生育后代。

　　我的情感，我的一切都已经托付给了西斯塔尔，他是我此生地情人、爱人、伴侣。在经历了那么多不幸和磨难之后，在面对那么多的危险和逆境之时，只有他，也唯他有坚定的支持我、保护我。无论我们的结合是否会遭到希望再度得到纯血的族人反对，我都不会改变我的决定。

　　所以，暗夜精灵的诸位，你们不用再担心我像父母一样找个同族诞下纯血的特鲁克后代，双黑的纯血，到我这一代就此断绝！！”

　　这番话比之前西斯塔尔的身份更为惊人，莫亚当着全族的面表白，不止是祭祀和九大家族的族长们，就连西斯塔尔，这个最了解她的人都未曾料到。

　　她的身份，她对西斯塔尔感情，这都是暗夜精灵中早有猜测却一直没有证实的。

　　被震得无话可说的九大族长们只能彼此对望，再也找不出什么理由反驳。

　　至于深渊祭祀，他们也不知道该如何开口。

　　广场上死寂的平静，就连呼吸声都清晰可闻。

　　王权和神权的结合……这就是她的打算吗，比血盟更为牢固的做法，这样一来，九大家族再无理由阻止。

　　祭长，这就是你一直让我们不用担心的原因吗？

　　那两个人从刚开始的针锋相对的仇视走到如今惺惺相惜的倾慕，您早就察觉到了吗？

　　虽然他们二人随时黏在一块时就已经让人起疑了，可没想到，居然敢当着这么多族人说出来。

　　想到这里，女祭司兰雅思淡然一笑。

　　没想到作风一向大胆的大祭司不但在外交和对付敌人上大胆，就连对待自己的感情，也是如此。

　　有这样一个强势的伴侣，西斯塔尔这个新任精灵王也很头痛吧。

　　“还有谁有意见。可以大胆的说出来！”

　　广场上任旧是一片沉寂。

　　“很好，既然都不说话，那我就当你们都已经同意了。祭祀们，开始准备。我要在天亮之前完成精灵王继承议事。北方大陆那边随时都有可能开战，必须得尽快赶回去。”知道兰雅思他们一定早准备好了继承所需地种种，莫亚才宣布完马上准备继承议事就被西斯塔尔拉到距离广场不远的议事厅。

　　——

　　“为什么要说出来，我们彼此知道对方的心意不就好了。族人的压力，外界地压力，对你、对我都没有好处。”握紧那苍白而纤细的手掌，西斯塔尔不知该如何表达自己此时此刻的感想。

　　她居然当着全族的面说出了他本以为一辈子都会被隐瞒的秘密。

　　血盟不一定就要缔结婚姻，那是比婚姻更位紧密的联系，哪怕这一生都只是血盟只是同伴，他也心满意足。

　　“我说过。等时候到了，会给你一个满意的答复的。你的牺牲和付出，我都看在眼里。记在心里。同样背负着不幸的我们，为什么不可以获得幸福。就算没有人祝福，我也要让世人知道，我们不只是祭司和守护骑士，不只是精灵王和最高祭祀。我们是血盟，是彼此信任地同伴，也是彼此相爱的伴侣。”

　　过去的种种在脑海中一一浮现。他地退让、他的隐忍，他的牺牲，他的努力，一切的一切，若说没感情在里面，岂不是自欺欺人。

　　一次地利用，一次次的漠视，他还能坚持自己最初的那点点心悸，并一直保护自己。怎能不感动，怎能不恋上。

　　这个别扭又冷漠地精灵啊，是何时喜欢上的呢，那一次次抵挡住危险，那一句句安定心灵的安慰，又怎么能不动情呢。

　　点点滴滴，会聚、融合，叫我怎么能不爱上他呢。

　　“那……德菲克怎么办？你不是一直很在意那个半精灵吗？”想起她在重逢后的失常，那不自然却又痛恨的表情依然记忆犹新。

　　西斯塔尔当然一眼就看出来了。

　　那个男性半精灵必定与她曾有过一段让人羡慕的感情吧，否则白玲这个女人又何必嫉恨莫亚如此之深。

　　“往事已非……当他为了家族放弃我的时候，就已经注定我们那段感情没有结局。当他任由我在漆黑的地下监狱里苟延残喘的时候，他就没有资格再指责我放弃这段经不起考验地感情。

　　难道你以为在经历了这么多之后，我还会选择那个懦弱的男人吗？不，我可以明确的告诉你。不会！从遇到你的那一刻起，就注定我选择的人必将是你。

　　原谅我这迟来的表白吧，我不希望我用我充满仇恨的心去爱你，不想希望我用我依然对过往依恋的心给你任何承诺。”或许是知道自己的言语过于大胆，连一向敢说敢做的莫亚都忍不住将视线从西斯塔尔脸上移开。

　　“莫亚……”张开双臂紧紧拥住让他心心念念的人，西斯塔尔不禁感叹。

　　两年之前，在地底洞穴里看到她的时候，他又怎会想到自己会走到如今一步。

　　这个倔强而坚强的女人，无论何时都挺直背脊面对一切的人啊。

　　从不曾奢望她能回报自己的牺牲和付出，从不奢望她用同等的感情作为回报……

　　“你真的不后悔吗？选择跟我在一起就意味着你无法再生育纯血的特鲁克后裔。表面上神禁止纯血诞生，可喜欢混乱的哈斯却默许了你父母的结合，这是不是意味着他希望出现更多的纯血。”特鲁克人一生只会有一位子嗣，这也正是他们快速灭绝的原因之一。

　　如果为了种族考虑，莫亚的同胞们当然希望出现更多的纯血，可如今她明确的表示要让纯血断绝，难道就不担心与同族的决裂吗？

　　“不后悔……我不会后悔，因为后悔的太多，我不想连你也失去了。西斯塔尔，我们会一直在一起，对吗？”想起罗兰，想起父母，伸出手环抱住西斯塔尔，莫亚轻声问着，问他，也问自己。

　　对未来的期翼，对充满荆棘的道路上将会遇到的困苦，她需要西斯塔尔的支持，需要这个一直陪伴在身旁的精灵。

　　“是，我们会一直在一起。”在她额间落下轻柔的一吻，西斯塔尔坚定的回答。

　　“咳……仪式准备好了，大祭司。”推开门看到紧拥在一起的二人，兰雅思轻咳一声。

　　“啊！我们这就过去。”

　　窘迫的莫亚连忙跑出议事厅，看着他们两个远去的背影，兰雅思恍惚间又想起祭长在这房间里临死前那段喃喃自语。

　　愿你的生命不再有遗憾……艾拉拉

　　无声的祈祷回响着……

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二章 王座· 继承

　　简短而隆重的继承仪式在黑暗中进行举行着。

　　脱下过经历多次战斗的盔甲，换上华丽的黑色仪袍。当西斯塔尔同莫亚再次出现在巨大的中央广场时，无数的暗夜精灵早已聚集在此，等待见证即将成为历史的一刻。

　　“在城内的暗夜精灵几乎都来了吧？”

　　看着将广场和主街道上拥挤的人群，莫亚低声询问几名深渊祭祀。

　　“是。因为祭长和大长老的去世，九大家族已经将整个城市都封闭起来，所以除了在地面上的部分精锐部族军外，大部分暗夜精灵都在城内”。已经隐为深渊祭祀领头人物的兰雅思回答了莫亚的提问。

　　由于早早就做好了安排，王位继承的各项准备在几天前就已经准备妥善。

　　上百名牧师和数十名神官跪拜在用赤魔粉画好的巨型法阵上，齐声吟唱着古老而神秘的秘咒。

　　一遍又一遍，黑暗的祈祷在整个城市里传扬着。

　　“大祭祀，一切都准备妥当了，。除兰雅思外，其他三名深渊祭祀已经早早的加入到祷告的行列中。

　　拉了拉身上从未穿着过的仪式长袍，看着四周密密麻麻的暗夜精灵，就连早已习惯这种场合的西斯塔尔都不禁有些紧张。

　　在光明教会之时也曾陪先代法皇为不少国家举行过加冕，可如今，这继承王位的，却是他自己。

　　“保持你平常的状态就好，不用想太多，西斯塔，。看出他的紧张，莫亚只有两个人听的到安慰让西斯塔尔略微放松下来。不过，她脸上那带点小狡诈地笑容让素来面无表情的西斯塔尔也有些窘迫。

　　“别再取笑我了，莫亚。快点完成继承仪式返回冰晶吧。北方大陆那边或许还没发现你离开，可时间拖长了。难免会被发现”。

　　虽然使用了可长时间飞行的飞空艇，远比乘船来得快，可算算时间，现在已经是离开哈霍德尔的十天了。

　　哈霍德尔城内还应该有魔族地间谍，万一被他们知道了我们返回东大陆一事……你不想背负上脱离前线的骂名吧，就算是法皇也无法掩盖，同盟内可不只有神圣帝国，众多的南大陆以及西大陆盟国原本就对你不满……”

　　原本西斯塔尔就没对莫亚找的那个人类替身抱有太大的期望。

　　替身终归是替身，无论外形再怎么相像，再怎么会模仿。能力、气质可是无法代替的。

　　一旦教会的人发现自己从莫亚身边失踪，说不定会连缇拉也一同怀疑上。

　　从认识起，他们两个分开的次数屈指可数。这是连世人都知道的。

　　“你说的我都明白，所以为了避免有什么谣言才让缇拉留在哈霍德尔。不过，你也别太担心。我这次回东大陆法皇肯定是知道地，他不过是暂时拿我没办法罢了。站在盟友的角度，他无法阻止我以这种方式离开。

　　而且。我的离开，同样无法隐瞒魔族最高祭长塞那。以他地性格和智慧，或许早已知道我同亡灵同盟决裂一事。边境上还有宁格尔和这次专门从魔岛派遣出来的魔族精锐。就算再怎么没有军事头脑的指挥者，也该知道要想夺取哈霍德尔这个重要的战略要塞，必须要在援军抵达前完成，否则……等待他们的，将是旷日持久地消耗战。

　　而塞那和拉瑟尔都没有丝毫的动静，这就说明，他们两个同时遇上了十分棘手的麻烦，让他们不得不放弃这千载难逢地进攻机会”。不是没想过为什么罗兰离开已经一个月有余，可魔族和宁格尔却没有丝毫动静。

　　其实在最初的几天。在边境的侦察部队曾传来魔族与北方联盟军队南下的消息，可还没等他们进入山杜领土，这两支军队就停止了前进。

　　仔细分析后莫亚得出结论——他们同盟内部产生了不可话界和避免的矛盾。

　　为了解决这可能影响到日后对付人类联盟的矛盾，不得不暂时停止对哈霍德尔的军事行动。

　　也正是看准了这个难得的机会，莫亚回贺因维加。

　　况且，法皇似乎对于她是否真的安份待在哈霍德尔并不是很在意。他所需要地，不过是莫亚的存在感，那对魔族和宁格尔的压力罢了。

　　只要没有真的爆发新一轮的战争，她人是否真的在要塞都无关紧要。

　　“大祭祀……”

　　听到兰雅思的提醒，莫亚从自己的思绪中回过神。走上由牧师和神官们围成圈的祭坛，举起左手，大声念出继承之书上的祈文。

　　“比黑暗更深沉的影，以哈斯之名汇集于此”。

　　莫亚话音方落，受难指环遍在众神职者的低吟中逐渐变形，五个头颅同时都发出了让人战栗的呻吟声。漆黑而深沉的暗影之力变的具像化，那包含着混乱的黑暗之力开始一点一点的膨胀。

　　“被甄选出的继承者，以西西亚之名，接受这试炼的荣耀之冠”。右手握着诅咒权柄，以它杖尖轻点半跪之姿的西斯塔尔，他额上那仿佛如诅咒般的七道荆棘之痕顿时变得如血般鲜红。

　　诅咒指环上的黑暗之力也在这时涌入西斯塔尔身体内，两股属于黑暗的力量如同决堤的洪水冲击着他全身的每一根神经。

　　好霸道的力量，这就是黑暗主神的力量……

　　忍住随时可能脱口而出的呻吟，西斯塔尔抬起头，看着凝视着自己的莫亚，她眼中的担忧清晰可见。

　　坚持住，西斯塔尔。只要能以自己的力量战胜主神所下的封咒，那么他们便会认可你。

　　而你的王座也将永无人可撼动。

　　怎么能，怎么能输给莫亚。她都能坚持，我也一样能。

　　如果连这点痛苦都承受不了，那还谈什么共进退。

　　坚持住，西斯塔尔。你必须坚持到成功的那一刻……

　　——

　　（混血精灵，你得到卡雷兹那老家伙的认同了吧，否则埋藏在你血液中地力量不可能这么快觉醒的。）

　　随着黑暗之力的侵蚀。脑海里忽然响起一个陌生又熟悉的嗓音。

　　哈斯……

　　西斯塔尔认得这嗓音，他曾多次听过。

　　我实在不明白，他为什么那么执着于那个从异界来地人类。虽然那独特的体质是可以让他免受来自光明之力的灼伤，可现在已经解开两个封印获得肉体的他，为什么还不放弃那个破烂的躯体，如果是选择了我的后裔缔结新的血盟，那对他而言有利无弊。可没想到这对预言中会结为血盟的一队却都那么在意因命运的错诡而选择的临时血盟友……算了，你作为大精灵也是个不错地选择……

　　自言自语的夜影之神一如他来时那般，突兀的离去。

　　沉默地暗月女神加西亚丢下久久不散的叹息，那象征王权的荆棘之冠闪耀出刺眼的光芒。

　　漆黑的秘咒刻上血红地荆棘之印。远远望去，那红黑相交的荆棘恍如王冠一般。

　　咬牙忍耐着充斥全身的疼痛，西斯塔尔总算是熬过了漫长地继承仪式。完全吸收了两位主神赐予精灵王的力量。

　　“哈斯和加西亚都认同你的身份了，西斯塔尔。从现在起，你便是菲尔奈特之王、整个部族之王”。伸手扶起西斯塔尔，莫亚也暗暗松了口气。

　　从此以往，再没什么可以阻挡她重建暗夜精灵帝国。再没什么可以阻止她完成自己的梦想，那只有在梦中才可能实现的夙愿也一天天才完成。

　　感受到主神的气息，在场的暗夜精灵们感受到来自主神的力量。纷纷跪下。

　　“哈斯来过了，他有说什么吗“低声询问西斯塔尔，莫亚不是没感觉到哈斯的神临，同他一道来地，还有加西亚。

　　“说了很奇怪的话，提到死灵之王和罗兰’。对于如果说死灵之王同莫亚有些关系的话，尚可以理解，可为什么提到罗兰，西斯塔尔就疑惑了。

　　罗兰不过是偶然进入这个世界的异界人类。她属于另外一个时空，跟预言完全没有关系。

　　哈斯说莫亚和拉法这两个本来该是血盟的被预言者都违背了命运，各自选择了新的血盟，这是否也预示着那千万年前的预言会有所改变？

　　“罗兰……,听西斯塔尔提起这个名字，莫亚觉得自己心猛然一抽，那浓浓的愧疚再度浮现。

　　善良的罗兰。

　　如果可以，我真心想和你成为朋友，而不是让白玲、巴图亚他们这样的伪君子成就我痛苦一身的记忆。

　　可是……命运给予我们的除了悲惨的经历外，就只有无奈的对立。

　　如果有一天，我们为了彼此的信念拔剑相对，我不知道我是否还能如此潇洒。

　　察觉到莫亚突然低落的情绪，西斯塔尔将手搭在她扇上轻声附语，“在担心罗兰吗？其实你过率了。虽然那个主人总是狂傲不羁，可他也确实在意被他当作躲避光明之里的临时容器。否则就没必要放弃预言中会的黑暗神子，继续让那个异界人做他的血盟”。

　　“我不是担心罗兰。只是……突然感到落寞。那个善良的人类，我们终有一天会为了彼此的理想而成为敌人”。凝视着唤神法阵里逐渐淡去的主神之力，莫亚不禁回想起她一年前的承诺，“还记得我以前说过的话吗，西斯塔尔’。

　　“狠得……”

　　“那一天，迟早回到来的…你的期望、我的夙愿，还有……我们共同大家的梦想，都会实现的。”

　　祈祷声还在延续，莫亚与西斯塔尔凝视着头顶上方用魔法做出的幻影天空，都对未来充满了希望。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三章 王座·远征（一）

　　耐菲德罗中央广场左侧的，是阴森的夜影神殿，右侧则是著名的纳菲缇尔议事厅。

　　这座半圆型的建筑堪称是整个地下王城内最古老、最华丽的建筑。

　　形态各异的黑色魔龙被雕刻在筒形的议事厅墙壁上，无论是振翅欲飞还是俯身低吼的样子都被刻画得栩栩如生，仿佛这些凶恶的魔兽会随时冲破墙壁，将每一个凝视者撕碎。

　　象征着权利的火放蔷薇与代表王位的荆棘成为最华丽的装饰，镂刻于穹顶和廊柱上。

　　与神殿那般庄严肃穆甚至是死板的建筑不同，这座小小的议事厅充满了奢华与活力。

　　毫无疑问，这是属于王权的地方。

　　自从神权伴随着特鲁克人没落后，暗夜精灵们也开始重新燃起对华美事物的追求。

　　而这座议事挺在修建之时，内部的分布也严格的采用了族内的等级制度。

　　最高，最远的位置是最高祭司和暗夜精灵王，之下是大祭司、战争祭司、深渊祭祀、大长老、元老院，族长，依次排列。

　　宽敞得足够容纳数百名长老的议会厅此刻早已被来自各家族的重要人物挤得水泄不通，就连那些未排进九大家族的家族也受到邀请，进入这象征着身份和地位的议事厅。

　　已经习惯了黑暗的暗夜精灵用足有人脑袋那般硕大的火眼石代替了照明用的烛火。

　　在奢侈的暗红色的宝石光辉中，各家族族长都在小声议论着今天夜里所发生的事。

　　先是已经出使北大陆地大祭司突然现身，迅雷般的将已经被控制的夜影神殿再度夺回。当九大家族还没来得及作出什么反应时，大祭司举行了王权的最后试炼——精灵洗礼。

　　四元素精灵王地出现。将早已经被大祭司列为王位候选人的混血精灵推上王位。而两位主神的亲临，也让那属于精灵王的荆棘之冠毫无悬念的落到了这个曾被族内视为拥有低贱血统的混血头上。

　　是震惊，也是羡慕。

　　无数的暗夜精灵在嫉妒的同时，也倾慕他那无法用语言来形容的运气。

　　当然。更多被议论的，则是大祭司语出惊人地宣布她同新任精灵王的血盟关系，以及那已经昭然若示的情人关系。

　　“嘘……他们来了。”

　　当莫亚携同西斯塔尔推门而入，喧闹地议事厅立时变得寂静无声。

　　在属于他们的黑曜石座上坐下，一身最祭高祭司服饰的莫亚首先发话。

　　“诸位，召集大家来，不为别的，就希望你们能屏弃以往的仇恨和纠纷，为了整个暗夜精灵能重新强大、崛起而努力。

　　由于接受了光明教会以及神圣帝国地临时和平协议，我不得不以最高祭司之尊出使北冰晶。因为祭长和大长老相继去世。虽然我现在身处菲尔奈特，可在处理完族内要事之后，依然得重新返回哈霍德尔要塞。

　　魔族与北方联盟对那里虎视眈眈。迟早还会爆发新的战争。

　　可我若是离开，族内只靠几为深渊祭祀和九大家族支撑，各种利益之下必然容易起纠纷，因此我决定让刚继任王位的西斯塔尔留下。”知道自己并没有祭长那长达数百年地统治所凝聚的威慑力，莫亚从西斯塔尔这个精灵王入手。当她说出内心早有的腹案时，一向处事冷静的西斯塔尔都忍不住站起身来。

　　“莫亚！！”愤怒而充满置疑的发问引得众精灵侧目。

　　“冷静，西斯。你已经是一族之王，怎么能如此冒失。无论内心再怎么震惊，也不该让自己失态，族人都在看着呢，坐下。”看到所有的暗夜精灵都注视着身旁的西斯塔尔，莫亚按住自己的额头小声规劝。

　　“你居然又擅自主张！”岂只是震惊，西斯塔尔简直就是震火。

　　这个女人方才说什么事都要一起面对的，现在却又把他独自撇下。

　　“我事先同你说，你就会同意吗？坐下。别让族长们笑话你这新任地精灵王。”

　　“啧……”环视四周，发现众多视线中不乏讥笑和嘲讽，西斯塔尔只得咬牙坐下。

　　“虽然魔族同北方联盟与人类的的战场在冰晶，不过，这不是就代表东大陆就相安无事。

　　除去已经与我们接为同盟的几个人类国家，南方大部分人类依然还是蠢蠢欲动，妄图乘我不在的这个期间分裂暗夜精灵的统一。

　　至于到底是哪些家族同他们接触过，我就不特地明说了，各位族长们心里有数。

　　关于这个，我想必须重申一下。

　　你们……不，我们都是黑暗一族。无论是身为特鲁克人的我，还是暗夜精灵，出身于黑暗的我们，是永远也不可能同那些自栩为光之子民的家伙共享和青的。所以，也不要相信任何对你们伸出的友谊之手。

　　那些完美的谎言背后包含的只有无尽的贪婪和欺骗，一旦没有了可利用的地方，你们将会遭受到所有人类的围攻，就像我特鲁克人一样。”

　　“大祭司，你这样说岂不是太小看我们暗夜精灵……，有几位族长似乎对莫亚的发言颇有微词，可他们在莫亚凌厉的眼神瞪视下气势马上就虚了，反驳之声也没了后续。

　　“真的是小看吗？暗夜精灵在千年前何等的风光，就连栖息在深渊魔域内堪称是亚系龙裔中最强的魔龙都对我们伏首称臣。可如今呢，你们还不是只能龟缩于地下，把广沃的土地让给了寿命不足你们十分之一的人类。”莫亚的这番言辞立刻激起了众族长的愤慨，可也只是敢怒不敢言。

　　没人敢无视她手中的两件神器，像她发起挑战，就是无视神权。

　　“愤怒吗？对我愤火有何用，族长们。让你们沦落到如今这地步的。不是别人，正是你们自己！！

　　无论多强大的种族，都会因为自己地失误而从生物链的顶端跌落。强大如龙族不也只能委身躲在埃宁多缇亚那座漂浮大陆上。强大如巨人，不也因选错了阵营而遭遇灭族的厄运。强大如暗夜精灵，不也因为自己的傲慢，而不得不躲入地下。难道我说地不对吗，各位？”扫视已经沉默的众暗夜精灵，莫亚知道自己可以切入主题了；“好了，说回正事。我召集各位来，不是讨论暗夜精灵的没落原因，而是要谈论如何在短期内迅速壮大。兰雅思！”

　　——

　　“是的，大祭司。”随着莫亚的召唤，深渊女祭祀取出早已准备好的记忆水晶。

　　当水晶内的影象在祭祀的施法下投射到穹顶之时。在坐有不少年长的暗夜精灵立刻分辨出这影象分明是位于比幽暗地域更深邃的地域。

　　深渊魔域……

　　这个另人畏惧地名字无声的在暗夜精灵中传递着。

　　那里栖息着无数强大魔兽，是比幽暗地域还要恐怖的地方。

　　“在神权时代，深渊魔龙作为暗夜精灵强大地助力可是让恐怖与强大伴随着白蔷薇散播到整个大陆。诸位，难道你们不想再一次体验让种至极的荣耀吗。奴役着被称为最强龙兽的魔龙，驰骋在地面上，让所有的容光再一次归于暗夜精灵，让那些藐视你们的人类再一次颤抖着臣服。”显然。莫亚地话起到了不错的煽动效果，已经有不少头脑发热的族长附和了。

　　“但是……我们并没有足够地精锐军队进发深渊魔域，一旦调走大部分部族军。菲尔奈特和梅里就没有充足的守军。大祭司，这个想法不太现实啊。要知道我族可是生育力并不比被称为最稀有种族的特鲁克人高多少，漫长的寿命可是以低下的生育力作为交换的。”

　　“越是处于生物链顶端，繁衍能力就越低，这是神定下的规则。您该比任何人都清楚才对。要再度进发深渊魔域，就代表我们将牺牲掉一部分族人的性命，而且还不知道到底能不能征服那些桀骜不驯的魔龙。”

　　第二家族同第三家族地族长同时反对，他们的话让好不容易狂热的暗夜精灵再度恢复冷静。

　　“你说的没错，哈德尔族长。您所担心的也确实存在。正是因为如此，我才让西斯塔尔留下。他是暗夜精灵王，是族内第一战士，也是安尼西亚唯一的大精灵，由他亲自带领远征军进入深渊魔域，去征服那些傲慢和力量都可媲美龙族的深渊魔龙，这就是我让他留在菲尔奈特的用意。”

　　“什么！？”

　　议事厅内乱做一团，族长们议论纷纷，都对莫亚提出的建议感到惶恐。

　　上次远征发生在神权时代，付出了数万暗夜精灵士兵的生命才让魔龙屈服。

　　如今的暗夜精灵哪来那么多的精锐部队去陪葬。

　　“西斯塔尔，这是考验，知道吗。只属于你的考验。以暗夜精灵王的身份接下它，并完成它。这样，你才能真正赢得族人的尊敬和正视，你不能永远像那些低级传闻中那样一辈子都是‘靠裙带关系’。让暗夜精灵，让世人都知道你所具备的能力，也让大家都知道，我所选择的，不是个仅仅依靠血盟的软弱者。”握住西斯塔尔的手，莫亚低声说出她很早之前就已经想到的方法。

　　要壮大暗夜精灵，要让他堂堂正正的获得尊荣，在暗夜精灵这个重视力量的部族里，必须让人无法漠视的功勋获得，哪怕，他是精灵王也亦然。

　　她之所以能比西斯塔尔更被暗夜精灵接受，不仅仅是因为她是双持神器的祭祀，这两年来为暗夜精灵所做的一切，都是她在族内地位一点一点提升的后盾。若没那些傲人的战果，排斥外族的暗夜精灵又岂会允许她轻易接近并控制整个部族的权利中心。

　　“激将法对我没用。”赌气似的将手抽回，西斯塔尔再度站起身；“这个建议和挑战，我接下了。”

　　真的没用么，西斯塔尔。

　　看着豪气答应下这有些冒险提议的西斯塔尔，莫亚露出一个狡诈的笑容。

　　也只有这样，才能说服你留下吧。

　　为了证明你并非只会依附于我的庸才，为了证明你自己的能力。

　　我知道你不放心我一个人回冰晶，可东大陆这边一样需要我。所以，我只能将你留下，也唯有你才可以完成重新收服魔龙。

　　慈爱并不是真正的慈爱。

　　那枚戒指的威力，你很快就能体会到了。

　　以大精灵的身份。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第四章 远征·黑夜的复仇者（一）

　　“休整一段时间后，将由王亲自挑选族内最勇猛的战士与他一同进入深渊地域。至于突破地点……就交给几位深渊祭祀选择了。”站起身，莫亚示意这次会议到此完结。

　　知道事已成定局的族长们放弃了说服女祭司的想法，她坚持的话，精灵当然不会反对。

　　看着族长们逐一离去，西斯塔尔正要就莫亚不与他事先说明一事发作，突见一名近卫团的护卫闪入议事厅。

　　“大祭司，这是您要的资料。阿文队长早在几个月前就收集好了，由于您一直没回菲尔奈特，原由祭长代为保存，现在交还您。”

　　“很好……你可以退下了。”接过护卫递上的文书，莫亚简略的翻了翻，脸上逐渐显露出西斯塔尔熟悉的那种疯狂而嗜血的表情。

　　“你该不会是又想去复仇了吧？”

　　不用动脑都可以知道，她一定是这样打算的。

　　一向冷静而理智的她每每这副模样，必定是准备向那些“朋友”报复。

　　“没错，我等了很久了，久到不想再等下去。继西尔斯、巴图亚之后本来该轮到待在西大陆的维特，不过……我决定临时改变主意。白玲将是我的下一个目标。

　　原以为我要在解决魔族后才有时间去造访南大陆。没想到，这家伙笨到自己送上门了，哼哼……”

　　未料到白玲在西尔斯死后居然没有返回南大陆，没有返回她自己的属国霍恩，也没有去神圣帝国艾苦避难，却进入了敌对国宁格尔。

　　她到底在打什么注意呢……

　　莫亚陷入沉思。

　　这个送上门来的仇人会不会又给自己设下什么圈套吧。

　　“我说……你把我独自一个丢下面对征服魔龙这烂摊子。自己名义上返回哈霍德尔，实际上却跑去搞什么复仇，有些不太厚道吧，莫亚。”一把拉住正思考中的莫亚。西斯塔尔地语调里潜藏的怒气让尚未离去的几么深渊祭祀都感觉到了那浓浓的火药味。

　　“能者多劳啊，如果不是放心你地能力，我是不会这样决定的。我希望你能借着这次深渊魔域之行在族人中提高自己的声望，那对你也是种成长的历练。”反身抱住正要发飙的西斯塔尔，莫亚脸上的奸诈表情与她嘴里的安慰话语截然不同，“虽然短暂的分离是有些让人痛苦，我会在旅途中无时不刻的想思你的，西斯……”轻吻微凉地脸颊，让已经做好大发牢骚的金发精灵顿时呆滞当场。

　　莫亚嘴角挂着胜利的微笑着，徒留下被她举止震得无法动弹地西斯塔尔。

　　“唉……”

　　兰雅思和索恩等人同时叹气。

　　看来他们的猜测没错，在强捍的大祭司面前。这位号称是族内第一战士的精灵王是一点办法都没有。

　　“喂……站住，我话还没说完呢！！你这个女人……”看到这才察觉到莫亚离去的西斯塔尔追出议事厅，四位深渊祭祀连连摇头。

　　有这样地伴侣。您未来的道路注定坎坷啊，暗夜精灵王陛下。

　　——

　　继神圣帝国与教会的军队驻扎进哈霍德尔之后，大量地佣兵也涌入城内，无数边界上的难民纷纷从北方逃难至此。可因为山杜国王强制对后方几郡的封锁，附近又都是惧怕北方联盟的小国和敌对国家。这些难民只能居住在壁垒要塞为他们在旷野中临时搭建的小村落里。

　　用木头所建造的简易的房屋是无法抵御北冰晶的寒冷，每天都有人生病的消息传到哈霍德尔。

　　光明教会地军中牧师和神官都为了照顾这些病患忙得焦头烂额。

　　不过，值得庆幸的是。北方联盟和魔族边界上的军队在早期推进了几千卡里后就停滞不前，这也让哈霍德尔的指挥官们有了更多的时间去安置大量聚集在要塞附近的难民。

　　由于同黑暗一族数千年间形成的隔阂，一些非正式的小会议，暗夜精灵和光明教会双方都是各自在各自的据点里私下展开。

　　在到达哈霍德尔的第二十日，也是第二十次光明阵营的会议在三位指挥官之间展开。

　　“奥尔利亚，难民的救治情况怎么样？”作为接任巴图亚的战地指挥官，姆西格特的年轻国王摩亚阿伦萨伊尔最担心的还是要塞附近成千上万的难民，虽然现在风平浪静，可一旦开战他们将会成为首轮炮灰。必须迅速将之全部转移。

　　“不行啊，城内能收容的数量已经远远超越了极限，可我们又不能放任那些难民不管。马上就是冬天了，北冰晶真正的严寒到来时，一定会把那些居住在简陋房间里的人全都杀死的。”作为生命与圣光大祭祀，奥尔利亚心里又何偿愿意看到那样的局面。

　　山杜为了防止魔族大军从边境上突入，早已封闭了所有通往后方的关卡，这才是造成难民大量滞留的原因。而他们又不能将难民疏导到附近的国家。

　　内古斯迪尔这个自由贸易国明显屈服与北方联盟，布拉格正在闹内乱，涅尔德菲斯根本就是北方联盟的同盟国，加尔加也在抗击北方联盟，根本没法有多余的精力去收容这些难民，难道……真要眼睁睁的看着他们一个个死去？

　　那太残忍了，慈爱的女神蒂丽安啊，我该怎么办？

　　“暗夜女祭司怎么说？她难道也没什么好点的建议吗？”埃伦迪皱紧眉头，同样对于如何处理难民一事倍感头疼。

　　又不能强制要求山杜国王开启关卡，一旦被魔族混入其中，那可能会再次引发类似巴图亚的叛变和沙德拉尔大祭祀被操纵等类似情况。

　　——

　　可又不看着这些难民一天天挨饿受冻。

　　那个跋扈的暗夜女祭司在他们到来之后就变得极为低调，据说她之前可是很活跃的，一手包揽了所有指挥官的活，现在怎么……

　　“哼……埃伦迪，你真以为那个待在驿馆里的女人是暗夜女祭司吗？”国王冷笑，嘲讽好友的迟钝。

　　“难道不是，虽然她最近几乎不出席会议，可那容貌和气质确实的本人啊。”听了萨伊尔的话，埃伦迪大吃一惊。

　　难道他所见到的只是替身？！

　　“伞貌和气质都可以伪装、神似，可那属于神的气息和那骨子里散发的狂傲与桀骜不是说模仿就模仿的。你不觉得在哈霍德尔见到的这个，同我们在米达迈看到的那一个有着截然不同的区别吗？更为张狂，更为傲慢，那话语和眼神中无时不刻挥散的自信都是这个待在要塞的替身所没有的。”奥尔利亚点点头，补充了几点他发现的细节。

　　“气质什么的，的确可以靠模仿来假冒，不过你们都没发现一个比较明显的证据。”萨伊尔国王早早就看穿了留在哈霍德尔的暗夜女祭司并非本人，其实还有另外的原因。

　　“什么？”奥尔利亚和埃伦迪同时发问。

　　“那个背叛教会的暗夜精灵在我们来的时候就没踪迹了，而米达迈的时候他可是一直跟着暗夜女祭司。根据神圣帝国所收集到的消息，他们两个极少有分开的时候，所以我当时一见到现在的那个替身就起疑。向领主一打听，才知道他已经三天没见到那个精灵了。”

　　萨伊尔这么一说，其他两人这才幡然醒悟。

　　确实，他们刚到哈霍德尔的时候是没见到那个混血精灵，也从未把他和替身联系到一起。

　　“她可真胆大，明知道这事要是被国内的那些老顽固知道肯定又要闹事，却还是义无返顾的离开。难道……是去报复其他的几个仇人？”对于那人的胆量，不知是该赞赏还是佩服，埃伦迪只能暗叹。

　　这样做，一旦被暴光，她又要背负上新的骂名了。

　　尽管那个黑暗一族对此毫不在意，可国内的元老院和大贵族可是一直都反对与暗夜精灵结盟啊，难道她就不担心会因此让好不容易缔结的脆弱同盟破裂？

　　“别忘记兰迪，那个新立的王储。他也该发现了。我想法皇陛下说不定也知道暗夜女祭司此刻人不在哈霍德尔，不……或许该说他早料到这种情况才会让我们几人同时带兵出发。”奥尔利亚确信法皇正是已经料到会有种情况，才特地让他们几个人到前线来。

　　大贵族中，就属他、埃伦迪等少数几人既不属于元老院，也不属于门阀一派。完全是凭借着自身实力爬到如今的位置。

　　法皇让他们到前线来，恐怕为的就是万一那喜欢四处游荡的暗夜大祭司外出时，不会有人给帝国通风报信吧。

　　“那依你们看，这为玩忽职守的大祭司到底去了哪？”埃伦迪左想右想，也不知道她到底跑什么地方。

　　“或许……真的是去复仇了吧，就不知道，下一个倒霉的是谁。”想起巴图亚的下场，奥尔利亚忍不住要为下一个沦为复仇对象的人祈祷，但愿他不会比巴图亚更惨。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第五章 远征·黑暗的复仇者（二）

　　卡纳马拉，位于宁格尔的边境，是最靠近大雪山一个小盆地。

　　这里一反北大陆常见的冰原，有极罕见的植物和森林，起伏的丘陵让这片土地成为了聚集有最多生物的地方。

　　由连接东大陆的冰盖，商旅们经常在这里歇脚，近而有了人类的村庄，城市。

　　商人、佣兵、教会，在之后陆续驻入，几百年的发展下来，卡纳马拉已经是北方著名的贸易地。

　　因为汇集了众多的资源，虽然大雪山被誉为危险地，山中也有大量的魔兽，可依然无法阻止人们在山下建立城市。

　　由于精灵之力比较活跃，被称为北大陆第二魔法学院的塞玛萨尔于七百年前在这冰雪之地拔地而起，历经了数百年，虽然不像法努埃那般出名，可这座学院毕业的法师却是法努埃的数倍，主要原因就是它是坐黑魔法学院，无论是贵族或罪犯，只要有足够的金钱，便可以在这里学习到魔法。

　　想当然，光明教会的势力在这里相对弱了很多，信奉黑暗和四大元素的神殿此起彼伏，为卡纳马拉赢得了“刚卢索”的称号。

　　英雄历3236年赤月56日

　　这是安尼西亚属于秋季的最后阶段，虽然在其他大陆，此刻正是收获的季节。可在北冰晶，这趁不上让人喜悦的季节。

　　冬天即将到来，北方大陆最寒冷的季节会让身体虚弱的人死去。

　　没有了依靠少量阳光成活的植物，整个大陆会变成真正的冰雪大陆，透着死亡地气息。

　　是以，商人们也开始积极的筹备各种物资。准备前往东大陆，那个相对气候湿润的土地，在那里，冬天不是那么的明显。

　　不过。今年和以往有些不同，大雪山里地魔兽不知道是受什么影响，变得极为暴躁不安，经常下山偷袭人类的村庄，自治领每天都会收到数封要求镇压的信笺。

　　而商人们之间也兴起了一个古怪的传闻，似乎有人在暗中阻杀那些与梅里有商业往来的商人。

　　凡是去过梅里，并和暗夜精灵有交易的商人无一不被以极其残忍的手法杀害。

　　因此也谣传，是北方联盟暗中做的手脚，目的就是要阻止北大陆的商人继续和东大陆交易。

　　因为东大陆地处偏僻，有很多生活必须品都是依赖西，南两大陆。而北方又是以为地运行地，所以北方联盟不能明令禁止商人继续对东大陆输出，那就只有使用这种卑鄙的手段。

　　不过。谣传终归是谣传，没有得到证实前，谁也不敢乱说。而佣兵公会里也以一万纳尔金作为悬赏，作为捉拿连续几日伤害商人凶手的报酬。

　　在这另人心惶惶地谣言中，不少商人都打了退堂鼓。可也有一部分商人不得不硬着头皮准备他们的货物。

　　虽然躲在黑暗的杀手是一大威胁，可如果不按期给梅里交货，不止是他们的商誉受损。就连性命和家族都有可能不保。

　　北方联盟固然可怕，暗夜精灵却同样是不可得罪的势力啊。

　　商人费玛也是这批商人之一，只不过，他地方向不是梅里，而是宁格尔王城克卢迪亚。

　　接受了梅里的委托，将一批重要的货物交给位于克卢迪亚城内地暗夜精灵秘密组织。

　　费玛现在后悔万分，他出发的时候，北方大陆还未开战。在经过一个月的路程抵达卡纳马拉后，他才得知暗夜精灵现在已经和北方联盟势同水火。这可苦了他这种两大陆往返的商人，无论得罪哪一方，都不是没有强硬背景的他所吃得消的。

　　好不容易穿越了死亡沙海那片恐怖的地域，费玛反而不敢前往克卢迪亚了。

　　他的货物全都盖有梅里特有的封戳，虽然在东大陆上这可以威吓普通盗贼和截匪，可在暗夜精灵势力衰落地北方大陆，这丝毫没有任何助力，反而会让整个商队陷入更危险的境地。

　　怎么办？

　　去还是不去？

　　在旅店中思索了一个上午，费玛终于还是咬牙走出房门，前往自治领去申请通关证。

　　北方联盟固然可怕，可暗夜精灵的威胁显然超越了人类。不想连累全族都遭受死亡之祸，当了一辈子商人的费玛只能选择继续前进。

　　带着一群从东大陆雇佣来的佣兵，费玛忧心忡忡的踏上了去自治领艾法的短暂路途。

　　卡纳马拉分为几个大城市与十数个小村庄，彼此间都有各自的势力地盘，被称做自治领地的其实就是黑暗学院塞玛萨尔的所在地，几个大的佣兵公会和当地商人协会在那里共同建立了一个联合政权。

　　唯有在取得了由自治领颁发的通行证，位于边境上的关卡才会给予放行。

　　若不是担心走大雪山的古道更为危险，费玛才不想冒险去自治领，听说那里有不少北方联盟的人，在现在这种恐怖的氛围里，他一个和梅里有商业往来，并正在运送梅里委托货物的商人无疑是祟入虎口。

　　“夜影之神哈斯与暗月女神加西亚，保佑我平安返回吧。”

　　对于胆小商人祈祷，几名被雇佣的保镖们都同时低笑。

　　脖子上挂着刻有光明教会太阳徽章项链的信徒居然会说出这样的话，实在是可笑至极。

　　“路菲亚队长，你看那老头，害怕得乱祈祷了。”

　　拥有一身健壮肌肉的佣兵格鲁小声对佣兵首领说道。

　　“闭嘴，格鲁。我们是佣兵，做好自己的事便可，不要多管雇主的事，他们的私生活可不在我们的交易范围。”严肃的年轻首领对于下属纯属无聊的行为不痛不痒的给予了批判，她皱紧地眉是对这次北方一行的担忧。

　　原本以为会是场比较安逸的旅途，没想到居然会是这样麻烦。

　　原以为将人送到克卢迪亚就算完成任务了，没想到会遇上刺杀。

　　该死。我怎么偏偏会碰到这种倒霉事，其他几位团长都已经在哈霍德尔集合了，我却一个人被这蠢商人给耽搁在卡纳马拉，卡贝萨一定会嘲笑我的。

　　可恶。怎么能让老哥给看扁了。

　　在低迷地气氛中，全副武装的地龙佣兵团留下一部分人留守商队，期于全部保护着雇主前往自治领德纳尔领取通关证。

　　对于自己团队实力过与自信的年轻佣兵首领绝没想到，在那不足一天路程上等待着她的，将是他无法想象的危险。

　　——

　　“情况有点不对啊，队长。”

　　脱离城市后，进入狭长的西部通道，这里最靠近大雪山，也是最容易被袭击的区域。为了避开有可能埋伏在主道上伏击的狂热北方联盟成员，费玛听取了保镖头子的建议。取位置较为偏僻的西部通道去德纳尔。

　　“虽说北冰晶一向都是人烟稀少，那也不该连只了都没有。”大个子格鲁不是第一个察觉地，年轻首领在他之前。就已经注意到这条两旁都是崖壁的通道的诡异。

　　渐渐枯黄地树叶和草丛里没有鸟儿和昆虫的低鸣，安静得仿佛金月的沙漠。

　　其余佣兵们也发现这一奇怪现象，纷纷停止了交谈。拥有丰富经验的他们不用首领示意，早早就取出了各自的武器。

　　“路菲亚团长……”迟钝如商人都发现了不对劲，费玛担忧地左右环顾。就怕遇上那可怕的刺客。

　　——

　　“安心吧，费玛先生，如果真是刺客你无须担心你的生命安全。我现在比较怀疑地是大雪山上的魔兽。”那些古老的生物有很多都是极其强大存在，远比人类刺客强大的多。

　　路菲亚才不担心让他雇主害怕的北方联盟刺客，对于她这样优秀的团队来说，除非是带有法师的正规军，否则是没可能击拜他的绯炎佣兵团。

　　作为南大陆最强的第一佣兵团，虽然一直蒙受兄长照顾，她也是能独挡一面地强者。这次若不是一时兴起，跑去东大陆看暗夜精灵，或许早和跟另外几个队长回合在哈霍德尔了。

　　唉。这该死的商人，没事接什么麻烦任务，害我也跟着倒霉。

　　就在路菲亚又一次埋怨费玛之际，泛着寒光的水花突然在眼前晃起。

　　一支支冰晶突兀的出现在佣兵上空。

　　“举盾！！”

　　慌忙中，路菲亚只来得及喊出这么一句，那无数的冰箭便如雨般落下。

　　叮！叮！叮！叮！

　　青铜盾牌与寒冰之箭较量着，发出清脆的声响。

　　地龙们被不断刺入皮肤的冰锥激得发出阵阵咆哮。

　　商人费玛在佣兵中惊恐的尖叫着。

　　敌人尚未现身，阵脚已然先乱。

　　双眼四处搜寻，终为发现什么。

　　当一声尖利的嚎叫声阻断了路菲亚正在下达的撤离命令时，那隐于暗处的敌人出现了。

　　巨大的、青色的霜狼分别从前后夹击，将整个佣兵团死死堵在这狭窄的通道里。

　　“不妙啊，队长，是冰霜巨狼！”格鲁有些紧张。

　　高智能的冰霜巨狼属于九阶魔兽，能自行施展魔法，只是一匹的话，当然不能构成什么威胁。可这么多的数量，等待他们的，势必是一场死斗。

　　“斯林……”担忧的看了一眼随行的法师，看他连连摇头路菲亚也知道，即便是像他这样的十阶法师，要想同时对付整个霜狼群也是不可能的。

　　“无知的愚蠢人类，进入我领地的侵略者，全部死在这里吧！！”狼群中个头最大，有着银亮毛皮的头狼开口说出了让所有人都惊讶的话。

　　那含糊而类似精灵语的口音让佣兵还没来得及为它能说话惊叹，接到命令的冰霜巨狼就发起了进攻。

　　如惊雷般迅捷，带着密集的冰箭冲向围聚成一圈的地龙冲去。

　　“防御阵型！！”随着女队长的一声令下，条型的队伍瞬间就围成一圈，紧密的一头挨一头。坐在地龙背上的佣兵一手持盾，一手持枪。

　　“以萨拉之名，大地赐予我三角之盾。”法师在人群中低声念着咒语，一道无形的结界将佣兵笼罩住。

　　“突击！！”

　　法术完成的瞬间，路菲亚带领整个佣兵团径向前冲去。

　　冰霜巨狼所发出的魔法全被人类法师所施展的防护法术化解，剩下的就只有肉体上的直接冲撞。

　　一时间，血肉横飞。

　　被咬住坠下地龙的人类和被长枪刺穿的霜狼，都在地面上流下了象征死亡的鲜血。

　　“天啊！！”

　　胆小的商人承受不住这场面，妄图驾着他的坐骑朝反方向逃跑。

　　“那个蠢材！！”回头一看，就见费玛朝着来的方向逃去，迎接他的只有无数大张着的血盆巨口，和那冰冷的霜箭。

　　懊恼的发现这次任务将要失败，路菲亚不禁低咒。

　　然而，戏剧性的一幕发生了。

　　就在一头霜狼将费玛从地龙上拖下，撕裂了他厚厚的防寒皮裘的同时，一枚黑色的徽章从他的衣服里掉了出来。

　　一朵白色的蔷薇悄然在空气中绽放，它的出现无论是徽章的持有者本人，还是那群佣兵都未曾料到。

　　嗖！！

　　一支带有火焰的利箭破空而至，将试图上前把人类咬碎的霜狼逼开，那熊熊燃烧的火焰围成一个圈，把商人团团围出。

　　在霜狼的怒吼声中，一个如精灵美丽的红发女子的身影缓缓出现在费玛身边。

　　弯腰捡起了躺在地上的那枚释放着蔷薇魔法图象的徽章。

　　“梅里的商人？”略微低沉的嗓音以标准的通用语询问费玛。

　　已经被吓傻的商人点点头，又摇摇头。

　　“半精灵……不要插手我与人类的纠纷。”霜狼头领再次开口。

　　“既然他是梅里的商人，那我就不可能坐视不管，更何况，这家伙还带着阿文的徽章。霜狼之王，这不仅仅是人类的事，如果我说暗夜精灵也牵涉其中，你是否还要杀了他？”红发的女子回过头，自信的语气中带着满满的威胁。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第六章 远征·黑暗的复仇者（三）

　　暗夜精灵！！

　　地龙佣兵们为那突然出现的红发女子的话所震惊。

　　现在的局势毕竟不同已往，无论在东大陆怎么有权势，也不论是怎样好的身手，在暗夜精灵已同北方联盟宣战的时期，一个暗夜精灵跑到北冰晶来也算不妥吧。

　　况且，她的容貌只有美丽的五官尚可以同精灵扯上关系，没有尖耳，也没有银发，怎么看都是个人类。为何那头冰霜头狼要称她为半精灵？！

　　佣兵队长路菲亚和法师斯林脑子里都在思索这个问题，当然，他们更在意的，还是红发女子身上的穿着。

　　那身价值不菲的装备和服饰绝对说明她不是一个普通的冒险者，而且……让路菲亚更在意的是，红发女子别在雪白斗篷上的那枚小巧精致的胸针，那交织的双剑徽章在全佣兵团中只属于一个军团——位于东大陆的暗夜精灵杀手组织“剑舞者”。

　　红发……那么这个女人的身份也就昭然若揭了。

　　克罗地亚。辛吉萨罗曼。

　　神秘的魔弓手，家族，背景全然不知。唯数不多的几次佣兵记录都在东大陆，这样一个和暗夜精灵保持神秘关系的神秘人物为什么会出现在北冰晶。

　　“她不是已经离开剑舞加入了另外一个黑暗佣兵团了吗，怎么现在又和暗夜精灵搭上了？”斯林小声的说道。

　　“双叶已经解体，听说似乎是在东大陆遭到了亡灵的袭击，全军覆没。

　　我以为这个据说最年轻的魔弓手也同样死于那场屠杀，没想到她还活着。不过。话说回来，她既然在，那个如影子一样的精灵……说话间，路菲亚就看到一名男性暗夜精灵以极其诡异地方式从她脚下的影子里浮出。

　　银亮的短发配上一身轻便的盔甲。这个身材高挑却让人无法忽视地暗夜精灵全身笼罩在一层淡淡的暗红色光辉中，那挂在嘴角的邪恶笑容让路菲亚打了冷颤。

　　如血鲜红的双瞳中释放出的嗜血和死亡之意让每个与之对视的人不禁汗毛倒竖。

　　“不对啊，传闻中应该是金发的白精灵。先前还有人猜测她是那位喜欢四处游走的暗夜女祭司，而且金发与施放光明法术正好同叛教圣骑士西斯塔尔吻合。可现在暗夜女祭司人在哈霍德尔，传闻西斯塔尔也已经回到东大陆。无论怎么说，那两个人都不可能出现在这里，这偏僻的大雪山。难道……她们真的不是同一个人？”

　　路菲亚想起了近几天在情报贩子中流传地最具爆炸性的头条——混血精灵西斯塔尔，那个背叛教会的前圣骑士已经获得主神地认可，成为了暗夜精灵的新王。

　　这条消息着实让佣兵界乃至其他中立势力都为之震惊。

　　向来注重血统的精灵居然会允许一位混血坐上王的宝座，这不禁是打破了暗夜精灵的历史。就是白精灵……不，是整个精灵中从未有过地破例。

　　在刚抵达卡纳马拉的当天，从当地情报贩子那里获取到这条消息的时候。路菲亚和斯林还在猜测这到底是不是只是条谣传。

　　毕竟，精灵持续了数千万年地典制比什么都牢固，只凭暗夜女祭司个人的威信，还不足已让重视血统胜过一切的精灵改变他们的传统。

　　“你以为搬出暗夜精灵就可以像威胁人类那些低等物种那样威胁我吗？半精灵，虽然你的血统是比人类高贵。但这不代表我会向一个元素精灵屈服。”

　　冰霜巨狼的话语打断了路菲亚与斯林的交谈，他们一回头，就看到这匹体形比其他霜狼还要大的头狼发出震得人耳朵发痛的嘶嚎。

　　大量密集地冰箭在红发女子头上砸落。又快又狠。

　　快的让人无法躲避，密得可以让人体无完肤。

　　“冰枪射击！！”

　　路菲亚和斯林几乎是同时喊出那法术的名字。

　　作为十阶法术，这个攻击和速度都不错的冰枪射击是法师们的最爱，那无以伦比的范围魔法速度和覆盖范围是同阶法术中最强的。

　　“明知道我的身份，也感受到我充斥全身的精灵之力，却还是要证明吗？冰霜之龙，何必委屈自己以着样的躯体出现，你高贵的身姿难道也要以霜狼这种低阶魔兽代替？”无视那降落的冰箭，红发女子依旧不紧不慢的用她那比普通女性略微低沉的嗓音发问。只不过，这次不是精灵语，而是龙语。

　　夹带着猛烈寒冰气息的冰箭落下，那如影子一般紧跟着的暗夜精灵却在这密集的攻击中毫发无伤。冰箭无视他的躯体直接砸到地上，仿佛这俊美的精灵只不是个幻影。

　　而听出红发女子一口标准的龙语，法师斯林还没来得及表示自己的惊讶，就看到密集的冰箭居然在这有着人类外表的女子四周消失了。

　　不是使用防御结界，也不是使用火焰法术，能让十阶法术失得无声无息这需要怎样的魔力啊。

　　——

　　这个人，不……这个神秘的“克罗地亚。辛吉萨罗曼”到底是什么？

　　黑暗的复仇者？

　　这只不过是人类的通用语所包含的古老姓氏，如果按照精灵语来解释……夜之精灵

　　她真的是暗夜精灵吗？

　　不，那未经过任何法术修饰的容貌确实证明她是人类。

　　就在法师为了红发女子的身份而烦恼的时候，头狼再度发话了。

　　“真是难得，没想到在这个时代还可以见到纯血后裔……”原本充满敌意的头狼昂起头，一股浓浓的威压从它身上散发而出，四周的霜狼纷纷趴下，表示出对它强大的敬畏。

　　一切发生的那么突然，头狼的身体逐渐扭曲、变形，在佣兵们不住张大的嘴和瞪大的双眼中现出了它的本来面目——一头有着银亮鳞片的白龙。

　　“龙……”

　　佣兵们不由自主的又后退了几步，那头出现在通道上方的白龙所释放出的威压让久经战场的他们都感到深深的畏惧。

　　“高傲的白银之龙，自称为冰霜王者的古龙啊，为何要如此敌视人类，他们不过是卑微而短暂的生命体。百年时间一到就死亡，就算修建了城市，千年后也不过是废墟一座，何必违反第二法则，亲自对付这些处于生命链下层的物种？白龙一族不是一向都以人类守护者自居吗？”

　　“躲开！！不要以为你身上有元素精灵的气息我就不敢攻击你，神之后裔又如何，难道你也要维护人类？维护这些虚伪的背叛者？！”发出尖锐的怒吼，全身银鳞的巨龙让整个山谷都回荡着它悲愤的话语。

　　“背叛者……原来如此……你的龙之力被偷走了吧。人类确实的可耻的一族，利用他们天真的外表来蒙蔽那些单纯的生物。但是……我不可能让你杀了这个商人，他持有我族的保护符，暗夜精灵是不可能坐视不管。”红发女子举起手中犹如拐杖的木棍，从腰间抽出一根银亮的箭镞对准白龙，瞬间绽放的赤红之焰放迸发出强劲的热量，将灰暗的甬道照得一片火红。

　　“魔导弓德力克的烦恼……”一眼就认出红发女子手中的扭曲木棍根本不是什么手杖，白龙的傲慢也稍微有所收敛。

　　那可是能刺穿一切魔法屏障的魔法弓，任何结界在它面前都是无效。除了神，安尼西亚没有什么物种可以在这把以世界树的枝条制造的魔法弓前张狂，就算是身为龙族的它也亦然。

　　“来做个交换吧，我帮你夺回你被盗走的龙之力，而你，必须放过这个姑且算是侵入你领地的商人，以及他的护卫。不答应的话，那我们就只能凭各自的本事来赢取我们各自的坚持。”

　　………我凭什么相信你？”似乎有些动摇，白龙沉思片刻后，终是无法轻易相信一个有着人类外表的陌生人，尽管她有着无法忽视的精灵之力。已经遭受过一次背叛的它，不愿意再相信任何人。

　　“呐，沙达斯，它似乎不太愿意相信我的。不如由你出面怎么样？”早知道会有这个结果，红发女子嘴角扯出一个近似嘲讽的笑容，“我早说过龙族都拥有世界上仅次于神的傲慢，你却一再的要我和它沟通。”

　　“啧……麻烦。”

　　说话声响起的同时，一名有着如火般鲜红发色的年轻男子出现。若说银发的暗夜精灵是头散发着嗜血气息的猛兽的话，这个同样有着精灵般外表的男子所释放出的气息却是连暗夜精灵那等猛兽都要未之退缩的强大。

　　跟他一道出现的，还有一名满脸不情愿的少女，被青年揪住领子的她一身漆黑的盗贼装扮，让人无法猜透着这二人的身份。

　　“沙达斯……”白龙眼中泛起了激动的光芒，它低下自己高傲的头颅；“火焰之王，我族最勇猛的战士，白龙科塔尔向您致敬。”

　　

　　

　　卷二十一 王座 第七章 远征·暗杀（上）

　　“放开我，老混蛋！！”

　　被揪住领子的盗贼少女不停的踢打着红发青年，可他对这种不痛不痒的攻击毫不在意。

　　“如何，由它出面的话你是否同意我的提议？”红发女子再次追问。

　　白龙看了看眼前的青年，再看了看那名女子，沉默了许久终于点头。

　　似乎知道自己的小命保住了，商人费玛整个人虚脱的趴在地上，在心里万分庆幸他出门时带了这枚由暗夜精灵给的护符。

　　尽管听不懂龙语，可路菲亚看到红发女子撤下手中带有魔法的箭镞也明白，她的佣兵团不用冒险同古龙战斗了。

　　“我是克罗地亚辛吉萨罗曼，你可以用这个名字称呼我，白龙科塔尔。”红发女子收起手中的武器，简单的做了自我介绍；“那窃贼是什么人？能让高傲的白龙放松警惕，导致自己力量之源的龙之力被盗？”

　　这番询问只召来了白龙又一阵让人耳朵发麻低吼。

　　“够了，别再追问了。既然你这次是来报仇的，那就痛快解决，我可不喜欢整天跟在你后面四处转悠。白龙的事我自己会解决，不劳你费神。”红发青年满脸不悦的打断了身旁之人的询问，似乎不愿她过多的知道龙族的事。

　　“哼……同族之爱么。也好，我懒得参与，反正你自己有能力搞定，我只是不想这商人死了，毕竟他是受梅里的委托才北上的。”在费玛来不及做出任何反应之前，红发女子突然伸出左手覆住他的额头。

　　商人不知道这究竟是怎么回事，他只觉得有什么冰冷地东西接触了自己。一股无名的战栗也随之而起。

　　法师斯林知道那是什么。

　　“狠忆搜索”，类似“灵魂探察的”的法术，可以借由法术知道被施法者脑海中地记忆。当然，也不会有“灵魂探察”那样可怕的副作用。

　　“原来如此……难怪阿文会特意雇佣商人运送。”露出一个不怀好意的笑容。那女子松开手，“既然是剑舞的委托，我也会尾随你们一起去帝都——王城克卢迪亚。”

　　费玛脸色惨白的跌坐在地，他怎么觉得这神秘的女人要与他一道上路才更危险。仿佛会有更多的、更大的麻烦等待着他。

　　“路菲亚……”斯林刚要说话，就被佣兵队长一个眼神制止了。

　　“什么都别说，这不算抢生意，她与商人没有任何手续。况且，她是剑舞的人，怎么说也跟这商人的目地有所关联。有她跟着我们这次帝都之行也会稍微有趣些。”

　　“可是……”法师叹了口气，他想说的并不是这个。

　　神秘女佣兵克罗地亚的身份姑且不说，她每次出现都有不小地麻烦。他可不想在成功与团长回合前把这支绯炎军团的小队葬送在这寒冷的北国。

　　更何况，路菲亚是团长唯一的亲人。若是有什么闪失……

　　“我们继续出发吧。”

　　拿出一支短笛吹了声，一头的狮鹫从天而降。

　　着蝎尾地它比起其他的狮鹫不仅体形大了许多。就连那黄铜色的眼瞳也充满了狡诈，张扬地看了看周围的地龙，在主人的介绍中骄傲的昂起头。

　　“我的坐骑伊基，九阶石化魔兽。不介意我带着它一道加入你们吧？”

　　红发女子跃上这头凶猛魔兽的背，虽然嘴上这么说。可又有谁敢反对她的加入，

　　因为被狮鹫的出现分了神，待路菲亚再回头时。那与魔弓手有着同样发色的年轻男子早已不知在什么时候离开，连同那吵嚷地盗窃也没了踪影。

　　而那抢眼的暗夜精灵则再度潜伏回阴影中。如同来时一样消失得无声无息。

　　这让所有亲眼目睹的佣兵都不由头皮发麻，他们还从未见过如此诡异的场面。

　　“上路吧，德纳尔还有新的麻烦等着我们呢。”路菲亚低叹一声，看来想要尽快去哈霍德尔与兄长会合短期内是不可能了。

　　接下来的路程还算顺利，只花了半日不到的时间，就抵达了位于卡纳马拉盆地中央地带的自制领——德纳尔。北冰晶最多黑暗法师的聚集地，也是北方大陆最大的黑暗学院的所在。

　　刚一进城，商人费玛就引起了不少人的注意。

　　“看呐，是费玛！”

　　“那家伙不要命了？他可是与梅里交易最多的商人之一。居然敢到德纳尔来……”

　　“北方联盟的狂热分子和暗杀者一定会把他干掉的。”

　　在窃窃私语声中，佣兵团护卫着商人费玛走入这座不算古老，却也有了数百年历史的小城。

　　清一色的欧德罗尖塔风格，到处都是灰、黑的深色调建筑。在城中心坐落着两座巨大双塔，那象征着月与夜的黑暗主神。

　　这座城市是典型的黑暗之地，崇敬黑暗、暴力、血腥。很多通缉名单上的犯人都可以在大街上大摇大摆的散步，而无需要担心佣兵和赏金猎人。

　　光明教会早已退出这块腐败的土地，只有四大元素和其他一些黑暗神殿在此修建神殿。

　　看到费玛这个暗杀单上的头号人物，一些躲在街角的北方联盟暗杀者开始蠢蠢欲动。

　　“头，我们动手吧。”

　　街道一角，全身黑色的暗杀者聚集在一起，询问首领要不要动手。

　　“别忙，你没看到那个商人找了绯炎作为护卫吗。这到底是巧合还是早已算计好的……”绯炎全团都去了哈霍德尔，这预示着他们南大陆第一佣兵团是站在光明教会一方。

　　首领犹豫许久，总拿不定主意。

　　杀，那必须赶在当地的黑暗法师介入此事前。

　　再怎么说，这毕竟还是他们的地盘。而且这次的暗杀对象又与暗夜精灵有关。

　　同样都是信仰夜与月孪生主神，傲慢地黑暗法师可不会买北方联盟的帐。

　　——

　　不杀吧，对上头没法交代。

　　商人费玛据说带了一份极为机密的文件前往帝都，要交给潜伏在那里已经被收买的北方联盟间谍。

　　从暗夜精灵内线中知道这事后。索罗公爵千叮万嘱一定要把那文件弄到手。

　　若不是如此，他们何必冒险在黑暗法师地地盘上连续杀了几个商人做掩饰。

　　“头？”看首领满脸难色，几个部下也急了。

　　塞玛萨尔的黑暗法师们已经发出警告，再生事便要严惩。

　　就算北方联盟势力再怎么强大，那些阴沉的黑暗法师终归是这快土地的统治者，还是早早完事离开得好。

　　多待一天，他们就危险一分。

　　“头，我有个办法。”

　　心眼较多一名暗杀者小声对首领说出自己刚想出的点子。

　　“这办法虽然俗，但也是目前唯一可行的，不错。拉尔森，如果成功了，我会好好嘉奖你的。”首领拍了拍献计的部下。一扫先前的阴霾。

　　——

　　佣兵公会门外，路菲亚看到费玛苦着一张脸出来。

　　“通行证拿到了吗？”虽然看他的脸色就知道结果，但佣兵队长还是忍不住询问了一句。

　　“没有，他们说我们这次运输地货物不合规制，不予放行。”费玛满脸愁云的蹲下。想不明白只不过是些银器罢了，有什么不符合规制的。他又不是第一次带着样地货物过关。

　　“银器本身当然没问题，问题是制造他们的人。”自加入队伍后就一直没出声的魔弓手总算开口了，“你运送的那些器皿全都是暗夜精灵制造的。若是以前或许没问题。可现在北方联盟正与暗夜精灵开战，你要把这些货物带去宁格尔，通行关卡当然不会放行。我说商人，你是不是在路上被吓傻了，这么简单地道理都没明白。”

　　“啊……”脑筋这才转过弯来的费玛不知所措的看着他目前唯一地救命稻草；“那我该怎么办？”

　　“放弃你的商队，把他们留在艾法村，我们直接上路，去帝都。”

　　“不可能，那商队凝聚了我一辈子的心血。那批货物更是价值不菲，你这不是要我的命吗？”这建议一出立刻遭到了费玛的竭力反对。

　　早就料到会有这种结果，红发女子扯开嘴角，“哦……那你的性命和全家、全族的命都还不如那个商队值钱？”

　　“你、你什么意思？”听出不对劲的商人立刻跳起来，后退了几大步。

　　“在和暗夜精灵接触的时候你就应该有觉悟地，在接下这委托的时候，你也该有觉悟的，怎么现在才想反悔了，太迟了。

　　你要么是继续前进，要么就是在这里变成尸体，二选一吧，胆小的费玛先生。”轻抚着右手间的蔷薇尾戒，红发女子平淡语气中透露出的意思叫商人腿都软了。

　　“我、我……”不敢轻易作出任何回答，费玛把求救的目光投向了他花大价钱雇佣的保镖。

　　路菲亚驱策地龙上前两步，挡在商人身前。

　　“他是我的雇主，我的任务就是保护他安全抵达帝都。哪怕对手是暗夜精灵，我也要维护绯炎佣兵团的声誉。”

　　“绯炎吗……南大陆第一佣兵团，确实你们的实力在佣兵中是属一属二的，但若要想杀一个商人，实在是太简单了。”取下腰上的扭曲木棍，随意的搭上一支魔法箭镞，红发女子做出了比她之前的话更具威胁的举动；“没错，论近战，你们随便出来一个都可以将我轻易击倒，可若说到箭术……我想要射击的目标在一百卡林内是绝对无法逃脱的。”

　　“别杀我啊……”商人开始颤抖了，他见识过这女子的箭书的，又快又准，他可不想被烤成黑炭。

　　“我当然不想杀你，可你临阵退缩就是违约。不过是一个小小的商队罢了，把他们扔在艾法那偏僻的地方反而没人会动他们的脑子，反而是你。你身上带着地东西才是那些暗杀者想要的。”

　　想了想，费玛觉得对方说的没错，没命的话，再多地钱也没用。更何况，还可能搭上全家、乃至全族的性命。

　　“只是你一个人的话，出关是没问题的。有我和你雇佣的那批佣兵，路上的小股骚扰完全可以对付，就算北方联盟真的派遣了正规军来，我也有应对的办法。再进去换一次通行证吧，这次他们再没理由不放行。”

　　看着商人战战兢兢的重新返回佣兵公会，路菲亚将目光对准了收回武器的红发女子。

　　“你故意地吧，用那种语气威胁他。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“你身上没有一丝杀气，或许该说……杀了他反而且会让你很困饶。之前你才竭力从白龙手中保护那个商人。怎么可能转眼就说要杀了他。”

　　“哼……我所需要的不过是一个掩饰我存在、并成功转移所有人注意力的角色罢了。他地死活与我没有太大的关系。我是没有杀气，可若要杀这么一个没有丝毫抵抗能力的人类，又何必亲自劳烦我动手。我的侍卫会替我解决这个小问题。是吧，杰安。”低笑出声，红发女子毫不在意佣兵队长突然高惩的敌意。

　　“您地意志就是命令。”

　　潜伏在影子里的暗夜精灵的回答让路菲亚不再那么笃定地她的猜测。

　　她是认真的吗？

　　这个来历和身份神秘的女人到底有什么目的？

　　她又是为什么会离开暗夜精灵的势力冒险跑到北大陆来？

　　“队长，你有精力去猜测我的想法和目的，不如专心考虑一下我们一会怎么离开？要知道。那些躲在暗处的家伙们可是一刻都没有放松对我们地监视。”将视线放到更远处的黑色双塔，魔弓手意味悠长的说道。

　　——，

　　“如何，萨利？”大法师塔上。全身着黑色长袍的大法师多纳询问。

　　“棘手的角色。”对于他的问题，同为大法师的萨利回答。

　　透过水晶球观察那队停在佣兵公会前的队伍，作为德纳尔四位统治者之一的大法师也感到棘手。

　　“绯炎”是南大陆首席的佣兵团，和光明教会一向走的近，而且早在半个月前就全团投入到哈霍德尔。

　　“啧，北方联盟那些家伙也真会找茬，说什么只要杀了那个商人，他们就完全退出卡纳马拉，永不再入。”

　　“这提议充满了诱惑。但我还是不能无视潜在的危险。”萨利对于刚才北方联盟的暗杀者来提出的条件并不是很感兴趣。

　　克罗地亚辛吉萨罗曼，他几乎是在看到的那一瞬间就认出了这名女性的身份。

　　那头黑色魔龙和那如火的发以及在人类中罕见的美丽容貌都成为了她的标志，当然，还有那把不是背在背上，而是挂在腰际的古怪的短弓。哦，还有剑舞者的徽章。

　　“剑舞者”这个只在东大陆活动的暗杀组织这次派出了堪称精锐的魔弓手亲自护送一介商人到冰晶……这是不是代表北方大陆早有了暗夜精灵在暗中活动。

　　如果是的话，那就意味着暗夜精灵与北方联盟的战斗开始激化，塞玛萨尔完全没必要介入他们之间的争斗。

　　同为信仰夜与月的双生神，站在北冰晶的土地上，这两个理由都让他们没法偏袒其中的任何一方，无论选择了谁，另一边势必要成为敌人。

　　“那怎么办，我们可不能继续坐视北方联盟的那些人继续在卡纳马拉横行，那会让我们塞玛萨尔的颜面尽失。”多纳想起最近长老们一直要求将那些暗杀者赶出卡纳玛拉就头疼，这些常年只会躲在研究室里的老家伙一点都不知道目前的局势。

　　北方联盟已经强大到可以无视整个大陆所有国家的地步，哪还会把他们一个小小的黑暗学院放在眼里。

　　“让那批半兽人去吧，反正是研究出来的半成品，也好实验一下他们的威力。”想了许久，萨利终于想到了一个解决的办法。

　　“你是说……那些魔化过的半兽人？”想起了老友口中的半兽人，多纳略微有些担忧。

　　虽说这里没有光明教会，可让那些污秽的家伙离开地牢笼可是会对这城市造成不小的破坏的。

　　“没错，没人知道它们的来历，也不属于任何一派，只不过是些丧失了理智的疯子。无论结果如何，都跟我们塞玛萨尔没有半点关系。”萨利看着水晶球，嘴角露出一个邪恶的笑容，“不过是一点点建筑上的损坏而已，最多死几个人流民罢了，没什么好担心的。”

　　真的没必要担心吗？

　　我为什么总有种不祥的预感？

　　多纳不知道内心的忧虑从何而来，只能期望这因战场而起纷乱能早日结束。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第八章 远征·暗杀（中）

　　“天黑了，我们还要打算继续走吗？”

　　换了方式后商人费玛果然领取到了通行证，这次他聪明的连同自己的态度也换了。以极其小心李翼的态度询问那个在他看来和传说中的魔兽一样可怕的红发女子。

　　“按理说，我们是该继续上路，避免一些不必要的麻烦。不过呢……我想一次性解决问题，所以还是把战场定在这里好了。毕竟之后的旅途上很少遇到城市，补给什么的还是等明天天亮后再说了。”太阳逐渐下沉，街道上的不少商铺也开始打烊。思索了片刻，魔弓手克罗地亚如此建议。

　　当然，这所谓的“建议”也更同差不多。

　　“莫非你认为我们绯炎没有能力解决那些宵小之辈？！”感觉到自己佣兵团丝毫不受到重视，路菲亚队长不悦了。

　　“队长阁下似乎误解我的意思了。”感觉到女队长的怒气，克罗地亚耸了耸肩，“强大如我们的最高祭祀都还在名不经传的小角色身上吃过亏，队长又何必生气呢。在野外那种偏僻的地方，总有可能发生我们无法预料的事，那还不如在这里把所有隐患一并解决了。暗杀者想要费玛先生的命，我们的任务就是保护他，那还有什么地方比这里更适合？忌讳着黑暗法师，那些北方联盟的人再怎么肆无忌惮，也该给这块土地的真正主人一点情面吧，太出格的事，他们做不出来。所以啦，我们安心的待在城里，等到明天补给完成后再上路不迟。还是说。队长于街道巷角的战斗并不擅长……”

　　斜眼看了一眼已经快喷火地佣兵队长，克罗地亚扫视了一下附近的建筑，最后将目光顶在了对面的一座装修高档的建筑。

　　“就是那里了，我们今晚地落脚处。”

　　“啊！那可是这里最高档的旅馆。我们真的要住那里吗？万一晚上有什么打斗……”费玛比较担心如果真出什么事。他又要负担上一大笔赔偿费。

　　“安心吧，修理费我自己掏。”知道商人一定会心疼那数量不小的赔偿费，红发女子长腰间掏出一个沉甸甸的袋子，里面装满了让人眼红的黄钻。

　　“这女人真是让人生气……”女队长强忍着自己随时有可能爆发的火火。

　　“路菲亚……”斯林忍不住叹气，看来今天晚上是免不了一场恶战了。

　　这个克罗地亚可真会挑地点，选择了那么一个三面临街的地点，不是摆明了要让敌人偷袭吗。

　　“哼，我们就拭目以待的看看她到底有什么本事，敢如此猖狂。”已经快把鼻子都气歪的路菲亚驱策地龙首先朝那装葺豪华地旅店奔去。

　　“我就是想闹得越大越好……缇拉外表再怎么像，终究是个人类。迟早会被人识破。我这边不出点动静，又怎么好吸引宁格尔的注意呢。”很满意自己达到的效果，克罗地亚……不。该说是再一次使用了这个身份地莫亚喃喃自语之际，不忘给如影子一样尾随在侧的暗影侍卫下达指示；“杰安，今天晚上你可以随意行动，我准许你解除封禁，想怎么做都可以。”

　　影子里的阴影没出声。只是散发出了比之前更为邪恶的气息。

　　黄昏很快结束，因为最近都是多雾气候，今天的德纳尔依旧是没有月亮地夜晚，街道上清清冷冷的亮着几盏街灯。除了偶而三三两两个的行人，夜晚地德纳尔几乎就像一座死城，没有丝毫的生气。

　　不过，在阴暗的街角，那些邪恶者丝毫不受这清冷气息的影响，照样活动如常。

　　脏乱酒馆中不时穿出赌博和酒鬼们的叫骂，还有佣兵彼此的打斗声，一切都跟其他城市差不多，当然。这并不包括那个被称做德纳尔最豪华旅店的地方。

　　从下午起，人们就明显感觉到这里的气氛不同与往，大量的陌生面孔随着那群佣兵地驻入而涌进这个装修奢华的建筑。

　　担心会发生什么意外，后台不错的旅店老板早早找上了黑魔法学院，然而得到的答复却是让无关人员尽快撤离。

　　满腹苦水无处倾诉的旅店老板只得将他的员工一一撤离出这个随时可能沦为佣兵殴斗的场所。

　　“时间差不多了吧……”

　　看着胆小的服务员一个个从后门开溜，坐在空旷大厅中的莫亚开始估算那些潜伏在暗处的杀手差不多也该找上门来。

　　“小亚里沙，你该找个安全的地方躲起来，而不是跟我待在一起。”拍了拍盗贼与自己一样单薄的肩膀，莫亚好心的警示，“沙达斯不是让你别靠近我的吗？”

　　“哼，那个专制的老头子，和他待在一块好无趣。整天不是守着他的那些财宝打瞌睡，就是一个人看着大海发呆。我可不想我未来都这样度过我的余生。

　　大祭司，你有没有什么办法让我摆脱这条讨厌的老龙啊，他说什么要监视我，防止我再去盗窃其他的龙，这理由好烂。盗贼怎么可能协助一条龙去找回被偷走的龙蛋和龙晶，尤其是我是萨丁家族人呐。它是不是疯了？”有着一头褐发的少女不满的撇撇嘴，难得红龙没如影随形的带她一道去找那个盗了白龙力量的家伙，乘这个机会可得好好问一下是否有什么办法可以摆脱那家伙。

　　“你和红龙沙达斯到底认识了多久？还有，别再称呼我为大祭司，你该知道我这样子和身份是不能被外人知道的。”作为打发无聊时间的聊天，莫亚发现和这个胆小的盗贼聊天也是满愉快的。

　　“不多……五年而已啦。”

　　“五……年……”莫亚瞪大眼睛看着眼前外表也不过十七，八岁样子的少女。

　　——

　　五年，那不是她在十二、三岁就进入龙穴里吗？

　　天，在那种地方她到底是靠什么生活下来的？

　　红龙又怎么会放任一个人类小鬼头在自己底盘上悠闲的瞎逛了五年之久。

　　等等……说回来，沙达斯在抓到这个盗窃他看守的龙晶的时候并没杀她……这里面到底有什么内幕？

　　回想起来，似乎红龙对亚里沙萨丁这个人类已经有太多的谦让。萨丁家族不是被所有龙类所增恨吗？为什么她会例外？

　　难道是像利文亚斯那样，祖先曾与沙达斯是好友？

　　不，这可能性不大……

　　“是因为这个啦。”举起左手晃了晃，那枚闪着银光的戒指立刻引起了莫亚的注意。

　　“老家伙说什么友人之戒，还说什么大贤者，听得我脑袋发晕。还说我的血统是给先祖蒙羞之类的，唉唉，我也不明白他到底说的是什么。”

　　“原来如此……大贤者的后代，难怪那头高傲的红龙会如此在意一个人类，原来是因为这个理由。”终于知道了原因，莫亚在松了口气的同时也为这个天真的人类女子感到担忧，“给你个忠告，小亚里沙。”

　　“恩？”

　　“永远不要和永生一族牵连太多。”

　　“永生？一族？”单纯的亚里沙仰起脑袋，努力回想自己是不是在什么地方听过这个词。

　　“就是高等生物，通常泛指精灵、古龙这样拥有数千乃至更长寿命的生物。

　　人类的时间过于短暂，一旦有了深厚的情感，那分别也将是痛苦的。”见识过人类与精灵相恋，最后却只能留下一个混血的后裔，和如同行厚走肉的伴侣。也见过与人类有极深友谊的龙族，最后却只能像利文亚斯那样，守着自己的承诺，永远沉睡。

　　龙和人，就算只是最单纯的友谊，最后也必将是以悲剧收场。

　　莫亚深知人类所拥有的魅力，他们虽然生命短暂，却是感情最为丰富的一族，往往能轻易牵引其他和他们接触的生物。一旦相处时间长了，就会发现越来越离不开这些寿命极短的物种。

　　就像这个盗贼，表面是总是聪明机智，其实却是没有丝毫城府的单纯，想必沙达斯也是给她这种单纯所吸引。

　　没有死亡，没有算计，没有权势，只是单纯的生物，换做是她，也觉得跟亚里沙相处十分的愉快。

　　可人类的寿命是短暂的，尤其是跟龙族相比。

　　日复一日的看着自己逐渐衰老，而朋友却依然是当初相遇的模样，那将是怎么样的打击。而那种生命尽头的分离也不是不知死亡的龙族所无法理解的。

　　那些因为人类朋友死亡而逐渐疯狂的龙族最后不也是埋骨于远离龙岛的大陆上。正是因为如此，龙皇才禁止新生的年轻龙族离开埃宁多缇亚。

　　“多管闲事！！”突然出现的嗓音让莫亚从自己的思绪中清醒过来，看着那有着一头赤红飞扬长发的年轻一把揪住坐在椅子上的亚里沙，她不由露出一个嘲讽的笑容。

　　“希望你百年之后，还可以保持这样的心态，龙王陛下。”

　　“我们走，亚里沙，有着讨厌气味的污秽正朝这里靠近。”

　　“诶……等等”我还没问到我想要的答案啊……

　　再次被揪着衣领离开亚里沙懊恼的看着自己逐渐消失在空气中的身体，只能无奈的叹气。

　　她到底什么时候才能摆脱这个专制的老头啊？

　　总算等来了……

　　莫亚起身，抓起放在大厅木桌的一个皮袋，从里面掏出杏黄色的细沙，逐一洒在周身的地面上。

　　不一会，一个复杂的法阵便在她脚下成形。

　　来吧，让我看看北方联盟的暗杀者们到底会以什么样的方式出场。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第九章 远征·暗杀（下）

　　呼呼……

　　随着红龙的离去，黑暗中传来一阵阵由远至近的喘息声，那夹杂着皮毛以及浓烈的恶臭也一并由空气传递过来。

　　可以很清楚的肯定，那让做呕的恶心气味不属于人类。

　　难道这次来的北方联盟暗杀者中有法师？能直接从深渊魔域中召唤而出的魔兽？

　　又或者，是他们直接捕抓北冰晶大陆的稀有魔兽？

　　碰！！

　　思索间，坚固的大门被外力撞飞。

　　出现在门外的是一群体形剽悍的大块头。

　　仿佛腐烂的死尸一般，散发极其恶心的气味，若不是它们过于明显的外形特征，莫亚还真无法将那些家伙同兽人联系到一块。

　　“怎么回事？！”

　　闻声赶来的路菲亚以及斯林带着佣兵冲到大厅，就看到门外那群散发着浓烈恶臭的兽人。

　　“不是北方联盟的暗杀者吗？为什么来的兽人？”路菲亚对于这终于出现的敌人感到有些意外。

　　“这法术……”然而作为法师，斯林第一个发现不对劲。

　　“哦，法师也察觉到了么？”看了一眼皱紧眉头的斯林，莫亚微微庆幸。

　　绯炎的随行法师不是个软脚虾，至少能发现那群兽人已经被动了手脚。

　　“你发现什么了？斯林？”路菲亚急切的询问，看斯林和克罗地亚那副不对劲的样子，她就知道这群臭哄哄的兽人肯定有问题。

　　“狂暴术，可以让被施法者进入狂暴状态。一旦狂暴，除了死亡。没有什么能让这群疯子停止下来。”

　　取出魔导弓，莫亚搭上三支造价昂贵的魔法箭镞。

　　“好好保护好费玛先生吧，队长，从现在起我可没多余的精力照顾他了。”

　　带着灼热地火焰。三支利箭破空而去，直取最接近大门的几名兽人。

　　轰！！

　　爆炸后燃起的火焰将兽人稍微逼退，可随即它们又挥舞着手中的武器不估地上地火焰冲了进来。

　　“杰安！”

　　随着莫亚的一声令下，潜伏在她影子里的暗影骑士冲了出来，化做嗜血的黑雾，扑向那群已经不知道恐惧和死亡的杀戮机器。

　　“风啊，化做迅雷，织为电网，将我的敌人圈住。”一边念着咒语，莫亚一边射出早已填充还法术的箭镞。

　　不断有半兽人被火焰点燃。

　　“你们还站着赶什么。把费玛带到稍微安全一点地方去。这里的兽人由我摆青，你们需要对付的是那些还潜伏在周围的人类暗杀者。”

　　莫亚地话提醒了斯林，他连忙询问路菲亚怎么安排那名商人，“他呢？”

　　“我让格鲁和他待在楼上。门外安排了几名团员看守，应该没问题。”

　　“白痴……”听到佣兵队长这样说，莫亚转身直奔楼梯。

　　她不会认为几个佣兵能挡住北方联盟的暗杀者，要知道他们与魔族结盟，既然摆明了是要拦截送往宁格尔的情报。自然会有魔族参与，否则作为黑暗法师聚集地地塞玛萨尔学院又怎么会容忍他们如此放肆。

　　看来所谓的南大陆第一佣兵名号的“绯炎”也不过如此，居然如此大意。

　　“糟了……’经验老道的斯林当然明白莫亚那句白痴的含义。他也尾随着一到冲向楼道。

　　“可恶！！”

　　路菲亚也想跟着回去看个究竟，可那群发出咆哮地兽人继续踏着火焰前进，她只得命令佣兵们留下作战。

　　果然和我想的一样。

　　才跑到楼梯转角，就看到地上躺着一名绯炎的佣兵，应该是想下楼求援地。

　　走廊上的灯早已熄灭，整个楼道里充斥着一股邪恶的气息。

　　看情形，那商人已经落入暗杀者的手里。就不知道他到底是生是死。

　　“真的来偷袭了……，身后跟上来的法师斯林看到了地上的尸体，才跑了几步就气喘吁吁的他深吸了一口气，开始念咒文。

　　“光的精灵。驱散黑暗。”

　　几名小精灵随着斯林地咒语出现，让黑暗的楼道恢复了些许光亮。

　　“你也是白痴吗？在这种情况下施展照明法术，不是摆明了把自己当靶子？！”瞪了一眼和他们队长同样白痴的法师，莫亚取下一直背在背上的巨人之盾，小心护在胸前，心里不停的咒骂对方的白痴行径。

　　“啊……”法师连忙取消了自己的法术，也责骂自己被搞昏头了，连这么基本的道理都忘记了。

　　“你走前面。我担心暗杀者从后面偷袭你没抵抗能力。”一把将法师推到身前，莫亚低声示意他继续前进。

　　两个人就这么在黑暗的走廊里摸索着前进。

　　不一会，借助着微弱的光线，隐约可见地面上又是一具尸体。

　　“格鲁！”

　　斯林刚要上前去把面朝下的尸体翻个身，就被身后之人一把推开。

　　嗖！！

　　一道银光从尸体里射出，打在那面坚固的盾牌上，掉落在地，发出清脆的响声。

　　坐在地上的法师惊魂未定的看着地上那柄几乎是擦着自己鼻尖而过匕首，上面幽蓝的光泽说明那它已经淬过巨毒。

　　“看来你们比绯炎佣兵团稍微有些头脑，还懂得分散敌人的注意力，值得嘉许。”将巨人之力横在胸前，把魔导弓插回腰际，莫亚拔出了平时很少用到的防身武器。

　　如新月般弯曲的刀刃泛着青紫，以及那如荧挥散的光晕说明这不但是柄价值不菲的魔法利刃，还是暗夜精灵特有的造型。

　　虽然不是真正的战士，可在与西斯塔尔同行的这一年多日子里，她也学习了剑术。

　　战争祭祀本来就是属于可以穿着盔甲的战斗型操法者，虽然没有骑士那么厉害，但也可以在同普通敌人作战时自保。

　　自认虽不及西斯塔尔那般武勇，但已经能同族内的普通暗夜精灵士兵战青，这对于体力不佳的莫亚来说已经是极限，只要有这身手，普通的盗贼或佣兵对她来说不会构成威胁。

　　——

　　若不是如此，西斯塔尔那家伙又怎肯放我一人独自上路。

　　三十年牢狱生活以及暗夜精灵领域中培养出的夜视眼已经将前方自认为隐藏得很好的敌人看了个仔细。

　　将握有武器的那支手对还坐在地上的法师比了一个手势，斯林惊讶之于连忙按照她说的发出了一个简单的爆裂光弹。

　　碰！！

　　随着光球的爆开，黑暗中隐隐传出几声低呼。

　　就是现在！！

　　莫亚举起巨人之盾，挡住了那利用她给法师打手势瞬间空隙来偷袭的敌人攻击，收回的右手挥出。

　　“哧”的一声，尽管已经机警的闪躲，可涂抹了巨毒的弯刀还是扎入来袭者的腰侧。

　　“有毒……”再度恢复黑暗的走道里只有这个痛苦呻吟的声音。

　　地上的斯林也没敢再动，就怕让那些潜伏在黑暗中的敌人发现自己的位置。

　　“不需要继续观望了吧，魔族，是时候现身了。你的这些喽罗根本不是我的对手，何必继续损兵折将呢？”双眼眯成一条缝，莫亚森林的嗓音回荡在空空的走廊上；“还有那个躲在暗处的叛徒，难道要我亲自把你揪出来吗？暗夜精灵的毒从不外传，别告诉我那些尸体是自己跑去夜影或东大陆中的毒。”

　　猛然，走道里已经熄灭多时的灯再度亮起，两名体形高大、有着青紫色皮肤的魔族站在前方不远处，其中一名手里提着不知是昏迷还是死了的商人费玛。

　　十多名黑衣人从紧闭的房门里鱼贯而出，将原本就狭窄的走道围了个水泄不通。

　　“大、大祭司……”身的转角走出一个身材丰满的艳丽女性，银亮的发色在黑暗中格外显眼。

　　这名女性暗夜精灵在看到莫亚后全身不停的颤抖，嘴里哆嗦了半天，才说出了一句让在场所有人都震撼的话。

　　“大祭司？”

　　不只是那两个魔族，斯林和北方联盟的暗杀者们都觉得头皮一麻。

　　他们当然知道这由暗夜精灵口中说出的话所指的是何人。

　　“果然……夜之都的间谍还是没有放弃。阿文的诱饵真的将你们引出来了。好，很好，非常好。”一连几个好字，莫亚的外表在人们的惊讶中逐渐变化，恢复为那为世人所知的双黑。

　　“莫亚法西特鲁克……”就算她不说，斯林也可以确定眼前女子的身份。

　　那双黑的外表，那枚戴在左手上的骷髅戒指，脖颈上闪闪生辉的宝石项链，还有那充斥着全身的魔法气息，世上再找不出如此相象的第二人。

　　几乎是同时，北方联盟的暗杀者和魔族挪动脚步，想逃开这间原本他们以为是狩猎地，现在却变成了自己被狩猎的旅店。

　　“想逃？”

　　莫亚举起左手，受难指环上五个骷髅同时发出震慑人心的恐怖尖啸，让在场的所有人都为之一颤，手脚发软，哪还有逃跑的力气。抵抗力弱的甚至已经被当场震得趴下。

　　“为了等你们出现，我可是在这里卡纳马拉等了好久。花了这么多精力布置的陷阱，哪能让各位回去呢。”将紫晶项链化做诅咒权柄，莫亚指着两个魔族，“把你们知道的统统都告诉我。”

　　“不……”身体不能动弹的魔族似乎还想抵抗，莫亚用诅咒权柄轻触其中一个的额头，嘴里只吐露出一句话。

　　“灵魂探察。”

　　“不！！！！”

　　凄厉的嘶吼声顿时响起，将德纳尔那表面的平静撕破。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十章 远征·故友（一）

　　碰！！

　　监视用的水晶球猛然爆裂，黑暗大法师萨利瞪着地上的水晶碎片，来不及哀悼陪伴了他将近一半人生的得力道具，就看到多纳冲进他的实验室。

　　“你的水晶也……”一看到地上的碎片，同为大法师的多纳当然明白，那个隐藏在佣兵里的神秘人物终于现身了。

　　从监视的那一刻起，他们就感觉到在这个全部都是佣兵的队伍里有一股极其强大的力量。那强悍的魔力让充斥者整个德纳尔的精灵之力都开始活跃。

　　虽然也曾怀疑过那个神秘的魔弓手，可她身上的魔力却远没这么强。

　　就在两位大法师还未弈明白那突然充斥在那间旅店中的强大黑暗之力究竟是从哪了出来的时候，一个淡淡的人影突兀出现在他们面前。

　　不要再做任何无聊的尝试，黑暗的遵从者们。以沙达斯沙鲁之名，这支队伍由我保护，任何妄图侵犯者，只有死亡。，

　　尽管拥有人类的外表，可这有着火红发色的年轻男子身上压到一切的气势早已说明他的身份。

　　那双属于冷血动物特有的细瞳里散发出不容置疑的命令。

　　“龙……”

　　两位大法师都不是笨蛋，当然一眼就看出了这神秘来者的身份。

　　那彰显无疑的气势早已说明一切，在安尼西亚，除了神，就只有龙才具有这种凌驾一切万物的气息。

　　“火龙王……”与那姓名相对的，是那早已在人类世界中广为流传的事迹，这位脾气暴躁地前代龙王可不止毁灭过一个人类王国，那些得罪过它的贵族和皇戚们早已在历史中化做尘埃。

　　多纳与萨利都不由自住的后退了几步。尽管眼前的不过是个幻影，依然让他们两心生畏惧。

　　这不过是暗夜精灵与人类之间地争斗罢了，不想让这片精灵之地惹上更多的血腥和麻烦，就不要参与进去。同一个双持神器的战争祭司为敌，你们没有丝毫的胜算。，

　　说完这句话后，红龙沙达斯的幻影再度消失。

　　两为黑暗大法师冷汗淋漓的对视了一眼，都明白那句带有强烈警告意味的话里所包含的意思。

　　提起暗夜精灵，以前人们联想的就只有那俊美如白精灵的外表和他们嗜血、好斗地性格。可如今，一提到暗夜精灵，人们首先想到的，就是那位由囚犯出身的大祭司。

　　双持神器地战争祭司，换做是任何一个不懂魔法的人来看。不过是持有两件神器的祭司而已。

　　可对于精通魔法的他们而言，两位法师理所当然的知道这背后所代表地意义。

　　战争祭司同魔法骑士属于同一类阶，唯一的区别就在于一个是拥有强大魔法与神术。并懂得近身战斗的操法者，一个则是可以使用法术地精锐战士。

　　神器必须是达到一定标准的祭司才够格被赐予神器，仅是一件就够傲视群伦了。

　　双持，这不但意味着受到神袛的眷宠，也预示着。那懂得高阶法术的祭司将可以借由神器将自己法术的威力提升数倍。

　　“那个女人跑到这里来了吗？”萨利知道，龙是不会说谎的。火龙王既然这样说，那就代表。那个到哪都会带来灾难的暗夜精灵最高祭司已经偷偷的潜入他们的领地。

　　“萨利……”多纳担忧地看着好友，这是不是预示着，他们这座平静了几十年的黑暗之城又将掀起新的战斗。

　　“召集长老们举行紧急会议吧，那群北方联盟的暗杀者就不用管他们了，我们目前要考虑的是以后到底依附哪一方势力’。萨利当然知道等那位双黑女祭司处理完那群不知死活的暗杀者后，就会来大法师塔找自己的晦气。

　　能在黑暗法师统治的城市里随意行动，不用想，也知道是通过了萨玛塞尔的同意，而且。在这城市里能对兽人使用狂暴术的就只有黑暗学院的法师，跋扈的暗夜女祭司怎么可能会放过他们。

　　现在能做的就是尽快让其他长老们表决态度，是臣服，还是死亡。

　　大法师塔里乱成一片，作为战场的那座豪华旅店也同样笼罩在一片恐惧之中。

　　“根好……你们的资料确实让我很满意”。收回诅咒权柄，莫亚的外表又开始变回先前的魔弓手，两件神器再度消失无踪，完全没了那股威慑人心的力量。

　　感觉到身体能再度活动的暗杀者纷纷夺路而逃，有的下楼，有的撞破窗户，安静的街道上响起了他们充满了惊恐的逃亡脚步声。

　　“杰安”。唤出如影子随行的暗影骑士，给早已经等待多时的他下达了新的命令：“跟上去，看看他们的落角点”。

　　潜如黑暗的影子无声无息的离开，这时呆坐地上的法师斯林才在莫亚的冷笑中醒悟过来。

　　“不要告诉任何人，法师。如果你还想活命的话。

　　无论对谁都不能说出我的身份，这可是我们之间的小秘密哦”。未再理满脸呆滞的斯林，莫亚转身被丢弃在地上的商人费玛走去。

　　探察了一下鼻息，发现商人还活着，莫亚微微松

　　口气。

　　算算时间，楼下的战斗也该结束了，就不知道那

　　位自信的队长有没有将那群狂暴兽人处理掉。

　　——

　　“我这是……”从昏迷中苏醒过来，费玛晃晃脑袋，依稀只记得好象有两个紫皮肤的高个从后面把自己打晕了。

　　“哟，你醒啦。”从商人怀里搜出那份由阿文杜撰的所谓名单，莫亚看得连连摇头。

　　阿文这家伙也真是没有半点情报头脑，居然真把他们在北方联盟的一些内线成员列在上面了。他就不怕要是真被发现了，会让恨不得把内奸拔出的佣兵王把他们好不容易拉拢那些贵族给除掉吗？

　　“啊，名单……”看到莫亚将名单取走，商人刚伸出的手就在一道严厉的目光瞪视缩回。

　　“名单由我来保管，让你这个没半点自保能力的家伙带着也是麻烦”。说完这句，不理会身后哭丧着脸的商人和荒忙从地上趴起来的法师，莫亚朝楼下走去，想知道佣兵与兽人的战斗到底进行得如何。

　　——“

　　“队长！？”

　　不是没感应到那突然出现的诡异气息，佣兵们一边不安的询问，一边抵抗不知道死亡的兽人进攻。

　　“安静，现在我们的敌人是这些兽人！！”

　　路菲亚不允许她的部下分心。

　　即便是只会挥舞武器的行尸走肉，没有痛觉也没恐惧才真的让人棘手。

　　无论对它们造成了多大的伤害，这些已经疯狂的兽人都不在乎，除非将肉体完全摧毁，否则它们还是会继续进攻。

　　斯林上楼那么久还没回音，该不会是格鲁真的出事了吧？

　　说实在的，路菲亚自己也紧张。

　　她担心那个商人真的被暗杀者偷袭，无论他身上有什么机密，她的任务是保护他平安抵达宁格尔首都，无论是什么理由在半道上被人把自己的雇主干掉了，这都是佣兵的耻辱，更是“绯炎”的耻辱。

　　虽然绯炎的佣兵个个都不俗的战斗力，可面对已经狂暴化的兽人，空有一身武艺的他们也拿这些不怕死的怪物没办法。

　　“果然是这样吗……”走下楼梯，就见女队长和她的佣兵们还在和那些兽人搏斗，地上满是残破的肢体。

　　兽人的数量虽然锐减了不少，可在总数上依然超过绯炎的佣兵小队。

　　“算了，让我来吧。”无声气开启受难指环的防御结界，莫亚走到一脸诧异的路菲亚身边发动了她之前就已经施好的魔法阵。

　　“炎爆！！”

　　随着她的一声低喝，地上已经被血浸染的黄色法阵闪起阵阵红光。

　　“快退后，路菲亚！！”

　　尾随着一道下楼的法师斯林看到莫亚施展的这个法术连忙出声。

　　那可是小范围攻击法术中最强的十阶法术，虽然攻击范围就只是魔法阵，可其中高密集的火焰会将所有进入法阵的物体化为灰烬。

　　“轰！！”

　　在猛烈的爆炸声中，顽强前进的兽人终于化做四处飞散的肉块。

　　“你！！”被溅了一身鲜血的路菲亚恼怒的看着身旁的魔弓手。

　　早听说她有魔法方面的天赋，没想到连这么强劲的法术也能施展出来，不去做法师真是可惜了。

　　“好了，经过这么一折腾，北方联盟的家伙暂时不会再找你们的麻烦了。”召唤出几名水精灵将大厅的火焰熄灭，莫亚只丢给身后众人继续休息的话，自己朝不远处的黑色双塔走去。

　　“她到底是什么人？既有不俗的箭法，又精通法术，而且，最重要的是她在暗夜精灵中的地位不低，这样的神秘人物以前可从没听说过，你知道她的身份吗，斯林？”盯着莫亚离去的背影，路菲亚幽幽的开口，她总觉得斯林古怪的脸色一定是知道了那个克罗地亚的身份，可他就是摇头不肯说。

　　“目前还不能告诉你，路菲亚，等时机成熟我自然会说。”斯林担忧的目光转向那座在德纳尔屹立了数百年的大法师塔。

　　有这么一个身份特殊的同伴上路，这趟宁格尔之旅必定还会遇上更多的麻烦。而且，她既然是本人在此，在哈霍德尔的那一个肯定是替身，就不知道魔族会不会乘机利用这个机会偷袭……

　　团长，我该怎么办？

　　夜空下，唯一知道莫亚身份的法师暗暗叹息，不知道未来还会有什么样的危险等待着他们这支队伍。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十一章 远征·故友（二）

　　魔族不比暗夜精灵弱，他们一样是黑暗一族中的强者，我们为什么要屈服于一个只会依靠神器的女人，她不过是靠着自己的血统才成为大祭司的。

　　萨利大法师，您会不会过于胆小了，连一个未满百岁的特鲁克人也如此惧怕？！”元老院的反对派代表古埃斯那带着强烈讽刺意味的话让萨尔塞玛统治者之一的萨利万分恼怒。

　　这不只是他的提议受到否定，连权威也一并遭到挑战。

　　古埃斯这家伙，我早知道他眼馋我的位置，可没想到他居然会拿这件事做文章。

　　这个白痴难道不知道现在是关键时刻吗？

　　关系着整个学院日后的生存，若不是看着现在迫切需要强大的法师抵御来自外部的威胁，我肯定用法术把他当场把轰成黑炭。

　　萨利内心咒骂的同时，嘴上也没闲着。

　　“眼光要放得长远些，古埃斯。魔族固然强大，可它们为什么早的就退出了这块大陆？四千年前的大黑暗战争让魔族的邪神沙西利从黑暗主神被剔除，从此一蹶不振的魔族凭什么和再次兴起的暗夜精灵斗？连一向不将黑暗一族放在眼中的光明教会都避其锋芒而选择结盟，你以为就凭我们这个只有数百人的黑魔法学院会是暗夜精灵的对手？你是不是忘记了亡灵也是暗夜精灵的同盟。

　　对于卡纳马拉最大威胁不是北方的魔族，而是东边的亡灵，那些痛恨所有生者的亡灵一旦解除临时同盟后，第一个要通过地就是我们这片区域。

　　还记得四十年前那场战争吗？那时候萨玛塞尔死了多少长老？我们为什么要放弃学院跑去南大陆避难？这些你都忘记了吗？

　　为了一点点蝇头小利。你想拿整个学院来作为信任魔族的赌注吗？！”

　　萨利的声声质问让持反对意见的古埃斯憋屈地坐回自己的位置。

　　“萨利，够了，现在说这些没用。还是让长老们仔细考虑吧。”多纳用眼神示意老友没必要继续再说什么，长老们其实心里都有底。北方联盟对哈霍德尔的第一次远征以失败告终，其中或许有什么隐情，可就目前的局势来说，亡灵、暗夜精灵、光明教会、神圣帝国这四方联手的同盟无论在实力或声援上都强过北方联盟。

　　魔族的大本营终归还是在遥远的外海魔岛，想要渡广阔的外海，需要数月时间，如果神圣帝国以英雄王的名义集结了南方国家的军队北上，只怕号称拥有最强军队地宁格尔也将从此自历史中消失。

　　“我也觉得萨利的话很有道理。”

　　“可是魔族确实也不能小视啊，万一他们打不下哈霍德尔，就拿我们这些归顺暗夜精灵一方的同盟方出气怎么办？别忘记楼德。才遭过亡灵洗劫地的他们，不也一样被北方联盟毫无人道的侵占了。听说魔族在那里进行了数日的屠杀，许多村庄和城市都成了空城……”

　　“是啊。两边都不能得罪，这不是左右为难吗？”

　　长老们为了到底加入哪一方吵得不可开交，见此情形，萨利和多纳都无声叹息。

　　森格旅店那边的吵闹声逐渐平息，只怕那里地战斗已经结束。

　　区区一群狂暴兽人对付普通的佣兵尚可。可若那位传闻中的双持神器大祭司出手，要摆平这种小场面也是眨眼地功夫，没多少时间让长老们相互诋毁和猜忌。

　　那位双黑特鲁克人很快就会找上门来的。

　　在这个信奉黑暗主神的魔法学院。又有谁会是她的对手？

　　“你们谈论了这么久，居然还没得出结论，难为我还特地给了你们考虑的时间。”

　　就在长老们还在争执的当口，一个嘲讽的嗓音突然响起。

　　在传送法术的光芒中，一个年轻的红发女子地身影缓缓在空气中成形，就这么突兀的出现在黑魔法师面前。

　　十阶法术……时空转移！

　　萨利无声的在心中念出这个法术的命称。看似从地板上浮出，可他们所在的大厅下方就是结实的泥土，根本没有空间，那女子完全是从外面以纯魔力移动进来。

　　且不说学院大门上的法术和门口的石像鬼。就是这大厅外也布置了极强的防御结界，这么无声无息的潜入，唯一的可能就只有她的魔力远在布置法术的人之上。

　　“夜安，黑暗的遵从者们，我是莫亚法西兜特鲁克路德维西，暗夜精灵的最高祭司，暂时借用了我弟子的躯体与各位来商讨一下关于卡纳马拉的归属问题。”手持古怪木杖的红法女性幽雅的曲身行李，她的话也让在场的所有人头皮一麻。

　　依附？！

　　萨利和多纳对视一样，都在对方的眼中看到疑惑。

　　确实，这个如精灵般美丽的女性身上没有丝毫的神息。尽管她的魔力是很强，但还没强到能与传说中的黑魔导师匹敌的程度。

　　当今世上，除了被通缉了三百年的拉克西斯，就只有如旋风般崛起的暗夜女祭司可以列如魔导师位阶。

　　“您……真的是暗夜大祭司？”

　　多纳试探性的语句问出了所有人的心声。

　　“怀疑我的身份吗？还是在想，只凭灵魂操控是无法让战胜各位？”举起了手中的魔导弓，假称以灵魂附体方式出现的莫亚随意搭上一支魔法箭，那瞬间点亮的光辉让身后几名试图念咒的法师停止了他们几进愚蠢的攻击法术。

　　“虽然是个法术新手，可我徒弟手上这把弓却可以破除你们自傲的防御结界，没有了法术障壁的各位不过是群手无缚鸡之力的凡人罢了，想尝尝魔法箭的滋味吗？”转过身，将已经燃烧着赤红火焰的箭头对准了那几名胆大地法师。

　　“魔导弓德力克的烦恼！！”萨利以几乎失声的音调喊出了魔导弓的真名。

　　顿时黑魔法师纷纷后退，万分恐惧地盯着莫亚手中已经恢复真正姿态的“木棍”。仅那颗镶嵌在正中的“露缇斯之眼”就已经够说明它的身份了，这价值不菲的宝石足够买下几座城池，谁会没事在一根棍子上镶嵌这样的宝物。

　　而魔导弓的威名更是让法师所深深畏惧。

　　“果然是你，莫亚。先前听科菲说起我还不太相信。没想到你真的当上暗夜精灵的祭司了。”长老中站起一人，高挑的身材在枯瘦地黑魔法师中尤为显眼。

　　——

　　尤其是当他揭去厚厚的黑灰斗篷后，那容貌更是连他周围的法师都瞪大了眼睛。

　　白皙地皮肤和接近银灰金发，这都说明这名身披大魔法师长袍之人是不该是名黑魔法师，那比普通精灵略短的尖耳则表示他是个半精灵。

　　“尤金……”有点不太确定眼前之人的身份，尽管他出众的外表已经足够说明他的身份了，莫亚还是有点疑惑，这家伙，真地是她所认识的那个尤金吗？

　　“哈哈，很奇怪是不是。我怎么会转行当黑魔法师？”尖耳的精灵惨然一笑。脸上满是愤恨地表情。

　　尤金，苏迪克……南大陆富庶的尼奥王的众多子嗣之一，他怎么会委屈自己当一介黑魔法师？

　　当年因为失手打死了邻国的王子而被流放到格里格蹲了几年大牢，也算是那座死牢中身份比较高的贵族。

　　可他不是早在二十年前就已经被有钱的老爹赎回去了吗。怎么会和黑魔法师鬼魂在一块？

　　记得这小子很痛恨黑魔法的……

　　脑海中的资料让莫亚有些诧异，尤其是听到对方还提到了科菲。

　　“哼……王位什么的，早没了，你当年说地很对。人是最卑鄙的生物，为了权利什么都做得出来。我现在后悔也没用，再怎么尊贵的血统，不也一样被人扔到索罗河里去喂鱼……”伸出手轻抚着自己的左脸。半精灵尤金神色黯然的看着不远处的红发女子。

　　“我没时间和你叙旧，尤金，我这次来是要问萨玛塞尔的诸位，是臣服，还是死亡？”？”

　　“这……”长老们沉默不语，只将目光转向了多纳，以及捂着脸发呆的尤金。

　　“我同意萨利的建议。”多纳首先开口，他本来就赞成萨利的想法，和暗夜精灵合作远比同魔族强。

　　“您的意思呢。大长老尤金？”将询问的目光对准了四位统治者之一的尤金，古埃斯的对于他先前那番话丝毫不感兴趣。

　　尽管这个半精灵似乎和暗夜女祭司是旧识，可这是关系到到整个学院未来的立场，古埃斯不希望失去这最后有可能站在他一方的有力盟友。

　　尤金的身份可是连萨利那老家伙都得顾忌的。

　　“这还用想吗，我当然是帮老朋友了。”尤金笑得灿烂，眼中那算计的目光让莫亚皱起眉。

　　三对一，尽管古埃斯还是有一部分支持者，可他不得不承认，没了尤金，他一点胜算都没有。

　　欺诈神殿的下任大祭祀，又是一个兼职法师和神官的变态。

　　可恶，为什么这些精灵啊，特鲁克人总是那么得天独厚，可以轻易的获得人类梦寐以求的东西。

　　这结果不只是古埃斯接受不了，就连莫亚也不太相信，她原本以为会要浪费一番唇舌去说服这些黑暗法师的。

　　疑惑的目光定在尤金身上，直觉告诉她，肯定跟这个家伙有关。

　　“能与你私下聊聊吗，大祭司。”笑得人畜无海的半精灵提出邀请，莫亚握紧手中的魔导弓，尾随着尤金朝一扇位于大厅极为隐蔽位置的暗门走去，心想要是这家伙胆敢有什么不良居心就立刻把他射成烤炭。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十二章 远征·故友（三）

　　“好久不见，莫亚。”尤金满脸的堆笑并没有让莫亚降低她的戒备。

　　都是在格里格待过，彼此都太熟悉对方。

　　能在那死囚集中营活下来，不是大奸大恶之人，必是极有能力自保者。

　　这个娇纵的王子是怎么样的性格，莫亚当然清楚，和大部分贵族一样，傲慢、随性，自大，所有贵族的特质在他身上体现无疑。

　　即便是拥有白精灵的一半血统和容貌，依然无法掩盖那在宫廷里养成的邪恶。

　　“你是怎么认出我来的，我现在的样子和是和当年大有不同。”有点懊恼，这个没相处几年的家伙居然轻易的识破了她的伪装，这叫莫亚不禁有些泄气。

　　她可是还要靠现在的样子去接近白玲呢。

　　“再怎么说，我毕竟和你相处了几年，你在说话时的一些习惯性小动作可是瞒不过我的眼睛哦。也正是仔细观察后，我才确定你所谓的附依在弟子身上不过是想蒙蔽外面的那些傻瓜罢了。再说……”

　　“有什么事就直说吧，尤金。”莫亚打断对方的话，明天还得赶路，没时间和这家伙耗。

　　“呵呵，十多年不见，你还是那么的急性子。”

　　听了这话，莫亚不悦的皱起眉，内心泛起一股浓浓的厌恶感。

　　她以前就不喜欢这个混血的半精灵，贵族所拥有的那些让人讨厌的特质他一样不少。而且最让人不能容忍的，是他那扭曲的人性。自认为高人一等，所有一都比他低贱地论调让从小就饱受血统之苦的莫亚反感。

　　若不是在监狱里必须得依靠这家伙王子的身份，莫亚根本不愿和他有半点交集。

　　“咳……实际上。我是代表欺诈神殿想和暗夜精灵结盟。”尤金的话让莫亚开始重新审视这个以前地狱友，他身上除了有象征大法师身份的大法师之袍外，还有欺诈神殿的徽章。

　　欺诈之神露菲莉亚，这个诡计女神比夜神哈斯更像是暗月女神的孪生姐妹。一个司恶毒和诡计，一个司诅咒与谎言。

　　或许是因为受暗夜精灵的影响，在号称黑暗大陆的贺因维加，这位女神的势力远远不及她在西、南两大陆来得吃香。

　　尤金这家伙，是神官吗……

　　看着尤金胸前那代表神职者的徽章，联想到欺诈神殿在南大陆的特殊地位，莫亚不得不重新估算他话中结盟背后的意义。

　　“我是属于南大陆总殿地大神官，原本要专程去哈霍德尔直接找你谈这件事的，无奈在半路上接到卡纳马拉这边临时举行的大法师会议，不得已先过来。万万没想到会在这里遇到你。这或许也是女神地旨意……”只可惜尤金的这番说辞并未博得莫亚的信任，在她看来，这位以前的狱友不过还是在观望。看到底站在哪一方对他更有利，即便他此次北上真的是来结盟地。

　　“既然你也是神职者，请称呼我的职位，尤金神官。再说，我们还没熟悉到彼此直呼其名的地步。”不悦地打断尤金那自我陶醉的罗嗦。莫亚直接切入主题，“为什么会突然想同暗夜精灵结盟？欺诈神殿虽然不算完全被规划为邪恶一方的黑暗主神，但能在西、南两大陆上建造神殿，也是得到了光明教会的默许。

　　你该知道目前的同盟不过是针对魔族的临时协议。一旦战争结束，光明教会头一个要对付的就是暗夜精灵，挑在这个时候说要结盟，我不得不怀疑你们的目的。”

　　“依旧是那么小心李翼地防备四周的人……若我说欺诈神殿已经同古里耶夫结盟，只等北方的战斗一结束就出兵艾苦呢，大祭司，不知道这个理由够不够充分？”

　　“什么？”显然莫亚没料到尤金会这样说。

　　出兵？

　　这完全是自杀试的行为，古里耶夫再怎么强，也不可能敌过神圣帝国。历经四千年巍然不倒的帝国怎么可能被这样一个建立不过百年的小国打败。

　　只是光明教会的号召力便可利用周围的国家轻易将这个王国从地图和历史上抹去，更不要提神圣帝国所拥有的兵力，那可是南大陆第一的军事强国。

　　“哎呀，您不知道吗，古里耶夫以前是神圣帝国的属国，现在则是亲王塞缪尔殿下的国土。”尤金的一席话立刻点醒了莫亚，她当然知道这个人是谁。

　　神圣帝国费席亚国王唯一的王弟，也是王位的第三继承人。

　　这个在国内极有威望的皇族为了得到王位不惜冒着身份被暴露的危险，跑去东大陆参加了“黑暗遵从者”这个黑暗法师佣兵团，最后还混了个团长当。

　　当时局面混乱让他溜了，没想到居然是跑回南大陆。

　　等等……

　　莫亚脸上的自信的表情随着她突然想到的事而僵硬。

　　“你的意思，该不会是说神圣帝国内的贵族支持塞缪尔亲王反叛吧。”如果这个猜测是真的，那么不只是待在哈霍德尔要塞的兰迪有危险，就连费席亚国王都自身难保。

　　兰迪只所以能跳过塞缪尔成亲王为第二继承人，那是有国王在他背后撑腰，一旦一国之君易主，他那个临时封的王储不也就随之废弃吗。

　　啧……好不容易出现了不用暗杀掉上面的继承者把那呆小子推上王位的机会，我可不能就这么眼看着被破坏掉。

　　——

　　可是，如果神圣帝国真的因此分裂了，那对暗夜精灵来说也是件好事。

　　至少短期内让人类自己去内讧，她可以乘机抓紧时间修建更多的地面要塞，吞并更多国家。

　　这个念头在莫亚脑海里一出，维护兰迪的地位和安全对莫亚来说，也就没有那么重要了。

　　“聪慧如您，该知道我们接下来的行动，所以您不必忌讳等战争结束后还要与光明教会开战。他们忙着统合分离的神圣帝国都来不及，又怎么会有时间去应付暗夜精灵呢。”尤金看莫亚露出犹豫的表情，就知道自己说动了他的目标，说的更卖力了，“您想想，一旦神圣帝国分裂，暗夜精灵想要把疆土扩大到北方来，教会即使有心也无力阻止，这对您和暗夜精灵而言，都是有利无弊的。”

　　“恩，没错，从表面上来看是这样。”莫亚的话让尤金连连点头，可她接下来的话让这位大神官脸上的假笑有些挂不住了。

　　“我是占到便宜了，那欺诈神殿呢，你们又从中获取了什么利益？别说你们只是帮他人做嫁衣，这我可不信。

　　没有利益的驱使，你们怎么可能做这种吃力讨好的事。欺诈神殿不同于其他黑暗神袛，商人、盗贼都信仰这位狡诈的女神，这也是光明教会破例让黑暗神殿在南大陆上继续存在的原因。

　　既没有世俗的压力，也没有教会的迫害，我实在想不通你们有什么理由去帮助那个被权利冲昏了头脑的亲王。”

　　“这个……”尤金支吾了半天，也找不到什么好的理由来回答莫亚的疑惑。

　　“哼哼……我就说嘛，世界上哪有白吃的午饭。你们不过是想理由我和暗夜精灵罢了。尤金，黑暗一族不存在光明一族所提倡的那种完全的信任。很遗憾，在你给出更好的理由来说服我只前，我是无法接受你的同盟邀请。”做了个请让的姿势，莫亚伸手就要去推门，尤金一咬牙挡在她身前。

　　“莫亚……你就不再考虑一下。”

　　“没什么好考虑的，这提议看起来是很诱人，可漏洞百出，我可不想因为你们疯狂的行为把整个暗夜精灵给搭进去。毕竟我现在和光明教会还是同盟，我还要靠这个同盟把魔族和北方联盟完全击溃。

　　哈斯固然是好战之神，可二者之间我相信他也会同意我的取舍。”厌恶和这半精灵有身体上的接触，莫亚用手中的魔导弓将其推开，走出这间小秘室。

　　门外的诸多黑魔法师见她出来，眼睛都齐刷刷的瞪着这位不速之客。

　　“大祭司……”萨利走上前，正要说点什么。

　　“我的导师已经回去了。”莫亚抢在黑魔法师之前开口。

　　众法师既松了口气，又有些遗憾。

　　“关于这次的盟约，我们会派专人前往哈霍德尔递交正式的文书。你是打算继续逗留卡纳马拉还是……”萨利忍住他已经到嘴边的疑问，既然暗夜女祭司已经不在，那他也没有必要问这个似乎所知不多的徒弟，看她身上的魔力，顶多就一中阶法师，成不了气候。

　　“我这次是专程护送那名商人北上去宁格尔的，明天就出发，不会给各位增加什么麻烦。放心好了。”在一名魔法学徒的带领下，莫亚离开了这间位于大法师塔正中的议会厅。

　　“萨利……”虽然暗夜女祭司已经离去，可多纳还是不放心，仅是口头上的协议那位女祭司就轻易的相信了？

　　“只怕这一切都是设计好的，让商人假装送什么情报去宁格尔，而实际上是一路将像我们这样保持中立的势力或国家拖下水，要么成为同盟，要么就成为敌人。

　　否则她何必派遣自己的得力助手一个人护送一个商人北上，那个绯炎的佣兵团只怕也是被利用了。打着绯炎的旗号，一切普通的佣兵或匪徒就不会打这支商队的主意。”越想越觉得有可能，萨利即便是心中愤恨，也没有什么办法。

　　在这种纷乱的局势里，根本就不可能保持中立。

　　“这战火会燃尽北冰晶的每一个角落……不，整个安尼西亚都会被吞噬。”

　　萨利相信，在不久的将来，还会有更多像他们这样的中立势力被卷进这场战斗中，萨玛塞尔只不过是开始。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十三章 远征·通往下层之路（一）

　　“你一个人去哪了？”才回到那间被烧了一半的旅店，莫亚就遇上了在破损的大厅里等候的路菲亚。

　　“怎么，我上哪还需要向你报告吗，路菲亚队长？”已经非常疲惫的莫亚可没什么力气再去和这个小心眼的队长争吵，她走上楼梯，在先前选好的寝室里躺下，将还在唠叨的女队长关在外面。

　　有一定隔音效果的木门成功阻隔了那絮絮叨叨的话语声，莫亚望床上一倒，紧蹦了一天的神经和肌肉这才得以松弛下来。

　　似想到了什么，莫亚“忽”地又从床上做起，由腰间的空间袋里取出一颗纯黑的水晶。

　　简短的咒语过后，那漆黑的水晶球开始染上各种各样的色泽。

　　“你那边进行的怎么样了，西斯塔尔？”故意放轻的语调，莫亚尽量让自己显示得有平静一些。

　　她已经习惯了身后那如影随行的身影，习惯了让他抗起那些琐碎烦恼的麻烦。这次单独上路，没了他的陪伴还真是有说不出的别扭。

　　“军队行军的效率很快，已经穿过那片满是地精的岩石地带进入深渊魔域。从位置上来分析，应该是你当初收复邪影萨菲罗尔的那片红树林附近。从那徒步去大热海的话应该是最快的路径。”

　　水晶球里散发出的柔和嗓音让莫亚舒展了紧皱的眉头，“自己小心些，毕竟魔龙的数量还是十分可观的。

　　“你哪边怎么样了？”

　　“果然不出我所料，暗夜精灵的叛徒似乎还不死心，都已经到这份上了，还妄图做最后的挣扎。才一放出要带着文件北上地消息。北方联盟就集结了一群杀手等在卡纳马拉，只可惜……我比他们早一步找到了那个倒霉的商人。”乘坐飞艇到北方后，足足等了十多天，那怀揣着所谓“机密”文件的商人才姗姗而来。

　　过程中虽然出了白另这个小插曲。可结果还是另莫亚满意的。

　　至少她可以暂时不用担心以后暗夜精灵地部队从这里经过的时候会遭到袭击。

　　只要卡纳马拉这快咽喉要地属于暗夜精灵，无论宁格尔王有多想掐断这条唯一连接着另北和东两大陆的路线都是不可能的。

　　待在白蔷薇内的寒冰部族也早早的上路了，相信要不了多久就能抵达卡纳马拉，熟悉北方气候的他们比直接从菲儿耐特直接抽掉精锐更适合，这不但可以协助萨玛塞尔学院守住这块战略要地，也可以防止那些邪恶的黑暗法师出尔反耳。

　　“没什么意外吧？”

　　“进展得很顺利，你就不用担心我了。反到是你那边，深渊魔域里凶险异常，担心那些潜藏在黑暗中的内线。”知道西斯塔尔担心自己一个人，莫亚反过来提醒他事事需小心，“就这样吧。有情况再和你联系。”倦意袭来，莫亚感觉到自己迫切相互要好好睡上一觉，匆匆交代千万小心身边之人便倒在床上睡去。

　　——

　　“这样好吗。我们在这红树林里也转悠了两天了，陛下如果不知道方位的话，应该请示一下大祭司，她在这里休行了半年之久，或许会知道？…”随行地深渊祭祀索恩一听西斯塔尔说一切平安立刻摇头。他们这哪叫平安啊，在这个树林里转了两天了，却连边缘都没摸到。

　　“这是我个人的考验。我不能凡事都依靠莫亚。那会让九大家族和其他族人笑话的。”不悦地打断索恩的提议，西斯塔尔坚决不肯说出这支远征军在深渊魔域中迷路一事。

　　在他看来，这个任务要完全由自己完成，倘若连这个也要依靠莫亚的话，那些本就不看好他当王的组人不知道又要怎么耻笑自己了。

　　“好吧，那依陛下的意思，我们现在该往哪走？”索恩两手一摊，放眼望去，四周尽是一往无际地红色树木。这简直就是个树海。

　　而那些潜伏在森林和灌木丛中的魔兽一直尾随在身后，打从他们由幽暗地域降到深渊魔域后，这些家伙就跟影子似的缠在后面。

　　这次九大家族可是下了大血本，带来地近万名士兵中就有一半拥有骑士位阶。要知道培养一名合格的骑士至少需要百年的时间，在暗夜精灵人口锐减的现在，这些骑士几乎都是每个家族中最精锐的成员，若非受到大祭司的鼓惑，说什么九大家族也不会把他们的主力都投入到降伏魔龙这件事上。

　　“等等，我再回想一下地形。”将联系用的水晶球收好，西斯塔尔环视了一下四周。努力回想当初陪同莫亚到这里来找邪影的路线，可四周交错纵横地树木，根本就无路可寻。当初他们也不过是运气好胡打乱撞上的。

　　这里的树木都长一样，盘根交错，虽没有让他们这支军队原地打转，可他们已经在这里走了快两天了，居然还没到森林的边缘，这似乎和他上次来时有些出入。

　　——

　　记得莫亚说过，往西是魔龙的领地，往东是大热海，那是炎魔的住所，往南则是女妖斯芬斯尔的巢穴。

　　北面不知道居住着什么怪物，听闻那里连接更为深邃的冥狱，以前曾爆发过亡灵同魔兽之间的战斗，好象最后由深渊之主将那个被亡灵强行打通的通道给封住了。

　　按理说，一直朝北前进的话，应该会路过沼泽地，那里栖息着强壮的九头深渊魔蛇，上次让莫亚用法术将近一半的大沼泽都弄干了，从那里可以直接抄近道直接靠近魔龙洞，可不知道为什么，已经走了两天，却连半点水的影子都没看到。

　　我们该不会是走错方向了吧？

　　西斯塔尔心里也在纳闷，这深渊魔域里什么定位的魔法装置都不起作用，只能凭借本能去走，再继续在这树林里打转的话，绝对会影响到士气，而且也是危险的。

　　虽然暗夜精灵在地下世界也是出名的狩猎者，可习惯群居的他们最让敌人恐惧的不是他们凌厉的武艺和黑魔发，而是族群的强大优势。

　　况且这深渊魔域里强大的魔兽多的是，暗夜精灵的威名是震慑不了它们的。

　　明显感觉到前进方位不对的西斯塔尔在胡乱走了一天之后勒令停止前进，派出了数支每八人一组的小队以圆形的扩散方式展开地毯式的侦察。

　　机警的行走在逐渐有些潮湿的地面上，八人为一组的先锋小队谨慎的前进着，只着轻甲的他们不同于那些身披重甲的正规骑士，而是走突袭、暗杀等路线的传统行战士。

　　闷热的气温，安静的树林，以及那些在远处隐隐闪过的魔兽之瞳，都让斥候们感到不安。

　　“砰”

　　突地一声，寂静的森林中响起某种物体落地的声音。

　　拔出武器围成一圈，都背靠着背，斥候们并没发现什么异常。

　　四周依然是那些猩红色的怪树，脚下依然是黏黏的泥土。

　　虽然空气中有某种腐败的味道，却无法找到任何的生物，就连原本缀在后方的魔兽都没了踪影。

　　“见鬼，我突然有种不好的预感……”其中一名暗夜精灵感觉自己全身的毛孔都张开了，那潜藏的危险让他惊出了一身冷汗。

　　“别说话！这里气味太杂，根本辨别不出敌人的藏身之处。”另外一名暗夜精灵怒斥同伴，他同样感到不安。

　　恐惧在在等待中一点一点扩大，彼此紧贴着的暗夜精灵猛然感应到什么，都朝身旁张望了一下。

　　数量不对！！

　　应该有八人的队伍现在却只有七个。

　　谁也没察觉到什么时候少了一个。

　　毫无预警地，一支白森森的骷髅手臂从地下伸出，抓住了其中一名暗夜精灵的脚踝。

　　“啊！！”

　　被吓了一跳的暗夜精灵连忙挥舞武器把这只抓住自己脚的手壁砍断，还没来得及松口气，就发现他们不知不觉已经被一群白色的亡灵所包围。

　　“亡灵……，

　　从湿软的泥土里陆续钻出大量的骷髅和腐烂的尸体，他们嚎叫着扑向拥有鲜活生命的暗夜精灵。

　　猛砍碎几个骷髅，发现数量实在是太多了，几名斥候都相互一使眼色。

　　走为上策。

　　——

　　西斯塔尔还在想到底该往哪个方向走，突然听到前面的先锋部队起了骚乱。

　　“怎么回事？”

　　索恩连忙抓住一个前来回报的士兵，看他脸上还带着惊恐。

　　“祭祀，我们似乎侵入到了某种极强大魔兽的领域，已经有几队派出的斥候失踪，队长派我来询问陛下的意思，是继续前进还是派骑士团过去看个究竟。”

　　“失踪？”

　　西斯塔尔和索恩对视了一眼，便驱策地蜥奔到远征军的最前端，仔细询问了斥候队长，大概有近三十名斥候失踪了，方向都是正北。

　　“去看看吧。”西斯塔尔下令全军向北前进。

　　“冒然过去，只怕有什么危险，陛下，这里不是幽暗地域，我们事事都得小心。”

　　“索恩，在深渊魔域这种充斥这魔兽的世界里，只要是惹上了强大的族群，除了战斗别无选择，如果真的是那些派出去的斥候激怒了类似炎魔一类的生物，这一战迟早是无法避免的。

　　说不定，或许遇上的正是我们要找的魔龙。”拔出挂在腰间的“裁决”，西斯塔尔一手牵着地蜥一手握紧手中的王权冲在了远征军的最前面。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十四章 远征·通往下层之路（二）

　　跑了没多远，西斯塔尔立刻感觉到环境的变化。

　　首先是笼罩在空气中那黏黏的恶臭，好似腐败的植物，喷散着让人眩晕的味道。

　　其次是脚下的土地，从坚实的黑土变成了泛着死白的软灰色软泥，那些延绵的红树逐渐稀疏，取而代之的是枯萎的深黑色树干。

　　“这什么路，烂泥黏住我的脚了！！”突然出现的声音，让几名紧紧尾随西斯塔尔暗夜精灵吓了一跳。

　　“路奇……我不是说过不要随便出声吗。”看了一眼身后用那充满了惊奇的目光，西斯塔尔用刀柄敲了敲坐骑的脑袋。

　　大祭司的魔龙坐骑会说话，这虽然称不上新鲜，可在暗夜精灵中也并非人人都知道。

　　“切……狐假虎威……”魔龙晃了晃脑袋，明显已经忘记在北大陆时吃的亏，没了莫亚的压制这头装有人类灵魂的魔龙丝毫没将西斯塔尔的警告放到心上。

　　对于它的嘀咕，西斯塔尔不是没有听到。

　　惩罚的机会多的是，先不管这家伙。

　　感受到这片不知连接何处异常的泥地所散发出的邪恶气息，他转过头让身后陆续赶到的士兵停止前进。

　　“别过来，这有亡灵！！”

　　作为一名前圣骑士，西斯塔尔当然知道这快土地上的异象代表着什么。

　　这片腐烂的土地正被亡灵所占据。

　　“亡灵？”索恩看着不远处看表面平静的白色泥土，他虽然也感应到这里和深渊魔域其他地方不同，可却看出有什么亡灵出没。

　　“上火箭！！”指着脚一踩就会陷落的地面，西斯塔尔指挥着身后已经搭好弓的战士，“放！！”

　　飞射而出地箭头带着火光射入泥地。

　　顷刻间。原本平整的地面立刻燃起团团火焰。

　　泥土里有东西！

　　这是毫无疑问的。

　　这种软得脚踏上去便立刻陷下的地面在很大程度上限制了暗夜精灵地高机动性，除了会飞行的物种，没有什么靠行走的生物可以在这黏糊糊的地面上进行高速移动。

　　“继续放！！”

　　看到偶有没被完全点燃的尸体挣扎着爬出地面，西斯塔尔下令加大火力。

　　更多的士兵取下背在背上的精灵长弓。搭上早灌有魔法的箭镞射向残余的亡灵。

　　“深渊魔域里居然会有这样的地方，这里不是魔兽地栖息地吗，亡灵怎么会……”索恩看在火焰魔法中燃烧的白骨与腐尸，脑海中立刻泛起大大的问号。

　　虽然传闻中冥狱就坐落在深渊魔域地下方，可古书上从未记载过亡灵能打破两个空间间的结界，侵入属于生者的区域。

　　火焰依然在燃烧，可那从泥土中爬出的亡灵却变更得越来多，一圈又一圈，开始向还站在比较结实土地上的暗夜精灵围过来。

　　“陛下，他们靠拢了。”

　　“别慌。低阶亡灵是没有自我意识地死物，附近一定有巫妖在操纵它们。索恩祭祀……”西斯塔尔的话音刚落，尾随着索恩一道来的神官和牧师已经念起咒文。

　　闪耀着星芒地黑色的结界降下在灰白的泥地上建铸起坚固的防御。那些在结界外的亡灵再不能接近。

　　在最外围的士兵早在西斯塔尔说有亡灵的时候就已经做好了短兵相接的准备。结界内那些移动迟缓的骷髅刚一靠近，就被暗夜精灵地武器粉碎为无数的碎块。

　　不过，黑色礼赞只是单纯的防御法术，支撑不了多久。这点索恩心里十分清楚，不除去巫妖的话。那些破碎的尸体和骨架随时可以再次拼凑起来。

　　“呵呵……暗夜精灵，没想到在深渊魔域里还可以遇上暗夜精灵。”一道暗哑的嗓音从一棵枯萎的树干里传出，在浓烈死气的包围中。一名全身已经完全骨化的巫妖飘浮而出。

　　破烂的袍子又黑又脏，满是血污，凝成厚厚的硬块挂在身上。

　　从骨骼推断，这个巫妖属于人类。

　　只见它轻轻一挥手，那些燃烧的火焰立时熄灭。

　　见状，索恩皱起眉。将平时悬挂在胸前的水晶珠挂也取下紧握在手中。

　　不用咒文就瞬间熄灭由魔法所制造出的火焰，这并非普通的巫妖。按照人类所规划的级别，生前至少也该是大法师一类。

　　而人类中除了那名被通缉的黑魔寻师拉克西斯之外，最近几百都都没有再出过上位法师。

　　“是黑魔导吗？”

　　索恩的推断立刻就被推翻了。

　　“不是。虽然同为巫妖，可拉克西斯勉强还能称得上是人，骨头上还有肌肉，可这个已经是完全骨化，而且无论是外表或声音都不同。”西斯塔尔曾多次见过黑魔寻师，他可以完全肯定，这二者绝对不是同一个。

　　甚至可以说，眼前这名巫妖的力量尚在黑魔寻师之上，那另人窒息的恐怖在无形的散发着，幸好是同为黑暗一族的暗夜精灵，抵抗性要高一些。若是的人类的话，只怕早已经被巫妖本身所拥有恐惧术吓得溃不成形，更别提战斗了。

　　暗夜精灵们明显感觉到巫妖的可怕，尽管他们自身都是强大的黑暗生物，可从那骷骨身上不断散播的黑气和逐渐开始阴冷的空气，都说明这个巫妖同位于黑森林北方的死亡之领的那些半人的巫妖是完全不同的。

　　“我的仆从，杀死那些入侵者吧，为你们的主人献上更多的血肉。”随着巫妖的低喝，原本在“黑色礼赞”外的亡灵开始靠拢，不顾它们躯体被结界所破坏，前仆后继的涌了上来。

　　为数不多的神官和牧师们连忙缔稳固结界，可没有能克制亡灵的法术，无论张起多么强的结界，终会因魔力耗尽而消失。

　　——

　　“只是依靠强大地近战是无法消灭我的仆从的。”巫妖狞笑着。在他的召唤下结界内已经碎为无数块地骨头再次粘合成形，逼近刚把它们粉碎过一次的暗夜精灵士兵。

　　再一次粉碎靠近的骷骨后，巫妖又一次将它们复活。如此周而复始的持续了几次，不只是外围的士兵感到疲惫。就连维持结界的牧师也承受不住了。

　　“索恩祭祀……”几名努力维持结界的牧师的魔力已经快用尽，他们急切的目光转向索恩。

　　黑暗礼赞这种法术完全是依靠施法者本身的魔力来延续其结界。暗夜精灵地魔力并没有充沛到可以一直维持的地步，用不了多久，就连神官的也会耗尽他们最后地魔力。

　　对于亡灵，除了火和光系法术能对他们造成致命的伤害，其他类型的攻击基本上来说是无效的。又不能硬拼……

　　看了一眼手中的黄金戒指，西斯塔尔一咬牙齿，驱策着魔龙跃出结界地范围，落在附近松软的泥土上。

　　“陛下！”看到西斯塔尔跃出可以暂时保护不受攻击的结界，索恩十分担忧。再怎么勇猛地战士也不可能在这样不间断的战斗中一直战斗下去。

　　感受到生命的气息。骷髅们立刻对西斯塔尔展开攻击。

　　拔出另外一把王权，相映成辉的青紫于赤红发出火焰和电光，将疯狂扑至的亡灵化位灰烬。

　　“哦……这不是审判和裁决吗。暗夜精灵王居然屈就自己跑到深渊魔域来，莫非是想像千年前那样拉拢魔龙？”巫妖一眼就认出西斯塔尔手中的两把武器的真实身份，它当然知道这两把魔法武器拥有的力量足以将它的部队完全化为再无法重生地灰烬。

　　发出一声尖厉的呼号，巫妖升上半空，手中骷髅制成的权杖幽幽的蓝光一闪。一个邪恶的亡灵法术无声无息的袭向正挥舞武器砍杀骷髅的西斯塔尔。

　　“小心啊，那个怪物施法了！！”用粗壮的尾巴扫倒一片骷髅后，路奇转过头就看到一团漆黑的东西飞了过来。吓得连连尖叫。

　　猛地转身，伸左手，无声的低喃了一句“庇护”。

　　晕黄色的光芒随即笼罩了西斯塔尔全身以及他坐下的魔龙。

　　那团黑色的物体在撞到由光所构成的结界后瞬间气化。

　　“庇护？”巫妖略微一楞，还没反应过来，就见西斯塔尔全身发出极耀眼的光芒。

　　“污秽的黑暗，不死的怨念，盘踞在此的亡灵啊，退去吧，消失吧。以生命之力。驱散、净化这片土地。”

　　以精灵之力施展法术，不该到达这纯黑世界的生命之光猛然出现，那纯净的生命之光让巫要所控制的骷髅架子纷纷龟裂、破碎，最后化为一地的灰烬。

　　“净化之光！！你不是暗夜精灵，你到底是谁？！”巫妖怒吼着，它的身体在光芒中逐渐扭曲，变形，脱离了“人”的外形后，化成一头骨龙。

　　“西斯塔尔，新任的暗夜精灵王。”

　　“不可能……这力量，这原始之力……在持续不断的净化之光中骨龙的身躯开始冒起阵阵白烟，最终也同它的部下一样化为灰烬。

　　索恩吃惊的张大嘴，他知道西斯塔尔的武艺是暗夜精灵中最出色的一个，可却从未听说过他会施展法术，而且这明显是光明系的法术，为何他身为暗夜精灵却可以施展。

　　“重新列阵，新的麻烦来了……，顾不上自己紊乱的呼吸，西斯塔尔命令路奇掉转龙头，在暗夜精灵的东面，一股十分强大的魔力正在接近。

　　“哈哈，我说怎么深渊魔域里会有光明法术，原来是你这小子。”一个西斯塔尔熟悉的嗓音响起，带着浓浓的硫磺味，炎魔卡塞雷斯降落在暗夜精灵附近，诡异的红瞳不时的打量着这支不属于深渊魔域的军队，在它身后不远处的黑暗中，隐隐可以看到更多暗红色的影子。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十五章 远征·通往下层之路（三）

　　西斯塔尔当然知道这头全身冒着火焰的魔兽是谁。

　　他曾多次看到莫亚将它召唤出来。

　　火系的顶级魔兽，除了传说中的火炽鸟，再没有比它更强的火焰之力。

　　以往也曾多次领教过，它那强悍的攻击确实是魔兽中少有的。

　　不过，这里是深渊魔域，魔兽的地盘，没有了莫亚的制约，它会对暗夜精灵怎么样呢？

　　血盟一方只要死亡，势必会让另一半也遭受到巨大的创伤，并导致最终死亡。

　　炎魔作为和莫亚订下契约的魔兽，当然知道我与莫亚的关系，可如果……它有意在这里杀了我，并使血盟的诅咒让莫亚死亡，那她们之间的契约也会随之消失，这位深渊领主也将再次恢复自由。

　　警戒的催动路奇挪动脚步，西斯塔尔的双眼时刻戒备着前方来意不名的炎魔。在它身后，是无数窜动的火焰——来自大热海的火焰之兽，炎魔的下仆。

　　“大祭司呢，我怎么没感觉到她的气息。”感知告诉卡塞雷斯，那个利用两位上位神兽彼此争斗空隙制约了自己的双黑女人并没有跟着一道来，这里只有这个全身充斥着强大魔力的精灵。

　　再看看眼前的架势，他还带着这么多的暗夜精灵进入深渊魔域，莫非是想同他的祖先一样，再度征服魔龙？

　　哈哈，可怜的小家伙一定没想到吧。

　　我看就算是那个特鲁克女人亲来，也不会猜到事态会发展的如今的地步。

　　狡诈地目光上下仔细打量了眼前美丽的精灵，炽热的炎魔眼中的杀意逐渐清晰起来。

　　它感应到了属于元素精灵地力量。那只有掌握了力之本源的强者才有的气息。

　　这个精灵居然觉醒为大精灵，真棘手，虽然是按照斯芬斯尔的命令来的，可我万万没想到他居然在这么短时间能成长到这个地步。

　　难道说我要一辈子都屈服于那个女人吗？

　　卡塞雷斯。你还在磨蹭什么，快把那小子带来。，

　　就在炎魔由于到底要不要动手借这个难得的机会杀了它主人的誓约者的时候，脑海中传来一阵不耐的催促。

　　别动那个精灵的主意，他已经成长为真正地大精灵，并获得了四元素精灵王的认可，是我们日后再度复苏的重要因素，你若是因为自己地一己之私为让整个魔兽一族都跟你遭殃，我和其他几为领主都不会放过你。

　　哼哼……威胁我吗？

　　卡塞雷斯不悦的引得了它身上火焰猛的高惩起来。

　　察觉到那突然高炽的站意，路奇胆怯的退后了几步。

　　轰！！

　　就在双方对视地时候，从那些灰色的泥土中传出了刺耳的声音。柔软地泥土逐渐下沉，伴随着的，还有浓浓的死气一并散发出来。

　　瞪着精灵后方的泥土。炎魔脑中的自我的意念终于还是被族群的利益说服。它最终没有发动攻击，它就那么立在远方，再没有丝毫发动袭击的念头。

　　“你该不会是来找魔龙的吧，想像千年前那样缔结盟约吗……哈哈，没用地。现在的魔龙已经堕落了……不，该说它们自己也无法控制自己的命运。”

　　“你这话什么意思？”察觉到炎魔话里的暗示，西斯塔尔突然升起一种非常不好的预感。路奇最近一直同莫亚一起，没有再回到深渊魔域，莫非是这里发生了什么异变？

　　“相信你也知道，古代诸神为了封印他们所放逐的神袛，便在这魔域下又开拓了一个异空间，然后将被除名的神袛已经那些太古的强大生物流放其中，没有生命，没有阳光，那里只有枯萎和死亡。此后这个黑暗的世界有了一个令所有有生之物都战栗的名字——冥狱。”指了指脚下，卡塞雷斯话里满是嘲讽，“而今呢，你们做站的位置以前曾是魔龙的栖息地，龙谷。现在全被亡灵占据了。”

　　“什么！！”西斯塔尔、索恩，以及一干暗夜精灵都为自己听到的话感到吃惊。

　　原来他没有走错方向，而是记忆中该是龙族领地的龙谷不存在了。

　　“这里，本该是一个很深的涧谷，高高的崖顶就是魔龙的巢穴，可在一个月前，封禁之门被打开了，亡灵大军从里面一拥而出，吞噬了这片自古就由魔龙守护的地方。就连黑暗学院也遭到了亡灵的侵袭，大部分人类吓得逃回了地上界，而一些不怕死的最终于也被同化，成为了巫妖。现在的深渊魔域乱做一团，不想在这里被亡灵变成同伴的话，就快点回去吧。”

　　“陛下，亡灵不是同大祭司有协议吗，我们不是他们的盟友吗，可刚才的那些亡灵和巫妖却对我们发动了攻击，你看这到底……”索恩当然记得莫亚与亡灵有盟约，也正是因为这样，从白蔷薇秘密派遣前往北大陆的军队才敢放心的从死亡沙海通过，也珍正是如此，光明教会明白暗夜精灵与亡灵的结盟的强大才不得不提出结盟。

　　可如今，为什么亡灵会对它的友军发动袭击。

　　“这个……莫亚在北大陆与亡灵有点小摩擦，可这也不该影响同盟的力量，虽然她曾警告过，说要提防亡灵，可是……”西斯塔尔自己心里也没底，迫于教会的压力，莫亚不得不同亡灵解除同盟，这也是没办法的事，要想同教会合力对抗北方联盟已经魔族的联军，势必需要教会以及当地人的配合，罗兰四十年前给冰晶造成的伤害已经无法挽回，若非顾全大局，莫亚又何尝愿意丧失这样有一个有力的盟友。

　　表面上亡灵和暗夜精灵依然已经不是同盟，可是，他知道罗兰是个心地善良的人，无论如何都不可能下达看到暗夜精灵就剿杀的命令。甚至有可能隐瞒亡灵已经同暗夜精灵解除同盟。

　　不过，死灵之王是不会放过自己和莫亚地，亡灵入侵魔域肯定是它下的命令。除了它，谁又能鼓动冥狱里的那些亡灵。除了它，又有谁能打通连接冥狱和其他空间的通道。

　　“你和我说了这么多，究竟有什么目地，卡塞雷斯。”看着依旧没有发动攻击意思的炎魔，西斯塔尔开始猜测它同自己说这么多的目的是什么。

　　——

　　“这个嘛……”炎魔想了想似乎没找到合适的词语，不过它接下来说的话是谁都没有想到的，“以斯芬斯尔为首的九位深渊领主经过协商后，决定，请你协助我们阻止亡灵大军对深渊魔域的侵袭。”

　　——

　　“怎么了？”

　　再度现身的盗贼亚里沙推了推微微发呆地莫亚。

　　她们在休息了一晚之后，乘着天刚亮，匆忙敲开了几家商铺的大门后买了旅途上所需要一些必要物品后正打算起程。莫亚却突然发起呆来。

　　“啊……没什么，只是突然有点心绪不宁。”那忽然划过脑海的不详预感，让她开始担心西斯塔尔。

　　深渊魔域里栖息着数量众多地魔兽。不少以深渊领主为首的古老魔兽都有强大的力量，尽管暗夜精灵也是高阶生物之一，可经过千万年的进化，他们不但血统已经淡薄，魔力和体力都不及那些躲在深渊的魔兽。

　　再次与魔龙订立协议是个冒险地举动。成功了，西斯塔尔将名正言顺的登上王位，那些不和谐的反对声也该消去。

　　可若是不成功。那搭上地不只是名誉，甚至有可能是生命。

　　不……我在想什么，他已经是获得了四大元素精灵王认可的大精灵，获得了与我同等，现在是高于我的元素之力，那被誉为力之本源的东西。应该不会落败的，何况他手中还有慈爱。

　　那件被世人认为是光明女神蒂丽安的神器其实来源于诸神之首。

　　浩劫权柄、末日王冠、生命之戒。

　　邪神沙西利得其一，拥有破坏之力的浩劫权柄鼓惑了所有的黑暗神族发动了那场持续了数百年之久的大黑暗战。

　　光明女神蒂丽安得其一，生命之戒地强大能量使她成功的代替了拉法的职权，一跃成为光明系诸神之首。

　　虽然最神秘的末日王冠一直没有消息。可据说最终是失落在北大陆和东大陆交界的地方，使得冰晶东部化为了终年冻土，贺因维加的北方则完全成为沙漠。

　　西斯塔尔，生命之戒里灌注有最强的生命之力，那是属于父神的东西，强悍到连曾经的拥有者拉法都畏惧的力量，如果你能善用它，那将成为你征服魔龙最好的利器。

　　因为你可是大精灵阿，直接继承了大精灵王血统的唯一存在者，那戒指在你手上远比在蒂丽安手上更能发挥出它原本的威力。

　　摇摇头，甩去那些一大早就晃过脑海中的不祥想法，莫亚驱策着她的新坐骑朝已经出发的佣兵追去。

　　只要穿过连接大雪山和北方巴尔克山脉那段狭窄的冰原地带，就可以踏上宁格尔的土地。用不了十天，就能达到佣兵王的王城。

　　“永夜城”，吟游诗人们是如此称呼宁格尔王城克卢迪亚的。

　　与光辉的永昼白夜之城…圣都爱沙尼相比，这座位于北大陆最寒冷之地的人类王城有着最严寒的气候。由于地理上的因素，这里能被太阳照耀的机会很少，常年都处于黑夜之中，因而得命永夜。

　　白玲就躲在那里，那座白色的雪城中。

　　哼，你以为你逃到敌人的领地里，我就不能对付你了吗。

　　早在你离开东大陆的时候，剑舞者就跟踪到你的踪迹了。

　　哪怕是让齐维格叔叔伤心，我也一定要让你获得同巴图亚相同的痛苦，也唯有着样，我心里所受过的创伤才能抚平。

　　我知道我把私人情感看得比任何都重要这并不理智，可我的情感让我无法停止复仇，也唯有将我所有的怨恨都释放出，我才能去考虑未来。

　　这算不算种族上的缺陷呢，西斯塔尔。

　　神都是疯狂的，沿袭了神族血统的我，同样疯狂。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十六章 远征·通往下层之路（四）

　　“九领主？合作？”

　　依然没打消对炎魔的戒备，西斯塔尔对它所说的并不是很相信，深渊魔域与幽暗地域不同，这里的魔兽自古便有，是个完全独立的区域，从没有哪个种族能征服这个血与火的世界，强大连暗夜精灵也只是打败了其中的魔龙，若说它们联合起来进攻其他地域的话，别说是人类，就连暗夜精灵、魔族都不是它们的对手。

　　“没错，斯芬斯尔和其他几位领主都在等你，至于你带来的那些暗夜精灵可以将没暂时安置在黑暗学院中，反正那里已经空无一人。若你有胆量的话，就随我一道去吧。”微微一侧身，炎魔身后一条隐秘的道路赫然显露出来，稀疏的树木下面是漆黑的而险峻的地道。无法预知里面是否隐藏了别的生物，那漆黑的洞口仿佛一个张大了嘴的怪兽。

　　是条潜藏在地下的通道，炎魔能如此迅速的来到这里，靠的也是它。

　　“陛下，不可轻易相信它的话，终归是魔兽……”索恩看西斯塔尔一脸的犹豫，便知道他有点动摇了，连忙附耳劝说。

　　会是陷阱吗？

　　不，魔兽的强大还不至于让它们设这种没必要的诡计来对付暗夜精灵。就算把我杀了，以血盟的力量的让莫亚死亡，那对它们又什么好处。

　　若是想离开深渊魔域去地上界，它们更需要借助外力，亡灵那边是不可能的。魔兽自古便与冥域交战，不可能与亡灵同盟。

　　去？

　　还是不去？

　　西斯塔尔犹豫再三，他身负重任。不能轻易拿自己的性命冒险。

　　作为精灵王，不仅关系到整个族群，更关系到莫亚，他不能冒险。

　　可若是不去。刚才消灭的那些亡灵势必会引来更多地同伴，必须依靠魔族的力量才能让他这次带来的这些族人安全。

　　去？

　　或不去？

　　这一念之间的决定让西斯塔尔犯难。

　　身后地泥土依然在下沉，更多的死气随着那逐渐凹陷的空间散发出来，可以隐约感觉到地下有亡灵的存在。

　　“我跟你去。”一咬牙，为了不使自己带来的族人成为亡灵的饵食物，西斯塔尔决定同炎魔一起去见其他几位深渊领主。

　　“陛下！！”索恩大惊，这决定过于仓促和卤莽。

　　“我意已决，索恩祭祀，你带领着远征军沿着树林向南，就能抵达黑魔法学院。那里可以作为暂时的落脚处。”举手示意深渊祭祀不用再说什么。西斯塔尔将军队的暂时指挥权交予深得莫亚信任的索恩，这四位祭祀无一不是祭长的心腹，他们完全遵从莫亚地意愿。当然也会听从自己的命仓。

　　“是……您自己小心。”见劝说无用，索恩带领着大部队按照西斯塔尔所说的方向前进。

　　“走吧，卡塞雷斯，带我去你所说地深渊领主。”催促路奇走进那漆黑的洞口，西斯塔尔最后一眼看了那依然在下沉的灰泥。那堵在心口出不祥的预感越来越重。他不能让远征军继续逗留在这个危险的地带，他有“慈爱”，亡灵算是无法伤害到他。可其他地暗夜精灵没有这样的神器。为了保存实力，他不得不听取炎魔的建议，或许深渊领主真地想与暗夜精灵结盟也不一定。

　　——

　　行走在漆黑的通道里，四周不时传来魔兽的低鸣，那时隐时现的血腥气味，都说明这里聚集着众多的魔兽，只不过自己看不见而已。

　　西斯塔尔谨慎，他的坐骑更是谨慎，小心踏出每一步。

　　湿热的通道越深入。两个外来者的内心就越感到不安。

　　“欢迎来到领主之穴，大精灵。”

　　一个带着浓重甜腻气息的嗓音突然在耳边响起，本能地挥舞起手中的王权，可破空的风声过后，什么也没击中。

　　“呵呵……好可爱的小鬼。”

　　耳边又一次回荡起低喃，再次出击仍是划过空气。

　　“斯芬斯尔，别逗那小子了，他不是你的食物。让炎魔带他来，也是有目的的。”另外一个浑浊的嗓音不悦的低喝。

　　“好啦，很久没看到精灵，想逗他玩玩而已。”先前说话的嗓音退开，西斯塔尔感觉到自己仿佛置身于一个巨大而空旷的洞穴里，全身的肌肉都因莫名的紧张而绷紧。

　　“嗡……”

　　晕黄色的昆虫不知从什么地方聚集到一起，形成一个巨大的照明圆球，借助这不算亮的光芒，新任的暗夜精灵王终于看清自己所在的地方。

　　这个不知位于地下多深处的洞穴呈圆球形，比菲尔奈特的中央广场还要巨大。漆黑的石壁上有无数的小洞穴，里面盘踞着数不清的魔兽。有大有小，种类繁多，似乎集中了深渊魔域里的所有物种。

　　地面上是沸腾的赤红色熔岩，九根巨大的立柱从熔岩中拔地而起，上面分别盘踞着八头体积庞大的魔兽。

　　身后是一条似乎以纯力扩张的甬道，刚好够那些庞然大物通过，而自己所处的位置再往前就是高温的红色熔浆。

　　——

　　路奇胆怯的后退了几步，一直跟在身旁的炎魔冷笑着跃上那空缺着的最后一根立柱上。

　　这便是传闻中的深渊九领主吗？

　　不安的看着那九头强大的魔兽，西斯塔尔冷汗直流。

　　九位领主中，西斯塔尔除了炎魔赫然发现了另外两个熟悉的面孔。

　　邪影萨菲罗尔和蛛母斯芬斯尔。

　　面对这样强大的生物，即便是莫亚那样双持神器的强大祭司，也无法同时战胜它们吧。

　　“这里是深渊魔域的心脏地带，亡灵无法进入的绝对区域，在这里可以不必担心你的安全，西斯塔尔。”邪影萨菲罗尔为西斯塔尔当起了向寻和讲解，原来先前那熟悉的浑浊之音就是出自他之口。

　　“炎魔说你们要与暗夜精灵商议什么对付亡灵的策略……”略微冷静了一下自己碰碰直跳的心，西斯塔尔直接切入正题；“我想，各位的目的恐怕不只是这么简单吧？”

　　“很聪明呢，大精灵西斯塔尔。”蛛母挥舞着她巨大的双镰赞美，不过那锋利的螯足让胆小的魔龙忍不住又后退了两步。

　　“既然你已经知道我们的目的不只是赶走亡灵那么简单，那我就直说了吧。”萨菲罗尔双手在空中划了一个圆，一个深渊魔域的立体幻象立刻出现。

　　“或许你不知道，我们所在的这个安尼西亚是由深渊魔域、幽暗地域、地上界、星幽界四个空间所组成。当初开创整个世界的时候，为了避免各自的物种间相互冲撞，父神特意把相互连接的通道切断了。除了像神那样强大的存在，是不可能打开那些隐蔽的连接甬道。”

　　“既然关闭了，为何除了星幽界，其他三个区域都相通？”听了邪影的界说，西斯塔尔更疑惑了。

　　既然相连的通道已经被切断，为什么暗夜精灵在地上王国覆灭后可以进入幽暗地域？为什么又能进入比幽暗地域更为深邃的深渊魔域？为什么亡灵又能进入到深渊这个本该独立的空间里？

　　“这……”邪影有些不确定，是否该说出这本不泄露的机密。

　　“呵呵……既然他们已经见过龙神，也知道它的存在，那也就没有隐瞒的必要。”蛛母接过萨菲罗尔的话，继续解释；“没错，原本是相互关闭的。可数万年前，诸神之首被神族背叛，由星幽界坠落至深渊魔域，一路上冲撞开了连接这三个空间的道路，害怕遭到报复的众神便在深渊魔域下又建造了一个特殊的空间，将这位掌控一切元素的大精灵王放逐。

　　这也使得我们这些与龙一样古老的生物的力量遭到了制约，随着精灵之力的衰减变得越来越弱。”

　　原来这才是魔兽的起源，原先传闻它们是由邪神沙西利所创造的不过是谣传。

　　龙族的诞生比神族还要早，是继精灵之后的第二个生命体。那按照这样来说，那魔兽岂不是比神族还要古老？

　　西斯塔尔回想莫亚曾与他说过的一些神族秘闻，虽然蛛母说的有些耸人听闻，但大精灵王的坠落确实有可能打通这些一度关闭的通道。

　　作为能力仅次于创造之父和毁灭之母两位远古之神的存在，也唯有它才有能力将这由父神亲自关闭的通道开启。

　　可这又与亡灵有什么关系，和魔兽又有什么关系？

　　“耐心点，西斯塔尔。”看出西斯塔尔脸上的疑惑和急切，邪影再次变化他所构造的幻象。

　　这次，深渊魔域从漆黑的地下脱出，上升到到了一个新的空间。

　　看着那熟悉的地图构造，西斯塔尔感到浑身冰凉。

　　深渊魔域取代了内海的位置，赫然将四块大陆都连接起来。

　　“莫非你们想……”

　　“没错，我们不愿在栖息在漆黑的地下，冥狱内的亡灵一直是我们生存的一大威胁，由于有被封禁的大精灵王做靠山，它们越来越肆无忌惮，为了整个种族的生存，必须把整个深渊魔域上升到地上界。”蛛母震撼性的发言正是她的最终目的。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十七章 远征·通往下层之路（五）

　　为了整个种族的生存，必须把整个深渊魔域上升到地上界。只要答应了我们这一条件，大精灵西斯塔尔，魔兽便将成为你们暗夜的忠实盟友。

　　比狡诈的魔族，不守信的人类和只会毁灭这个世界的亡灵都更可靠。”

　　蛛母的话久久回荡在空旷的洞穴里，西斯塔尔皱紧眉头，这短暂时间里所发生的事已经快让他无法思考对方的话里到底有几分真意。

　　表面上看，深渊魔域这样一个广阔的空间完全升到地上界几乎是可能的。

　　空间与空间根本完全无法融合，可是，作为大精灵的他在觉醒的时候也明白了一些只有元素精灵才知道的隐秘。

　　内海原本是不存在的，是数万年前的那场大精灵王与诸神间的战斗不但使得原本统一的大陆被强行分裂为了四个，也在大陆间诞生了这个看是海，其实是一个完全封闭的巨大元素空间。

　　除了外域很少一部分是有水，中心地带根本就是巨大的元素之力冲击爆炸后产生的空洞，太靠近的话绝对会吸到里面。

　　如果深渊魔域真的脱离下层空间硬挤到内海那片空间去的话……只怕所有生存在地面上的生物链都会发生前所未有的紊乱。

　　这些西斯塔尔当然明白，可是，魔兽开出的条件又是那么的诱人。

　　深渊魔域这么多的魔兽，若是真能让它们成为盟友，那将是比人类、亡灵都强的同盟。

　　“姑且不说人类、白精灵、矮人他们是否反对，仅是深渊魔域能上升到另外一个空间的说法，我就心存有疑惑。这可不是一幢建筑。或是一个生物，而是整个空间啊。”

　　当西斯塔尔说出了自己的疑惑后，蛛母等九位领主同时放声大笑。

　　“年幼地大精灵啊，难道那些隐藏在血统中代代相传的信息没有告诉你。手中那枚戒指的力量吗？”指着那枚不起眼的黄金戒指，蛛母诉说着西斯塔尔所不知道地秘密；“大精灵王之所以强大，除了他本身的力量外，更多的是源自那开创天地的三神器。

　　象征混沌母神的浩劫权柄里面所蕴藏着究极的破坏之力，可以摧毁这世上的一切有生或无生之物。

　　象征创世父神的生命之戒代表着绝对的时间与空间之力，是万物的起源。

　　而末日王冠，这件伴随着大精灵王诞生而形成地神器则是它存在的根本。

　　一如它的末日之名，除了最终地毁灭，没人能杀死这个永恒不灭的存在。那是父神与母神所赐予的第一个永恒也是最后一个永恒生命体。这也是让其他神族所嫉妒的根本——永生不灭。”

　　什么……永生不灭。

　　恍如被一道晴天霹雳击中，西斯塔尔一直想不明白的迷惑终于解开了。

　　为什么已经失去肉体地大精灵王能以灵魂状态在冥狱那种没有生命之地存活下来。为什么他亲手创造的神族会推翻他的统治。

　　“神族也是生命，也会死。当体内地能量用尽后，便消逝。你所看到的三十主神和那些次神，不过都是强大力量的代名词，一如古龙和我们魔兽。拥有悠长寿命的我们也会死亡。可无论换了多少位主神和深渊领主，那位于万物顶端的大精灵王却始终如一，神族不满了。他们同样是父神所创造的生物，却不能享受永恒的生命，于是。才有了那场撼动天地的混沌之战。”

　　“如果是这样的话，你们魔兽又是什么？如果说神族是创世、混沌和大精灵王三位古神所创造，龙族和精灵是大精灵王所造，那你们魔族地起源又是什么？为什么你们会自称与龙族一样古老？”听了蛛母的话，西斯塔尔非但没有弄明白这些古老生物的来龙去脉，反而陷入了更深的困惑之中。

　　“呵呵，你还没察觉吗。为什么神族以及这世间的一切都要分为光和暗？若说创世父神象征光明，那混沌母神就代表黑暗。两位古神以自身之力分别创造了各自的眷族，大精灵王则创造出了属于中立的龙与精灵。

　　就像古巨人属于光明一派。我们魔兽则属于黑暗一系。是由混沌母神所创造的第二代生命体。不知道什么原因，母神开始讨厌这个由她所创造的世界，试图将之完全毁灭，父神为了阻止她，将母神与自己一同封禁在绝对神域中。

　　继承了母神而诞生的死神摩拉，它的出现，安尼西亚开始出现了死亡，人类和一些低等生物不再享有悠长的寿命，它们会很快死去，然而，这不是死神的最终目的，它继承了母神的意志，要将整个世界变为虚无。大精灵王不愿意看到自己继承父神所创造的世界就这么被混灭，将摩拉封进了不知名的外域中，可神族却乘他虚弱的这个机会盗走了生命与浩劫两件神器，毁灭了他们创造者的肉体。妄图永恒不灭的灵魂封入大精灵王自己创造的异空间里。”邪影萨菲罗尔的话再次让西斯塔尔的内心混乱。

　　这才是真相吗？

　　那场引起天地混乱、精灵消散的真正原因？

　　——

　　死神摩拉是被大精灵王封因的，而他却被自己所创造的神族夺去了神器，封入了他以生命之戒所创造出的空间，与死神摩拉一同封印在冥狱之中。

　　如果真的是这样的话，那莫亚所说的拉法会在获得重生后毁灭这个由他一手创造的世界一说也不是没有根据了。

　　他要清除背叛自己的神族，势必会引起神族的反扑，而那些信仰神的生物也将成为神族所利用的旗子，诸如人类、精灵、矮人。

　　难怪龙族要一直保持中立，原来它们既不是属于光明也不属于黑暗，而是大精灵王所创造的生物。

　　“如何，大精灵西斯塔尔。我们魔族提出的这个要求不算过分吧。一旦大精灵王恢复了他原本的肉体，那一直潜藏在冥狱内的死神摩拉也将再次控制亡灵，到时候首先和它们发生冲突的，将是我们魔兽一族，为了族群的生存，我们必须得离开这里。”正是从炎魔和邪影那里知道了西斯塔尔持有那枚人类从光明女神那里得到的生命之戒，作为九领主首领的蛛母才想出了这个冒险的方法。

　　如果空间传送失败，那整个深渊魔域将会消失在两个空间的夹缝中。可如果继续放任亡灵继续侵入，到时候那些借由已经打通的空间通道进入深渊魔域的高阶亡灵势必会把整个魔兽一族都都吞噬掉。

　　横竖都是灭族，不如尝试去内海，那样或许还有生的希望。

　　“你想想看，魔兽的加入，将会让暗夜精灵的实力壮大多少？不止是魔龙，就连我们九领主都会参加到你们的战斗中。”继蛛母之后，邪影萨菲罗尔也加入到说服的行列中。

　　西斯塔尔面对这样的诱惑，心里当然想要答应。

　　可他也明白，魔兽只是利用他而已。

　　一旦脱离了深渊魔域，一旦真的去到了地上界，这些血腥而邪恶的生物是否会真的遵守他们的承诺？

　　“你在还犹豫什么？”另外两头不知名的深渊领主开始催促，唯有炎魔一直没开口，它那如火的双瞳中透露出的不宵已经是最好的答案。

　　魔兽一族表面上说它们会遵守承诺，可一旦到了自由的地上界，是否履行，自己或莫亚，乃至是暗夜精灵都奈何不了它们。

　　“你们开出的条件确实非常诱人，就算是我族的大祭司亲临，也会同意这个对双方都有益的盟约。不过……相对的，我也有一个条件。”西斯塔尔这番话算是同意了深渊领主们所提出的结盟协议，他作为暗业精灵王，够资格下这样的决定，“在与魔族和北方联盟的战争结束前，我是不会为你们打开通往地上界的通道的。”

　　“哦……有意思，你是害怕暗夜精灵在同魔族的战斗中腹背受敌吧。”斯芬斯尔沉吟许久，终于点头同意；“也好，目前我们还能够抵御亡灵的侵袭，在入口处的不过是些普通的杂兵。不过，关于魔龙，我依然希望你可以使用生命之戒将那群被亡灵所迷惑的同胞自那些没生命的虚无者手中解救出来，毕竟，那是唯一可以克制亡灵的神器。”

　　九位领主同时吟唱起生涩难懂的咒语，九道符咒一一引在西斯塔尔的左臂上，那是深渊领主的徽记，也代表它们结盟的协议。

　　看着自己手臂上那九枚细微的徽记，西斯塔尔暗暗叹了口气。

　　只有等回到地上界之后，再同莫亚商量该如何对付这些狡猾而精明的深渊领主了。

　　现在首要的，是魔龙。

　　炎魔说它们被袭击后，有一部分逃出了龙崖，有一部分被亡灵俘获。

　　当务之急的，是先找到那些还存活的魔龙。

　　而且，我也担心冥狱里的剩下的那三位君王，若是它们亲自出手，只怕我这刚觉醒的精灵之力不是它们的对手。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十八章 远征·迷途（一）

　　漫天的大雪让原本以为会很快就进入宁格边境的莫亚一行以龟速向前爬行着。

　　出了卡纳马拉这个气候和地形都异于整个大陆的独特盆地后，并不习惯寒冷的亚里沙再一次领略到了冰晶大陆一词的由来。

　　冻得人心都发冷的风雪呼啸着，刮过似乎无际的雪原，让原本就苍茫的大陆添加了更多的晶莹冰霜。

　　“……冷……好冷啊……”女盗贼不停的搓着自己用毛皮包裹住的双手，刺骨的寒冷让她的脸白的发紫，说出的话都带着颤音。

　　佣兵和商人早已习惯了这种旅途，虽然同样和寒冷疲惫，倒也没像亚里沙那样糟糕。

　　“你还是和沙达斯待一块比较好，亚里沙。这种天气你会冻死的，贺因维加南部人的体质明显不适应这里的气候。”以厚厚毛皮将全身裹得只露出一双眼睛的莫亚看着已经冻得不行的盗贼低声劝说，不明白这小姑娘不好好跟着红龙，却偏要跑来与自己受累。

　　“不……不要。那老头好专制，整天不许这不许那的，比我家里那些长老还罗嗦。”猛地摇摇头，亚里沙顽固的抗拒着。

　　她可不想放过这个机会，虽说红龙因为那莫名的“友人之戒”没杀了自己，可终归她还是萨丁家族的人。

　　而且沙达斯的脾气十分暴躁，说不准什么时候一个不如意还是会杀了她。

　　不如早早开溜，眼下他陪同白龙去找盗窃龙之力的人类，是没多余的精力来管我的。

　　“有个人罗嗦不好吗？”想起了那看似冷漠，却总是喜欢絮絮叨叨地挂念自己安危的精灵。莫亚一路上一直保持的高度戒备也稍微放松了些，“无论出于什么原因，那总代表，它关心你。以沙达斯的身份来说，这已经让我够惊讶地了。那头……咳……”察觉到法师斯林和佣兵队长都饶有兴趣的竖直了耳朵听自己和亚里沙的对话。莫亚连忙掩饰那会让红龙暴露身份用词，“我没想到那个传说中的族内最勇猛的战士居然关心自己同胞以外的人，这实在是，怎么说呢……证明你魅力十足啊，小亚里沙。”

　　莫亚知道身旁的人类少女身上拥有的那些特质，是那样的纯净，也是那样的吸引人。

　　有多少年了，她像这样没有防备和安心地人与人谈话。

　　除了毕尔菲特，她还从未如此这样放任自己对亲人之外的人类如此信任。

　　红龙沙达斯，强大如你，睿智如古龙。不也是被人类这种表面上看起来弱小，可实际上却拥有最神奇力量的生物所魅惑。

　　不过，我很好奇。

　　那龙之力到底是什么？

　　听白龙地口吻。应该不是器物，可如果不是器物

　　的话，那又是什么。

　　咒文吗？

　　想起白龙提起盗走它龙之力的窃贼时那悲痛的模样，莫亚隐隐感觉到，这所谓的龙之力。是否也像血盟那样地……

　　大概猜到了龙之力代表了什么，莫亚原本想询问的话又咽回肚里。

　　亚里沙纯净得如一同张白纸，她是不可能知道龙之力是什么。

　　如果真如自己所想的那般……这趟北方之行只怕又要生出事端了。

　　两头古龙和一个拥有古龙力量地人类。

　　若是他们之间起了什么摩擦。那绝对会让沿途的小村庄受到牵连。

　　等等……莫非沙达斯就是顾虑到这个，才会让亚里沙和自己待在一块？

　　这项认知让莫亚心中的疑惑也再一次增加了。

　　友人之戒，那是龙皇奥菲里克赠给友人的保护之戒。

　　只要持有它，便可获得龙族的保护和帮助。

　　或许别的龙会将它放在眼里，可沙达斯不会。

　　它是古老的火龙一氏中最勇猛的战士，也是最年长的智者。

　　被认为是继承下任龙皇地不二人选。

　　傲慢的火龙之王怎会允许自己被一枚小小的戒指牵动。

　　难道这个什么都不放在眼里的红龙也像白龙与银龙那般，对无意闯进它漫长生命里的人类有特别的感情？

　　不该啊，沙达斯。

　　你该明白的，身份和种族上的差异。注定了你们的交集将成为悲剧。

　　百年腐朽的人类与天地同寿的龙族，无论有多美好的友情，终归会被时间的洪流所割断。

　　当人类抛下残破的肉体后，徒留下已经有了情有了义的龙，那不也是悲剧吗。

　　你作为龙王，应该比谁都明白的。

　　越是相处，越是无法割舍。

　　正如现在的我，习惯了那个一直站在身旁的精灵，习惯了他的存在。

　　若是有朝一日这世界上只剩下我一人。那生命也将散失光彩和活下去的动力。

　　“克罗蒂亚……”耳畔传来催促声，发现自己又走神了，莫亚转头看向那呼唤着自己假名之人。

　　不期的对上几双疲惫的眼睛。

　　寒冷的风吹得人嗓子疼，莫亚轻咳两声，那种强烈的不适感自进入这雪原后就一直没散去。

　　连我这个从小在北方长大的人都不适应这里的气候，要他们冒着风雪赶路确实有些为难了。

　　“大家都累了，找个能避风地方休息一吧。”知道他们都在等自己这句话，莫亚环视四周，看到不远处有块突兀的大石便招呼着佣兵朝那赶过去。

　　疲惫的绯炎佣兵团在简单的检查发现这快巨石没有危险后才扎营。

　　夜晚即将到来，漆黑的雪原里那些只出没于夜间的生物也将出来觅食。

　　看到法师斯林用魔法燃起火堆驱散寒冷，莫亚微微皱起眉。

　　——

　　“你最好不要这样做。”即便是找到歇脚处，莫亚也不愿意离开同样被冻得瑟瑟发抖的蝎尾狮鹫，她看那几堆刚升起的火堆。不是很赞同这种冒险的举动。

　　尽管这法师阅历比队长丰富，可他还是缺少在北冰晶地经验。

　　“北大陆气候寒冷，能在这种环境中生存这来的生物，对温度极其敏感。如果你不想招惹来那些喜欢在晚上出来觅食的夜行魔兽。最好赶快把火灭掉。”

　　“啊……”

　　莫亚这么一说，佣兵们都呆了。

　　他们不是初出茅庐的菜鸟，回过神来后都手忙脚乱地地将地上的几个火堆迅速熄灭掉。

　　“好冷啊……莫亚。”不停的在莫亚身边蹦来蹦去，亚里沙驱除不了那入骨的寒冷。

　　“它不该带你一道来北方的，明知道你适应不了这里的气候。”再次皱眉，莫亚知道眼前的小姑娘快要到达自身可以承受的极限了。

　　她的脸色很难看，苍白而没有一丝血色，病态的白色皮肤下是素绿色地血管。琥珀色的大眼睛里满是疲惫。

　　北方的行程对这个身体并不算强壮地少女来说，是种负荷。

　　“没、没办法啊。我不愿意待在它的洞穴里，整天面对着那四个只会研究魔法的老鬼。还有两个新找的笨笨看守。担心我又溜走，老家伙才把一道带来的。”

　　冻得直跺脚，亚里沙当然知道自己本不来受这份罪地。可她又不愿意被沙达斯关在洞里等一切结束。

　　开玩笑。她还要回萨丁家族呢，也只有和莫亚在一齐才有机会逃跑。

　　洞穴？

　　看守？

　　这些词汇让斯林与路菲亚两人对视了一眼，对这个不起眼的小姑娘更好奇了。

　　“你看，她什么来历？”路菲亚从外观上只看出这年纪不的少女是个盗贼，从对话中可以看出属于那种没什么城府地天真小鬼头。就不知道她怎么会和暗杀者出身的魔弓手认识的。

　　“一个普通的小贼，仅此而已。关键在那个和她一齐的红发青年身上。”斯林对路菲亚的疑惑同样在意。

　　这个褐发的少女只不过是个普通人，至多就是盗贼王萨丁家族的人而已。

　　可那名只出现过两次的红发男子就不一样了。

　　那种压倒性地气势。那种凌驾于万物之上的眼神，那种渗到骨子里的傲慢，都说明他不是普通人。

　　即便是普通的装束也无法掩盖身上散发出的尊贵之气息，会是某国贵族吗？

　　不……

　　大国的贵族中并没有这样的人物。

　　而且那高密度的魔法气息说明这个似火一样的神秘男人是个操法者，可作为南大陆第一佣兵团的随军法师，作为南大陆著名魔法学院贺古斯出身的斯林却从未见识过这样一个法师。

　　那火红的发红得如此张扬、鲜活，仿佛有生命一般。

　　那挂在嘴角的蔑视是如此的自信，仿佛不将周围一切放入眼中。

　　“从未见过的角色，有可能是不喜欢抛头露面的隐士。”这是目前唯一的解释了。东大陆上有多得数不清的魔法隐士。唯有在那快黑暗大陆上，才可以避过魔法协会的监视，为所欲为的实验各种禁忌魔术。

　　“唉……”路菲亚低叹一声，这不知道要延续到何时的护送旅途到底什么时候才会结束。

　　就在叹息声响起的同时，妄图用不停蹦跳驱的方式来除寒冷的亚里沙突然觉得脚下一软。

　　坚硬的冻土仿佛被融化一样，就像沙漠里的流沙似的，左脚被陷了进去。

　　大惊之余，连忙想把脚拔出来，可地下似乎有什么力量牢牢吸住了她的脚。

　　“沙达斯……”惊慌之余，仅喊出了那个能保护自己的名字，盗贼亚里沙就这么从众人的视线里消失。

　　“亚里沙！！”

　　寒冷带来的疲惫让莫亚来不及援救，只能眼睁睁的看着小盗贼的身躯陷入雪地里。

　　跃下伊基，一手持弓，一手搭箭，莫亚慢慢靠近亚里沙消失的地方。

　　用魔导弓拔开划飘落在地上的厚厚皮裘，一个漆黑的洞口赫然出现在雪白的地面上，里面不时了出呼呼的冷风。

　　“地下洞窟……小盗贼这下掉到了麻烦的地方去了。”看着佣兵们都一副为什么冻土雪原上会出现这样一个深邃的地洞的惊奇模样，莫亚原本就够难看的脸色又加深了几分恼怒。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第十九章 远征·迷途（二）

　　“麻烦……要不要下去救她……”莫亚看着漆黑的洞窟自语，她的话一出口立刻遭到了佣兵女队长的白眼。

　　“难道你不去救她吗？”

　　“你们根本不知道她掉到了麻烦的地方。”指着那漆黑的洞口，才冒出的好感被小盗贼又为自己惹来的麻烦冲淡了，“大陆之下的地层就是幽暗地域，那里充满了各种各样的黑暗生物，不是像你们这样的人类可以轻易闯入的。更甚者，在连接东西大陆的这片区域，一直有谣传说直通深渊魔域。你们……想看看真正的魔兽是什么样吗？”拉紧了身上厚厚的皮裘，莫亚不太愿意下去，这里没有暗夜精灵，她就算进去了，也会遭到其他地下生物的攻击，更何况，如果拖上这些佣兵，后果可想而知。

　　不过，如果不救这小鬼，红龙一会回来肯定会找我的麻烦。

　　想到这里，莫亚就感到头痛。

　　沙达斯原本对自己没什么好感，而且还对上次使唤它一事耿耿于怀。

　　若是这人类小贼真的出了什么意外，那家伙绝对不会放过她。

　　“她可是你的同伴啊。”

　　耳边传来佣兵长的大呼小叫，烦躁感也随之增多，救或不救的两个念头在莫亚脑海中激烈的争斗着。

　　“同伴？我可不记得我有这样的同伴，充其量就是见过几次面而已。不过，不救她的话，那个老头回来后真的会来找我麻烦的……”还在想到底要不要救小盗贼，脚下一软，莫亚就遭遇到了和亚里沙同样地事。一股强大的吸力将她拽进了厚厚的积雪里。

　　感觉到身体在不断的下沉，莫亚连忙给自己施展了个浮空术。

　　脚下是呼呼之吹地冷风，莫亚放慢飘行速度，缓缓下落。

　　没过多久。她的双脚就接触到了地面。

　　恩……

　　没什么意外，除了在接触地面前那瞬间的不适感。

　　有点不太放心四周的环境，莫亚施展了一个小型的闪耀术。

　　习惯了黑暗的双眼在闪光术亮起的瞬间牢牢记住了四周的大致环境。

　　坚硬的黑木石，属于幽暗地域。

　　她所在的地方应该是某个洞穴，周围是四通八达地隧道，不知道通到什么地方。

　　沙质的地面上还有不少残缺人类和动物的遗骸，上面地洞口应该是某种生物挖掘通往地面的觅食点。

　　就不知，这挖掘者是贪婪狡诈的地精，还是世代居住在地下矮人，又或者。是那些潜伏在黑暗中的生物。

　　粗略的估算了这洞窟地由来，正当莫亚打算前进的时候，忽地。身后穿来了熟悉的惊呼声。

　　“哇，这是……是人地尸体！！”

　　这声音，那个女佣兵队长。

　　不悦的回头，果然看到了不怕死的路菲亚，以及一脸无奈的法师斯林。

　　“你们下来干什么？！”

　　“救你和那个小盗贼啊。不然你以为我们两个下来做什么。”

　　看女队长回答得挺有理，莫亚不由浑身虚脱。

　　这不是给我添乱吗？

　　“你们两个笨蛋，根本不知道这里有多危险。这里可是幽暗地域。不是只有权利和金钱的地上界。无数危险的生物都生存在这黑暗之中，他们可不会管你有多尊贵的身份！”

　　“你……我们也是好心想救那个小贼罢里，你居然……”路菲亚气得浑身直发抖，她好心下来帮忙，这个女人居然说自己是添乱。

　　不过，她也明白，在这种一片漆黑的地方，以她人类的视线确实很危险。

　　才想着，就听到不远处传来了一声细小地响动。

　　“谁！！”

　　在黑暗的环境中。神经紧张的路菲亚本能的喊了一声。

　　这当然招来了莫亚的一记白眼，以及身旁斯林的挥手示意，让她别再出声。

　　拉弓，搭箭，瞄准。

　　“咻”的一声，一支没有上魔法的利箭飞射而出，直取那发声之处。

　　“喀！”

　　似乎是射中了某种物体的闷闷声响，莫亚眯起她可以穿透黑暗的双眼，光线极弱的洞穴里只有散乱的石块，根本就没有活物。

　　活物？

　　这个念头一刚闪进莫亚脑海里，她立刻又抛出一枚闪光球。

　　这次，四周原本空旷的沙地上站满了白森森的骷髅，以及尚未腐烂的尸体。有动物的，有人类的，还有不知名的魔兽。

　　“亡灵！！”身后的两个人类当然也看到了这惊骇的一幕。

　　随着他们这一呼喊，笼罩着亡灵的浓浓黑雾开始朝三人扑了过来。

　　“上来，不要站在沙地上。”在附近找了一块足已容纳三个人栖身的大石，莫亚对着下面那两个傻眼的人类喊道。

　　死亡之息……

　　看到只有亡灵才能使用的法术，莫亚立刻知道，这个地下洞穴里有有巫妖，她果断的做出了最快的反应。

　　“火焰之环！”

　　凶猛的蛇形火眼由她手中呼啸而出，围着三个活人转了一圈后，打成一个圆。

　　熊熊燃烧的高热将试图围歼的亡灵档了下来，它们哀鸣着缩紧包围圈，将莫亚等人牢牢石头上。

　　“这下怎么办？我们队伍里可没有光明牧师……”盯着脚下那群没有生命的傀儡，路菲亚为难的看着斯林。

　　她知道，斯林是个很好的法师，可他却不会光明法术。

　　精通风与水系法术的法师很难再学习光明系法术。

　　“所以我说你们是累赘，要是只有我一个人，哪里还用得上花精力去对付这些喽罗。自狠狠地狠的瞪了一眼冷汗淋漓的斯林，莫亚真想发狠丢下他们两个自己走了。

　　“你……”路菲亚听了莫亚刚要发作，却被斯林死死拉住。

　　“别说了，路菲亚。什么都别说了。保命要紧啊。”斯林拽住这位大小姐的衣袖，让她别再说话。

　　大祭司要是真地甩手走人，恐怕他们两个都没法活着离开这里。

　　路菲亚不知道莫亚的身份，可斯林知道。他怕莫亚被激怒了，反过来杀了他们两个。

　　自己死了不要紧，可他怎么对团长交代。路菲亚可是团长的宝贝妹妹啊，若不是路菲亚去年就偷偷离开姆西格特跑去东大陆，现在早该和团长一齐到哈霍德尔了，哪还会在如此危险的地方。

　　“哦……有法师啊，没想到这次遇上了有趣地猎物了。”

　　——

　　黑暗中传来一个低沉沙哑的嗓音，在空旷的洞穴里回荡着。

　　“巫妖吗……死亡之领的那些家伙不是不准备前往北方大陆吗，怎么现在又突然改变注意了。”莫亚瞪着那发出声音的地方，一个身皮黑袍的人类出现在她的视线里。

　　还有完整外貌……没有骨化的话。应该也就是个没多少能力的下等货色。

　　在心里估算了对方的能力，莫亚微微松了口气。

　　只要来地不是巫妖王之类的角色，她的身份完全不会暴露。而且也完全可以用现在地身份去对付这个敌人。

　　“撒德大人饿了，想要吸食新鲜的血液，没想到刚抓了个人类小鬼，现在又有三个蠢材送上门来。尸鬼，把他们献给主人。”巫妖举着自己干枯的手指。指着远方巨石喊道。

　　亡灵得到了巫妖的指示，疯狂的扑像了阻止它们前进地火圈。

　　无数青蓝色的磷火化做凄厉的鬼魂嚎叫着冲向火圈里地三人。

　　“亚里沙……”被抓住了。

　　这一认识让已经打算离开的莫亚再度心生犹豫。

　　小盗贼慧捷的模样忽地在脑海中闪现，口中早已准备好的飞行咒文却怎么也念不出口。

　　只要轻声说出。她就可以带着这两个笨蛋飞回上面的洞口，只需要让杰安纠缠住巫妖，就可以带着佣兵团继续前进。

　　可是，小盗贼那双湖泊色的眼睛却在脑海里一再的出现，她那隐藏在眼瞳中的倾慕与信任却让莫亚迟疑了。

　　亚里沙的影象突然和威利重叠在了一齐。

　　威利……

　　那个让她从此发誓不杀盗贼地可怜人，那个从未被她当做朋友，却为了保护被他失做朋友的自己而死的盗贼。

　　你为什么总是和我待在一块，红龙不是说过和我在一起很危险的吗，小亚里沙。

　　还记得在路上闲的发慌。随口问了几句。

　　因为我很羡慕你啊，身处那么恶劣的环境却还能自强不息，那么坚强的活了下来。

　　小盗贼脸上毫无虚伪的表情，那口吻，那神色都让人眩晕。

　　她早年渴求的，不正是这种被信任，被需要的满足感吗。

　　不是权势，也不是财富，没有安全感的她所需要的，不仅仅就是这种肯定吗。

　　我们能成为朋友吗，莫亚。虽然你比我大了好多，就像红龙，它虽然脾气很暴躁，可确实是一个不错的朋友。当然，那霸道的专制除外……

　　记忆中那悦耳的低笑声还回荡在耳边，可那声音的主人却已不在。

　　“亚里沙……”

　　我在干什么……监狱那血腥而黑暗的生活怎么会将我的心扭曲至此。

　　摸着冰凉的双唇，莫亚看着自己苍白的双手。

　　我们能成为朋友吗，莫亚……那个脆弱的生命是如此的信任自己，那个少女是如此的毫无城府。

　　莫亚，你可以对千万敌人冷酷无情，可对这样一个诚心信任你的人，却也要撒手不管吗。

　　威利……

　　盗贼两眼无神倒在血泊中，同学、朋友们却仿佛刚才杀死的不过是一只蝼蚁，无助的她只能任由这些贵族将她下狱。

　　那些苦痛的过往，那些充满悔恨的日子。

　　不，我早已不是当年的我。

　　我怎么能允许这种事再发生一次。

　　“斯林，怎么办？”路菲亚焦急的喊到，眼看魔弓手所施展的火焰就要被前仆后继的亡灵熄灭，而斯林继续施展的法术却对那些往生者几乎起不了什么作用，女佣兵队长这次是真的慌神了。

　　就在这时，身旁楞了好久的红发女人举起了自己的左手，一道极其耀眼的红芒忽地闪现。

　　“我是黑暗的眷族，拥有刻印的神之后裔。亡灵，你的诅咒无法伤害到我。”

　　路菲亚瞪双眼，难以置信的看着那个一头红发的女子化身为黑发黑瞳，扭曲的古怪木棍被插回腰间，那发出红光的左手上此刻戴上了五个骷髅指环，凌厉而坚定的话语让那些不知疲倦和恐怖的亡灵都为之却步。

　　“你……”巫妖惊恐的发现，一股极其强大的力量突然从那名被他视做献给主人的祭品的人类身上发出，而那突然变化的容貌更是让他惊讶。

　　双黑，那不是纯血统的黑暗特鲁克人吗？

　　难道……

　　“我乃祭祀、神佑者、地上代理者，以神之名，退却吧，往生者。”看不见的黑暗之力，呈圆形扩散，一波又一波，将拥挤成一团的亡灵击为碎末。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十章 远征·迷途（三）

　　“我乃祭祀、神佑者、地上代理者，以神之名，退却吧，往生者。”双黑女子高举着自己的左手，五个骷髅头的恐怖指环发出无声无息的黑色气流，将呆滞的围在周围的一干亡灵击逐一为粉末。

　　“你……”见自己的手下才一个照面就被完全击败，巫妖连忙张开法力结界。

　　其实他自己也知道，在如此强大的力量面前，他那脆弱的结界是多么的不堪一击。

　　“撒德大人！！”

　　巫妖只来得及留下一声凄厉的呼喊，脆弱的肉体便在受难指环的威力下化为碎末。

　　“你……你到底是谁？！”路菲亚不太确定，眼前之人，真的是那个在佣兵界倍受争议的魔弓手吗？

　　她的外表怎么看到像那位已经被列为传说的通缉人物。

　　“我？我是克罗地亚，也是莫亚，黑暗中的复仇者。”伸手拂去衣服上亡灵留下的灰尘，莫亚普通却又透露着不平凡的五官与略带傲慢的表情结合后，那只属于强势者的自信也再次回复到她的面容上。

　　暗夜的女祭司……果然是她吗……

　　路菲亚的双手按在自己腰间的武器上，就算敌不过，也要为自己的性命拼上一博。

　　“你那是什么表情，路菲亚队长，怕我对你下手吗。”一抹笑意爬上莫亚的嘴角。

　　曾几何时，视她如蝼蚁的人类也有了这样恐惧的表情。

　　那些驱逐她，鄙视她的人类，也会因为她的强大而害怕。

　　“安心吧，我不会杀了你们两个地。”绯炎是南大陆的第一佣兵团。杀了团长的宝贝妹妹对她可一点好处都没有。

　　早已知道，这个看似精明干练的队长不过是个雏鸟，都是靠那些经验丰富地团员，以及那个法师支撑着。

　　“我可以带你们离开深渊魔域。也可以带去哈霍德尔，不过，前提是，你们不得泄露我的身份，就算对你们敬爱的团长大人也不行。如果做不到的话，就不要跟上来。”看了一眼身后已经开始犹豫路菲呀和斯林，莫亚使用飘浮术朝着有亡灵气息的一处狭窄隧道飞去，不再理会那两个人类。

　　她知道，生存的本能会趋势他们为自己保守秘密的。

　　“快走。”拖着路菲亚，斯林连忙追上去。他知道在这种可怕的地方。唯有跟着暗夜大祭司才可能有活路。

　　尾随着前方缓缓飞行的莫亚，斯林和路菲亚离开了潮湿而黑暗的洞穴，眼前豁然开朗地景象也让这两个从未离开过地上界的人类吃惊得合不拢嘴。

　　血红色的天空。干枯焦裂地地面，黑色的河流，怪异的植物与兽类，这里的一切都透露着诡异。

　　“原来幽暗地域是这样的……”女佣兵队长地喃喃自语立刻招来了莫亚的低笑。

　　“这里不是幽暗地域，而是深渊魔域。看那如血的天空。没有任何生命地黑河，还有散发着邪恶气息的红树林，以及那座巨大如城市一般的黑暗学院。这都是只有在深渊魔域才可能看到的景色。”原来在刚落地时的那种不适感正是穿越空间位面所引起的，由于幽暗地域的通道极其接近地面，所以直接掉入深渊魔域后，穿越位面空间过快，连莫亚都没有察觉。

　　“诶？可为什么深渊魔域会有亡灵？如果说东大陆的死亡之领与幽暗地域有所连接，这我相信。可连深渊魔域这种地方都有亡灵……斯林的脑子有些混乱，他所学习到地知识里，完全没有这种可能。

　　“笨蛋，你所认识的到那些知识。都不过是人类自己的臆测，有多少人类亲自到过深渊魔域？又有多少活着离开深渊魔域，就算真的离开了，又有多少再愿意与人类接触？

　　所谓真正的亡灵，其实源于冥狱，而不是那些成分坟墓里爬出无脑死尸。”指着脚下的土地，“我们所在的这片广阔空间之下，就是冥狱——死的世界。”

　　“什么！！”两个人类大惊，那不是代表这里会有更多的亡灵吗？

　　“没错，正如你们所想的那样。现在是秋天，死亡之领即便是想要再次征战北大陆，也要等到冬天冰盖大量结冰的时候才可能发动亡灵大军。

　　我们之所以会在北方大陆也遇上亡灵，唯一的解释就只有深渊魔域，这里自古传说就是与冥狱是连接在一块的。”

　　如此说来，先前的那个巫妖就不是属于死亡之领，而来自冥狱的。

　　想到这里，莫亚自己也产生了疑惑。

　　它还未完全骨化，封闭的冥狱哪可能存在这样的窝囊货。而且力量又弱到极点，分明是刚成为巫妖不久。

　　深渊魔域是个充满魔兽的空间，唯一有人的地方，就只有…黑暗学院！！

　　不好！

　　西斯塔尔带领远征军前去征服魔龙，莫非早先那不祥的预感就是这个。

　　惊惑之余，莫亚放慢前进的步伐。

　　她感觉到从黑暗学院罗芬里克的方向传来了一股极其强大的死亡之息，那是不亚于黑魔导师的力量。

　　“法师斯林。”预感到自己将可能面临有一场恶战，恐怕无法再分心照顾身旁的两个人类，莫亚询问尾随身后的法师；“你的火焰法术如何？”

　　“我精通风和水系法术……这火系嘛，惭愧，可以说完全不行。”在这个魔寻师级别的大祭司面前，斯林知道自己没必要买弄他那只相当于学徒级别的火系法术，听她这样问起，难道是有什么地方需要他帮忙的。

　　——

　　不对啊，刚才明明看到她施展火焰法术了啊。

　　火焰之蛇那种中阶的法术在她手中施展的是那样的迅捷和灵活，一点也没有生疏和简短，不用咒文直接召唤火焰，看得他自叹不如。

　　“马上就会有亡灵来找我们的麻烦，这次可不比刚才的那个废物，寻师级别的巫妖连我都不敢大意。你不是光明牧师，我本想知道你有什么自保的方法，可现在看来……你连这最后一点保命的本领都没有。”

　　“这……”斯林大汗淋漓，他当然知道火系法术是除光明系外唯一对亡灵可以造成高伤害的法术，暗夜女祭司话里的暗示也很明显，她马上会没有多余的精力来照顾自己和路菲亚，在这危机四伏的深渊魔域着，两个几乎没有什么抵抗能力的人类是相当危险的。

　　“啧……麻烦。”看着法师满头大汗的模样，莫亚不得不召唤出两头火焰魔兽沙罗沙来保护他们。同时，也对着自己脚下的影子低语，“必要时保护他们两个，我可不想这两个人在派上用途前就死了。”

　　隐藏在影子里的暗影骑士杰安无声的接受了主人的命令，转身潜到两个人类的阴影里。

　　离黑暗学院越近，所感受到的死亡之气就越浓，那浓烈的死亡之气里包含着让人无法忽视的强大魔力。

　　虽然很麻烦，可反过来说，这来自冥狱的古老巫妖拿来做实验也未尝不可。

　　与亡灵的盟约破裂后，以后随时可能对上这些家伙，有点实战经验也是蛮不错的。

　　有了这个念头后，莫亚对于那即将与自己对上的亡灵也没那么讨厌了，反而有点期待。

　　“斯林，我怎么突然觉得那个女人是故意要把我们带到危险里去。”看着爬上莫亚嘴角上的笑容，路菲亚突然有某种不好的预感。

　　看着不远处沉寂的黑色建筑群，斯林是有苦说不出，出生牛犊不怕虎的大小姐完全不知道暗夜女祭司的厉害。

　　她可不是那些藏在深闺里的普通女子，更不是上流社会的花瓶，连常年跟随兄长四处奔走的路菲亚即便有丰富的阅历，可与常期与死亡搏斗的死囚相比，又是那么的微不足道。

　　要是一个不高兴，随时可以丢下他们两个。

　　虽然说路菲亚的身份有那么一点可利用性，若真是到什么危机时刻，这个靠自己一步一步爬到如今地位的女人，可不像她外表那样弱不禁风，一但与自己的利益有所冲突，她是绝对不会犹豫的抛弃他们两个累赘。

　　“来了……，一直飘浮在前方的莫亚突的低语。

　　浓烈的死亡气息中夹带着阵阵腐臭，一个有着人类外形的亡灵从学院大门处缓缓浮现。在它的周围，是密密麻麻森白的骷髅。

　　“人类……还有黑暗的气息，是那些从这里逃跑的虫子吗？”浑浊而生涩的通用语，这话当然不是对莫亚等人说的，散发着强大魔力的亡灵询问的，是跟在它身后的几么巫妖。

　　“撒德大人，只有两个是人类，另外一个……好象是黑暗一族。”和早先莫亚他们遇到的巫妖相同，这几名巫妖都还有着完好的容貌，略微干瘪的肌肉和没有血色的皮肤都说明他们曾是活人。

　　“黑暗一族？”被称为撒德的亡灵将它没有瞳孔的面孔转向莫亚，似乎在观察。

　　“不对，你的脸……罗兰将军？！”亡灵发出了一声凄厉的哀号，又惊又恐。

　　“抱歉，让你受怕了，我不是冥战将军罗兰，我是莫亚u。法西特鲁克，月与夜的最高祭。”一眼就看穿了那亡灵的真实身份，莫亚召唤出诅咒权柄，已经做好备战准备的她，随时都可以用最佳状态出击。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十一章 远征·心脏（上）

　　好黑……这是什么地方？

　　从昏迷中清醒过来后，亚里沙发现自己待的地方并不是漫天大雪的冰原，而是一个庞大的建筑。

　　古老的欧德里风格以及风蚀得严重的墙壁都说明这个看似黑暗生物居住的地方至少有千年以上的历史。

　　深黑色的石砖上上只映出她孤单的身影，身旁再没有任何活物。

　　“莫亚……”小声的呼唤那唯一可以让她安心的名字，可空旷的大厅上却只有胆怯的回声，以及那让人冻得刺骨的寒冷。

　　“天……”随着她嗓音的传递，一个个森白的骷髅从隐暗处现身，那数量多到让已经同莫亚旅行过的小盗贼都觉得不能呼吸。

　　为什么会有亡灵…”

　　这里，这里不是北大陆吗？

　　“啊……看看那些可爱的部下给我带来了什么？”

　　一道嘶哑嗓音突然从亚里沙背后响起，头皮发麻的她僵硬的转过身体，立刻看到一个巨大的骷髅站在自己身后，那窘异于任何生物的骨骼是她从未见过的。

　　被吓得不能动弹，可怜的小盗贼之能眼睁睁看着这个浑身散发着死气的亡灵将它的骷爪伸向自己。

　　“一个纯净的灵魂，一个从未沾染过鲜血的干净躯体。哈哈，已经有很多年没有享受过这样的美味了，占领这个黑暗学院果然是最佳选择，人类确实懂得如何取悦他们的主人。”

　　不……

　　感觉到身体被浓烈的死亡之气紧紧缠绕住，亚里沙不由发出了悲鸣。

　　不！我还不想死，莫亚……救我啊，莫亚。

　　“挣扎扎吧。绝望吧，人类。你那恐惧的表情只会让你地血肉更加甘美，哈哈……”亡骨之灵带着利爪的指间轻轻一颤，亚里沙顿时觉得胸口一阵剧通。鲜血涌出的同时，亡灵的死气也带着冰毒一块灌进身体。

　　“鲜血，死亡，哈哈，亡灵是不败地！！”吸食着从亚里沙身体里流淌出的新鲜血液，原本没有意识的骷髅也随着这头巨大的亡灵首领一同骚动起来。

　　真的要命绝于此吗……

　　感觉到意识逐渐模糊，亚里沙脑海里晃过那些她短暂生命里最重要的人，莫亚，族长，还有……红龙。

　　沙达斯……

　　地下洞穴里五年的时光。快乐的，痛苦的，伤心的。喜悦地……统统都将结束。

　　在你漫长的生命里，是否还会记得我这个胆大潜入你洞穴的可怜盗贼呢。

　　沙达斯……

　　左手指间地银戒随着亚里沙的鲜血流淌，也逐渐变得暗淡无光。

　　死亡，再笼罩主这个已经被亡灵侵占的黑暗学院。

　　——”

　　“怎么了？”

　　飞翔在天空的白龙突然发现身旁的红龙身体一震后，停止了继续前进。

　　“亚里沙……”红龙瞪大了它那双宝石般晶莹双瞳。装满了无法置信和悲痛。

　　“沙达斯？”科塔尔还未明白到底发生什么事，就见红龙怒吼着开启了穿越空间地魔法之门。

　　“您要到哪去？”它们已经到宁格尔的边境，为什么红龙却要在这个时候离开？

　　可回答白龙的。只有那逐渐消失地身影。

　　无可奈何，只能尾随红龙一道进入尚未关闭的异界之门去看个究竟。

　　——

　　“暗夜精灵？”

　　巫妖撒德在略微一愣之后又将莫亚仔细打量了一遍，似乎确认了她并非真的是那位统治冥狱的君王的誓约骑士后，才想到它此刻的目的。

　　“既然是和死灵君主有盟约协议的暗夜精灵，为何要攻击我的手下？”

　　咦……它们难道不知道同盟已经解除了吗？

　　巫妖地话同样让莫亚微微一怔。

　　难道死灵之王真的没有告诉它的这些亡灵下属同盟已经破裂吗？

　　又或者……这根本就是他们妄图降低我警戒的把戏。

　　“那也要先问问你的属下，是它先攻击我的，不过，现在也没办法了，那个由人类刚转化为巫妖的亡灵的灵魂已经被我打碎。是不可能再回答你任何问题。巫妖撒德，我下到深渊魔域不为别的，只关心那个被亡灵抓来的小盗贼的安危”

　　没有时间猜测其中的真伪，莫亚现在只担心亚里沙。

　　“盗贼？人类？”巫妖发出了隐森的低笑；“你身为黑暗一族，为何要在意一介人类的生死？和拥有数千寿命的特鲁克人相比，人类那短暂的百年时光稍纵即逝，既微不足道，又没有什么意义。”

　　“我来不是和你讨论生命和物种的意义，我只要那个盗贼。”不安越扩越大，莫亚没由来的感到焦躁，那种内心挥之不去的担忧让她再也没有和巫妖客套的耐心。

　　“呼呼……那真是太遗憾了。”感觉到身体里突然充实的力量，巫妖撒德张开嘴，没有肌肉的脸上露出一个可怖的笑容，“那个拥有干净灵魂的人类已经成为我主人的食物了。”

　　“你说什么！！”莫亚突觉一阵眩晕，脑海中满是盗贼亚里沙那稚气未脱的面容。

　　我们可以成为朋友吗，莫亚……

　　可以吗……

　　昔日的询问在耳边不停的回荡，可那个可爱的人类小贼却再也不会听到自己的回答了。

　　“我再不会管什么协议，我要把你和你的主人统统轰成渣。”黑暗之力猛然涌现，紫色的雷电带着暗红的灼焰围着莫亚，她那张苍白的脸上浮现的，是除了面对仇人外少有的愤怒。

　　——

　　“哈哈，我的君王早已知道亡灵同暗夜精灵的协议已经解除，你不乘着主人享用那个盗贼的机会返回地面，还大言不惭的说什么要消灭亡灵，愚昧的神之后裔，你也成为汉诺斯大人的食物吧！！”巫妖大笑着，命令下属发动攻击，那些一直没有思想的骷髅便如潮水般涌向莫亚。

　　“灼热之焰！”

　　随手抛出几枚巨大的火球，让它们落在骷髅中炸开一个又一个的火焰之环，莫亚同时举起诅咒权柄和受难指环，开始念起了繁杂的古语。

　　“深红之石，陨落吧，在这星空下，以火焰之王之埃萨的名义，燃烧吧，坠落吧，将这土地变为焦热之土。”

　　上位魔法切开了空间，无数的陨石开始在深渊魔域的天空集结，把暗红色的天染成一片赤红。

　　这不只吓坏了那些待在黑暗学院附近的低级魔兽，就连在地下的九位领主也惊动了。

　　“这力量……”炎魔首先有所察觉，它撇了一眼刚接受同盟契约的西斯塔尔。果然见他面色一变，猛一扯缰绳，驾着小魔龙朝着连接着地面的通道飞奔。

　　“是那个纯血的特鲁克人吧。”女妖斯芬斯尔看了同样一副古怪表情的邪影萨菲罗尔，立刻了然。

　　“去看看吧，亡灵君主和黑暗神的新宠大打出手我们怎么能错过，再怎么说，毕竟这里还是深渊魔域，是我们的地盘。”说完，蛛母巨大的躯体就已从洞穴中消失。

　　其余几位领主没有说话，都纷纷从属于它们的王座上离开，去看那在黑暗学院即将展开的战斗。

　　——

　　“深红之怒！”

　　十六阶的火系法术带着灼热和不可阻挡的威力重重落下，坚固的黑暗学院罗芬里克在火焰的威力顿时下灰飞烟灭。

　　那华美的建筑，那古老的殿堂，一一湮灭。

　　赤红之火烧尽了森森白骨，没思想的亡灵同样没有痛苦的化为灰烬，只有那依然得意巫妖撒德，和从被摧毁的学院中现身的巨型骷骨。

　　“夜安，哈斯和西西亚的眷族，我从没想到，我们会是在这种情况下见面的。”古老的神语从这骸骨的口中说出，那浓烈的死亡之气中隐藏的，是化不去的神息。

　　骸骨之王汉诺斯，莫亚当然明白在亡灵中能操控这么多骷髅的君王是谁。

　　早在巫妖撒德喊出“君王”一词时，她就联想到了。

　　“看来我不得不违反死灵之王的命令，虽然他说过不许对你动手的，可……现在看来，你这个食物是自己送上门了，这可不算我违反协议。”

　　“污秽的亡者，你也不过只是一介次神罢了。难道种族被灭，连神志也随之一同消灭了吗？巨人之王，你生前没头脑，死了，也一样没头脑。”看着站在废墟中的骸骨，看到它手中已经没了气息的人类小盗贼的躯体，莫亚的愤怒再一次升温。

　　就在她刚要施展下一个法术的时候，一股熟悉的感觉从背后穿来。

　　“西斯……”

　　记忆中熟悉的身影驾着魔龙狂奔而至，分别不过短短数日那思念却已像累积了多年。

　　“哦……传说中的大精灵也来了。更好，把你们都吃了，我的力量也将再一次获得提升。”骸骨之王狞笑着甩出手中的人类躯体。

　　“亚里沙……”莫亚连忙转身，还没来得及让刚赶到身边的西斯塔尔想办法接下那个瘦弱的少女，一道红色的身影比她的声音更先一步，赶摔落地面之前接下了已经没了呼吸的亚里沙。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十二章 远征·心脏（下）

　　古龙……

　　亡灵君王看到突然出现的巨大古龙，显然也意识到那个刚被它吸食了鲜血的人类一定和这头龙有着极为密切的关系，否则处于中立阵营的古龙是绝对不可能因为人类而介入其他物种之间的纷争。

　　恩……那是……友人之戒指！？

　　它这才注意到人类少女软软垂落的左手上佩带着一枚十分不起眼的银戒，里面注有它十分熟悉的气息，那属于龙族现任的统治者——龙皇奥菲里克。

　　这么说，那小鬼就是传说着大贤者的后代。

　　一个失误。

　　友人之戒对于龙族的影响超乎寻常。

　　不过，骸骨之王对于多出一个敌人也没有太大的惊奇，显然它对自己的实力十分有自信。

　　即便是古龙，在这位君王的眼中，也不过是一个强力对手而已。

　　而对于开启空间之门赶到深渊魔域的红龙来说，它的眼中再看不到眼前已经将它视做敌人的亡灵，只是怔怔的凝视着躺在自己双爪那早已断绝气息的人类少女

　　“亚里沙……”

　　鲜血的流失让她的生命之火也随之熄灭。

　　已经看惯了生命凋零的红龙心中泛起一阵酸楚，那不属于古龙，也不该有的情感深深化做一张挣不开网，将它牢牢的网住。

　　同时无法忍住的，还有那从内心里发出的愤怒。

　　感受到红龙身上的怒气，西斯塔尔连忙驱策魔龙路奇挡在莫亚身前。

　　虽然他不知道红龙为什么会对莫亚发怒，可他不允许红龙对莫亚有任何的伤害，即便……他明知自己不是古龙的对手。

　　看着那挡在自己血盟身前地大精灵。看着他眼中的决绝，沙达斯更加无法抑制心里的悲痛。

　　明知道不该迁怒于旁人的，明知道自己让亚里沙与那黑暗之子待在一起，势必会让她那脆弱地生命随时消亡。理智告诉它，不该与人类有太多的交集，不该让她再继续左右自己的想法。可当死亡真正来临的时候，心，却又承受不住。

　　不该啊，沙达斯。

　　你作为超越轮回和时间的古龙，不该让自己轻易卷入那纷争的尘世，不该卷入其他物种的争斗中。

　　可是……

　　可是……

　　看着掌中逐渐冰凉的躯体，看着那没有活力的小盗贼，看着她苍白而没有血色的面容。那早已不知道何时埋藏在心底地情感终……还是没能隐藏住。

　　“沙达斯……”清楚的感觉到红龙的愤怒和悲哀，莫亚越来越肯定她之前地猜测。

　　那无法掩饰的痛楚深深的灼伤了莫亚的双眼，那掩藏在其中的情感。那苦楚她也曾多次感受到。

　　沉没地诅咒神殿里，那时光海彼岸，美丽的女祭司西西亚总是带着哀伤的面容，那听自己讲述悲惨人生时地怜悯和不忍。

　　时光缝隙的彼端，父亲那严厉却又劝说的字里行间的眷恋。那对生命的憧憬，那希望自己活下去的期许。

　　每每受伤和冒险与敌人周旋时，西斯塔尔双瞳中的担忧。那无法抑制的火气，那藏在心中无法说出的情感。

　　原来……一切只是为此，只为活着，只为了生命。

　　想起了罗兰那毫无生气地面容，那没有温度的躯体，那属于往生者独有的悲凉。

　　或许……不，亚里沙对红龙而言确实是特殊而不可替代的存在。

　　那个纯净的灵魂，那个善良的人儿，不只她无法狠下心不管。就连这个看透了世间生死的古龙，也无法抵御来自死亡的悲痛。

　　“原谅我，没能保护好亚里沙……”那种失去的感觉，她不想也不愿再尝试。

　　每每想起自己以前那些无知的举动，看着眼前痛苦的红龙，莫亚都觉得心悸，西斯塔尔同样承受过这样的恐惧和伤心吧。

　　虽说要复仇，要扭转自己的命运，可是，我内心深处却又希望能用死亡来结束一切，

　　因而忽略了那些关心我的人，他们的悲伤，他们的哀愁，我用死亡得到了解脱，可他们呢……

　　原谅我，母亲，父亲，西斯塔尔，毕尔菲特，祭长……

　　你们的心情我现在才能体会。

　　只有活下去，只有生命才是最真实的。

　　出乎西斯塔尔的预料，红龙没有对莫亚发起攻击，反而是伸出自己的利爪，在莫亚和西斯塔尔以及两个人类惊讶的目光中，切开了它胸口处厚厚的龙鳞，一颗跳动的鲜红心脏立刻映入众人的视线。

　　“在时间的见证下，我沙达斯愿意以我一半的生命作为交换，为这个生命刻下心的咒痕，给予她我所拥有的一切力量。”

　　低声吟唱着古老的龙语，红龙将自己的心脏切开。其中的一半在它持续不断的咒语中缓缓飞向已经没了气息的亚里沙。

　　刹时，耀眼的红光闪现，红龙痛苦的火吼也随之响起。

　　“这是……莫非，这就是所谓的龙之力？！”

　　看着红龙隐忍痛苦施展法术，还有它割开自己心脏的诡异举动，莫亚不由联想起了白龙，想起了它在诉说自己丧失了龙之力时的表情。

　　“就算跟龙族有盟约，你还是不了解我们龙族。龙之力并不是什么具体的照西，它就是心，是生命之力。”尾随着红龙一道进入深渊魔域的白龙悄然降落，如水晶般晶莹的双瞳中释放出深深的哀伤；“如同那刻在你灵魂上的咒文一样，明白吗，纯血统。”

　　莫亚面色一沉；“你的意思是说……血盟？”

　　果真是如此吗，龙之力和血盟有同等的功效。

　　“差不多吧，龙之力象征的是龙自身的力量和生命。把它给予其他生命，就能赋予对方同等地力量和寿命……那也是誓言，龙族永恒不变的誓言。”白龙看正将自己心一分为二的红龙。发出几低叹，“无论是百年还是千年，直到躯体死亡、腐烂都不会改变、停止的誓约。”

　　“人类都是不可信地生物，高傲的火龙之王，您正在重复我的失败。不要相信人类。他们是最卑劣的物种，我就是轻易相信了他们，才落到如今的地步，再也回不到龙岛，在也见不到美丽的埃宁多缇亚的星空，只能独自徘徊在这寒冷的雪山之颠。”

　　白龙悲戚的嗓音久久回荡着，莫亚听了也跟着发出无声的叹息。

　　她又何尝不是另一个失败者。

　　——

　　“火龙王？！好极了，今天真是走运。”

　　骸骨之王地狞笑声打断了这凝种重而严肃的氛围，那将众人视为食物的眼神着实让莫亚心生不爽。

　　无论它身前是什么神，既然死亡了。那它也不再是高高在上地神袛。

　　对于这样自甘堕落的灵魂没有必要客气。

　　“我是不会放任你阻止红龙复活亚里沙的，骸骨之王。”再次张开魔力，莫亚准备全力一拼。无论如何都不会让在施展复活术的沙达斯与亚里沙受到任何伤害。

　　“自大的蝼蚁，你只不过是拥有一部分神族地血统罢了。我可是神，就算丧失了肉体，我也依然神。”无需吟唱法术，汉诺斯施展出一个上位魔法。

　　强大的黑暗能量笼罩住黑暗学院的废墟。黑色地雷电不断的云集，那属于死亡特有的气息也越来越浓烈。

　　“死亡之息！”

　　君王释放出它特有的法术，侵蚀一切生命的黑暗之雾吞噬着经过的每一村土地。将刚被高热火焰烧得焦黑的土地完全腐蚀。

　　一直躲在后面的路菲亚和斯林看得是心惊肉跳。

　　他们既不是拥有强大魔力的古龙，更不是拥有永恒生命地古龙，被那种强悍而霸道的死亡之力正面冲击绝对会尸骨无存。

　　“无效共鸣！！”

　　莫亚同时启动双神器的特殊效果，正打算化解亡灵君主所施展的死亡法术，一个流星般的身影突地从后方冲出，直奔那吞噬一切生命的死亡之息。

　　轰！！

　　耀眼的强光闪过，一个她极为熟悉的身影挡在前面。

　　罗兰……

　　那在心底浮现的名字，终没能喊出口。

　　想起她在哈霍德尔的黯然离去，拖着带伤的躯体。自己为了自身以及全族的利益放任她就那么离开……

　　莫亚，你还有什么脸呼唤她的名字，那个在心里被你视做朋友的人，那个代替你遭受了沦为亡灵的苦难的灵魂，那个善良的罗兰啊……

　　“罗兰阁下！！”骸骨之王惊恐的看着挡下他亡灵法术的这个女子，早没了先前的得意狂妄。

　　“汉诺斯，拉法不是交代过你，不许对她出手吗。”

　　“我……我只是……”

　　“不要狡辩了，没有得到拉法的允许就擅自进攻深渊魔域，你们是受谁的指示？发誓效忠死灵之王的你们又是受到谁的蛊惑？”骑乘着赤红的梦魇，黑铠的骑士淡然却没有温度的嗓音中的暗示让亡灵君主不由自主的后退了几步。

　　“没有……我们没有……”

　　“我们？看来背叛者不只你一个啊，汉息斯。”缓缓从胸甲浮出，金发的头颅面上满是残酷的笑容。

　　“陛下！！我们没有背叛……”看到那堪比精灵般美丽却又让人惊骇的头颅，不知恐怖和疲倦的亡灵连嗓音都打颤了。

　　“我说过，我最很别人背叛我，无论是神还是亡灵，你们这些不知感恩的虫子，没有我你们哪能以灵魂状态存在至今。”死灵之王的现身立刻让原本就已够浓烈的死气变得更加密集，路菲亚和斯林开始感觉到呼吸困难，那搀杂着冰冷的死气正在缓缓侵入他们的皮肤。

　　“摩拉这家伙又乘我不在的时候做些多余的事……”回头看了一眼神色凝重的双黑女子，再看看她身边已经转化为大精灵的男子，拉法带着死亡之雾，卷住已经瑟瑟发抖的骸骨之王朝它身后已经开启的连接冥狱的通道钻去。

　　看着拉法离开，罗兰微微松了口气，转身看着莫亚，脸上同样是满满的不舍与哀愁。

　　“时间……不多了，莫亚。距离这个世界毁灭的时间，已经所剩无几。”

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十三章 远征·谎言

　　这一刻，终于还是来临了。

　　尽管很愿意是自己的耳朵听错，可莫亚心里明白，罗兰所谓的“时间不多”所代表的意义。

　　很早以前就看出那位曾经的诸神之首有多么的憎恶现在的神族，更憎恶背叛他这个造物主所创造出的其他新生物种。

　　如同预言中所描述的那般，他要毁灭这个世界，要亲自将这个由他创造的世界毁灭。

　　连你也……阻止不了他吗，罗兰？

　　哀戚的眼神中，包含了太多的愧疚和歉意。

　　“我不是说过不要说什么对不起吗，莫亚。”不愿直视那双和自己一样的黑瞳，罗兰将目光定在不远处的红龙身上；“无论是命运也好，是意外也罢。总之，我来了，进入冥狱，遇上拉法，这一切的一切也都已经发生了。无论是为父母忏悔，还是为自己愧疚，莫亚……都不需要，就像你和西斯塔尔的相遇，由最处的被迫到现在的庆幸，不是很好吗。况且……他也答应过，送我回属于我自己的世界……”

　　他们二人那种无需言语的默契，那眼神中交流的信任，都是那么令人羡慕。

　　再看施展心之力的红龙，罗兰没由来的也生发了莫名的哀愁。

　　原来……这就是心之力。

　　那隐藏在我身体里的半块灵魂石，那维持这早该腐败躯体的强大能量。

　　原来……藏在心脏中的，是你的灵魂。

　　该满足了，罗兰。

　　虽然他从不给予如同莫亚那般对血盟的信任，可已经够了……对于这位曾经地诸神之首来说。已经是莫大的殊荣。

　　看看其他几位君王，看着它们那无声无息的不满和妒忌，够了。

　　“我还想告诉你的是……死神摩拉，它也藏身于冥狱内。就是四君王之一地幽魂之王。”罗兰柔柔嗓音诉说着这具有爆炸性的内幕。

　　“什么？幽魂之王克鲁利姆是死神摩拉？这不……”可能最后两字咽在喉间终位吐出，连曾经的诸神之首都是死灵之王了，幽魂之王是死神也没值得惊讶的。

　　汉诺斯不也是亡灵吗，高阶神族无论是什么原由被消灭或驱逐后，无一不被流放到那个特殊的空间里。

　　使用父神所遗留的力量创造出的世界，一个没有生的世界，在那里，那些古神都放弃了肉体直接以精神体转换为另外一个新的姿态——亡灵。

　　生命与破灭之神……

　　卡雷兹，这尊贵的主神堕落后成为了吸取一切生地亡灵，那是不是意味着。他也是亡灵的创造者。否则……那个被他亲自流放的死神何以能在他一手创造地空间里得以存活。

　　想起在东大陆时拉克西斯以及那些退兵的死神信徒，莫亚脑海中的疑惑也解开了。

　　果然是这样吗，难道……难道真像我所想的那样吗。

　　龙神。死神，还有大精灵王。

　　这所有的一切，都是神所布下地、早在数万年前就已经预见到的安排。

　　“莫亚？”看着爬上莫亚脸上那惊谔和恍然的表

　　情，罗兰还未来得及说什么，就感觉到一股极其强大地力量压制住她。

　　这是……拉法？

　　不。这力量更纯净，也更充满生命力。

　　罗兰之觉莫亚腰上那漆黑的空间袋发出一道极其

　　耀眼的光芒，她举手遮眼。待强光过后，却发现自己身处在一个漆黑的空间里。

　　和冥狱很像，不同的是，这里到处都充满了星星点点的光晕。

　　你终于来了，扭转命运之人。混沌中，一个虚

　　幻却又有力的嗓音在脑海中浮响。

　　“谁？！”放弃抱头大吼这没形象的举动，罗兰冷

　　静的询问。

　　可以直接在她脑海中发音……能直接与她地神

　　识联系上……虽然问了，可她也隐约猜出对方的身份。“龙神吗？”

　　呵呵……聪明的异界人，这躯体的确是属于龙神的。不过意识现在却属于我。，

　　“那你又是谁？”居然可以占据拉法的肉体，那也就是说也是个实力强大的古神。

　　等等……

　　不对啊。现存的神族中能与拉法力拼的，就只有黑暗双生神以及光明女神三位。而且，龙神的躯体被分为九部分存放在不同的地方，是不可能恢复太多意识的。

　　上次在冥狱和拉法交流的，不过是拉法另外一半的灵魂石所遗留的部分意识而已。况且早在当时就已经合二为一了，现在的龙神根本就是个空壳……怎么可能有自我意识？

　　别说是你，就是卡雷兹也没有察觉到我的存在，我在他的灵魂和精神中潜藏了那么久，他根本就没发现。脑海中穿来的嗓音平静的诉说着，似乎并没有什么恶意。

　　“那么，你又为什么想要和我的精神交流，大方的直接以幽魂体不是更省事吗？”意识到现在这个和自己以纯精神交流的意识体就潜伏在莫亚随身带那半块灵魂石中，罗兰不知道为什么，突然很不喜欢这种纯精神上的交流，仿佛……什么都被看穿了似的。

　　唯有这样，才不会被他发现，也唯有这样，我才能看清你内心真正想要的东西。，

　　“你……”四周的环境突然一变，繁华的街道，高耸的摩天大楼，十字路口川流不息的人群，那景象在脑海中几乎快要模糊。

　　海市蜃楼吗？

　　不，这是你心中所保存的，属于你世界的记忆。我只不过是将它们再现罢了。，

　　置身于这熟悉缺又陌生的环境中，罗兰说不出到底是哪奇怪。

　　猛然伸手抚上脸庞，她终于发现这其中的诡异。

　　时间……是静止的。

　　那是因为卡雷兹地缘故，他将自己的心。分予了一半给你，他的力量，也随之一道进入了你那残败的躯体。，

　　“他根本不是什么生命和破坏之神，他所司地。也不是光明和黑暗，而是……时间，对吧。”苦涩的说出口，罗兰终于知道为什么她的躯体不会腐烂，就算是没有生命的亡灵，也会随着时间的腐蚀而消亡，可她的躯体却没有和其他亡灵那样，随着时间的消融而有所变化。这冥狱，这亡灵中也唯有她和那美丽如精灵的头颅一样保持者生前的躯壳。

　　没错，世界诞生之初。我和沙曼尔自混沌中醒来。各司光与暗我们所孕育出的第一个生命，就是时间。因为有时间，才有生与死。才有创造与毁灭。

　　“父神吗……”那个总是高高在上地神袛口中创造了安尼西亚初始的神灵之始。

　　没有回绝的默认让罗兰没由来地一阵心慌。

　　创世的父神醒了，那是不是意味着……毁灭的混沌母神也将醒来，那预言中的毁灭真的即将来临。

　　卡雷兹阿尔文，意喻着不死，和永生。是原始之力地象征。拉法……这才是他的真名……“静止”——隐于尊容背后的神知，也暗示着他本身所司之力。，

　　“是啊，没错……时间是静止地。虽然它总是不停的向前，可它本身却是永恒静止的。”几乎要承受不住心灵所遭受的重创，罗兰不知该如何面对她刚知道的隐秘。

　　——

　　如果这是真的话，那么这个有着人性丑陋和瑰丽风景的世界，终将像预言中所说的那样，成为虚无。

　　司掌时间的拉法一旦取回了他分散在躯体中地力量的那天，也将是世界终结之时。

　　不再有什么莫亚，西斯塔尔。

　　不再有什么暗夜精灵和人类。

　　不再有什么光明教会与亡灵。

　　那在冥狱中痛苦咆哮的灵魂一遍一遍的诅咒，那总是仇视一切的双眼，那一次次的威胁与利诱……

　　拉法啊。你果然在骗我吗。

　　说什么送我回去，说什么给予次神的地位，一切的一切，都只为了能有个栖息的寄身体，一切的一切，都只为了你最终的复仇。

　　连这个世界本身的存在都毁灭了，你又如何能开启通向其他异域的通道。

　　其实……我早该领悟的。

　　人类对你而言，不过是你创造的世界中一个脱节的蝼蚁，是那样的微不足道，又是那样的渺小。

　　即便我是个来自异界的生命，在你眼中，也亦然。

　　不要忘记，罗兰，你能继续存在是因为我的缘故。

　　记忆中那漠然的昭示自己地位的语气和眼神是那样的冷和决然。

　　你不是早该有觉悟的吗……

　　“回不去了……真的……回不去了……这隐藏在心灵深处最处，也是最后的期盼，被瞬间领悟到的真实击倒了她脆弱无比的防御。

　　拉法……

　　你，终究还是骗了我。

　　——

　　返回冥狱连接深渊魔域入口出的拉法猛然觉得心神不宁，一种从未有过的不安笼罩住他。

　　罗兰……

　　那个特鲁克人绝对没胆对她出手，这里没有光明教会，也没有其他神族。而且隐藏罗兰身上的亚德尔也没有任何警示传来……那这突然感觉到的不安会是什么。

　　“罗兰……’想到到身边瑟瑟发抖的汉诺斯，拉法忍住了反回的念头，“你何必怕成这样，作为不死亡的亡灵，再也不会有什么可以失去的了。”

　　“陛下……”

　　汉诺斯怎么可能不畏惧，即便是亡灵，也是存在的一种。眼前这位只有头颅的美丽精灵就有足够的力量将自己的存在彻底抹杀。

　　“摩拉那家伙又想背着我搞什么阴谋，他总是不听我的告戒，擅自对地上界发动侵袭。若非如此，蒂丽安和光明教会又怎么会盯上亡灵。

　　不过……它这样做唯一值得嘉许的是让我遇上罗兰，要不是亡灵侵袭和魔族交换协议，她也不可能来到冥狱，打破那古怪的预言。”思绪似乎一下就转回到了三百年前，那个倔强却有纯净的灵魂是那样的闪耀，亮得几乎让他的双眼刺痛，将他从万年的沉睡中惊醒。

　　只想玷污那纯净无垢的灵魂，让她在绝望中对命运，对一切发出最悲惨的哀号。

　　可是……三百年过去了，她依然纯净如初，不曾怨恨，不曾放弃。

　　罗兰啊罗兰，我该拿你怎么办。

　　我和你的誓约，永远都不会有实现的那一天。

　　这污秽的安尼西亚，污秽的神族和一切生命，必须用毁灭来消亡。

　　“陛下……魔兽一族似乎和暗夜精灵达成了某种协议。”感受到同伴传来的模糊信息，汉诺斯马上将这一发现告诉了眼前神色怪异的主人。

　　“哦……不外乎就是利用生命之戒帮它们将深渊魔域再次恢复到原本的位置吗。那群头脑简单的低等物种无非就是想再次回复它们原本所在的区域罢了。没有母神的眷顾，这些丑陋的兽类就算返回地上界又有什么用。随它们去好了，反正终是要毁灭的。”不悦之色在暗红的双瞳一闪而逝，拉法开始思考究竟是继续躲在冥狱里等待那个不诚实的特鲁克人为自己解开封印，以此躲避星幽界诸神的追杀，还是……再继续自己去寻找那散落在地上界的封印。

　　罗兰现在已经知道摩拉的身份，继续追寻下去，难保她会发现真相。

　　这数万年都等了，不急于一时。

　　可是……我又怎么能忍受继续待在冥狱里等待封印完全破除。

　　那个纯血的特鲁克人可不像罗兰那么单纯，她或许已经察觉到什么了。

　　回想起方才那心中猛然出现的慌乱，拉法这才意识到，他让罗兰留下与那女人相处是个错误的决定。

　　本只想让罗兰告戒时间不多了，让她催促一下解除封印缓慢的特鲁克人，可现在看来，这个举动是多么的不明智。

　　不安，是因为这个吗？

　　不……那个女人不会说的。

　　在证实之前，因该不会对罗兰说的。

　　罗兰对我的忠诚也是不可置疑的。

　　就算那特鲁克人愚蠢的告诉她真相也没什么好担心的。

　　没错……

　　她一心只想返回属于自己的世界。

　　只要握着这个把柄，她会乖乖听从我的吩咐。

　　三百年来，不一直是如此吗。

　　这样想着，那隐隐的不安也逐渐消除。

　　幻想着封印解除，拉法嘴角扯出一个残酷的笑容。

　　我要让那些诸神知道，这个世界是我创造的，我也能将它亲自毁掉。

　　背叛者，只有死亡才能偿还。

　　“哈哈……毁灭！死亡！只有这才是真实的。哈哈……”疯狂的笑声从拉法口中传出，逐渐扩大。在漆黑而深邃的冥狱里久久徘徊。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十四章 远征·真相

　　我真的……回不去了吗……

　　无声的自问，罗兰无法抑制心中的悲痛。

　　小心翼翼的相处了三百年，随时谨慎的告戒自己，不可太相信那个孤寂的灵魂。可看他那么痛苦，看他那么怨恨，明知不该心底的期翼无法达成，明知道他是不可能……怜悯一个在他眼中低贱的人类，仍无法坐视他就那样独自一人面对冰冷的冥狱。

　　呵呵……罗兰。

　　或许是你自己无法面对吧。

　　害怕寂寞，害怕亡灵，对于未来的恐惧。

　　拉法……我果真只是一颗随意利用的棋子吗。

　　待你完全复活的那一天……是否会将我和你口中的虫子一样的其他生物也一起毁灭呢。

　　和莫亚与西斯塔尔不同，我知道血盟的约束对你是无效的。

　　你随时都可以收回放置在我心脏里的灵魂石，会随着血盟解除而灰飞湮灭的……只是我这个凡人罢了。

　　好痛……

　　已经是死人的我，为什么心会如此的痛。

　　“告诉我，创世的父神。为什么你们这些高高在上的神袛总喜欢随意破坏世界。混沌母神是如此，拉法是如此，魔神是如此，就连那个被驱逐的死神亦是如此，为什么……，看着面无表情的龙神，罗兰无法看透它隐藏在拉法躯体内的灵魂和意识，更无法看清它真正的想法。

　　这个世界……不，连同你所在的异空间在内，万物都各自的定律，所有身处在其中的生物都逃不过。

　　若一定要解释地话……就好比那水的涟漪。看那终日在地下生活的蝼蚁和可以任人践踏的植物。人类不是也位于很多生物之上地物种吗。同样，神也是如此。因为拥有强大的力量，蒙蔽了他们的双眼，看不清自己也是这涟漪的一部分。

　　“什么意思？”罗蓝无法理解这含糊而深奥的话语中所隐含的暗示。难道是……神也是身不由己？

　　拉法当然也是涟漪的一部分。他作为我和混沌之母共同孕育的最强神袛，也逃不过命运的安排。作为创造安尼西亚的造物主，在他地理解中当然也可以随心所欲毁灭。

　　怎么跟你解释这中想法呢……就好比一个铁匠用一块矿石打造了一把武器。倾注了大量的心血后，却突然他所创造的东西和他原本料想中地完全不同，不满意的铁匠只好把它回炉重铸。我这样说你明白吗，异世人。，

　　“我知道您要表达的意思，可是……当那把武器被铸造出来的那一刻，它就已经不是矿石了。人类和其他的生物一也样。父神，当你们赋予了生命地时候，它们就不再是那块矿石。大家都有自己的思想和意识，就算是造物主，也没有资格随意毁灭。拉法亦然。他虽然是造物主，可他也没有资格轻易毁掉这个世界，哪怕是他亲自创造的。”

　　呵呵……我那爱儿一向随心惯了，你这番论调入了他地耳，只会招来严厉的惩罚。他就是那铁匠。哪能容许他所造出的武器伤了自己。，

　　“那么……为什么当初神族会要将他封印，只是因为命运女神的预言？”如果不是那则预言，我和莫亚又何尝会落到今天的地步。拉法这个诸神之首又岂会沦落为亡灵。

　　隐藏在远古历史中的秘密到底是什么？那只属于神族的秘密又到底是什么？

　　深沉的注视着以精神体和自己对话的异界少女，栖息在龙神躯体内地父神终还是在叹息中说出了这不为人知道的秘密。

　　我并不想告诉你事实的真相的，可你完全有资格知道。异界人啊，所有的起源都是因为我和混沌母神沙曼尔。

　　原本这安尼西亚是个没有光，也没有暗的空间。忽然有一刻，我和沙曼尔诞生了。没有任何征兆，我们就这样醒过来，用我自己的理解来形容的话，我觉得更像是被另一个世界强大的神所创造出来似的。

　　没错。就像我们创造了神和其他物种那样。

　　我司光明，沙曼尔司黑暗。之后，为了排解寂寞，诞生了融合我们二者之力的拉法。

　　与任何一位神族不同，他天生便拥有两种极端的力量，创造与破坏。

　　和我与沙曼尔一样，拉法开始创造属于他自己的新生物种。

　　大精灵与龙族都是按照他自己的模样创造出来的，那个时候的安尼西亚是那样的祥和与平静，没有战争，没有死亡，可这样的日子并没有持续太久。

　　混沌母神突然变得焦躁和狂暴，她开始大量杀死与我所一同创造出的物种，也就在那时，她创造出了司死亡的摩拉，一个死亡的神灵。

　　在多次劝说无效后，我不得不将她封印在我们诞生的空间里，希望她能恢复平静。因为消耗了过多的能量，我也跟着一同沉睡了。可没想到，沙曼尔借由摩拉向亚洁尔灌输了可怕的预言。

　　“啊……那就是说，预言了拉法会毁灭世界的不是命运女神，而是混沌母神。”听了父神的解释，罗兰脑海中隐约浮现出了一些思路。

　　——

　　难怪诸神都坚信不疑，原来这预言就是混沌母神自己散播的。

　　不，事实远没你所想的那么简单。帐似乎是回想起了往事，父神的叹息更重了为了摆脱我的禁锢，沙曼尔需要拥有我们三分之二力量的拉法，可那时候的他一心沉醉于创造地上界，完全无视为母神解除封印的要求，所以愤火的沙曼尔才散布了那则只在神族中流传的预言。

　　因为对自己所创造的世界不满，大精灵王决心毁灭现在的地上界，重新创造一个新生世界。

　　诸神们慌了，他们才刚诞生不久就要被重新毁灭，恐惧促使这些由拉法创造出的诸神对自己的造物主发动了攻击。他们夺去了他地肉体。无法杀死拥有不死之身的拉法后，改而将其分为九部分，选择了九位主神分别看管。，

　　这才是真相吗……拉法，你所创造出的神族因为惧怕你的力量而将你封印。

　　因为散播了预言你将死神封入了冥狱。却不曾料想到自己也会堕入这个由你创造死地空间。

　　可悲的拉法。

　　拥有造物主称号，作为最强神袛的你在遭到背叛而坠入冥狱的时候又是多么的伤心和愤怒。

　　你为了那些愚昧的神族违抗了自己的母亲，却未料到，自己会被你心心念念记挂的神族出卖。

　　那是何等的嗜心之痛，又是何等的怨恨。

　　脑海中回响起那孤寂灵魂每每发出不甘地怒吼，他那充斥着灵魂的愤意。

　　拉法啊，何苦这样折磨自己。

　　仇恨只会让你迷失自我，愤怒只会让你的光芒更加黯淡。

　　只需揭露母神所布下地圈套即可，为什么偏偏要选择最痛苦的方式去复仇。

　　恨的越深，爱的也越深。

　　没有爱又何来的恨。

　　毁了你一手创造地世界和万物。难道你真的忍心。

　　拉法并不知道是母神传下的预言，他一直以为是摩拉嫉妒他地地位和力量才散播谣言，异界人。我希望你不要将这个真相告诉他。

　　他已经被自己创造的神族背叛，我不想让他知道，自己也被他的创造者抛弃。

　　“既然知道这一切，那你作为父神为什么不阻止？！”若是当初阻止神族的叛变，就不会有现在的这么多悲伤。

　　我和拉法共同创造世界消耗了太多的力量。再加上封印沙曼尔，不得不沉睡，等我醒过来的时候一切都晚了。唯有这残留在龙神体内的意识体。清楚的记忆下了所发生地事。为了破除混沌母神的预言，为了破除她一手安排的复活计划，我唯有打破命运的轨迹，将你和黑暗神子的身份交换。

　　“什么……我和莫亚？”难道我到这个世界来并非偶而是可意的安排？

　　不，你想错了。用你们世界的话来解释的话，安尼西亚与地球是完全不同平面的空间，数千年一次的交集会让两个世界中的人或物进入对方的空间。你就是这样来到安尼西亚的，并非我可以安排。父神的解释依然没有排除罗兰心中的疑虑。

　　“既然非你所为，那又为何说安排我与莫亚身份交换。”

　　当初沙曼尔之所以会选择特鲁克人作为黑暗神子。为的就是他们的血统——神的血统，这样才能承受拉法的力量。可是，洞悉了她目的的蒂丽安为了阻止拉法复活，不得不在地上界掀起杀戳，为的只是剿灭任何让预言成真可能。

　　为此，同样受沙曼尔鼓惑的哈斯便让纯血统的特鲁克人穿越时空以逃避光明神族的追杀。，

　　可是，这又是为什么呢？

　　我既没有像莫亚那样强大的力量，也没有西斯塔尔的纯精灵血统，我只不过是一介普通的凡人，为什么……

　　罗兰始终无法理解，为什么她一个普通的人类会介入到世界毁灭这样的大事件里。

　　她只是个平凡的普通人，只是普通人啊。

　　等等……

　　龙神的躯体被分为九份，由九位主神看管。

　　父神的话还在耳边回响。

　　既然封印没有解除，为什么父神会知道得这么清楚？而母神既然被封印了，为什么还能鼓惑其他神族散播预言，再扰乱时空？

　　那是因为，我们在每个神族身上都保留下了一份属于我们自己的意识。属黑暗的有沙曼尔的精神，属光明的，有属于我的精神。所以她才能每每为自己的封印解除创造契机，而我也不断为了阻止她而唆使神族。，

　　这才是真相中的真相吗？

　　我，拉法，莫亚，西斯塔尔……

　　我们都是父神与母神争斗的延续，我们都只是他们彼此较量的棋子。

　　神啊，你太残酷了。

　　在一个又一个谜底揭开后，等待着我们的，竟然是这样可悲的结果。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十五章 远征·秘约

　　怨恨我吗，异界人。我就是你和拉法痛苦的根源以及罪魁祸首。，

　　“不……”罗兰摇摇头。

　　什么？！那少女眼中没有愤恨，也没有复仇，只有满满的悲哀。

　　父神迷惑了，为何不恨他呢。

　　“伟大的创世父神，您能让已经死亡的生命复活吗？能让已经发生的事重头再来吗？能让时光倒流吗？不，即便强大如您，也不可能改写历史。拉法已经变成亡灵，我再不是当初平凡的人类，莫亚也已经和他的父母分隔千年。这一切都已经发生了，是永远都无法更改的，所以怨恨和愤怒都没用。”

　　你……这需要多大的宽容，这个异界人类的心竟是如此的广阔。

　　拉法，我的爱儿。

　　我想……我知道你为什么会选择她作为你的血盟了。

　　她拥有最纯净的灵魂，没有私欲，也只有这样的人，才能承受你心中囤积了万年的愤怒之火。

　　原谅我……

　　为了不使沙曼尔苏醒，我唯有放任你继续在冥狱中沉睡，可我这样做依然无法阻止命运的脚步。

　　我来告诉你一个阻止拉法毁灭世界的方法吧。心中一动，父神终于下定决心。我的躯体沉睡在遥远的另一个时空，唯有唤醒它，才能阻止解除封印后的混沌母神以及拉法破坏这个世界。要和我来个交易吗，罗兰。，

　　“什么方法？！真的可以阻止世界末日的降临？！”既然是父神所说，那他就一定有办法。

　　罗兰现在唯一能相信的，也就只有这个栖息在龙神体内地精神体。

　　其实方法很简单。就如同召唤混沌母神一样。一心想要破坏安尼西亚的拉法是不会主动召唤我，那么，这个艰巨的任务唯有交予拥有他一半力量的你，你作为血盟和灵魂石地承载体。绝对可以唤醒我的本体，不过……这召唤是有代价的。

　　一旦召唤，你必须支付你体内的所有能量。作为死者，没有拉法的力量，你也将灰飞湮灭，无论是灵魂还是肉体。

　　你再也回不到自己的世界，再也没有转世的机会。，

　　……自回不去吗……这样也好，已经过了三百年了，我即便回去，那里早已没有我的亲人。早已不是我所熟悉的世界。如果真能阻止安尼西亚的毁灭，我愿意付出我所拥有地一切。”终于可以让这具这没生命的躯体回归死亡与宁静，罗兰在心中对自己安慰。她终于可以摆脱命运的纠缠；“父神，我还有一个要求，希望你能答应我，就算……作为阻止拉法毁灭世界地条件吧。”想起了和自己有着同样命运的莫亚，罗兰也想帮助这个她唯一的朋友。

　　是吗。这就是你的条件……好，我答应你。，

　　寂静无声的虚无空间里，罗兰与父神相互定下不为人知地协议。

　　“罗兰……”

　　穿越空间的呼唤声将她惊醒。抬头一看，莫亚担忧的眼神正凝视着自己。

　　“你怎么了？”

　　看到身为亡灵地罗兰突然跪倒在地，莫亚正打算上前探视，却被西斯塔尔阻拦住。

　　察觉到罗兰身旁隐隐有一股熟悉而危险的力量，西斯塔尔当然要阻止莫亚上前，他并不知道这属于龙神的气息，其实是另外一个强大的存在所发出的。

　　“我没事，或许是在地上界待久了，又或者是上次的伤尚未痊愈。莫亚。可以和你单独说几句话吗。”缓缓的站起身，罗兰示意要和莫亚单独相处。

　　这立刻让西斯塔尔皱起眉头，可是他身后的莫亚却一把推开挡在前方的西斯塔尔，毫不有疑地走到罗兰身边。

　　“谢谢……”看到莫亚并没有像她的血盟那样防备自己，罗兰深感欣慰。

　　“诶？”对于罗兰突然的感觉感到奇怪，莫亚总觉得有什么地方不对劲，可一时间又说不上来到底是哪里怪异。

　　“我已经和父神约定好了，帮他阻止拉法召唤母神毁灭安尼西亚。而他也会遵从我的意愿给予你打败哈斯的力量。”

　　“什么……,轻描淡写的语气中透露的不仅仅是悲哀，更有决绝。

　　莫亚一把拉住罗兰冰冷的手，“你为什么要这样做？要知道，召唤上位主神是相当危险的，极有可能……你……”

　　莫亚不是傻瓜，她当然明白，只是依靠罗兰当然无法阻止她的主人，唯一的可能就只有召唤传说中沉睡的父神。

　　可那样一来，她这个本身毫无半点力量的人类也会灰飞湮灭，无论是灵魂或肉体都消失，她为什么要这样做。

　　“三百年来，让我坚持到现在的唯一目标，只有回去，我无时不刻的希望回到我自己的世界。”苍白的脸上那决然的神色让莫亚没由来的心慌，她，是认真的。

　　“就算回不去，也不该采取这种消极的办法啊。罗兰，难道这个世界里没有你所眷恋的东西吗？”

　　——

　　真的没有吗……扪心自问，罗兰，你真的不在意这个世界？

　　呵呵，莫亚，我无法说出违背自己意愿的话。

　　这个不属于我的世界承载了太多我的欢喜、悲伤，正是因为有太多的眷恋所以一直无法放下……可是……可是，我又有何面目去面对那个灵魂，他时时刻刻都惦记着，不许我违背和叛变。

　　一旦按照父神所说的去做，那我也会遭到唾弃和仇视，不想被他怨恨啊，那个可怜的灵魂在了无生气的冥狱里待了那么久，连我这个最后站在他身边的人都背叛了他的话……可是，我又怎么能看着他这个世界……所以，原谅我吧，原谅我这个懦弱的人吧，我只有用消亡来逃避。

　　“原谅我，莫亚……用这种消极的方法离开。可是我真的好累……你一定要达成你的愿望，别了，朋友。”

　　“等等！！”

　　眼看罗兰的身体逐渐消失，莫亚急忙伸出双手双手，却什么都没能抓住。只能懊恼的看着她熟悉却又陌生的身影在眼前慢慢变淡。

　　“莫亚……”驱策魔龙上前，西斯塔尔担忧的开口，他不知道罗兰到底对莫亚说了什么，可她现在脸上的表情是他从未见过的悲伤。

　　“为什么神总是要操纵世人的命运，为什么……

　　西斯塔尔无法回答莫亚的问题，只能将满腔的无奈话做惆怅的叹息。

　　“戏看够，该出来吧，深渊领主的诸位。”感觉到的气息在不断增强，没时间让她悲哀，莫亚站直身体凝视着不远处的黑暗。

　　“呵呵，还是那样敏锐和严肃呢。”蛛母庞大的躯体首先显现出来，妖艳的脸上依然是莫亚熟悉精明，“许久不见了，小鬼。”

　　“斯芬斯尔长老……不，我该称你为深渊领主才对。”压下蛛母带来的战栗，莫亚直视那让人畏惧的水晶双瞳，因为时间紧迫，西斯塔尔还没来得及告诉她同魔兽所签定的协议。

　　“哦呀，大精灵还没告诉你吗，我们魔兽一族刚和暗夜精灵达成的协议。”斯芬斯尔晃动着她巨大的螯足，将地面上亡灵的骷骨一一钳碎；“为了对抗这些日渐嚣张的亡灵，我们一致决定同暗夜精灵达成同盟协议，以驱逐亡灵和转换空间作为交换，我们则许诺成为你们征战地上界的先锋。”

　　“…”没有惊喜，莫亚只感到压力。

　　虽然传说中的生命之戒是有开辟空间的能力，可是，西斯塔尔真的能做到吗。

　　那可是连光明女神蒂丽安都无法做到的事，只是一介大精灵的西斯塔尔……

　　“我不知道你们这样做到底有什么居心，但是既然选择了同盟，那就最好不要学魔族那些卑劣的家伙一样出耳反尔！”

　　“好可怕的表情，纯血统，那张漂亮的脸可不适合吐露出这样凌厉的词句。”蛛母锐利的目光让莫亚有些发冷，被看穿的不自然和深渊领主本身的威压让她别过头。

　　“我还得前往宁格尔，驯服魔龙这事还得你亲自完成。多留意蛛母，她可不只像外表那样笨重，那张精致容貌下隐藏的或许是致命的阴谋。”拉过一旁的西斯塔尔低声叮嘱，莫亚拍了拍路奇的脑袋，不顾他眼泪汪汪的表情，返回斯林与路菲亚身边。

　　“老大，带我一起离开啊。”

　　“自己小心……”无视魔龙的抱怨，莫亚施展飞翔咒语，带着两名人类开始飘浮，朝着他们落下的那个洞穴飞去。

　　“哦……不留大祭司一同与你前往去驯服魔龙吗，大精灵。有她的助力，你可是要轻松很多呢。”蛛母寒光闪闪的眼瞳里流露着让人无法猜透的光芒。

　　“早在来深渊魔域前我们就说好了，降伏魔龙由我独立完成，她是不会插手的。”一扯缰绳，西斯塔尔朝着北方继续前进，那里是魔龙的巢穴，也是冥狱与深渊魔域的联结点。

　　不知为何，已经下令到黑暗学院集结待命的远征军迟迟未到，他有些担忧，该不会是遇上亡灵大军吧。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十六章 远征·罗连

　　“那个盗贼你不管她了吗？”看着越来越远的红龙，路菲亚忍不住开口。

　　“我倒是没想到你居然这么关心一个与你毫不相关的小贼，路菲亚小姐。”侧目看着提问的女佣兵队长，莫亚心里在不断猜测，这个看似傻呼呼的人类为什么会那么崔关心亚里沙。

　　她的热情似乎有点过头了。

　　疑惑的目光在路菲亚不自然的表情上来回扫视，莫亚猛然醒悟。

　　我想我知道原因了。

　　想起了小盗贼那不显眼，却代表了身份的戒指，她在心底冷笑。

　　我说她一介佣兵怎么会突然队一个小贼那么关心。

　　“法师先生，你知道我的身份，一些不合适宜的小动作就免了吧。”

　　“我……我不明白大祭司您话里的意思。”斯林原本狡辩的话在接触到莫亚森冷的目光后整个人都被她眼里那赤裸裸的寒意冻住。

　　“不要试图装傻，法师斯林。路菲亚不过是个初出茅庐的佣兵，一个不懂半点魔法的战士怎么可能知道友人之戒所蕴淋的意义。”一把揪住法师的领空，莫亚如恶魔的低喃让抱着侥幸心态的斯林脸色惨白。

　　“听好了，我不阻止你对路菲亚小姐解释那戒指的作用，可这并不代表我漠视挑战我的权威。不要在夜影与暗月两位黑暗主神的最高祭司面前玩什么花样，别以为你救了那个小贼，她就能帮你们。

　　实话说了吧，亚里沙萨丁是盗贼王世家的人，他们家族与光明教会一向交恶。怎么说都不算是你们的盟友，我之所以会救她，完全是我个人喜欢这丫头，完全和她的身世背景没有一点关系。

　　只要你们老实陪我到宁格尔。我也会遵守承诺放你们离开，别再耍什么小花样了，明白吗，这是最后一次警告，下次我直接把你们扔在茫茫雪原上，没有我地保护，你以为只凭借这支为数不多的佣兵可以抵达永夜城？动动脑子吧。”

　　“放开斯林！”看法师被莫亚勒得几乎喘不过气来，路菲亚伸手就去拔腰间的武器。

　　听到出鞘芦，莫亚猛地转过头，双眼中射出的凌厉叫女佣兵队长心里一寒。颤抖地手怎么也无法将武器的最后一截从鞘里拔出。

　　“同样的话我不想再说第二遍，人类。”

　　话语中浓浓的威胁让路菲亚突然有种落慌而逃的想法，可她的身体却在那双黑色的眼瞳的注视下无法移动分毫。

　　“不要。路菲亚！”斯林大喊，他此刻万分后悔自己一时多事，将友人之戒的秘密告诉了路菲亚。

　　藏不住秘密的她过分地关心立刻让暗夜女祭司察觉了。

　　“啧……带着你们还真是麻烦。”突然感应到影子骑士杰安从地面上发来的信息，莫亚皱起眉。

　　“难道是我们留在地面上的人遭到魔兽地袭击？！”斯林想起莫亚曾说过，这雪原上的魔兽原本就对热源极为敏感。莫非真的应了她的话？

　　“如果真是那样我倒还省心，直接在这里就把你们两个解决了，免得后面再生事端。”斜眼瞪了忧心忡忡的法师一眼。莫亚提升了飞行法术地速度，在快要洞口的时候抛出一个专门用于攀爬的虎爪钉。

　　锵！

　　精铁打造地工具稳固的钉在雪地上，借着法术的力量，三个人一跃出，让守侯在洞口的绯炎佣兵团一阵欢呼。

　　“啊，原来还真有人在下面，我还以为这群佣兵开玩笑呢。”一道陌生的嗓音插入佣兵的欢呼中，莫亚刚一回过头就看到他们栖息的那块巨石下多了另一支队伍，用全副武装的军队来形容他们一点都没错。

　　与大部分军队使用的银盔不同。这支为数不少地正规军全军穿着漆黑的重铠，暗红的铭文带着魔法的烙印隐隐闪现。

　　若说普通的军队是武装到牙齿的话，这支队伍就是以魔法来武装自己。

　　再看他们的坐骑，全是清一色的双足飞龙——龙骑兵！！

　　领头的是个三十出头的男子，没有完全着重铠的盔甲下暴露的小麦色皮肤充分说明了他不属于北大陆，那是只有位于南方大陆才会有的肤色。

　　没有佣兵王那咄咄逼人的架势，没有兰迪那优雅与刚阳并存的气质，这名男子全身显露出的是只属于王者的霸气。

　　当然，胸甲上的王家纹章也充分的说明了他们的身份，南大陆除神圣帝国艾苦外，最强的军事国——罗连。

　　“是罗连的正规军，记得我刚才的话吗，法师先生，不要再搞什么小动作，你只要安份的陪我到克卢迪亚，就可以带着佣兵团离开。可是……你若还是想要继续耍花样，那就别怪我无情。”莫亚低声警告眼里闪过火光的法师，看他瑟缩了一下肩膀，这才吹起了招唤坐骑的口哨。

　　“伊基。”简短的呼唤声后，在天空中负责巡逻的蝎尾狮鹫返回地面，它的降落引起了那支正规军的注目。

　　“是蝎尾狮鹫！！”

　　惊叹声此起彼伏，这只有在东大陆才有的生物在地上界是不多见的，而罗连除了以骑士国闻名，同时也是四大陆中有名的骑兽驯养国。

　　——

　　“你们是笨蛋吗，那根本不是普通的蝎尾狮鹫，而是石化兽，是深渊魔域的产物。”骑士首领的低喝也引起了莫亚的注意。

　　这个人……是皇族吧。

　　那身华贵的衣物与周围的士兵格格不入，在罗连这个军人当政的国家，一些普通的贵族是不可能握有军队指挥权的。

　　早听闻罗连与宁格尔有联姻，不过没想到他们会派人专程到北方大陆来。

　　不过这一转身，莫亚也看到了化为人形的红龙沙达斯和科塔尔也从那个洞穴里飞跃而出。

　　“她还好吧？”看亚里沙全身的皮肤微微泛红，脱离了原本的死灰，莫亚这才放下心来。

　　龙血是何等炽热，不会烧坏她的躯体吗。

　　就这样将一半的心脏分予一个普通人类，也不管对方是否能承受得住。

　　……”紧皱着眉，沙达斯瞪了一眼莫亚，最终还是无奈的说出了他最担心的事。

　　“亚里杀的躯体太过脆弱，须依靠光明之泉水中和。”

　　光明之泉……那不是光明教会的产物吗，只有大主教级的光明祭祀所祝福过的圣水才能被称为光明之泉。

　　距离这里最近的大主教也只有王城克卢迪亚才有。

　　可现在宁格尔与教会决裂，王城内的光明教徒早已被囚禁，即便是红龙也不可能在丝毫不被察觉的情况下突破宁格尔的监视接近那些光明教徒。

　　“光明之泉……”骑士首领听到这个词，打量的目光上下扫视了整支佣兵队伍，一抹算计从他眼底悄然浮现；“绯炎的佣兵们，我们做笔交易怎么样。你们潜伏进王城克卢迪亚为我解救出那些被宁格尔囚禁的光明教会，我负责替你们向大主教索要光明之泉。”

　　“等等，我们只是……”斯林的话还未说完，就被莫亚的眼神禁止了。

　　“这交易不错，我接了。”

　　看着绝色的红发女子代替法师接下自己提出的要求，骑士首领有那么一瞬的困惑，一种不祥的预感突然笼罩着他。

　　不会有事的，不过是一支佣兵而已。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十七章 远征·伏龙（上）

　　眼看莫亚带着那两个身份不明的人类离开，红龙也尾随在他们身后走看，西斯塔尔再一次催促坐下死皮赖脸不肯走的魔龙路奇。

　　“老大，你就这样抛弃我，把我丢给这个只知道奴役我的暴君……”魔龙看着渐行渐远的暗夜女祭司，知道自己离开深渊魔域的希望又一次彻底的破灭了。

　　“闭嘴，路奇。”

　　知道这头看似威风的大家伙的内在不过是个人类少年的灵魂，西斯塔尔运用他一贯的策略，只需轻轻威逼一下，这个盗贼出身的胆小人类立刻就会乖乖就范。

　　“呜……”魔龙的喉咙不停发出古怪的声音，最终湮灭在西斯塔尔急剧降温的双眼中。

　　顺着记忆中红树林的方位，西斯塔尔没用多久就回到了他原本所在的位置。

　　不过，森林里寂静无声，根本没有半个暗夜精灵的影子。

　　奇怪，索恩他们居然也没有在这里……

　　没看到远征军，西斯塔尔的心开始下沉。

　　原本交代他们去黑暗学院的，难道是在那里就遭到了骸骨之王的袭击。

　　不……

　　再怎么说，索恩也有办法通知我他们被伏击，就算找不到黑暗学院，也该回到这里等我。

　　焦急的搜索四周，诺大的红树林里居然没有半个活物，只有地上有些魔兽僵硬残破的尸体。

　　拔出腰间的王权，西斯塔尔谨慎的戒备着，这过于寂静的环境着实让他不安。

　　同样，作为高级魔兽地路奇也感受到了这异样的气氛。刚才的委屈全化做了恐惧，它不安的挪动着自己地脚步，逐渐靠近亡灵所开启的通道。

　　先前那些烂软的腐泥已经不知道消失到什么地方，显露出了这区域真正的形态——魔龙巢穴。

　　高耸的黑色山崖上隐隐可见一双双猩红的兽瞳。是魔龙。

　　据深渊领主说，它们有一部分被亡灵控制，虽然没有变成亡灵，可灵魂已经消失，变成了只知道杀戳的狂暴之兽，神志已无，躯体剩下的只有嗜血的本能。

　　就是这里吗，莫亚所要征服的魔龙。

　　看着巍峨耸立龙崖，西斯塔尔猛然想起了在和深渊领主们缔结契约时那诡异地表情。

　　那说着希望解除魔龙受亡灵奴役之苦的蛛母斯芬斯尔妖艳绝美脸上隐含的笑容，那深深地不怀好意至今还让他感到深寒。

　　绝对不只是解除束缚这么简单！

　　西斯塔尔现在更加坚定了他的感受。

　　魔龙巢穴里一定有什么更大的隐秘。否则强悍如深渊领主为什么不亲自前来，以他们的力量的话，别说是魔龙。就是合我与莫亚之力也不可能有赢地机会，为什么他们却迟迟不肯解决这些已经被亡灵控制的魔龙。

　　嘶鸣着，赤目的魔龙冲下巢穴之地，向着他们领地里唯一地活物发起了攻击。

　　看着冲上来将自己团团围住的生物，西斯塔尔不得不在心里暗暗赞叹。

　　魔龙确实是仅次与古龙的亚龙。

　　强壮的躯体。加上不弱的元素攻击，比普通野兽开阔的移动视觉与自身灵敏的移动力，就算是号称最强的罗连地龙整个军团亲临。也不会是这些魔龙的对手。

　　指挥着路奇周旋在率先冲上来地几头成年魔龙之间，西斯塔尔手中泛着青紫和赤红的魔法之刃即便是已经丧失了灵魂的狂暴之兽都凭借本能感觉到了威胁，没有一头魔龙卤莽的靠近，全都站在剑刃的攻击范围外一圈又一圈的打转。

　　它们都在寻找攻击的机会，可像西斯塔尔这样的战士又怎么会给对手找到自己空隙的机会。

　　大喝一声，双剑围着身体划出一个圆圈，浓浓的剑气如同水的涟漪朝四周扩散开。

　　虽然有几头机警的魔龙及时后退，躲开了这致命的冲击，可仍有行动迟缓的魔龙被卷入。如同风刃一样的剑气立刻将进入攻击范围的生物搅成肉块。

　　看到同伴的惨死，没有灵智的魔龙没有暴火的发起后续攻击，猛然后退之后，依旧还是围着敌人绕圈。

　　“轰！！”

　　就在西斯塔尔以为魔龙想要使用疲劳战法来消磨他的精力的时候，一个巨大而灼热的火球以极快的速度从龙崖方向飞扑过来。

　　幸好路奇机警的纵身一跃，躲开了这个袭击。

　　它扭头看着自己刚才所在的位置，地面上巨大的深坑让这一向胆小的家伙瞠目结舌。

　　还散发着热力的大坑不停的冒着硫磺味与黑色的浓烟，说明温度是何等的炽热。

　　就在路奇还在为自己庆幸没被砸到的时候，骑乘在它背上的西斯塔尔却已经将目光从地面移到了龙悬之上。

　　就算不是丧失灵魂的魔龙，也不可能发出如此强烈的元素吐息，这次的攻击他可以完全肯定，不是来自魔龙，难道是亡灵？

　　不，亡灵本身是无法使用元素法术中的，自黑暗中诞生的异物，也只会使用完全属于黑暗的法术。

　　可如果不是亡灵，这火焰之术又是来自什么生物。

　　疑惑间，隐藏在龙崖之上的敌人现身了，那缓缓出现的身影无论是魔龙路奇还是西斯塔尔都为之震惊。

　　——

　　“你那位骑士不同你一道去克卢迪亚吗？”想起了在深渊魔域遇上的男精灵，斯林心里的疑惑一直没有解除，反而随着队伍的前进加深。

　　“他还有别的任务，你该不会以为我是特意去和他会合，然后去宁格尔的王城吧，法师先生。”为法师的无知低笑，反正是无聊赶路莫亚也就顺便为这个不算太讨厌的人类做了简单地解释。

　　“深渊魔域虽然是个独立的空间。却和冥狱截然不同，它并非是单独创造的，在古书上曾有过记载，却因为年代过于悠远。已经无法考证这个充斥着魔兽的位面到底是如何诞生地。不过，在北方大陆的我们会从地面直接掉到深渊魔域却不是偶然。”

　　“您是说……那个洞穴？”听了莫亚的话，斯林想起到小盗贼掉下去的那个不算大的地洞。

　　是啊，青白无故的出现一个洞穴，还真巧，就掉下去了。

　　斯林现在想想，也觉得不可思议。

　　“没错，那可不是什么天然洞穴，而是可以开凿的。就算是地下生物想人类主要途经道路挖掘出的捕食点也不可能直接突破空间的限制。那个洞穴恐怕是亡灵为了能进攻北方大陆所挖掘的秘密通道，我们不过是无意地撞上而已。从冥狱打通深渊魔域。再开启连接地面的隧道，那些君主们的想法虽是不错，只可惜……”遇上我了。

　　没有说完后面地这一句。感觉到罗连龙骑士团首领的接近，莫亚机警的闭上嘴。她现在用的可是通用语，被听到了难免会有什么麻烦，罗连的人可不是无知之辈，在干掉白玲之前。她不想再暴露身份。

　　“我老远就听到什么骑士地，难道这位美丽的女士已经有了护花骑士了？”一反先前的严肃，骑士首领骑着他地成年地龙靠近。

　　“没错。”

　　不悦的瞪了一眼凑到身旁的人类男子。莫亚试图拉开距离，可他却驾着自己的坐骑无视石化兽的怒视又蹭近。

　　“啊呀，真是可惜，原本我还想毛遂自荐呢。”碧蓝的双瞳中闪着不知名光芒的骑士那种自信更让莫亚感到厌恶，她无奈的举起自己的右手。

　　一枚精致小巧地蔷薇型戒指立刻映入周围人的眼中。

　　“那就更可惜了……居然已经结婚了。”骑士首领遗憾的摊开双手做了个夸张的表情，不过叫莫亚意外的是，一旁的斯林和路菲亚都满脸震惊的瞪着她。

　　中指上带戒指代表已婚，这个习俗精灵和人类是通用的。

　　“侍神者……不是要求保持身体和心灵的纯洁吗。”这条不变的规则已经为世人所知，神殿的祭祀与神官都是放弃婚姻的人。除了特殊身份和地位者，否则一般是不允许擅自婚嫁或生育的。

　　“我的事不用你们两个操心，多嘴。”

　　一句侍神者引起了骑士首领更多的关切，他乘莫亚低声警告的时候抓起她随意牵着缰绳的右腕。

　　“放肆！！”

　　怒视着擅自碰触自己的人类男子，莫亚全身高涨的怒意也未能让他退缩，右手被牢牢的握住，只能任由略带暖意的嘴唇在手背上印上在人类社会间流传的吻手礼。

　　在罗连骑士和绯炎的佣兵惊讶的表情中，骑士首领说了连莫亚都呆住的话。

　　“龙骑士亚历克阿朗佐真诚的向您请求，希望能将在下考虑为婚姻的不二人选。”

　　“他是不是疯了……居然向那个女人求婚？！”路菲亚简直不敢相信，这个说风就是雨的女人，这个冷血而残酷的女人，一个完全找不出半点女人味的女人，那个男人是不是脑子有问题，罗连的贵族和是世代都与艾苦联姻的，就算不是皇族，也拥有足够高贵的血统，他还不知道对方的身份，就提出这样的要求，没错，一定是脑子有问题。

　　“不，他没疯……”吃惊之余，斯林仔细想了想，就对眼前的罗连贵族既感到佩服又觉得好笑。

　　暗夜女祭司虽然隐藏了自己的身份，也改变了容貌，可她那属于上位者的语气和身上的魔法气息都在昭示着，她绝非普通的佣兵。

　　魔法气息，腰上的箭带，还有容貌，这些特征确实让人容易误会。

　　白精灵是天生的法师，也是一流的箭手，还有人类无法比拟的绝世的容貌，若不是知道她的身份，斯林自己自己也像同罗连一样猜测。

　　绯炎与姆西格特关系极为密切，他肯定是把暗夜女祭司误认成了白精灵中那位曾让神圣帝国国王都差点为之放弃王位的精灵公主，伊默王的唯一王位继承者。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十八章 远征·伏龙（中）

　　“会不会只是我们胡乱猜测，斯林。”哪有那么巧的事，路菲亚在心理嘀咕。

　　再怎么荒诞也不可能对初见面的女性提出这样的要求吧，好歹是贵族，选择的婚姻对象必须身出名门。

　　“哼……”

　　冷眼看着在小声交谈的斯林和路菲亚，莫亚不悦的瞪着眼前的人类男子，用她如冰的视线和逐渐升温的杀意迫使他送开钳制。轻揉着已经微微泛红的腕骨的同时，也断然拒绝了对方没有真诚意味的请求。

　　“啊！真是狠心啊，这么干脆的拒绝一位贵族的……”骑士首领最后几个字在莫亚充满怒意和威胁的双自瞪视下没说出口。

　　“我们之间只是雇佣关系，除此之外再不会有什么。尊敬的贵族大人，请你记住这一点。”驱使伊基振翅飞上天空，莫亚以巡逻为由抛下在地面上凝视着她远去身影的一群人。

　　“呵呵……您当真就那么中意那为混血精灵吗，大祭司。”几乎不为人听到的低喃隐没在这位贵族出身的罗连男子高深莫测的笑容下，就连和他那么近的路菲亚和斯林都没有听到。

　　看着地面上满脸无害笑容的人类，莫亚皱眉的同时低咒；“那个老不死的伊缇尔，可真会给我找麻烦……”

　　——，

　　“天啊……”路奇属于魔兽特有的细瞳扩张至最大，那晶莹的眼球中映出了让人恐惧的身影。

　　如同跃动地火焰一样的赤红鳞片紧密的排列着，坚硬如倒钩一样的背稽竖直立起，两排锋利地牙齿可以轻易的嘶碎任何敌人。散发着与炎魔一样气息的硫磺味扑面而来，随着脚步踏动大地也跟着一同震动。

　　那是一头比沙达斯个头略小的红龙，在它面前，魔龙显得那么渺小。这如山一般的体积足已让每一个面对它的生物由心的发出畏惧。

　　“火龙王……斯卡斯尔。”

　　睁大双眼，西斯塔尔咬牙念出这头出现在他眼前的巨龙的名字。尽管间隔了四十年，可当年初见时的震撼依然还留在他心里。

　　“没错，就是现任地火龙王。”蛛母淡然的嗓音

　　在耳旁悄然闪现，却不见她的身影。

　　“深渊领主都不愿亲自来夺取被亡灵所侵占地魔龙地盘就是因为这个原因吧，火龙之王。”尽管被古龙所散发的气息所震慑，可西斯塔尔还是理智的没有立刻发动进攻，在龙族面前普通的物理与魔法均可算是无效，他不可轻易显示出自己的敌意。

　　不过……自从四十年前使用龙族盟约召唤了刚成为龙王不久地斯卡斯尔，这头年轻的古龙便从地上界消失了。

　　由于前代龙王的叛逆不羁。龙皇不得不从红龙中重新挑选年轻地成龙继承火龙王一职。

　　作为前教会圣骑士，西斯塔尔当然知道一些不为人知的内幕。

　　为了对付凶猛来袭的亡灵，教会在北大陆使用了龙族盟约。恰好召唤到了跑到地上界的年轻火龙王。

　　在它的率领下，牺牲了几头火龙才将亡灵大军赶回冥狱，可这位刚成为火龙一族王者的年轻古龙却从那次战役后就失踪，连一向不过问地上纷争的龙皇都为此派遣使者亲临爱沙尼询问其下落。

　　为什么失踪了四十年的斯卡斯尔会在深渊魔域……

　　脑海中不由想起了去年在北方大陆初遇罗兰与拉法的时候，他毫不掩饰对自己龙族地憎恨。再看眼前虽然气势威猛，却没了灵性的古龙，西斯塔尔恍然醒悟。

　　它也被抽去灵魂。变成了只知道杀戮的疯狂之兽吧。

　　不是亡灵，虽然没有思想，可依然活着。

　　“就算龙皇尚未完全复活，可龙族依然是安尼西亚最强的物种，这是毋庸质疑的。况且它们也一直保持中立，想重新返回地面的深渊魔域是不可能让这样一个强大的物种成为我们的敌人。”

　　显然，蛛母的话印证了西斯塔尔的猜测。

　　要想打败一个头只有杀戳本能的野兽，最简单的方法便是杀了它。可就算没了灵魂，它依然是龙族。

　　若真的杀了这还冠有火龙王之名的古龙。只怕会引起整个龙族的震怒和报复吧，所以强大连深渊领主都没有轻易采取行动，反而让他这个徒有虚名的大精灵上阵为他们解决这个棘手的麻烦。

　　这计策想的可真好，如果我胜了，即便是杀掉斯卡斯尔，龙族也不会对深渊魔域发动任何报复。

　　反之，若我失败被杀，莫亚和暗夜精灵的复仇对象也只会是古龙。

　　冷笑挂在嘴角，西斯塔尔明白为什么蛛母会笑得那样诡异，也懂得了当时炎魔那不宵和蔑视的目光。

　　“来吧，大精灵西斯塔尔，为我们展现一下属于精灵的力量。”蛛母鼓惑的低喃悄然在耳边悄然跃动，让人忍不住从血液中涌现的冲动。

　　大精灵可不只是身份的象征哦，西斯塔尔。，

　　可西斯塔尔脑中此刻回响的，却是另外一个熟悉的嗓音。

　　操纵元素之力的他们是和龙族一样最接近造物主的生物，他们的存在便是调和世界上的元素之力。知道吗，这个世界现在的魔法会如此凋零，就是因为大精灵的缺失。没有了力量调和者，纷乱的元素使得这个世界的魔法也一同衰弱，完全不能与数前年乃至数万年前相比。

　　好好运用一下你那继承自远古先祖的能力吧，挥舞刀剑固然是你的强项，可如果能熟练的运用元素之力，你就不只是一个空有蛮力的战士哦。

　　魔法骑士，随着大黑暗战争消失的古代最强战士，与大贤者同阶的存在，可不是现在那些懂得一点法术皮毛的战士所能比拟的，一个真正懂得如何使用元素之力的战士的战斗力，等你能熟练运用自己力量的那一天就知道了。，

　　“离远些，路奇。这场战斗你可以暂时脱离。”

　　从魔龙背上跃下，西斯塔尔握紧手中的王权，盯着自己的对手，眼中释放出的是前所为有的坚定。

　　——

　　“很期待呢，大精灵与古龙的一战究竟谁会获胜利。”潜伏在地下领主巢穴中的蛛母通过王座前巨大的水晶球观察在地面上对峙的西斯塔尔与斯卡斯尔，脸上依旧是那种让人无法猜透的表情。

　　“呐，你们认为谁会获得最后的胜利。”

　　“不出意外的话，应该是火龙王吧，即便是没了灵魂，那属于古龙的强大可不是一个刚晋升大精灵所能对付的。”九领主中的其中一位比较倾向古龙。

　　“你的意见呢，卡塞雷斯。与暗夜精灵相处最久的你怎么看待这场对决。”显然蛛母对这样的猜测并不满意，她将目光对准了一直沉默的炎魔。

　　“大精灵会获得最后的胜利。”

　　“哦……这么肯定，该不会是因为他也算是你的半个主人吧。”蛛母的疑问立刻引起了卡塞雷斯的咆哮。

　　“闭嘴！如果不是那个特鲁克女人借着龙神威迫我，身为炎魔的我又岂会臣服于这样一个软弱的生物。”想起了被迫订立的主从契约，卡塞雷斯暴跳如雷。

　　“我也同意炎魔的观点……命运的力量是不可抗拒的。斯芬斯尔，你不是充分体验过吗，想想那个年青的神之后裔初到深渊魔域时是那样的软弱无能，才短短两年的时间已经成长至此，无论是心志和力量，她已经不只是那个只懂得复仇的囚徒。

　　同样，她所选择的血盟虽然只是个血统不纯的混血精灵，却依然能凭借自己的信念觉醒而获得先祖的力量，我们不该小看他。”以机智狡诈而闻名的邪影萨菲罗尔的话让蛛母也陷入沉思。

　　“没错，他们确实拥有最强的后盾，命运的力量是谁都无法抗拒的。那我们就静观其变好了，只要深渊魔区能返回地上界，其他的一切对我们来说都不重要。”蛛母的声音随着水晶球中有了动静的西斯塔尔而逐渐淡下去。

　　——

　　“锵！！”

　　散发着魔法气息的王权狠狠地劈在红龙坚实的鳞片上，虽撞出耀眼的火花却无法刺入。

　　一击失败，西斯塔尔借力蹬着龙身跃起，躲开扑至腥臭大嘴，他的身法对于体积过于庞大的古龙而言是个痛苦的追逐对象。

　　就算再龙族怎么高速迅捷，依然无法抓住像风一样的精灵。

　　可恶……这家伙的皮肉太厚，连王权这样的强力魔法武器都无法伤之分毫。

　　感觉到握着武器的双手反被对方坚固如壁垒的鳞片震的发痛，再次反身腾起，躲过猛扫过来的龙尾，西斯塔尔知道依靠他手上的武器是无法真正伤到古龙。

　　它那堪比岩石坚硬的鳞片如同铠甲般坚固，如果没有够强的元素之力，根本无法切开表皮伤到下面的肌肉。

　　几击未中，红龙似乎也失去了继续缠斗的兴趣，它张开大嘴，一股浓浓的硫磺味随之散发。

　　火光闪现的瞬间，西斯塔尔举起左手，那枚不起眼的黄金指环同时闪耀起白芒，将他整个笼罩住。

　　炽热而猛烈的火焰吞噬了红色巨龙所在的区域，魔龙路奇张开翅膀飞上天空，担忧的看着下方已经变成一片火海的地面，搜寻那个孤傲精灵的身影。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第二十九章 远征·伏龙（下）

　　灼烧大地的火焰随着红龙的喷吐结束而熄灭，因高热蒸发出浓浓雾气散去后，在焦黑的地面上路奇找到了那抹熟悉的身影。

　　全身在庇护术笼罩下的西斯塔尔丝毫未受到龙息的伤害。

　　看着眼前的红龙，他一向少有表情的脸上也隐隐闪现过一闪而逝的焦急。

　　远征军下落不明，火龙王不击败根本无法得知索恩他们的下落，若是在这里丢失了精锐的远征军，只怕又要浪费莫亚苦心为自己争取到的机会。

　　可是……红龙坚硬的鳞片只凭精灵打造的武器是无法伤其分毫。

　　虽然莫亚说过大精灵是元素的控制者，可我至今都无法捕捉到她说的力之本源。

　　挥着王权卷起风的气流，肉眼难见的剑气仿佛一头张牙舞爪的野兽，在接触的瞬间就吞噬了红龙。

　　不过，这招对上古之兽依然没有多大作用。

　　和王权直接劈到身上的结果一样，剑气在擦过的地方激起一阵火花，能一击就剿杀魔龙，却伤不了古龙分毫。

　　可恶……

　　瞪着再度张口喷吐出炽热龙息的火龙王，年轻的大精灵着实不知道自己该如何应对。

　　他所精通的武艺对一头古龙几乎无用，龙族强悍的鳞片可以挡下大部分攻击。

　　再这样拖延下去，只会让可能下落不明的索恩和远征军队更危险。

　　此时此刻，西斯塔尔满心后悔他从前一味追求进身战斗，而忽略了精灵天生的魔力。

　　作为一个圣骑士，他懂得使用简单的法术。可却无法作到像一个祭祀或法师那般精通。

　　我到底该怎么做，莫亚……

　　明明感受到生命之戒里所散发出源源不绝的能量，却无法施展出属于精灵自身所拥有地能力。

　　脑海中在不停回想那些曾被他唾弃的法术，记忆的闸门猛然开启。

　　精灵的古老咒法书。族内长老与教会祭祀使用法术地咒文，还有……莫亚施展法术时的神情。

　　其实法术一点都不难，你拥有和我同样适合施展魔力的体质，力之本源便是元素之力，作为精灵的你应该比我更能将魔法完美的施展出来，有兴趣的话，你可以试试。

　　召唤元素精灵，辅以适合的咒文，你就可以随心所欲的施展出任何法术。，

　　莫亚曾说过的话再一次从脑海中浮现。

　　火龙王……

　　看着眼前巨大的古龙，西斯塔尔举起佩带着生命之戒地左手。口中念起的是他陪伴莫亚一同去北冰晶时所使用的法术。

　　“黑云，覆盖天空。遮挡来自光明地照射，寒冻的妖精。挥动你们晶莹的翅膀，为即将埋葬的灵魂吹奏起死亡的乐章。冰冷地霜之精灵，拉下天的幕席，为哀号的亡者盖上宁静地帷幔，给予大地寂静的回响。”

　　随着西斯塔尔咒文的完结。深渊魔域深红色的天空突然变得一片混暗。

　　和火焰高阶法术“深红之石”几乎相同的效果，巨大的的冰晶从天而降，以极其迅捷的速度向地面砸落。

　　红树林与龙崖交界的这块区域立刻化成了白色之国。漫山地雪。遍地的冰，气温急速下降，冻得让飞翔在天空中的路奇和它那些逗留在地面上的几个同胞都全身僵硬。

　　这分明就是“冰枪射击”的强化版，只不过范围更大，威势更强。

　　已经被红龙的火焰喷吐弄得焦黑的地面迅速冻结，将这头体积庞大的古龙牢牢的粘住，遁巡着本能，它抬起脑袋对着向自己砸落的冰之结晶吐出足以融化一切的高热火焰。

　　轰！！

　　冰与火碰撞的瞬间，闪耀的白光亮得刺眼。

　　路奇被这光芒刺得睁不开的眼的同时。也感觉到它飘浮在半空中的身体被一阵强烈的气流猛地震开。

　　耳边响起了魔龙尖利的嘶鸣声，可以感受到肌肉被撕裂的可怕声响。

　　未等路奇明白到底发生了什么，那个总是冷着脸的傲慢精灵又吐露出一串不快不慢话语。

　　“大气的元素，在我的召集下汇集于此。风之妖精，电之精灵，跳起混沌之圆舞，化为青紫的光刃利剑。”

　　瞬间，冰天雪地间突然闪现无数的青紫雷电，把地面上冻结成冰块的魔龙冰雕轰成碎末，在汇集成一束巨大的电光后，直取那依然全身泛着高热温度的火龙王斯卡斯尔。

　　二个高阶法术的连续冲击让刚喷出龙息的红龙一时未能反应过来，巨大的雷系元素之力重重的击中这个庞然大物，被冲击砸到原本在它身后的山崖之上。

　　“哦……冰系霜冻的哀鸣和雷系青紫雷剑。不愧是大精灵，无视两种法术的元素差异，恐怕就是那位最高祭司也不可能连续施展两个完全不同类的禁咒法术。这虽然和生命之戒有极大的关系，但是……”通过魔法水晶球远程观望的蛛母对生命之戒存有很大的疑惑。

　　按说这枚由创世父神传承下来的戒指表面虽然平凡无奇，可它却是拥有极其强大力量的神器，别说是暗夜女祭司不能佩带，就是神族都无法使用它。

　　可这样的戒指却能被人类所掌控，奉为光明教会圣物。

　　到底是为什么呢……

　　这个问题从第一次见到西斯塔尔之后，就一直困绕着蛛母。

　　她不知道，同样的疑惑也埋存于莫亚的心里。

　　身体被冰晶冻伤，被雷电所重创，愤火的红龙挣扎着站起身，没有灵魂的躯体叫嚣着要将伤害它的人撕成碎片，可被雷击的麻痹让这头古龙承受不住肌肉的疼痛再度倒下。

　　使用属于暗夜精灵特有的飘浮术飞至古龙身旁，西斯塔尔再次举起王权。

　　这次，闪耀着魔法光辉的“裁决”之剑终于切开了火龙王坚硬地鳞片。

　　“吼！！”

　　来自脊椎的剧烈疼痛迫使红龙扭头张口去咬站在它背部的敌人，可精灵迅捷的躲开后。再次挥起地利刃却直击龙族生命的所在——心脏。

　　——

　　“你就真的这么想屠龙吗，我的眷族。”

　　一个柔和却带有不容质疑威严的嗓音响起，西斯塔尔感到自己的身体明显一僵，已经砍向斯卡斯尔的王权再无法移动分毫。

　　如同太阳碎片一样耀眼的金色在充满了血与火的深渊魔域是那样的突兀。

　　死灵之王。拉法。

　　不……或许我该称他为大精灵王卡雷兹。

　　比起与一年前在冰晶想遇时，这个亡灵显然变化得太多。

　　看着已经长出了肩膀和胸、背等部位肌肉地拉法，西斯塔尔没由来的感到一阵恐惧，那是来源于对上位者的战栗。

　　这拥有六支手臂地精灵不再像以前那般只浮现在罗兰的胸甲或双手间的亡灵，现在已经恢复了一半身体的他全身充斥着的力量足已让每一个直接面对他地生物恐惧。

　　“那可不行哦，西斯塔尔。龙和精灵是由我一手亲自创造的生物，除了我，没有任何生物可以杀害他们。斯卡斯尔这头红龙一心支持奥菲里克那叛徒固然有罪，但我可不想这年轻的生命就此消逝。”

　　被属于神地威压所压制，西斯塔尔不但不能移动。就连说话都做不到。

　　“是时候把把生命之戒归还给我了，大精灵。”

　　只能看着那个比精灵美丽，却也包含了致命的古神举起了他那怪异的六支手臂。剧痛便由左手指间处传来，撕扯着每一根神经。

　　“…”

　　拉法皱起眉，盯着牢牢套在西斯塔尔左手的黄金戒指。

　　他明明已经使用了足已切断开古龙鳞片的力量，却没能扭断那个精灵的手指。

　　这次你又想干涉我吗，父亲。

　　恼火在心中升温。刚要想运用刚复员的力量把这个碍眼的精灵连同精神和肉体一齐毁灭，身后传出的气息却叫他放弃了这个在愤火中诞生地念头。

　　你来的可真是时候，罗兰。

　　感受到拉法杀意的西斯塔尔还没想出如何保命的方法。就看到他熟悉而又陌生的身影出现在拉法身后。

　　一身黑铠的冥战将军罗兰从黑暗中现身，满脸哀愁的看着自己。

　　这时，拉法却突然收敛他散发出的杀意，苍白手指间闪过几道起不起眼的暗黄色光芒后，西斯塔尔眼看着脚下被自己重创的红龙身上的伤口就痊愈了。

　　最高级的治愈术……复苏。

　　这已经不是一个亡灵所能施展的法术，他难道已经恢复了原本的力量了？

　　不，莫亚说过，他的肉体被分为九个部分，由九位主神看管。不该这么快就完全复活的。

　　可是……

　　“斯卡斯尔的灵魂已经被我打碎，现在你看到的不过是一个空有战斗本能的躯壳罢了，更没必要杀了它。”精致绝美的精灵面无表情的说着，浮在半空的身体每移近一分，西斯塔尔就感到自己的呼吸凝滞一分。

　　当这个诡异而强大的生物凑到耳边低语时，西斯塔尔的承受力也随之崩溃，全身虚脱的跪倒在地，他不知道这是对精灵血统对大精灵王予生俱来的服从，还是对造物神的畏惧。

　　“你心爱的特鲁克女人似乎不打算遵从我和她的交易，对于这点，我很不满。要知道我是这个世界的创造者，她居然和光明神族那些叛徒一样忤逆我这个造物主……若不是父神参与进来，我真想杀了这个不听话的后裔。”

　　耳旁的低语让西斯塔尔又惊又惧。

　　拉法要杀了莫亚？！

　　“不过我目前还没有打算这样做，一个纯血的黑暗特鲁克人，完全有能力取代哈斯那小子，他背地里干了很多阻止我复活的好事，我复活后第一个要干掉的就是他。”

　　什么！！哈斯不是一直在秘密策划让拉法复活吗，他怎么……

　　“那个位居黑暗神族之首的夜神哈斯可是比魔族之神还要狡猾的家伙。若不是他的鼓惑，光明女神又怎敢率领主神封印我，若不是他地煽动邪神沙西利又怎么敢引发大黑暗战争。愚昧的哈斯。被母神散播的预言所困惑，加上他一直嫉妒我的地位，才起了反叛之心。”

　　脑中闪过哈斯说过地话，西斯塔尔恍然明白为什么他总感觉到不对劲了。

　　哈斯虽然说他要让龙神复活。可他却在千年前让两位前大祭司交出他们唯一的纯血子嗣，如果真的是要解开封印，为什么那瑟斯和西西亚会甘愿冒着生命危险将莫亚送到千年之后。

　　如果真想要解开封印，只需他联合几位黑暗主神就能对抗光明神族，可万年时间过去了，龙神依然被封住。

　　命运女神亚洁儿的语言到底是什么？

　　绝对不可能只是黑暗神子是莫亚并解开龙神封印这么简单，为什么哈斯多次试图控制莫亚，难道……

　　“你想的没错，要不要我告诉你，关于那段不为人知的预言。”察觉到西斯塔尔猛然一变的神色。拉法满意的继续吐露他充满鼓惑力的言辞，“当封印被解除的时候，新地暗夜神也会诞生，取代夜与月之双子。这是亚洁儿对黑暗一神族的预言之一。哈斯就是惧怕自己被取代，所以才会鼓惑蒂丽安那个笨蛋，乘我打败完摩拉的虚弱阶段将我封印。

　　摩拉虽然是散播者，可真正让谣言变预言地，就是神族这些蠢货。”

　　似乎是想起了以前不愉快的记忆。拉法的面容一阵扭曲，他身边的空间也随之发出几乎要将一切灼烧怠尽的炽热。

　　“拉法……”察觉到这一点，罗兰及时出声。

　　西斯塔尔虽然是大精灵。可他依然无法承受这强大地力量。

　　看着眼前面露痛苦之色的西斯塔尔，拉法遏制住自己即将爆发的力量。伸出手揪起跪倒在地地大精灵，脸上满是笑意的大精灵王苍白而有力的在接触到西斯塔尔额际的瞬间，探索心灵的法术也悄然施展开。

　　被灵魂探察的巨大痛楚让西斯塔尔几乎晕过去，可那只覆在额头的冰冷手掌却又让他保持着清醒。

　　“让我看看你和莫亚到底有什么打算吧，那个女人我可一直都不放心。”

　　侵入到西斯塔尔的内心和意识深处，窥视他想法的拉法突然一震，这让就尾随在侧地罗兰微微一惊。

　　“有趣，原来那个女人还抱着这样的想法。”抽离手掌。拉法嘴角隐含的笑容叫一向都猜不透他想法的罗兰感到诧异。

　　和莫亚有关？

　　拉法到底想做什么呢？

　　“我们来私下做笔交易吧，西斯塔尔。我让你继续保留生命之戒指，并告诉你你如何驱使元素精灵，还可以赐予你安尼西亚最强的武器。只要，你愿意交给我莫亚所持有的第二个封印的另一半碎片。”

　　抬头看着距离那个被恐怖和力量所包裹的古神，西斯塔尔犹豫再三。

　　莫亚在安卡尔弄到了第二封印的半块碎片，另外一半据她说，已经被魔族取走。

　　我该答应吗……

　　条件是很诱人，可是……

　　莫亚说过切不可让这东西落入拉法手中，可是……

　　“放心好了，封印有九部分，在没全部解开前，我是不可能完全复活的。反正你们现在也不过是和自己的命运抗争，至于我复活后是要毁灭这个世界还是让它继续保留下去，那可不在你所该思考的范围内，眷族。

　　力量才是一切，今后要和神族、魔族，乃至人类对抗的你们没有力量便什么都没可能。好好想想吧，没有力量还谈什么复国，还谈什么击败魔族，更不用想对抗以蒂丽安为首的光明神族，神的力量你该十分清楚。”

　　是，没错，随着莫亚的敌人越来越强大，我深切的体会到了“神”的可怕。

　　那不是凡人可以抵抗的力量。

　　如果要帮助莫亚，要能和她站在同等的位置，我就不能只依靠神器。

　　没了受难指环和诅咒权柄，莫亚依然还是莫亚，还是那个桀骜不羁的特鲁克人，没了主神，她还是那个坚定自己信念的神之后裔。

　　我虽然拥有比特鲁克人更接近神的血统，可却不会使用。

　　来自大精灵王的直接指寻会让我突破这一瓶颈，可是……却要以第二封印作为交换。

　　你是个带着诅咒和厄运降生的不祥之子，西斯塔尔。终其一生都要背负着杀戳与战争。帐母亲带着悲哀的嗓音总是那么的疏离和冷漠，所以才会给自己取名为西斯塔尔——精灵语绝望。

　　你是我最骄傲的儿子，可以为我族重返千年前的荣耀。西斯塔尔，不要辜负父亲对你的期望。父亲在我和莫亚相遇前从不会表现得这么热烙，他那只有权势的双眼中，我不过是个可以让家族的地位一再爬升的旗子。

　　为什么要堕落，西斯塔尔，你明明可以成为历史第一个混血精灵出身的法皇，为什么要放弃那尊荣的身份和地位。帐你不会明白的，兰迪。再怎么尊荣的地位都不可能填补我心灵的空虚和日渐麻木的精神，即便是成为法皇，我得到的，只不过是让人嫉妒地位，我依然还是那个背负着不祥之名的混血。

　　我们都是被命运所抛弃的人，为何不抛弃命运呢，西斯塔尔。只为自己而活，不为贪婪的亲族，不势力的凡人。覆只有那个同样体会过背叛和孤寂的灵魂，只有她会这样说，也唯有她才能感受我的悲痛。

　　“只需要将那半块碎片交给我，你就可以获得这世上最强的，只属于你的力量，西斯塔尔。”鼓惑之音煽动着，心中的期望不是精灵王的荣耀，不是大精灵的尊崇，只是……想和她一齐……一齐活下去，一起感受生命而已。

　　“哈哈……聪明的眷族。没错，唯有这样你才能活得更久，才能保护那个女人。”

　　看到西斯塔尔朝自己伸出了颤抖的手，拉法笑了，那包含着嘲讽和得意的音调让透过水晶球的九位领主都不寒而栗。

　　“如你所愿，我会告诉你如何使用真正属于大精灵的力量。”

　　意思沉入黑暗中，西斯塔尔脑海中最后浮现的，是莫亚临走前的叮嘱。

　　“自己小心……”

　　对不起，莫亚……

　　这次，我要违背你的意愿了，如你所说的那样，我要为自己而活，要为了自己的信念做出选择。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三十章 远征·永夜

　　“恩……”

　　头昏沉沉的，索恩睁开眼第一个看到的就是刚继任为精灵王的西斯塔尔。

　　依旧是那副淡漠的表情，依旧是那对一切都无所谓的态度。

　　不过，索恩总觉得有什么东西在他昏迷的期间悄然改变了。

　　环视四周，还是生长着诡异植物的红树林，整个暗夜精灵最精锐的远征军都在，个个都和他一般，一副刚清醒的样子。

　　发生什么事了？

　　他明明记得率领士兵们朝西斯塔尔所说的黑暗学院前进的，就在快要看到建筑的轮廓时……

　　脑海中最后的影象，是一个巨大的黑影。铺天盖地的黑暗笼罩住整个军队，然后他就陷入了昏迷。

　　“陛下，您和深渊领主的和谈已经结束了吗？”试探着开口，索恩不知道他到底昏迷了多长时间。

　　之前去同魔兽九领主秘谈的西斯塔尔已经返回，而四周的地面已经完全焦黑，曾经生长的植物都早已炭化，地面上还有长短不一的深坑，那轨迹索恩可以肯定——属于王权。

　　想必在他昏迷的这段期间发生了很多事，这里残留着的搏斗痕迹都说明曾有过一场激烈的争斗。

　　“我和莫亚已经商议过，她同意我这次的决断。目前我们已经同深渊领主达成同盟，它们将会是我族上阵杀敌的最佳盟友。”

　　“什么……，没等震惊的深渊祭祀消化完，西斯塔尔又丢下一个更为爆炸的信息。

　　“此外，也同魔龙一族签下契约，它们承诺只要我还活着。便誓死效忠暗夜精灵。”

　　和千年之前一样，魔龙是最接近古龙的亚种，这些骄傲地龙族分支就算灭族也不定下永远效忠的誓言。当年征服魔龙的精灵王一死，魔龙就返回深渊魔域。

　　可是……西斯塔尔只凭借一人又是如何让只服从强者的魔龙屈服呢？

　　索恩看着西斯塔尔满脸地冷漠。只能他的疑惑化为无声的叹息。

　　如果说大祭司是个善于表达，和喜欢别人猜测自己想法，那么精灵王就是不愿意，也不喜欢别人随便推测他内心。

　　两个截然不同的极端……真不明白他们平日是如何相处的。

　　召集逐渐清醒过来的暗夜精灵，在西斯塔尔的带领下，远征军爬上了显露出本来面目的龙崖。大量的有翼魔蜷缩在上面，和刚才发动攻击的那些狂暴魔龙相比，这些显得温顺许多。

　　看到西斯塔尔上前，它们眼中有明显地畏惧。

　　索恩眼尖发现的发现这点，疑惑也更深了。

　　恩……大祭司的坐骑呢。

　　忽然想起从清醒至今都未见到那头名为“路奇”地魔龙。索恩四下张望，魔龙群里也没有它的身影。

　　该不会是死在先前的争斗里了吧……

　　“就算我已经和魔龙订立了契约，可若想拥有属于自己的坐骑。你们还是需要靠自己让魔龙承认你们有驽役魔龙的资格。”指着从摇晃着从地上站立起来地魔龙群，看着它们逐渐恢复凶猛光芒的眼神，西斯塔尔对身后的同胞说道；“去选适合自己地魔龙吧，以后的战斗中这些亚龙将是和你们比肩作战的同伴。”

　　没有欢呼雀跃，暗夜精灵理智而冷静的看着那些目露凶光的野兽。开始搜索自己想要的目标。

　　“没想到会进行得如此顺利……陛下，您不挑选自己的坐骑吗。”等回到地面，等待着他们的就是随时可能开展的战争。东大陆北与南地势力划分日趋严重，暗夜精灵同盟与南方的老旧人类王国势力之间已经到了白热阶段，稍有一点火花，便会爆发战争。

　　“我的坐骑早已选好。”转过头，西斯塔尔低喃了一句索恩听不懂的古代语，只见一柄散发出炽热气息的长枪凭空出现在他手里。

　　“龙枪……”索恩哑然，这武器的外形是如此的独特，放眼整个安尼西亚，也只有龙枪才会具有如此强烈的自我存感。

　　传说中的龙枪是龙族在成年之后以自身之力锻造出的武器。在太古时代，与龙族并肩作战的大精灵成了龙枪唯一的使用者。

　　自从大精灵灭亡后，龙族就再没有诞生过龙枪。

　　莫非……

　　看着那支和精灵身高相等、闪耀着赤红光芒的锐利长枪，索恩忍不住哆嗦起来。

　　这不由自主的战栗感是什么？

　　对强大生物的畏惧？又或者是对未知力量的惶恐？

　　顺应着魔龙们恭敬而臣服的眼神，索恩找到了让他没由来害怕的原因。

　　身后，是一头体形巨大的红色怪物，暗红色的鳞片反射着深紫色泽，杏黄色的眼瞳没有聚焦的看着前方，巨大的牙齿内不断蔓延出浓烈的硫磺味，足以支撑起身体的宽大肉翼无需展开就可以投下恐怖的阴影。

　　这姿态，这外形……

　　这不是古龙吗，还是一头发育完全的成龙。

　　“这、这是……”已经担任深渊祭祀数百年的索恩说不出完整的句子，他只能瞪着身后的庞然大物，任凭自己的舌头发着颤音。

　　“斯卡斯尔，从今后它就是我的专属坐骑了。”还是那副淡然的神态，仿佛拥有一头古龙当坐骑并不是什么大不了的事，西斯塔尔冷漠到极点的态度再一次引起了索恩的关注。

　　“陛下……您似乎不太高兴？”收了一头古龙当坐骑，索恩感觉不到他有半点兴奋和愉悦，那双天空般蔚蓝的眼眸中只有深深的哀痛。

　　这诡异的变化也让索恩也忽略了西斯塔尔对古龙的称呼——斯卡斯尔，在地上界失踪了四十年的火龙之王。

　　“没什么好高兴的……”虽说是为了提升自己和暗夜精灵的实力，可是……我却违背了莫亚地意愿。

　　——

　　她一定不希望拉法重新恢复力量。

　　可是……就算我们再怎么阻止，那个肉体已经逐步复活的古神又岂是我们能违背的。

　　就算没有你帮忙。他依然还有罗兰，那个绝对忠诚的契约骑士不会像我这样懦弱，也不会像我这样有私心。

　　或许你会生气吧……

　　可是……

　　如果没有现在，又怎么会有将来。

　　紧握手中地龙枪。西斯塔尔逼迫自己不去看索恩充满疑惑的双眼，不去看惊讶的远征军，不去看四周的一切。

　　你能体谅我的……对吧

　　无声叹息埋在充斥着苦涩的心里，化不去，散不开。

　　——

　　在茫茫雪原里跋涉了近半月的时间，莫亚一行人终于抵达了宁格尔的首都——王城克卢迪亚的三十三个卫星城市之一桑普托亚。

　　这是一个古老而繁华的小城，当克卢迪亚由一个军事型防御要塞转化为国家首府地时候，这个作为提供给养的后方小村也提升为防卫王城的卫星城市。

　　呈放射状分布地三十三个城市里，桑普托亚是最大，也是最古老的卫星城市。之所以会在邻近的几个城市中选择它作为落脚地点，莫亚和罗连都只为同一个目的——光明教会。

　　在与教会决裂前，这里是整个宁格尔……不。应该说是整个北冰晶的光明教徒聚集地，可称为北方地圣都爱沙尼。

　　这里有千年来不断建筑而齐的神殿，精美绝伦的欧德里根，庄重严肃地白莫克、大气磅礴的撒拉森……几个重要建筑风格都可以在这里找到，和任何一个宗教圣地相同，桑普托亚有着极为浓厚的文化气息。这里没有戒备森严军队，没有四处流浪的商旅，到处都是神学院的新生和前来朝拜的信徒。

　　不过。自从北方联盟与教会决裂后，这里也变成了囚牢。

　　无数的牧师，神官和祭祀被囚禁，神殿封闭后，更严禁教徒去朝拜，压抑的气息笼罩着这座古老的宗教城市。是以，当莫亚这支有大量龙骑兵护卫地商队抵达时，守城的卫兵队长作出了明智的选择，将他们挡在了城门之外。就算拥有可以通行四大陆的通行令也没有放行。

　　“我们到底还要等多久？”在太阳下暴晒了一个早上，路菲亚忍不住询问。

　　“目前宁格尔处于高度戒备状态，你想他们会让我们这支拥有千人之数的龙骑兵进城吗？”无聊得快要打哈欠的莫亚一如即往的翻看着她的魔法书，用肉眼看不见的魔法隐行药水在昂贵的沙纸上抄写她刚创新的几个新法术。

　　幸好北方目前还是秋天，虽然太阳高照，却没有多少温度。只是在不远城墙上森严戒备的卫兵的注目下，难免会产生些烦躁的情绪。

　　瞄了一眼后方的罗连龙骑兵，没人说话，也没打瞌睡，和已经快散成一堆的绯炎佣兵团完全不同。

　　到底是正规军，素质和纪律就是不一样。

　　暗暗赞赏的目光在看到那个另人讨厌的身影后，莫亚迅速转移，不去看他抛过来的暧昧目光。

　　啧……

　　讨厌的家伙。

　　等这边的事完了，第一个就收拾他。

　　“吱嘎……”

　　沉重的木门开启了，手持长矛的重步兵密集的站满了进入城市的通道。

　　“城主下令，商队可以进城更换通行令和补给，所有地龙一率不得入内，否则一律势为敌人歼灭。”

　　站在最前方的一个中年男人大声喊道，一身昂贵的皮裘，很容易让人分辨出其贵族身份。

　　“哼……耍小花招是没用的。”这么密集的队型……城里的那些贵族是在故意用这支重步兵摆下诱饵吗。

　　随便丢个小范围魔法过去，这个配备齐全的百人小队就玩完。

　　莫亚当然不会犯这种低级错误，就算要救人，也要秘密进行，大张旗鼓的进攻是白痴才会干的事。

　　“法师先生和我进城，队长大人就在外面留守吧。”不想带容易生事的路菲亚进去，莫亚指明法师斯林和她一起进城。

　　“能为女士服务，是我的荣幸。”厚脸皮的罗连贵族离开他的坐骑，摆明了也要同去。

　　“……随便你。”

　　带了五名体格最好也是最老练的佣兵，莫亚与斯林率先走进附着有魔力侦测的大门，身后是十多名重铠骑兵与骑兵首领。

　　微微闪过的暗淡光芒向统治这座城市的掌控者们送去了刚测量到的消息。

　　“除了两个中阶法师，这支队伍里没有任何的施法者。”

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三十一章 永夜·风暴前夕（一）

　　“那些贵族为何会轻易放我们进来？”

　　跟在莫亚身后，斯林小声的提问。

　　他本不指望在这特殊时期可以被获准进城的。

　　就算打着商队的名义，可是龙骑兵却是大陆上极其少有的。

　　除了西大陆的几个大佣兵团，就只有南大陆的富庶之国才能捕捉并大量驯养。眼下宁格尔和光明教会分裂，他们这支千数的龙骑兵只怕还没进入宁格境内，就已经被盯上了。

　　“那道大门上有特殊的魔法探测装置，可以监视附近的的魔法密集度，当然，任何靠近或通过的人都会被检测到。很多大型城市都用这种方法此来推断任何进入城市的操法者的数量与能力。

　　就算是拥有千名龙骑兵的队伍，如果检测到两名中阶法师，你说这座城里的贵族们还会担心什么呢。

　　法师贫瘠的北方大陆，人们除了亡灵之外，只畏惧能操纵元素之力的法师。只要龙骑兵不入城，他们当然不会把我们这几个人放在眼里。”双眼在街道上随意扫视一***后，莫亚很快就下了结论——了无生气的城市。

　　因为受军队的镇压，桑普托亚早没了往昔的繁华。

　　宽敞的街道上只有三三俩俩的行人，没有商贩，没有信徒，北方圣都宛如一座死城。

　　穿过有大喷泉的广场，莫亚径直走进了一间挂有飞禽招牌的酒吧。她的到来让里面打瞌睡的酒保和店主都诧异地抬头，显然他们已经很久有生意上门了。

　　“这位客人……”店主走前，刚想询问要喝点什么，他的目光立刻被莫亚戴在的右手吸引。

　　那枚戴在中指上的蔷薇戒指隐隐闪过地红芒晃过店主的眼。这个老实本份的中年人立刻恭敬的凑到莫亚身旁，递上了从怀中掏出的一张祟皮卷轴。

　　“阁下，您要的东西已经准备好了。”

　　刻意压低的嗓音连进跟在莫亚身后的斯林都未能听清他们的谈话，远远靠在门口的那些骑兵就更不可能知道他们俩地对话内容。不过对于莫亚与店主的秘谈，那位罗连贵族似乎并不敢兴趣，反到是法师斯林，他刚想走进就被莫亚凌厉的目光遏止了。

　　“根好……克卢迪亚那边怎么样了。”展开手中地卷轴仔细浏览一番，莫亚的嘴角扬起不易察觉的笑。

　　“早在一月前就准备好了，只等您下令就可以开始行动。”

　　“这是你们的奖励，我要在今晚就看到成效。”将手中的卷轴用桌上地烛火上点燃，在斯林惊异的光下，莫亚转身离去，在跨出店门时扔给了店主一个装满了东西的皮口袋。

　　酒吧门关上地瞬间。法师看到了笑得一脸灿烂的店主从那个鼓囊囊的袋子里掏出一颗硕大的黄色石子。

　　黄钻？！

　　这满满一袋该值多少？

　　别说是买个消息，就是买个城都足够了。

　　“时间不早了，我们找个旅店暂时休息一下。如果城内的贵族没有什么动作的话，明天就起程前往克卢迪亚。”双眼在街道上搜索，莫亚试图找个不起眼的角落暂住。不过，在他身后一直没说话的亚历克却在这时开口了。

　　“休息的话，我在一个月前就派人在这里购置了一处可以用于临时休息地宅院。”指着对面一幢装修豪华的建筑。罗连贵族的意图很明显。

　　知道贵族的习俗，不可能让他们委屈自己身份与青民一起投宿那些抵挡的小旅店，莫亚只能放弃她原先的打算。住在那样显眼的地方。随便声么小举动都很难不起贵族的注意。

　　所以我讨厌贵族……

　　想到今天晚上的行动，莫亚不由皱起眉。

　　进入这幢没有几个仆役的宅院，眼看看没有没外人，莫亚猛然沉下脸，叫住了原本准备去给自己安排好房间休息的斯林。

　　“我们有过协议的，法师先生。我带你们安全离开那个洞穴，你们则不再过问我的任何事。”斜眼看着身后又一脸疑惑的斯林，莫亚旧事重提。

　　“还记得你当时是怎么答应我的吗，安全抵达克卢迪亚之前。你和队长不能过问我的任何事，无论……我想干什么。”

　　“我当然记得……”当时为了离开深渊魔域，斯林答应了莫亚的这一要求。他当然没有忘记，事情这才过去几天呢。

　　酒店老板和大祭司之间不未人知的对话，还有那袋价值连城黄钻，斯林难免会往不好的地方想。

　　暗夜精灵目前和光明教会是盟友，而宁格尔作为敌国，走到哪就把灾祸引到哪的暗夜女祭司绝不会像是她所说的那样简单，她到王城究竟有什么目的。

　　“亚历克，你为什么不直接去找拉瑟尔，反而要跟在我身后打转，伊缇尔就这么担心我会位了私仇而屠城？”原本还在警告斯林的莫亚突然一震，她猛然转转身，瞪在一直站跟身后龙骑兵首领亚历克阿朗佐，脸上又再度浮现起对敌人才有的蔑视和厌恶表情。

　　“您是什么时候发现的。”

　　——

　　久久，亚历克才开口，语调中全无先前的散漫。

　　“哼……你的演技差透了。一个有着四百年龙骑士称号的家族，一个拥有南大陆第一骑士称号的贵族，又岂会是那种随意调戏女人的渣滓。更何况，你身上有伊缇尔那特有的圣力，我是不会认错的。

　　不要小看暗夜精灵的情报网，更不要小看我的观察力，亚历克阿郎佐罗连大公。”

　　“什么！！”

　　意识到自己吃惊得喊出声时，斯林立刻捂住自己的嘴，还好这里也没什么外人，就只有他队里的佣兵和几名骑士。

　　罗连大公……这就是意味着，眼前这名男子是罗连的最高统治者，号称神圣帝国三大军事将领一的龙骑将军。同时也是帝国附属国五位大公中，唯一的皇室成员。

　　可说是神圣帝国最重要的核心成员之一，这样尊贵身份的人，为何会冒险跑到敌国的领地。

　　“法皇那老头子该不会是希望你能说服拉瑟尔放弃和魔族的同盟吧，这个想法也太天真了，就算你是他的表兄，那个固执的国王绝不可能放弃他的野心。”

　　“我从没想过要说服拉瑟尔，我来只是依照陛下的意愿释放那些被扣押的教会成员。当然，顺便也监视您。”换上了一副严肃表情，亚历克平静的诉讼让斯林吃惊不小。

　　原来，他们在冰原上和绯炎的相遇并非偶然，而是刻意安排的。

　　大祭司……她察觉到这一点了吗。所以才轻易的答应他们的要求。

　　瞄了一眼身旁同样一脸严肃的女人，斯林不由叹气，他什么时候变得这样愚蠢了，连这么简单的计谋都没看穿。

　　“是吗……可我不这样看。公爵大人，你和法皇在密谋什么，我不想管，也不愿插手。但是……如果是想阻碍我复仇的话，我劝你最好乘早打消那个愚蠢的想法。

　　要知道，我可不会顾及什么同盟情面，更不会顾及您尊贵的身份，一旦妨碍到我，不管是什么人，我都会把他除去。”黑色的眼眸里散发出的尖锐杀意，叫斯林忍不住后退了几步。反观先前总是嬉皮笑脸的罗连贵族亚历克，现在的他没了原先的随性，表情严肃而冷漠。

　　担忧的看着剑拔弩张的两个人，斯林不由害怕他们两个就这样在打斗起来。

　　虽说莫亚是大祭司，精通各种法术，可在近战上却无法抵御一个高阶骑士的攻击。没有了那名随身的护卫骑士，再怎么厉害的大祭司，大法师也会有生命危险。

　　光明教会与暗夜精灵的同盟协议只是建立在共同的利益之上，一旦这利益有所偏差，那他们的同盟也将随时有瓦解的可能。

　　难道是宁格尔愿意放弃和魔族的联手？

　　不，这不太可能。

　　那为什么暗夜女祭司又会说密谋。

　　“您过虑了，大祭司。法皇陛下只是担心您会对白玲女伯爵痛下杀手，毕竟他和巴图亚不同。作为神圣帝国附属国的继承人，身份与一个魔法学院的院长还是很大区别的。”

　　“是嘛……”冷笑着，莫亚还是死死盯着距离自己不远的亚历克，不愿放松分毫。

　　没有西斯塔尔的保护，她势必不能随心所欲的施展一些耗费时间的高阶法术。

　　光明教会虽说是同盟，却不可信任，法皇那老狐狸完全猜不透他的想法，现在的朋友，说不定转眼就是敌人。

　　她可不想冒险，更何况……这幢单独的院落里早早布下了高阶结界，如果没有私心，他又何必引我到这里。

　　原本以为是贵族的老毛病发作，不想居住简陋的旅店，可在进入这里后莫亚敏感的察觉到了结界的存在，这才捅破了在见面不久就察觉的内幕。

　　“当然，您或许认为我之前的行为无礼又无聊，不过我也是受人之托才会说出那些不敬的话，这请大祭司谅解，事实上，我原本没打算带您到这来的，这都是那位大人的授意。”微微一侧身，亚历克对莫亚行了个曲膝礼。

　　“你……”察觉到对方是不可能对自己有这样礼仪的举动，这个罗连大公从见面起，眼睛里就充斥着浓浓的厌恶。

　　想到这里，莫亚猛的转身，没有想像中的光明教会成员，也没有宁格尔贵族，身后只有她再熟悉不过的身影。

　　“德菲克……你怎么会在这里！？”

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三十二章 永夜·风暴前夕（二）

　　“德菲克……”

　　为什么这个男人会在这里，而且还是一副早已等待多时的摸样。

　　对于德菲克的出现，莫亚是压根也没有想到。

　　“我去哈霍德尔找过你，可兰迪说你可能会到宁格尔来找白玲，所以我提前赶过来了。”一些时日不见，比起上次在梅里，这个白精灵明显消瘦了许多。

　　眉宇间满是哀愁与犹豫，和以前那个意气风发的精灵王子差远了。

　　“……他倒挺了解我的。”收起惊讶，莫亚换上公式化的口吻；“亲王阁下找我有什么事呢，如果是要商议关于同盟的事，我想您最好等我回到哈霍德尔。这里毕竟还是敌人的领地，我不想暴露我的的身份，况且若您这个下任白精灵王的最佳继承人出了什么事，我可不好向伊默王与法皇交代。”

　　“你为什么总是要用这种淡漠的态度和我说话呢，莫亚。”上次在梅里是如此，现在话语中的冷漠更甚，德菲克心中一痛。

　　她以前从不会用这样冷漠而疏离的目光注视自己。

　　“那你想怎样，老同学，我们还没热洛到可以彼此直呼姓名的亲切程度吧。”冷笑着，盯着眼前满脸痛苦的白精灵，莫亚感到莫名的快感。

　　这个总是高高在上的王子也会痛苦，那张总是尊贵和幽雅的面庞也会染上后悔。

　　“莫亚……”德菲克上前两步，伸出手想拉住她，却被猛然摔开。

　　“请不要随意碰触我，亲王阁下，尽管您身份尊贵。可我是一族最高祭祀，除了神，这地上界能与我有身体上直接接触的。只能是暗夜精灵

　　德菲克脸上的痛楚再度加剧，震惊的目光死死的盯着莫亚右手间地蔷薇戒指。

　　戒指所戴的位置……她已经订婚了？！

　　侍神者不是不允许结婚和生育吗。

　　“除了神。这地上界能与我有身体上直接接触的，只能是暗夜精灵王。这句话突然冲进脑海中，想起传闻，德菲克伸出地手无力的垂落；“是那个混血精灵吗，前教会圣骑士西斯塔尔……”

　　“没错。和你相比，他愿意放弃一切身份，地位，名誉。和你相比，他愿意用自己地生命来保护我。和你相比，他更了解内心的苦痛。和你相比……不，我怎么能把你们两个比较呢，西斯塔尔的好是你永远也比不上的。

　　德菲克，为什么现在还用一副老情人的态度来和我说话。别忘记在我被下狱地那天，你就发誓切断和我的一切关系的。”遭到朋友背叛后，又被情人捅上一刀。莫亚永远都不会忘记那个宣判日，精灵王子当着审判所的人说出和自己再无瓜葛时。她最后一丝求救的期望也彻底破灭。

　　什么爱情。在家族和国家面前，一文不值。

　　那个信誓旦旦会排除万难娶她的男人根本经不住考验。

　　心碎了。情灭了。

　　爱情和友情同时破灭，生命之中又还有什么值得信任。

　　“你……真的无法原谅我吗。你到现在还在恨我？恨我当初没能救你……”“不！我一点都不恨你，不恨。真的……这是我自己种下的苦果，年轻，不懂得收敛锋芒。最后落到被朋友出卖，在暗无天日地监狱里度过了三十年痛苦的牢狱时光，一点都怨不了任何人。”

　　“你撒谎，如果不恨，为什么要复仇？如果不恨，为什么不肯原谅我？莫亚……不要再继续复仇了，巴图亚已经受到惩罚，他失去了子嗣，身份，地位。你难道要将他们全部杀光才能消恨吗？”

　　听说了巴图亚被以叛徒罪押送回爱沙尼，德菲克立刻想到了待在西大陆的维克，和北冰晶地白玲。

　　怕莫亚再对他们二人痛下杀手，德菲克先赶到哈霍德尔，得知她本人并不在要塞，他立刻想到了白玲，相比维克，德菲克知道，莫亚更恨白玲，于是又直奔宁格尔。

　　转过身，背靠着冰冷的墙壁，莫亚握紧双手，指甲深深陷入手掌中，低垂地眼里是旁人无法察觉地冷冽与寒冰。

　　“莫亚……”

　　“住口！！”愤恨的抬起头，注视着少年时期最信赖，也曾是曾经憧憬地男子，莫亚语气中强烈的仇恨让在场的人都感受到了她那满腔的怒火。“想想他们对我做了什么，你还有脸说这些话？！原谅，叫我如何原谅他们？！

　　我是那样信任他们，我的家族，我的姓名，我的身世从不曾隐瞒。可他们呢，为了莫名的嫉妒，一个个狠心背叛我的信任。

　　三十年的格里格，你知道那什么样的地方吗。不是囚牢，是地狱。是人吃人的地狱，是充满黑暗与死亡的地狱。为了存活下去，连幼童都会杀人的地方。

　　不……你永远都不会知道那什么样的滋味。”

　　卷起袖子，露出那双满是黑色伤痕的手臂，莫亚将他们展示给德菲克；“看，这就是你为之求情的那些人给留下的纪念，每月一次的刑惩，折磨的又岂只是我的肉体，他们在鞭怠我的心灵，在耻笑我，一个黑暗特鲁克人，在人类眼中不过是个任人宰杀的蝼蚁。

　　想不想我告诉，他们是如何折磨我这个讨人厌又天真的白痴？沾满毒药的利刃月复一月，年复一年，才会留下这永携身上的痕迹。

　　在那个监狱里，我若是不依靠着对他们的仇恨，又怎么能活到现在，真该感谢巴图亚和白玲，若没有他们。又怎么会有现在的我。是他们教会了我冷酷，是他们让我懂得残忍。

　　对这样背叛朋友的烂人，你还想为他们求情。德菲克，我不对你复仇……你是不是也忘记了。自己也是背叛者之

　　“我……”最后的话语让白精灵如受重击，他退后几步，满脸震惊地看着莫亚，眼中满是不信。

　　曾几何时，那个温和的少女变得这般尖锐。

　　曾几何时。那个善良的少女变得这般愤恨。

　　莫亚……为什么你会这样愤世嫉俗。

　　“你明知道他们无耻地行为，却因为自己的身份和地位而任由他们将我下狱。好一个王子殿下，好一个善良代名词地白精灵。虽然没有直接参与那几个叛徒的阴谋，可这样的你，和他们又有什么区别，你们同罪，德菲克！！”

　　这是憋在心里长达三十年的怒火，是无法宣泄的怨恨，莫亚地指责化为利剑狠狠的扎进白精灵的胸口。

　　“我……我……”张口欲为自己辩解。可话到了嘴便却又吐不出半句。

　　“什么都不用再说了，如果你是为了阻止我向白玲复仇的话，你可以回去了。看在过去的份上。我不会对你或白精灵，甚至是姆西格特做什么复仇的行为。但是……你若执意要扰乱我的计划。那可别怪我无情。”

　　察觉到莫亚语气中的威胁，亚历克挡在德菲克身前。就怕她一时失控，对这位重要人物出手。

　　“你……想要怎么对付白玲。”知道自己没资格让莫亚停止复仇，毕竟是他们先对不起她，德菲克神色黯然的试图做最后挣扎。

　　“他们怎么对我地，我当然要怎么还回去。巴图亚最看中家族，名誉和地位，那我就要让身败名裂，再没继承的子嗣。维克重视金钱，那我会让他一无所有，破产比杀了他更能让维克痛苦。至于白玲……她最重视的就是你呢，亲王殿下。”眼中闪过略微地报复，莫亚逐渐平复自己激动的心情；“对她地复仇从一年钱就已经开始，是收网地时候了，被心爱之人出卖的滋味，我也要让她尝尝。那种得到帮助地无助，我也要让他体会一下。。。。”抬头看了一下已经开始下沉的太阳，莫亚笑了，那计谋得逞的表情叫一旁的几个人都不寒而栗。

　　“你到底想干什么。”忍不住出声询问，亚历克担心暗夜女祭司会给这座北方圣都带来想像不到的厄运和灾祸。

　　凡是她所经过的地方，除了战争、死亡，就只有废墟一片。

　　“夜晚是贵族最喜欢的时候，他们在奢华的宫殿里放纵和挥霍。”盯着城最高的建筑，莫亚一想到她自己亲手布置的一番好戏，刚平静下来的心又再度激动起来。

　　“等等……大祭司去哪？”看着莫亚的身影逐渐消失，一直待在一旁听他们对话的斯林这才意识到，那是传送法术，这个女人已经从这所豪华的宅院里离开了。

　　“提前解放你吧，法师先生，你可以出城带着绯炎回哈霍德尔了，继续逗留下去，对你们也没什么好处。商人也叫他离开吧，信……已经送到这里就算完成任务了。”

　　空气中只有嗓音遗留着，斯林已经找不到莫亚的身影。

　　“咳……既然大祭司这样吩咐，那我先告辞了。”既然莫亚这样说，那就表示她真的用不到自己，斯林也不打算再继续待下去，对着身旁的两位贵族行了个礼就头也不回的直奔大门。

　　“不阻止他吗，德菲克殿下。”

　　“不……没必要了。再说绯炎是萨伊尔一手培养的佣兵团，不算外人。他不会泄露什么的。”颓然靠在墙壁上，德菲克用双手捂住自己的脸，不想此刻的表情被人看到。

　　你真的……不再怨恨我了。

　　莫亚，我宁愿你恨我，也胜过这般视同陌路。

　　你还要在复仇的道路上走多远，真要看着当年陷害你的人家破人亡，身败名裂，你那颗受创的心才能恢复平静吗。

　　就算你现在已经贵为一族大祭司，可白玲他们又何尝不是一方权贵，执意的复仇，只会让你树立更多的仇敌。

　　“对不起，殿下。我没想到事情会变成这样。只是想让你们尽快见面的。”亚历克也没料到，暗夜女祭司会突然离去。

　　这是不是意味着，她会提前进行自己的报复行动，若是这样，那德菲克亲王的一番苦心不是白费了。

　　“不，这不是你的错。是我太高估了自己。”没错，你已经没有资格了，德菲克。

　　从三十年前，你为了家族和王国放开她手的那一天，就丧失资格了。

　　早在亚历克传回消息的时候，你就该死心的。

　　为什么还要抱着最后的希望见面，明知道她会毫不留情的拒绝。

　　这就是我的报应吗？

　　刺痛的心久久不能停止哀鸣。

　　和你相比……

　　莫亚的话一遍遍在耳旁回响。

　　和你相比……哈霍德尔

　　“情势有些变化……”聆听完身在东大陆秘密眼线传来的最新消息，哈霍德尔前线指挥管之一的大神官奥尔利亚皱紧眉。

　　“怎么了，是不是那位失踪的大祭司又惹出什么麻烦？”因为目前暂无战事而闲得发慌的埃伦迪诧异的看着站在魔法水晶球前的奥尔利亚，不明白是什么样的消息让他这位处事不惊的老朋友这样慌乱。

　　“该不会……是魔族又发动新一轮的袭击吧。或者是宁格尔又让边境上的军队南下了。”

　　“都不是，若真是这样的话，那还在预料之中。法皇陛下发出的第二波援兵正在赶来的路上。”奥尔利亚摇摇头；“刚才，东大陆那边传来消息，说博拉试图发动他们的骑兵北上突破法利安和明苏的防线，却遭遇了暗夜精灵龙骑兵，所派遣出的军队全军覆没。”

　　“什么！！”

　　博拉可是东大陆除明苏外最强的军事强国，再怎么不济，也不该被暗夜精灵灭掉。

　　暗夜精灵是善于近战，可他们现在已没有千年前近乎不败的军队，又如何战胜拥有号称东大陆第一地龙骑兵的博拉。

　　等等……

　　龙骑兵……

　　这个词猛的一闪，一个不好的想法突然在脑海中诞生，埃伦迪看向好友；“该不会是……”

　　“你猜的没错，暗夜精灵再度获得了魔龙作为他们的盟友，而且……四十年前在北冰晶参加了亡灵一役后就失踪的火龙王斯卡斯尔听说也在他们的队伍中。这点圣都那边已经先一步接到消息，法皇陛下已经派遣神使安德罗带领龙皇派遣的使者来哈霍德尔向暗夜精灵确认。”

　　“还确认什么，大家都知道，现在待在要塞里的那个女人根本是暗夜女祭司，只不过是个傀儡，是个替身。她在哪根本没知道。”愤恨的猛锤墙壁，埃伦迪岂会不知道这事件带来的影响。

　　中立阵营的龙族是不会轻易参与到地上界的争斗中，若暗夜精灵以什么不正当手段控制了火龙王，那作为同盟的光明教会势必得面队来自龙皇的责问。

　　而且，唯一更给出正面答复的人，居然还不要塞里。等安德罗带着龙族的使者抵达哈霍德尔……

　　埃伦迪无法想象最后会演变成什么样的局面。

　　“看来，只有指望让亚历克大公了，他这次北上去宁格尔，说不定会遇上暗夜大祭司。”同样担心的奥尔利亚只能这样安慰自己。

　　PS:章节或许有些凌乱，有些地方也可能衔接不上。望谅解，脑子里想太多，写的时候或许无法正确的表达，若有什么看不懂的地方，只能等过一段时间在修改了。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三十三章 永夜·风暴前夕（三）

　　夜晚的桑普托亚和白天截然不同，尽管平民百姓都过着宵禁一样的生活，可对于贵族来说，没有什么可以禁止他们继续举行奢华的宴会，即便是在一个高度戒备的城市，糜烂腐败的贵族门依然夜夜笙歌。

　　今天城主费莫尔特地举行了一场特别的宴会，为的是欢迎刚抵达桑普托亚的两位身份尊贵的贵宾。

　　天还未全黑，就已经有宾客赶到了费莫尔位于城中的豪华巨宅。上至贵族，下至商贾，城内的名流豪门都整赶向这座花费了大量财力休戚的城堡。

　　至于宴会的欢迎对象，自然就是德菲克与亚历克二人。

　　德菲克这次到宁格尔来，并没有刻意隐瞒身份，虽然是姆西格特王国的皇室成员，不过由于他在白精灵中的特殊身份，桑普托亚的贵族也不遍对他下手。

　　而顶着大公头衔的亚历克同样是作为教会使者北上的，目的是与佣兵王协议释放被囚禁的光明教会成员。

　　在灯火通明的城主城堡对面，同样气派华丽的大神殿此刻却阴暗无光，多达千名的教会成员被分批囚禁在神殿内。

　　全副武装的士兵来回巡逻，丝毫没有被对面那幢建筑里传来的歌乐声吸引。

　　不过，即便是这样的高度戒备，士兵们仍未发现有人已经在不知不觉中潜入。

　　“呜……”身旁微微流动的气流惊动了靠卧在角落里的一名教会祭祀，他刚想张口就被捂住嘴。

　　“不要说话。”

　　来自耳旁的低语中充满了明显的告戒。

　　担忧地朝不远处的看守望去，却看到他没有丝毫的反应。

　　祭祀猜不透这秘密潜入地人，究竟是敌人，还是援

　　细微的粉末在空气中散播。几名守卫刚察觉到不对劲，就两眼一黑地摔倒在地，这让被囚禁在大殿上的光明教会众又惊又喜。

　　“大主祭在哪？”现出身形。莫亚询问眼前一身祭祀服的中年人。“我……我就是大主祭。”疑惑的看着缓缓现身的年轻女子，大主祭艾斯托尔不太确定她地身份。

　　有着精灵的外貌。身上却带有黑暗气息，这个女子……到底是什么人？

　　“我只是一个佣兵，受亚历克大公的委托前来营救你们的。”知道对方疑惑的目光所代表的意思，莫亚简单的介绍了自己的身份。“罗连大公……”听到这个名字艾斯托尔既喜又忧。

　　罗连大公来了，那一定是受法皇派遣。可现在的宁格尔早已不是一年前地宁格尔。

　　国王的心志完全被野心做掌控，独断专行。为了达到自己的目地，不惜与魔族同盟，哪怕是作为他表兄的罗连大公，也不能阻止他南下地野心，更何况是释放他们这些已经被当作“众神之怒”在下次投入战争地“燃料”。

　　圣灵骑士团的悲惨下场，早在一月前就从守卫口中得知。

　　早已出卖自己地良知的国王又怎么会放弃他们这批教徒。

　　比起普通的奴隶，拥有魔力的神职者更能发挥出众神之怒的威力。

　　否则国王何必囚禁桑普托亚、乃至禁全国的光明教徒。

　　“没用的，桑普托亚有重兵把守。更有上位法师坐镇。亚历克大公就算带了他精锐的龙骑兵前来，也不可能从外部突破这个城市的防御结界。”心灰意冷的摇头，光明大主祭对这次的营救没有丝毫信心。

　　“你还是乘迷药的效果还没消失离开吧。否则一会他们清醒了会召来更多的守卫的。”看着躺在地上的几名守卫，艾斯托尔好心的劝莫亚离去。

　　“上位法师……你是指白玲.道南.齐维格吗？”

　　“你怎么知道？！”

　　听到年轻女佣兵说出那个居住在城中的大法师之名。艾斯托尔忽然有种异样的感觉。

　　在她眼中。他看到了仇恨和愤怒。

　　为什么提到齐维格女伯爵，这名女子会爆发出这样强烈的愤恨？

　　“时间不多。我就不与你闲聊无关紧要的东西了。大主祭，如果你能答应救活我这为朋友，那我就能保证将你们脱离宁格尔的掌控。”

　　“你……”再度因为吃惊张大了嘴，艾斯托尔眼看着女佣兵身后缓缓出现的两道身影。

　　一红，一白。那精灵般姿容，那威压一切的气息……都不属于人类。

　　“我这个小朋友被亡灵所伤，急需光明之泉中和她体内的寒毒与龙血，如果……你能救她，我可以向你保证，这城里的光明教徒也可以重新获得自由。”指着红龙抱着的亚里沙，莫亚说明她的意图。

　　早在进城的时候，这两头古龙就消去了他们的气息，尾随莫亚一同潜伏进桑普托亚，连斯林和亚历克都没有察觉他们的存在。

　　“索菲皇后……”不过，显然大主祭艾斯托尔的注意力没有放在莫亚所说要救的小盗贼身上，他的眼睛死死的盯着科塔尔。

　　“什么？”莫亚略微一惊，困惑的目光逗留在被大主祭称为“皇后”的白龙身上。

　　“还记得龙之力吗。那是龙族的誓约，获得龙之力的，无论是人类、精灵或任何生物，都可以分享古龙的寿命与力量。

　　大黑暗战结束后，很多古龙都分散到四大陆，我和白龙利文亚斯不同，他选择永远守护法利安，而我则选择了沉睡。

　　原以为会这样一直平静的在地上界度完古龙漫长的一生……可十年前，那个听说了王室传说而独自跑到大雪山的人类将我从沉睡中唤醒。

　　和沙达斯一样，我也被人类深深吸引，甚至放弃了龙族的骄傲与自尊。化身为人，献出了自己最宝贵地血和心脏，可是……可是……”

　　白龙悲痛的神情让莫亚忽然联想起了一些过去一直想不透的东西。

　　魔族。宁格尔，还有光明教会。

　　“你地龙之力。该不会是给了拉瑟尔那混蛋吧。”老国王已过世多年，既然被称做皇后，那唯一的可能就只有……佣兵王。

　　白龙之前所说盗走了她龙之力地人，居然是那个讨厌的自大佣兵

　　“是……他得到了龙族的力量后，整个人都变了。变得野心勃勃，妄图称霸四大陆。我多次劝说无效，只能返回大雪山。果然是这样……

　　我说中了暗夜精灵的毒箭怎么可能不死，而魔族大祭长那头老狐狸又怎么会偏偏对拉瑟尔这莽夫青睐有加。

　　原来为的是他身上地龙血与白龙的心脏。

　　借着融合肉体，魔族也可以获得龙血。

　　拉瑟尔，你这个愚蠢到极点的白痴。

　　有了龙之力，你也不再是普通的人类。

　　几近无限的寿命，操纵元素的力量，有这些你居然还妄图追求权利和名誉。要知道对于高等生物，这些俗物都不只是过眼云烟，什么帝国。王座，千年之后都会化为乌有。而作为龙这样的高等生物也是不允许直接干涉地上界的历史的。

　　龙皇只怕是已经察觉到拉瑟尔身上地龙之力。才会在哈霍德尔放过他，说不定也给了警告。否则那个自大狂妄的国王又怎么会突然停止南下。而且……我更担心魔族那边，就算是内乱依照大主祭塞那的本事，也不可能拖这么久都还没解决。

　　来宁格尔一是要对白玲复仇，二则是要看看她地敌人到底在玩什么花样。

　　“早该狠心收回龙之力的，可我却又不忍心，一旦丧失心脏与龙血，被我从死亡边缘救回来地拉瑟尔也将再次死亡。”白龙神色哀戚地低语，脸上尽是悔恨。

　　“不该的……就算目睹他地死亡，我都不该轻易交付龙之力。如今后悔都没有，他已经对这片大陆使用了龙族的力量，龙族中立的立场也被打破。

　　沙达斯，但愿你不会后悔自己的决定。人类……终是不可信任的。”

　　“我既然选择了，当然就不会后悔，一旦发生了违背我初衷的事，我自己动手，绝不犹豫。”红龙望着昏迷的亚里沙坚定回答着，可是，连莫亚都知道，如果真的再重蹈拉瑟尔的覆辙，这头勇猛的火龙之王未必会能做到他现在所说的。

　　正是因为不忍，正是因为无法狠心，才会使用龙之力，若真能绝情，又岂会动心。

　　“你们两个就不要废话了，大主祭，既然你知道他们的身份，那就请快点治愈那个少女吧，你也希望自己能早一日重获自由吧。”

　　没耐心的打断两头古龙的对话，莫亚再度适宜光明大主祭施展光明法术，中和亚里沙体内混乱的龙之力与亡灵之毒。

　　“光明的女神，请降下慈爱的祝福，愈合这少女身体内的所有创伤吧。”微微发热的双手轻抚上亚里沙的额头时猛然放出耀眼的光亮，将昏暗的大殿照得如同白昼一般。

　　“沙、沙达斯……”逐渐恢复神志的亚里沙睁开眼看到的就是一双关切的火红双眸。

　　“已经纠正过你很多次了，不要随便给我改名。”同样的对话，再度重复却是如此的辛酸。

　　“那我还是像以前那样叫你沙达斯叔叔？沙达斯爷爷？”身体虚弱的小盗贼刚想戏剧一下红龙，下一秒身体里传来的阵阵刺痛让她皱起眉。

　　“沙达斯后面，不许跟一些奇怪的谓称！！”微微抬高些须音量，红龙轻轻拍了拍亚里沙；“睡吧，你现在很虚弱，需要好好休息。”

　　红龙的话仿佛有催眠功效，亚里沙感到无比的倦意朝自己袭来，一肚子想说的话，都随着眼睛闭上而闷在喉间。

　　“你们暂时待在这里，我去看一下我三十年未见的老同学。”看着亚里沙恢复平静的呼吸，莫亚转身打算离开，却被光明大主祭艾斯托尔一把扯住衣袖。

　　“你不是说会让我们恢复自由的吗？现在要去“别担心，大主祭。营救行动在我来之前就安排好了，现在要去对付那位还流连在宴会中的上位法师，只要把她除去，门外的龙骑兵就可以冲进来。根本不用龙族出手，毕竟……他们是最后的杀手锏，不到关键时刻还是不要轻易出手的好，免得别敌人看穿我们的实力。”

　　眼看着莫亚离去，艾斯托尔转过头看着身后神色各异的两头古龙，不知道将会发生什么事。

　　带着红龙沙达斯，那个女佣兵的身份已经呼之欲出，就算早在几个月前被囚禁，也知道，这世间能驱使这头傲慢的前火龙王的，只有一位。

　　若真是她的话，这座北方圣都又将会迎来什么样的命运。“亲王阁下，我代表宁格尔王室欢迎您的到来。”在众多显贵巨富的簇拥下，城主费莫尔亲自迎接两位重量级的贵宾。

　　只不过，被招待的德菲克与亚里克阴沉的脸色与宴会欢庆的气氛不太协调。

　　“蒙承您的招待，我不胜荣幸。”公式化回答，德菲克焦急的搜寻目光在宴会上来回扫视，就是没有发现他所要找的人。

　　“许久不见了，德菲克。”一道熟悉的嗓音突然从背后传来，让原本就面色不佳的白精灵看上去更显苍白。

　　“白玲……”你不该来的。

　　记忆中的腼腆少女在时间的蹉跎下，变成了艳光四射的妇人。

　　曾几何时，那个的恬静女子为情为利变得狠毒狡诈。

　　曾几何时，那个总是追在莫亚身后，总是被人保护的女子变得这般陌生。

　　知道吗，白玲。

　　如果那天你们几个不做出叫莫亚痛恨一生的背叛，或许就不会有今天。

　　没有暗夜大祭司，没有复仇，没有死亡。

　　或许……一切都将不一样。

　　可是……如果命运能看透，那也不叫命运了。

　　如果早已预见未来，莫亚又怎么会让自己在黑暗承受三十年的痛苦，如果能预见未来，我又怎么会让自己三十年不停的悔恨。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三十四章 永夜·爱恨情仇

　　顺着声音望去，身后站立着一名艳光四射的女子。

　　放弃了法师严肃的传统长袍，穿着北方特有的皮毛及地长裙，在晃眼的珠宝陪衬下，是一张精致面孔。

　　和大部分女法师相同，已经年届五十的白玲使用了改变容貌的魔法，让自己看起来还是和年轻时一样貌美。

　　她的地位，她的身份，即便已经是到了可以快要

　　做祖母的年纪，依然可以让众多年轻男子趋之若骛。

　　同样一身华丽装扮的年轻的男子以极亲昵姿态站

　　在白玲身边，这个人虽然德菲克不熟悉，但只从他可以出席这只有上流人士可以踏足的场所，就足已证明这个年轻人绝非普通人。

　　“你还是和三十年前一样……”眷恋的目光落在那张不曾有过变化的脸上，白玲轻声叹息。

　　就是这个精灵，在少女时期牵动了她太多的情感。再次重逢，依然可以令她心悸。

　　只是……再华丽的衣饰和精妙的魔法也挡不岁月的侵蚀，她不再年轻，父亲的冷漠和德菲克多年的避而不见，都在折磨她。

　　都是莫亚害的，如果没有她……我又怎么会失去一切。没有她，地位，权势，财富，声誉，还有爱情，什么都不会失去。

　　“可你却早已不是我所熟知的白玲。自私而残忍。”数十年来，最不想见到的就是她。

　　德菲克握紧双拳，才忍住不让自己说出更恶毒的话。

　　若不是因为她的怂恿，维特、西尔斯、巴图亚那几个贵族又怎会撒下那个弥天大谎，又怎么会布置下那个毁了一切地阴谋。

　　若不是被她欺骗回迷雾之森。又怎么会无法替莫亚申辩，若不是她对皇室施压和利诱，元老院里的那些老顽固又怎么会反对我救莫亚。

　　只能想办法将毕尔菲特弄进监狱。这也是唯一可以让莫亚在监狱中能保命的唯一办法。

　　想起自己地无力，德菲克再一次懊悔。

　　如果时光能倒流。他会毫不犹豫放弃家族与国家。

　　“好可怕呢，亲王殿下面对几十年不见的老朋友就是用这种语气吗。”掩去因德菲克质问而起地反感，白玲换上她一贯对人的笑容，也引发了四周投射而来的暧昧目光。

　　白玲道南齐维格虽然是个实力不俗的大法师，可她在社交圈里也是出了名的风流浪荡。

　　上至贵族。下至佣兵，几十年里不停地更换着男伴的行为，让整个齐维格家族都视她为耻辱。

　　眼看这位荡妇又缠上了刚到宴会的贵宾，很多人都露出了然的笑容。

　　女伯爵又有了新的猎物，尽管她身边还有宁格尔最进刚成名暴发户的富商。

　　“啊，德菲克亲王与白玲女伯爵是旧识？”城主费莫尔疑惑的目光在两人之间扫视，不放过一丝一毫的细微举动。

　　“失礼了，费莫尔城主，我这次来和亚历克都是为了同一个目的。”不再去看白玲。德菲克示意要和城主单独交谈。

　　“这可不行，拉瑟尔已经将这座城地指挥权暂时移交给我。德菲克，你想商议什么都必须通过我才行。”感觉一再的被漠视。白玲压抑在心底的怒火终于爆发了。

　　“齐维格伯爵，德菲克殿下与我来宁格尔地目的。就是法皇陛下希望能释放被囚禁地众多光明教徒。”见德菲克冷着一张脸。察觉到他二人间不快地亚历克立刻站出来，想缓解一下现在凝重的气氛。

　　不过。他也没料到因为生活放荡而一向在南大陆声明不佳地女伯爵会出现在北方大陆，而且还是以敌对的身份。

　　她的父亲可是神圣帝国附国之一的罗特莱恩大公，作为公国的唯一继承人，怎么能成为叛投敌国。

　　“虽然我也很想答应，但是陛下已经交代了，不许放走任何一个光明教会成员。话说回来……亚历克大公，您也是一位忠诚的信徒呢，不知道佣兵王的这一条规对您是否也有约束力。”

　　白玲的话让现在原本就紧张的气氛一下就升温。

　　人们都停下交谈，盯着场中的几位主角。

　　“哈哈，伯爵说笑了。佣兵王是我表弟，况且，我这次来已经事先书面呈递过，拉瑟尔答应会和我好好谈谈关于释放教徒一事。”遭到白玲的威胁，原本就一脸严肃表情的亚历克全身散发出凛冽的气息，那只属于军人和战士的杀气在这金碧辉煌的大堂之中慢慢汇集。

　　“咳……在宴会上实在不该谈论这些扫兴的话题，有什么分歧我们明天公事公办，今天是给二位贵宾的接风，大家还是以和为贵。”费莫尔作为和事姥跳出来，为了分散众人的注意力和现在浓浓的火药味，他立刻想到转移话题的办法；“说起来我记得与大公同时到的还有一位美丽的女士，为何不见她到场啊？那样角色的容貌就是在精灵中也少见的。”

　　记得当时传令的下属报告，在龙骑兵队伍中有个如精灵般美丽的少女，现在未见她的出现，费莫尔自然拿来当转移注意力的话题。

　　“女士？”白玲敏感的女性直觉在看到德菲克忽然变色的脸，以及亚历史克不自然的表情后，心也开始下沉。

　　“是莫亚吗？她来了！！”

　　尖锐的发问，白玲不知道自己此刻的情绪究竟是因嫉妒而起的愤怒，还是因恐惧而起的战栗。

　　一定是她，否则德菲克不会这样惊慌。

　　“这宴会上有许多熟人，即便城主不邀请，我也会来呢。”

　　略微低沉的嗓音从门口传来。人们回都一看，只见脱去了平时穿着的灰色斗篷地莫亚以一身少有的盛装出现。

　　还是原来那张平凡的脸，还是那双充满野性地眼。不羁而骄傲。

　　暗夜精灵大祭司长袍独有的奢华与尊贵恰如其分地衬托出莫亚的双黑。

　　如宝石灿烂的双眸比夜还黑，及腰的长发随意披散着。嘴角挂着嘲讽的笑，尽管五官平凡而普通，可那凌驾一切地气质，那无比自信的表情却能牢牢抓紧每一个人的视线。

　　“三十年不见了，白玲。”如刀的问候。叫白玲全身一颤。

　　“莫亚……”

　　“哦，你还记得老同学的名字啊，我还以为你已经认为我早死在格里格那充满污秽的地下监狱之中了。”

　　带着无可比拟的尊贵，莫亚所过之处，人们都主动让道，这个子不高的女子身上一种说不出的气息让人不由自主地恐惧。

　　“莫亚……”德菲克担忧的看着向白玲走来的莫亚。

　　白玲固然可恨，可她地身份却是罗特莱恩大公唯一的继承人，就算现在和光明教会是盟友，就算白玲本人投靠敌国。可这依然无法改变她女伯爵地地位。

　　“你是……”费莫尔脸上地笑容有点挂不住了。

　　双黑，这么明显的特征，难道是那个传说中地暗夜女祭司？

　　“夜安。桑普托亚的诸位。我是莫亚法西特鲁克路德维西，一个不请自来的客人。费莫尔城主。我这次来除了和老朋友算算旧帐之外。也是替法皇释放那些被拉瑟尔国王陛下囚禁的光明教徒。”

　　“暗夜大祭司！！”

　　人群中爆发出惊呼声，那个早已传遍大陆的名字。还有双黑的容貌，没人会否定眼前的女子的身份，只是她不是在哈霍德尔吗，怎么会出现在敌国的领地上。

　　“大人……”一名守卫悄悄凑到费莫尔身旁耳语。

　　“什么！！”城主又惊又惧的瞪着满脸笑容的双黑女子。

　　“刚才神殿来报，说有人潜进去放倒了守卫，队长已经亲自带了增援赶过去，可是……却没有一个人能从神殿里出来。”

　　守卫的低语让费莫尔惶恐不安，该不会是暗夜女祭司已经释放了那些被囚禁的教徒吧。“亚历克大公，我已经完成了在雪原上答应过您的事。至于这城里的贵族，就算不能当做与拉瑟尔和谈的筹码，至少也可以拖延几天，足够你带领着光明教会的人离开。”

　　莫亚的话才说完，亚历克立刻明白她所要表达的意思，在向德菲克道别后转身离开宴会厅。

　　人们还没弄明白到底发生了什么事，就只听城主指着亚历克大喊道；“不要让他离开！！”

　　“不要乱动！”

　　莫亚一声低喝，从她脚下猛地钻出一个漆黑的影子。瞬间，冰冷的利刃就架在费莫尔脖颈上，散发着邪恶气息的银发暗夜精灵牢牢的掐住试图逃跑的城主，淬过毒的匕首闪着让人胆寒的锋芒。

　　突然的巨变，让装修豪华的城堡充斥着贵妇们充满惊恐的尖叫。

　　“你最好别乱动哦，城主大人，被暗夜精灵淬的武器割伤的后果只有死，不想变成尸体的话，就安静的待着。我自然不会让杰安伤你分毫，否则的话……那就不能怪我心狠手辣。”

　　“你……你究竟想怎么样？”瞪着架在脖子上寒气森森的匕首，费莫尔颤抖嗓子发问。

　　“我？我在等你们的国王陛下驾临。顺便处理一下我个人的恩怨。”将目光对准死盯着自己的白玲，莫亚嘴角的笑又加深了。

　　“知道吗，像我这样的人，最渴望的不是超人一等的地位，也不是富可敌国的财富，我最想得到的是友情、亲情、爱情，这些权势与金钱都换不到的东西，这些被你们贵族唾弃的东西。

　　如果是你们身陷险境，哪怕是要让我用生命去交换，我也愿意。因为我重视你们，就算是死亡也不会让我畏惧……可是，你们一个接个的背叛，无论是以何种荒诞的理由，都将我对你们的所有情感一点一点抹杀。

　　在监狱里我就发誓过，一旦逃出格里格，势必要让你们这些叛徒不得好死，一定要用最恶毒的方法夺取你们背叛我所获得的东西，让你们在身败名裂、骨肉分离中体会痛苦和怨恨。”

　　“你因为我是西尔斯或巴图亚那两个蠢材吗。”上前一步，白玲甩开身旁的青年男子，怒视着她从前就一直嫉妒的女子。

　　“明明没有家世，明明是个平民，明明外表平凡，却为何总能吸引大家的目光，我不甘心。

　　为什么？我哪点不如你，为什么父亲，为什么院长，为什么德菲克关注的目光永远都是你。”

　　“为什么……这句话你该问自己，而不是别人。为什么你丑陋的心里永远看不到事物美好的一面，为什么你看不到我对你的信任，为什么你看不到我对你关怀和保护。你的心，永远都充满了嫉妒和鄙视，这样的你又为什么会有人喜欢？”住口！住口！”举起手中的酒杯朝莫亚扔出去，白玲难平心中的愤怒，又施展了一个短距离的火球术。

　　“碰！！”

　　燃烧的火球疾射而出，将莫亚所站的地方灼出一个不小的坑，四周的人惊叫着闪躲。

　　“踩到你的痛处了吗，白玲。出身豪门的你被一个没有家世地位的平民比下去的滋味……呵呵……”少量的烟雾散去，莫亚毫发无伤的站在原地，看着白玲气急败坏的表情，向着她的方向举起了白皙右手。

　　“这就是你的新宠吗，北方暴富的商人。要知道，有些东西是权势和金钱也买不到的。”

　　“阿利斯，你……”看着那女人只是勾勾手指，新结交的男伴居然头也不回的走上前，全然不顾自己的呼喊。“真是遗憾呢，白玲。你和他相处了这么一些时日，居然没发现他是个半精灵。”手指微弯曲，在空中划过简单的轨迹，用只属于暗夜精灵特有的手势赞扬走到身旁曲膝跪下的商人。

　　莫亚的话不止是让白玲震惊，整个宴会厅上的人都一片哗然。

　　这个在宁格尔待了半年之久的年轻人是暗夜精灵？！“我早就打听好了你的喜好，特意安排了阿利斯。怎么样，喜欢他吗。”笑意未达到眼里，莫亚的话让白玲彻底爆发了。

　　“我要杀了你！！”

　　无数的风刃从白玲的方向飞来，莫亚只轻抬左手，五个骷髅头同时共鸣的同时，这些致命的风刃就消失得无影无踪。

　　“生气吗？比起我送你的小礼物，你这三十年来对我的照顾更要无微不至啊。狱卒我私下问过了，他们都说之所以要对我施用格里格最残忍的三种刑法，完全是受你的贿赂和指示，在毕尔菲特未成为典狱长之前，那每月一次的刑法都是你安排的，对此我小小回敬一下，不算过分吧。”卷起袖子，轻抚着上面早已经结疤的密密麻麻刀痕，莫亚想起了自己在受到毕尔菲特保护后知道真相时的震惊。

　　她不敢相信，这恶毒的想法居然是那个总跟在身后恬静的少女所想的。

　　那个总是喊自己为姐姐的白玲。

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三十五章 永夜·烟消云散（上）

　　“住口！我要杀了你这个无耻的女人，夺去我一切女人！”

　　看着德菲克震惊的眼神，白玲彻底崩溃了。她在那双眼中看到了不解和厌恶，那是她最担心，也是最惧怕的。

　　和父亲一样的目光。

　　在得知自己与巴图亚他们的合谋后，原本就不太喜欢自己的父亲居然说要和她断绝关系。原本就对那个女人投入了太多感情的父亲居然从此不愿再见自己。

　　莫亚……即便相隔三十年，我依然恨你。

　　恨你轻易可以得到我想要的一

　　“火的精灵，化为炽热之剑，灼烧我的敌人。”白玲伸出愤怒而颤抖的双手，在空中划了一个圆，司火的元素精灵便在召唤中降临了，带着灼热的气息直奔一身黑袍的莫亚。

　　宾客们尖叫着纷纷后退，城主无力的耷拉着脑袋叹息，从两人的对话中就可以听出，这一战，无可避免。

　　可怜他的城堡啊，可怜他的城市啊，在两位大法师的对决中，还会残留多少。

　　“呵呵……三十年不见，你只会拿这些低级法术来吓唬我吗。白玲，和巴图亚相比，你差远了。”站在原地不动，任由猛袭而来的火焰将自己轰推出华丽的宴会厅，在受难指环的保护下毫发未伤的莫亚缓缓浮上半空，耻笑着她没多少长进的老同学。

　　“你们这几个叛徒固然可恨，却也有自己的过人之处。巴图亚在魔法上的天赋是除拉克西斯外无人能及的天才。维特的商业头脑就算是白手起家，依然能富可敌国。西尔斯虽无胆，可他玩弄政治确实有一套。拉特固然地出身尊贵，却丝毫无法掩盖在军事上的才能。

　　和他们几个相比。你白玲可就逊色得太多。知道他们为什么甘愿被你驱使，近而联合起来诬陷我吗？就像你对德菲克的憧憬一样，他们在年轻时也爱慕着拥有极至美貌地罗特莱恩唯一继承人。为了得到她的垂青。这些年轻人，不惜犯险除去一个虽然对他们虽有威胁。却还不至于非得下手地黑暗一族。

　　若我说你对此毫不知情的话，那也是对你智慧的一种侮辱。白铃女伯爵，您正是看清了这一点才故意怂恿那些傻子为自己除去情敌。多好的计划，多成功的计谋，只是……将我入狱后。您是否得到了自己意中人地爱情？是否得到了父亲应给予的关爱？”

　　放肆的大笑中，莫亚周身充斥着白玲释放出高热的火焰，无论怎么施压，都无法突破那道肉眼看不到的结界。

　　“你又懂什么？！父亲从不正眼看我，他所有的关爱都给了你这个没有半点血缘的外人。德菲克从不正眼看我，他所有的倾慕，全给了你这个的黑暗一族。你又怎么会明白我地心情！！”

　　白玲似乎要将满心的愤怒全数释放出，再度施展出更为强烈的火焰，袭向半空中地莫亚。

　　“似乎是我的错呢……孤儿出身地我。特别渴望能获得别人地关爱。养父死后，我为了躲避人类对黑暗一族的追杀四处流浪，是齐维格大公收留了无处为家地我。并给予了无微不至的关怀。所以我才特别照顾他唯一的子嗣，无论她做出什么出格的事。我都一一包容。甚至……在发现她用爱慕的眼神看着自己的情人，我都默默隐忍了。

　　德菲克曾向我求过婚。尽管他说过族内长老不同意与黑暗一族混血，尽管他说过人类皇室不允许他娶一个毫无政治背景的妻子，可是他会排除一切困难，但……我却断然拒绝了。虽然不忍心看他眼里的失望，可我更不愿意看你伤心，白玲。

　　我一直都把你当做自己的妹妹一样疼爱，怜惜。为了你，我甚至可以放弃自己的爱情，尽管那不过是少年时期冲动的结果。然而你非但背弃了我的退让，还狠心设下残忍的计谋。白玲，伤我最深的人，不是巴图亚，不是西尔斯，更不是德菲克，是你。”真相是最残忍的，当得知一切都是她最疼爱的“妹妹”策划时，莫亚的心彻底冷了，死了。

　　人类怎么可以这样绝情，她的退让，她的感情，在他们眼里，是那么的不值一宵。

　　原来无论她怎么做，终究是个没血缘的外人，终究是个下贱的平民，终究是个邪恶的黑暗一族。那她又为什么要继续为这样的人伤心，伤神，既然认定了她是邪恶之徒，那么就让他们看看真正的黑暗一族该是什么样。

　　将白玲施展出的魔法反弹回去，看着她吃力的应付自己增加了些须力量的火焰，莫亚第一次感觉心情是如此的轻松，不用再退让，不用再隐忍。

　　举起受难指环朝着白玲射出一道细微的光芒，悄无声息的魔法解除让白玲对自己施展的法术逐渐丧失功效。

　　“天呐……”人们窃窃私语着，白玲的脸上的肌肉逐渐松弛，原本光滑的皮肤也开始有了皱纹，下垂的眼角，难看的黄斑，佝偻的身形，都让所有人都为之惊讶。

　　尽管早已知道白玲对自己施展过改变过容貌的法术，可看着原先一身华丽装束、被珠光宝气所包围的艳丽女子的真实摸样，居然是这样个年老色衰的女人，人们不由议论纷纷。

　　被魔法掏空了身体的法师原本就体质虚弱，极容易衰老。

　　三十岁后的白玲就不停对自己施展魔法，试图掩盖自己不再美丽的容貌。

　　“我的脸……”察觉到自身的变化，白玲伸出已经枯瘦的双手抚模自己脸，然后发出了凄厉的尖叫。

　　四周人们不敢置信的眼神，那带着可怜又嘲讽地神色。

　　不！这不是我，这不是我的脸！！

　　“莫亚。够了……”看着白玲发疯似的呼喊着，德菲克看不下去了。

　　莫亚命人刻意接近和言辞上地诸多打击都已经快将心高气傲的她逼疯了，作为一个叛投敌国地贵族。正确的惩罚是让她和巴图亚那样终身囚禁。“不够！！”咬牙低喝，莫亚不愿就这样轻易放过她三十年苦难的罪魁祸首。

　　没有白玲的陷害。她又怎么会承受这么多痛苦。

　　“你这样和白玲又有什么区别，你正在重蹈她的覆辙，莫亚！！没有爱，何来地恨。就像你自己说的那样，你一直把白玲当做妹妹。所以才会对她的背叛伤不要再折磨她了，让教会审判后给予应有的刑罚吧，不要……再让自己陷入无法自拔的复仇深渊中，不要让自己更痛苦。”冲出宴会厅，德菲克对着飘浮在空中的莫亚高喊。

　　他实在不愿意看到原本善良的莫亚这样折磨白玲。

　　三十年前，她们原本是亲如姐妹朋友，为什么要相互仇视到这种地步。既然已经错了，就不要再让痛苦继续下去。

　　停手吧，莫亚。你已经让白玲丧失了她所能拥有的一切，不要再继续折磨她了。

　　“痛苦？我一点都不痛苦，复仇的滋味是如此地甘醇。也只有这样。才能抚慰我痛苦了三十年的灵魂。”摊开双手，与充满愤恨的嗓音不同。莫亚地表情出奇的平静；“看别人痛苦也是一种享受。”

　　“碰！！”

　　城门方向传来一声巨响。突然地变化让所有人地目光都投到那里。

　　无数巨大的冰锥从天而降，砸向正在和城内守卫缠斗地罗连龙骑兵。

　　低念了一个简单的火焰咒文。为来不及躲避的龙骑兵挡下头上的致命袭击，莫亚眼里闪过一丝了然看到她嘴角再度浮上的笑容，德菲克不禁想起之前莫亚说过的话。

　　“我在等你们的国王陛下驾临，顺便处理一下我个人的恩怨。”

　　难道……是佣兵王拉瑟尔？！

　　“国王陛下亲自光临，真是荣幸啊，为了击杀我这一个小小的祭司，居然劳烦一国之主亲自前来。”莫亚的话印证了德菲克的猜测，从硝烟中走出的，是一身甲胄的佣兵王，与数年前他看到的那个热情少年不同，眼前的男子年轻的脸上只有疯狂。

　　“我可是等你很久了，大祭司。为了引诱你来宁格尔，我特地把那个女人弄来，虽然迟了些，你果然没让我失望。”拉瑟尔居然没有带一兵一卒，独自一人来到桑普托亚。

　　“哦，陛下是怕我跑到南方去找白玲吧，为了让我进您的领地，居然费了这么多心思……您可真是深藏不露，和以前我所认识的那个佣兵王大大不同呢。

　　还是说，与魔族大主祭融合后，让你充斥着野心的大脑也多了些智慧？”依旧不忘嘲讽对手，莫亚对拉瑟尔的出现其实早在预料之中。

　　就算她一路上再怎么小心，终还是会让宁格尔的眼线察觉，而且拉瑟尔故意把白玲弄到普拉利斯，为的也是引诱自己跑到他的领土，只要进了宁格尔，就必定能杀了我。

　　拉瑟尔，你居然这么自信。

　　众神之怒并非不可防御，虽然罗兰也曾被它所伤，可你能打败已经获得龙神赋予新生力量的我吗？

　　就算不依靠黑暗主神，我依然可以施展元素之力。洞悉了你的秘密后，要对付你，轻而易举。

　　那个被你抛弃的古龙只需取消她所给予你的龙之力，不可一世的佣兵王也将被魔族的力量反噬。

　　“真是可怜呢，白玲。从头到尾都被人利用，什么指挥权，不过是让你安心待在这里等死的权益之计。愚蠢的女人，被权利所迷惑，终究落得如今的下场。莫亚最后致命的一击让已经完全衰老的白玲抬起头，捂在手掌中的脸已经不复先前的艳丽。

　　“杀了你！杀了你！”白玲几近疯狂的叫嚷着，全身如同着火了一样放射出炽热的高温，猛地冲出宴会厅，扑向半空中一再嘲笑她的莫亚。

　　那是……火系法术中的自焚，焚烧自己和敌人同归于尽的自杀法术。德菲克认出了这个致命的自杀性法术，那是火系法师在对付不能战胜的敌人所能用的最后杀手锏----同归于尽。

　　白玲……

　　你真的这么痛恨莫亚吗，不惜搭上自己的性命也要拖着她一同死亡。

　　“风啊，化解去这尘世间的一切烦恼。”低喃着极少用到的精灵法术，德菲克抢在白玲之前飞到莫亚身旁，想为她挡下白玲的最后反扑。

　　“吼！！”

　　震撼大地的龙吟响彻云霄，全身赤红的红龙遮挡住月亮的光辉飞至桑普托亚城上空。

　　德菲克忽然被一股强大的力量震开，回头一看，只见一名金发精灵取代了自己原前的位置，全身包裹在耀眼的光芒中，他对自己投来了充满藐视的一瞥。

　　“你还不够格，为莫亚挡敌。”

　　

　　

　　卷二十一 王座 第三十六章 永夜·烟消云散（下）

　　“你……”看清了着将自己震开的精灵男子容貌，德菲克的话立刻噎在喉间。

　　那张与自己眉宇间微微神似的脸，他不会忘记。

　　西斯塔尔文因，前教会圣骑士。

　　确切的说，按白精灵的血统来讲，他和自己还有很深的血缘关系。

　　依稀还记得数年前在圣都爱沙尼的御前比武上他挥舞双剑的英姿，那从容而绝伦的武技力压众神殿武士。

　　也记得自己感慨过，这样的人物就是在古老的迷雾森林也不曾见过。

　　直到听说他与莫亚的传闻，德菲克都不太相信，那个孤傲的精灵会放弃在光明教会里已经唾手可得的尊荣地位，去当个普通的暗夜贵族。

　　“三十年前你就已经失去这资格了，德菲克亲王，不要再用这副恶心的嘴脸试图弥补什么。”厌恶的看着用一副吃惊表情望着自己的白精灵，西斯塔尔的斥责让对方立刻变得面色苍白。

　　“我……”

　　无法说出反驳之语，德菲克只能强忍着心里的苦楚默默退开。

　　我已经没有资格再过问莫亚的情感，从决定放手的那天，从为了家族与王国抛弃了私人感情的那一刻起，我就再没资格提起过去。

　　为什么不像对付白玲他们那样报复我呢，莫亚。那样我还会好受一些。

　　还是说……我连被你恨的资格都没有了。

　　“你怎么来了？！”

　　莫亚略微吃惊地看着突然挡在自己身前的西斯塔尔。

　　半月前相遇时，他还在深渊魔域降伏魔龙呢，怎么又跑到北大陆来了。

　　“魔龙的事已经解决，不放心你一个人，就赶过来了。”

　　寥寥数语。简短而简洁，可其中包含的担忧却显而易见。

　　“而且，有些事也想告诉你……”

　　“莫亚！！”白玲疯狂地喊着莫亚的名字。以极其惊人的速度扑上去，打断了西斯塔尔张口欲说地话。妄图拉着她痛恨了一生一世的人一同死去。

　　皱着眉，莫亚举起左手，正打算用受难指环地力量防御白玲的自杀法术，可在她身前的西斯塔尔出手更快。

　　一道暗红的残影闪过，带着火热与死亡。

　　“你……”

　　怔怔的盯着刺入胸口地火红长枪。白玲的眼中满是不可置信。

　　自焚是任何力量都不可能抵御的唯一自杀性法术，为什么这个精灵只凭借一把武器就轻易的穿透了她被元素所包围的躯体，近而给予致命的一击。

　　“这世上，还没有龙强末日无法刺穿的物体。”

　　是解释，也是昭示。

　　“也没有大精灵无法控制的元素之力。”

　　西斯塔尔轻轻一抖手腕，白玲的身体便从枪尖滑落。

　　自焚地力量还在持续，白玲发出了凄厉的哀嚎，全身都被她自己召唤出的超高火焰点燃，焚烧。

　　“诅咒你。莫亚。我诅咒你，诅咒这个世界……”含糊不清地恶毒语言直到身体完全消散，依然还在回响。

　　宴会厅的人们眼看着白玲就这样化做了地上焦黑地粉末。个个地都不寒而栗，无法把那堆黑色的东西同那个原本艳光四射地女人联系起来。

　　白玲……

　　未料到她会是这样的结局。莫亚望着地上的灰烬不语。

　　她虽然要想过狠狠报复这个罪魁祸首。却也没有想对她的好最后的处置。

　　是用最恶毒的诅咒杀了她，还是像巴图亚那样终身囚禁。

　　不曾想过。竟是西斯塔尔出手结束她的生命。

　　“我说过，我会替你解决这些不必要的烦恼。”知道莫亚会犹豫，所以西斯塔尔毅然出手。

　　既然她不忍杀了对自己有恩并一直视为父亲的罗特莱恩大公的唯一子嗣，那就由他来动手。

　　“何苦呢……”因为叛变而名声不佳的你，何必再为了我而再添杀害女伯爵的罪名。

　　轻声低叹，是为自己，也为白玲。

　　她终于可以解下心中存在了三十年的枷锁，那牢牢困锁着她所有情感的阴霾终于散去。

　　结束了呢，我的复仇。

　　当年罪魁祸首和那些主要参与者都一一受到了应有的惩罚。

　　“如果你能解开心结，再多杀几人又何妨。”不想再看到那被仇恨所蒙蔽心志的莫亚，不想她继续沉浸在往事中。

　　我愿意斩断那些让你痛苦的根源，哪怕是背负上再多的罪责。

　　“你啊……真是……”感动填满刚被仇恨抽离的心，没有想象中的失落，也没有预料着的如释重负。莫亚现在感觉异常的轻松，心中的怨恨释放后，竟是如此的畅快。

　　或者该说……如果没有他，我也不会如此平静。

　　“龙枪……”再看西斯塔尔手中的赤红长枪，莫亚脸色微微一变。

　　他果然还是开启了我放置在梅里的封印吗。

　　注意到莫亚的目光，西斯塔尔同样脸色一黯。

　　没错，他为了获得真正的大精灵的力量，动用了莫亚和龙族盟约藏在一起的第二封印，并交给了以力量作为诱惑的拉法。

　　其实莫亚早就料到会有这一天吧，所以才会毫不避讳的让我知道放置的地点。如果她有心刻意隐瞒，我也无法知道她会将第二封的碎片藏在什么地方。

　　“我就是这般自私而决绝。”伸出左臂，西斯塔尔凝视着身侧表情虚幻的莫亚；“后悔吗。”

　　这场景，莫亚感觉到自己仿佛又回到当年那个漆黑的地下洞穴，又回到了当年那个拥有冷月的夜晚。

　　那个冷情地精灵明明可以有更好的选择，他却背弃了一切选择自己。

　　“不。选择你是我充满错误的一生之中，最正确地决定。”将手交予西斯塔尔，莫亚回以真诚的笑；“说过不用再说抱歉地。无论你做了什么，我都相信和支持你的选择。”过头。不去看那双手交握的两人。

　　心，已被这温馨的场面折磨得满是创伤。

　　冷俊地脸虽面无表情，可西斯塔尔充斥着全身的傲慢与莫亚的张扬竟是如此的契合。尽管外貌，气质截然不同，可当他们二人站到一块时。那说不出的灵犀让德菲克不由捂住一再发疼的胸口。

　　他才是你的选择吗，莫亚。

　　同款式的戒指在紧紧相握的双手中闪闪生辉。

　　“为什么不答应我地求婚，莫亚。”

　　“德菲克，我很是喜欢你，可是……我任然无法确定你是否真的适合我。别忘记我们之间鸿沟，那是身份、地位都比上的隔阂----种族。往昔地话语在脑海中浮现。

　　想起西斯塔尔眼中的蔑视，德菲克苦笑。

　　我没有那样决然抛弃一切地勇气，没有放弃所有身份地果敢，所以才注定了今日的伤神。

　　能怨谁呢。能恨谁呢。

　　不敢再看莫亚，就怕她厌恶地眼神。

　　不敢再看西斯塔尔，就怕他骄傲的炫耀张开双腿朝着龙骑兵狂奔而去。德菲克只知道自己必须离开，否则这满心满脑的痛苦会将他逼疯。

　　“护花使者出现了呢。大祭司。这简直就是当年普拉利斯的再现。”被冷落在旁的佣兵王凝视着天空中相互凝视的二人。以极不悦的口吻打断了他们重逢的喜悦。

　　“哦，陛下还在嫉恨呢。普拉利斯一役都快要过去两年。我都快忘记当时的事了。”回首看着满脸愤恨的佣兵王，莫亚似乎才想起他的存在。

　　“别忘记，这里不是东大陆，更不是哈霍德尔。你站在属于我的土地上，居然还敢大放厥词。”

　　“陛下是否忘记了，你能得到如今的地位、身份、疆土，并非完全是依靠你自己。”看了一眼下方暴跳如雷的拉瑟尔，莫亚将目光拉远，眺望着他身后。

　　在街道尽头，一袭白影缓缓出现。

　　“你……”顺应着莫亚的目光，拉瑟尔猛地转头，看到了静立在身后的白龙。

　　她眼中浓浓的哀伤叫他异常的惊慌。

　　为什么她会在这里？

　　我不是已经按照塞那所说的方法已经让她陷入沉睡吗，为什么……

　　“拉瑟尔，就算你只是贪图龙族的力量，也不该将战争之火扩散到整个大陆，更不该妄图嗜神。”沉痛的嗓音中，包含了太多太多的感情。

　　以女性姿态现身的白龙看着眼前全身充斥着魔族气息的佣兵王，脑海中回想的，却是多年前那个热情开朗的少年。

　　“你还在犹豫什么，科塔尔。这个负心狂妄的人类早已不记得你的救命之恩，他满心满眼都是战争与统治大陆的野心，若不想龙族被继续牵扯进大陆的战争中，你最好自己了断当初种下的苦果。”莫亚的话让白龙再一次凝视眼前的人类，仿佛要将他的容貌从此刻在心底。

　　“索菲……”惊惧的看着逐渐现出原形的白龙，拉瑟尔终于知道他为什么感到这次来桑普托亚会惶惶不安。

　　受某种莫名的吸引，他独自一人踏上前往桑普托亚的路程，甚至从未想过自己为什么会做出这样愚蠢的行为。

　　没带一兵一卒，就这样恍恍惚惚的来到了这个城市。

　　是体内的龙族之力相互吸引，在召唤他。

　　“那是……你所给予的名字。我的原名，是科塔尔，冰霜之龙。”缓缓念着古老的龙语，白龙开始收回它所给予地龙之力。

　　“不……你不能……”感觉到体内的力量开始大量流失。拉瑟尔身出双臂朝着施展咒法的白龙呼喊；“索菲……不要这样对我，求你。”

　　“这是我无可原谅地错，也是我无可饶恕的罪。不该轻易交付感情给人类。龙神啊，以卡雷兹之名。收回您所赋予地力量吧，让这颗心再度合二为一。”

　　拉瑟尔胸腔被他体内的龙心炸开，随着白龙的召唤融合进它体内。

　　丧失了龙族之力的国王痛苦的倒下，魔族移植在他身上地血肉开始侵蚀。

　　“不！索菲……我还不想死，救我！！”染血的双手无力的抬起。却再也唤不会白龙的怜悯。“啊！！！！”

　　反噬的力量让拉瑟尔人类的身体开始崩溃，膨胀的肌肉撑破了他的甲胄和衣服，像虫子蠕动的血管让原本俊郎地青年顷刻间化为了丑陋而可怕的肉块。

　　“索菲……”痛苦的呼号回响着，科塔尔低垂着脑袋，晶莹地瞳孔中流出了透明的泪。

　　“为什么要背叛……如果你不让自己因为得到龙族地力量而狂妄到试图称霸整个世界，也不会落到今天地下场。”

　　“沙达斯……我也会变成那副样子吗。”

　　倚靠在神殿窗口旁，逐渐恢复了些许力气的亚里沙畏惧地看着那团血淋淋的人形肉块，一阵恶心感冲上喉咙。

　　“那要看是什么情况了。如果融合了百年以上的龙之力一旦被取回，在丧失力量的瞬间。接受的一方被时间的力量所碾压过的躯体在顷刻间就会化为尘土。”看着全身因恐惧而颤抖的亚里沙，红龙轻轻拍了拍她的肩膀；“我知道你胸无大志，既没拉瑟尔那样的背景。更没有他那样的野心，不过……如果你胆敢背弃我对你信任。将龙族之力使用在不正确的地方。那我可以保证，你的下场绝对他还惨。”

　　“恶……”不敢再看已经连人形都无法保持的拉瑟尔。亚里沙转过头猛拍自己的胸口，似乎这样做能将已经完全融合进体内的龙之力拍打出来。

　　“不要了，我可不敢要你们龙族的力量。我只过是一个普通人类，又笨又傻，没准哪天干了什么蠢事，你也像这样对付我，那还不如现在就把它取出来。”

　　“傻瓜……”抓住那双不停拍打的双手，沙达斯又自己的双臂紧紧圈住开始用脚踢他的小盗贼；“龙之力岂是说送就送，说收就收的东西。”

　　“那你把它从我身体里拿出来啊。”亚里沙抬起头，看着近在咫尺的沙达斯。

　　她不明白，为什么这头脾气古怪且暴躁的红龙会用这种极端的方法救自己，不是还有什么苏生术吗？连死人都可以复活的圣光法，为什么不用那个方法救她。

　　“你真是傻的可爱，龙之力取出来，你就死了。”盯着听到这答案而傻眼的人类少女，沙达斯笑了。

　　人类……真的是很有趣呢。

　　看来我以后都不会无聊了。

　　注视着窗外已不成人形的佣兵王，沙达斯放出了让亚里沙停止挣扎的低语。

　　“不要试图背叛我，亚里沙。否则……你绝对会比那家伙惨。我的怒火会连同你的灵魂一同焚烧怠尽。”

　　扑倒在鹅卵石地面上的肉块已经停止蠕动，那不亚于白玲的惨叫也逐渐湮灭。

　　“佣兵王一死，宁格尔也再没有什么人会继续坚持战斗。这样一来，北方大陆是否能恢复它原有的宁静……”看着开始哀鸣的白龙，莫亚自语。

　　“不……”西斯塔尔皱紧的眉让莫亚感到不安。

　　“我在赶到北方大陆之前，就已经听说魔岛的大军已经开始向哈霍德尔集结。”

　　“只怕是大祭长塞那已经处理完内乱，开始将整个族群都投入到这场已经酝酿了许久的战争中。”听了西斯塔尔的话，莫亚闭上眼。

　　终于开始了吗，最后的战争。

　　人类自己的内讧其实算不上什么，真正的恶战等魔族大军开到才开始。

　　还有亡灵……重新复活的诸神之首，你到底在盘算着什么呢。

　　是毁灭世界，还是打败那些封印他的神祗。

　　“回哈霍德尔吧，这里……已经没必要逗留下去了。”

　　夜空下，莫亚轻抚着指间的蔷薇之戒。

　　我和西斯塔尔还能活多久，这个世界还剩下多少时间。

　　罗兰，这全取决于你。

　　

　　

　　卷二十二 终战 第一章 安息吧，朋友

　　亡者之地依然笼罩在诅咒的阴影中，寒冰的气息也被南下的魔族从已是严冬的北方带至。

　　前进！！

　　数头巨大的多伦兽载着装有巨型魔法驽炮在无数的魔弓兵簇拥下，朝圣歌谷的英雄堡缓缓推进。

　　前进！！

　　大个头的魔族指挥官嘶哑着嗓子大吼，不停地鞭怠坐下的骑兽，让已经不堪重负的它们不得不继续前进。

　　而在巨大的女神像下，从斥候处得到消息的英雄堡的留守部队早已在此等候多时。

　　十天前，魔族的军队突然越过边界开始朝南推进，将沿途路上的人类城市全都摧毁，这一消息传到了哈霍德尔立刻引起了恐慌。

　　奥尔利亚、埃伦迪还有姆西格特的年轻国王萨伊尔，加上城主阿利谢已向山杜和教会发去了求援信息。

　　这次魔族是倾巢而出，数量比上次的先锋军多了近十倍。

　　由于担心使用大量精锐会丧失对哈霍德尔的最后防卫，作为目前暂时代理前线最高指挥的萨伊尔国王决定不派遣教会和姆西格特前往圣歌峡谷，由自发前来要塞守卫的佣兵和原留守军负责防御，这其实也算是放弃了圣歌峡谷和英雄堡。

　　“长官，我们会死吗……”

　　年轻的士兵用快要哭出来的嗓音对着前方的指挥官无助的询问，白痴都知道，以他们这样几千人的队伍去阻挡即将到来的魔族大军是没可能的，就算他们是被称为守护哈霍德尔最勇敢地精锐，也会被像蝼蚁一样杀掉。

　　“不许哭。笨蛋！！”

　　回头给了心生畏惧的下属一重拳，骑兵队长维尔指着已经逐渐进入视线的敌人大喊道；“看那儿！！魔族来了。

　　它们是什么？是敌人！是我们永世地敌人！永不可能和平相处的敌人！

　　看看那些剽悍地军队，看那些巨型驽炮。它们即将把这些东西运送到哈霍德尔。用来对付你们的亲人和朋友，然后是无数受要塞保护的国家。士兵们！

　　死亡。并不可怕。

　　可怕的是，你不知道该如何去面对。

　　我们的任务，不是阻止魔族大军地前进，也不是妄图少的可怜数量与敌人拼杀。我们的任务，是摧毁那些巨型炮驽。那些杀伤力极强的魔法器具才是我们的目标。

　　没错，我们这支队伍是去送死的。可是，想想你们在哈霍德尔的朋友，妻子，父母，儿女。

　　为了保护他们，为了保护在我们身后的人类王国

　　哪怕是要付出生命作为代价，也要誓死捍卫哈霍德尔。

　　就算要死，也要死在我们所保护的土地上。而不是被魔族所侵占地土地上。”

　　“亲友们……”想起了家中年迈的父母还有年幼的弟妹，胆怯地年轻士兵猛然鼓起勇气，他身边那些同样充满了恐惧的士兵也在长官地鼓励中重新找回自己地勇气。

　　高举着手中的长矛。维尔队长率先向敌人冲去。

　　“前进！！士兵们。前进！！英雄堡地守卫们。”

　　悲壮而决绝的话语中充满了不悔和无畏，在他身后。无数的士兵们纷纷驱策着马匹紧紧跟随。

　　冲锋号角一遍又一遍回响。震天的马蹄声伴随着这支仅有数千人的重骑兵队移动，前进。

　　“哈。人类来送死了。弓箭手，不要动，让骑兵去干掉那些软弱的家伙。”最前方的魔族指挥官看到了一小股人类的骑兵直奔魔族大军，立刻对着身边的士兵下令。

　　之后，几支驾御着魔岛上特有蛮兽的魔族骑兵从大部队里脱离出，迎着人类疾驰的重骑兵冲上去。

　　简短的一阵疾驰后，寂静的荒野上响起了连续的沉闷撞击声。

　　不少人类骑兵被敌人挑落下马，他们的体格远远无法胜过高大剽悍的魔族，不仅是上的力量差距太大，就连坐骑也无法与之抗衡。

　　“哈哈，这样的人类来多少也不怕。”将人类奇兵从马上逐一挑起，穿刺到尖锐的长枪上，魔族骑兵们的嘲笑让跑在最前方的维尔爆发出一声怒吼。

　　拼着全身的力气投出手里的武器射中了高高坐多伦兽上的一名魔族高级将领。只见紫色皮肤的魔族从多伦兽上滚落，重重的摔在冰冷的地上，胸口插着的，正是骑兵队长的武器。

　　“列队阵型已散，加上死了不少成员，骑兵队长想聚集起已经被魔族奇兵渐渐分散的属下，可已经被冲散后，在两军的厮杀中这显然已经不可能。

　　“攻击！不要放过任何一个魔族，多杀一个是一个。”挥起从那名死去魔族身上拔下的长枪，骑兵队长不到最后一刻都会放弃。

　　吸引他们的注意力，之后的事，就交给你们了。

　　维尔看了一眼混杂在队伍中的几名法师，再次发起了新一轮的冲锋。

　　沐浴着黄昏那如血的夕阳，人类骑兵在做最后的努力，报着必死的信念，竟然将数量比他们多一倍的魔族骑兵牢牢粘住。

　　可尽管这样，魔族并没有给他们留太多表现的机会。

　　“把那些杂鱼给我轰掉，我对圣歌堡一点兴趣都没有。我要的，是哈霍德尔。”

　　坐阵在大后方的大主祭塞那冷眼看着前方与魔族先锋军纠缠住的人类骑兵，他们拼死的厮杀，饶是骁勇的魔族一时间也很难将他们悉数。

　　他不想再在无意义的地方消耗时间，他要赶在那个女人没返回哈霍德尔之前干掉那些无能的人类。

　　“可是，大祭长，那里还有我们的士兵……”一名将军刚想表示己放地军队还在与人类士兵作战。如果使用魔法驽，那势必也会杀伤自己人。

　　“我说过，要夺下哈霍德尔。不惜任何代价。你明白我的意思吗，将军？”塞那嗜血的双眼放射出不容置疑地坚持。

　　“您的意志便是主神地意志。”轻念这这句话。将军退开了。

　　他怎么忘了，大主祭一想不允许别人违抗他的命令。

　　“很好，同样的话，我不想再说第二遍。”一挥手，塞那身旁的副官立刻把这个命令传达给了四周几头载有魔法驽炮的多伦兽。

　　跟在大军最后方地数百名人类俘虏被推上填充台。他们来不及哭喊，就在运行起的太古魔法兵器的嘶吼中灰飞烟灭。

　　“轰！！”巨大的魔法光束从驽炮中射出，魔族士兵一看从身后大军中射出的白色强光，立刻吓得四处逃窜。

　　机会来了……

　　凝视着已经开火的魔法炮，维尔握紧手着已经被鲜血染红的长枪。

　　“容光属于你，哈霍德尔！！”

　　在众人的齐声呐喊着，骑兵队没有像魔族那样四下散开，反尔迎着魔法炮所发射出强光冲了上去。

　　碰！！

　　爆炸的巨响在山谷中回荡，激起地热浪将附近的魔族完全吞噬了。

　　“怎么回事！！”脚下的大地在颤抖。塞那猛地站起身盯着前方已经烟雾弥漫地先锋军。

　　“大祭司……那些人类似乎是使用了某种自杀法术，一边以骑兵做掩护，等我们使用众神之怒的时候动手。利用魔法炮驽本身具有地强大能量引起爆炸。

　　先锋军全军覆灭，三门众神之怒也完全损毁。无法使用。”

　　“什么！一群废物。”举起尖利地防身短剑将前来报信的斥候劈为两半。塞那脱下他身上华丽地祭祀外袍；“我亲自上阵，你们会后悔惹怒我。人类。”

　　“那是什么！！”原本待在英雄堡里欢呼作战计划成功的剩余守军隐约发现不对劲。

　　某种诡异的气息渐渐笼罩住整座城堡，淡淡的黑雾开始会聚、弥漫。

　　“埃伦迪阁下，好象情况有些不对。魔族没有像预料的那样马上发起对英雄堡的进攻。”

　　“确实很诡异。”埃伦迪是哈霍德尔五位前线指挥中唯一一个待在圣歌峡谷的，本来奥尔利亚也要到圣歌峡谷来，但他和教会的神官是对付魔族不可缺少的重要组成部分，被另一位指挥官强制留在哈霍德尔。

　　“夜安，圣歌堡的诸位。”很突兀的，一道嗓音在空气中传播。

　　“谁！！”

　　看不见的敌人悄然降临，为数不多的守军相互挨着，可依然无法找到那说话之人。

　　“愚蠢的人类啊，成为我的食物与傀儡吧。”

　　浓浓的黑雾将整个城堡包围，埃伦迪惊恐的瞪着在眼前缓缓现身的敌人，脑海中最后浮现的，是远在南大陆的美丽情人。

　　再见了，米达丽斯。

　　原谅我无法遵守和自己说过的话。

　　“怪、怪物啊！！”

　　士兵们惊恐的声音陆续炸开，埃伦迪的身体软软倒地，鲜血从他的胸口喷涌而出。

　　原谅我，终……没能活着回去。

　　“城主，圣歌谷已经完全沦陷……”

　　太阳的最后余辉中，几名从英雄堡逃亡出来的士兵带回了最坏的消息。

　　与之一同回来的，还有指挥官埃抡递的遗体。

　　看着胸口被刺了一大个血洞的朋友，奥尔利亚花了好大力气才没让自己当众落泪。

　　“我说过别让他一个人去圣歌堡送死的！！”对着身旁的另一个朋友，神官悲痛的低喊。

　　“去送死的不止他一个！！”萨伊尔回瞪着，他的脸上同样充满了愤怒和痛苦的表情；“埃伦迪同样也是我的朋友，奥尔利亚。别忘记，那些牺牲自己的生命去破坏魔法炮驽的士兵，他们也有亲人和朋友，他们是为什么才放弃自己是生命？站起来，你这个懦夫。敌人的大军就要到了，现在不是哭的时候！！”

　　扑上去狠狠揍了沉浸在悲痛中的奥尔利亚，国王闭上眼深吸几口气；“我们现在唯一要做的，就是死守。你明白吗？无论花多大的代价，多大的牺牲，也要守住哈霍德尔，直到山杜和联军的到来。”尔……我们会死吗？”眼角浮肿躺在地上的大神官兼大祭祀开口，没有害怕，也没有恐惧。

　　“是，我们都会死。无论是现在，还是百年之后。所以没必为了埃伦迪的死难过，他明知去了就是送死，却毅然到最前线的笨蛋。你作为朋友该为他感到高兴……这小子，最后还是完成了他小时候许下的心愿，做一个大英雄。”

　　“是啊，他的确是个笨蛋……也是个英雄。”用手蒙住微微发红的双眼，奥尔利亚对着静静躺着的朋友发誓。

　　安息吧，埃伦迪。你的愿望，我会替你完成的。

　　哈霍德尔，我和萨伊尔会坚守到最后一步。

　　

　　

　　卷二十二 终战 第二章 死守

　　战争的气氛从前线传出魔族大军开始南下的时候就已经在城内弥漫，难民和贵族被完全疏散到远离要塞的附近村庄，诺大的哈霍德尔只剩下守备军，以及从四面八方赶来支援的佣兵和小国军队。

　　“陛下，我们该怎么办？守备军和佣兵加起来总数也不过五万，魔族可是我们的三倍啊。这次他们倾巢而出，势必也会将上次战争中使用的那种威力巨大的武器带来。”一名将军首先发言，紧急作战室从埃伦迪的尸体被带回要塞的那一刻就关闭了，所有的前线指挥都汇集到这间不大的屋子里商议如何在魔族的大军压境下死守哈霍德尔。

　　“好了，女士。能否请你告诉我，大祭司到底什么时候才能赶回来？”国王萨伊尔表情镇静的看着坐在自己对面的暗夜大祭司，口中说出的话语却语惊四座。

　　眼前的竟然不是真的大祭司？

　　众指挥官的视线在二人之间来回扫视，猜不透到底谁说的是真话。

　　“国王陛下，我不明白您在说什么。”同样冷静的话语从双黑女子口中吐出。

　　“尽管你的外表和气质都极其神似，但你身上没有神气特有的威压感，而且……德菲克叔叔半个月前就和我联系过，说那女人已经赶到宁格尔去了。

　　我现在问的不是她的行踪，是她什么时候才能完成那该死的复仇。这城里数万人即将面对魔族的大军，她却独自一人跑去了结私事，怎么会有这种混帐！！”愤恨的将桌上写满了的作战计划卷轴扫落在地，因怒吼而气喘吁吁地萨伊尔瞪着隐有血丝的双眼；“告诉我，那该死的女人到底什么时候才能赶回来！！”

　　“只要她干掉白玲就返回哈霍德尔。最后一次通信地时候，大祭司是这样说的。”被国王地怒意所恐吓，替身的缇拉终于说出了真相。

　　“罗特莱恩的女伯爵？好极了。我们在这里死守，她却跑到敌人的领地上杀自己的仇人？”听说暗夜女祭司居然跑跑到宁格尔。就算是好脾气地奥尔利亚也忍不住心中的愤怒。

　　已经过去半个月了，那女人还是没赶回来，该不会是中了敌人的圈套吧。

　　终究，拉瑟尔以白玲作为诱饵的目的，就是把她引到自己领地上。

　　萨伊尔脑海中盘算过几种可能。但他始终不愿相信，暗夜大祭司已经被干掉了。

　　就目前的局势而言，她这个强力盟友是对付魔族不可或缺的最重要因素之一。

　　在缺少上位法师的如今，一个双持神器的战争祭司足可抵上一支由中阶法师组成地军团。

　　“陛下，魔族的军队出现了！！”

　　门外传来的报信令门内所有人地心都开始下沉。

　　终于来了，魔族的大军。闭上眼深吸了一口，萨伊尔下令；“通告全军，进入备战状态。”

　　他地声音从未如此沉重过。

　　埃伦迪……

　　还有那些为了守护哈霍德尔而战死地人们，请保佑这座城市能再一次抵御住敌人的进攻。“光明地女神。生命的女神。”

　　“献上最诚挚的祈祷，愿能降下仁爱的光环，给予最坚固的庇护。”

　　神官每三人一组分散到要塞的半圆型城墙上。

　　“以圣光。圣灵之名。”

　　“所有苦难，所有灾祸都由我们承担。至高的女神。请赐下您的眷顾和守护之光。祈祷在持续，低沉的吟唱响彻全城。

　　“听。是教会的祈祷。”

　　在国王命令下撤离的人们忍不住停下脚步，回首望着身后屹立在两座小山之间的哈霍德尔。

　　这座千年古城是那样的沧桑，这座千年要塞是那么的悲壮。

　　以巨石构建的壁垒洒过多少勇士的鲜血，又有多少敌人在此断送侵略的野

　　前进！！

　　魔族前进的号角此起彼伏。

　　前进！！

　　魔族大军的脚步让大地也随之震颤。

　　夜空下，战争悄然降临。

　　光明骑士团身着银色重铠，整齐的列站在要塞之外的土地上。

　　没有畏惧，没有退缩。

　　眼中只有死守的信念。“攻击！！”

　　魔族狂乱的嘶吼着，首先发起死亡的序章。

　　轰！！

　　三道强光喷射而出，众神之怒的巨大威力横扫了前进路上的所有障碍，直击稳如磐石的壁垒要塞。

　　山摇地动的魔法炮呼啸而至，而在要塞内的中央广场上，密集的站立着一群既不是军队，也不是佣兵的平民。

　　从颜色各异长袍的徽章上，可以看出他们来自不同的学院以及地区。

　　是法师，没有军令征召自发来要塞的法师们。他们和那些自发来到哈霍德尔的佣兵一样，只为阻止魔族的又一轮南下侵略。

　　“是时候了……”感觉着由远而近的魔法炮，人群中，一名身着褐色地系大法师袍的老者在飞翔咒文的作用下缓缓升上天空。

　　“大地的主宰，元素精灵王。

　　以此躯体为献祭，现身吧，卢米安。给予这城池最坚固的防御。”

　　在他的吟唱下，要塞的墙体开始发光，看不见的元素坚盾形成结界。

　　威力巨大的众神之怒与防护之壁激烈的撞击着、摩擦着，最终还是没能击破元素之盾。

　　“噗！”法术结束地同时，老者口中喷出大量鲜血。从空中颓然摔落。

　　在下方的法师群立刻有人上前接下已经气绝的老法师。

　　“地元素大师克尔吉殉国。”

　　“可恶……”奥尔利亚闭上眼，不忍去看老法师因魔力衰竭而干枯地躯体。

　　未等他由沉痛中缓过神来，另一个撼人心肺吟唱让年轻的大神官慌忙睁开眼。

　　“风之王巴迪尔。至尊地元素精灵，聆听我的召唤。于此时此刻降临。扰乱敌人的脚步！撕碎敌人的身体！”

　　只见又一名大法师升上天空，高举着手中的元素之杖大声念着自己最强，也是最具杀伤力地咒文。

　　五股龙卷风开始在城市四周逐渐成形，具像化的风之精灵王被成功召唤出，它的出现让哈霍德尔弥漫着浓烈的风之气息。

　　随着法师手指之处。几股尾随着魔法炮射击同时出击的魔族骑兵在龙卷风暴的夹击下顿时化为肉泥。

　　“风元素大师艾克斯殉国。”

　　又一声悲壮的宣告声中，完成了自己使命的大法师由空中坠落，脸上最后的表情不是耗尽魔力地痛苦，而是希望胜利的期翼。

　　“出击！！”咬牙下令，奥尔利亚再不敢滞留在广场上，他害怕自己再次目睹那些法师悲壮的最后表演。

　　“荣光属于你，哈霍德尔！！”

　　教会骑时高喊着历代守城士兵地口号，向着从敌人脱离而出的敌人发起冲锋。

　　“你们都拿出自己最得意地法术了，我也不甘示弱呢。众法师中。唯一一名身穿大法师袍地年长女性坦然一笑，在诸人沉痛的目送中缓缓升空。

　　“仁慈地女神，请聆听这祷告。给予我们走出死亡的指引。”

　　光明教会的神官还在继续祷告，教会骑士却已同敌人狠狠的撞在一块。

　　血肉横飞中。几股魔族骑兵突破了用死亡编织的战直冲哈霍德尔。

　　“妮雅莉儿，请聆听我最后的祷告。幽雅的水之精灵王。用你冰轮之舞，给予敌人沉寂的死亡。”低吟着即将终结自己生命的法术，最后再看一眼地面上绝望却又满怀希望的人们，女法师含笑着吐出最后一个咒文。

　　巨大的冰箭从空中落下，在空旷的地面上插满死亡的道标，魔族最终还是没有一骑能进入要塞最后的防备范围。

　　“水元素大师莫利艾斯殉国。”

　　在又一名大法师死亡的宣告声中，魔法炮再度袭来。

　　这次变成了五个众神之怒，威力更甚。

　　“彰显圣迹吧。”

　　“女神，以生命为交换，赐予不破之盾。”

　　漆黑夜色中忽然闪耀的金色光芒包裹住整座要塞，比元素之盾更坚固的绝对防护结界同样是以生命作为代价施展。

　　在法师们和骑兵们以生命为交换的拖延下，众神官终于完成了他们的法术。

　　魔法炮巨大的能量完全被无效化，金色的结界没有丝毫的损伤，成功抵御住了敌人的攻击。

　　“再来，把一路上抓到的那些人类全部带上来。魔族将军疯狂的吼叫声中，大量的人类俘虏被推到众神之怒旁。

　　“你们这些魔族是不会胜利的，人类终将战胜你们的野心。”一名国王装束的中年男子高喊着，即使面对死亡，也无法折断他不屈的意志。

　　“容光属于你，哈霍德尔！！”

　　一波接一波的呐喊在俘虏中起伏着，与彼端的壁垒要塞所传出的呼喊声交融在一起。

　　“容光属于你，哈霍德尔！！”

　　又一次魔法炮射出，可坚固的城池在结界的保护下纹丝不动。

　　“可恶，这些可恶的人类。”魔族将军愤怒了。

　　他可以处死任何一个人，却无法阻止他们继续喊出那让魔族为之痛恨的话语。

　　“容光属于你，哈霍德尔。”

　　世世代代，延续了数千年的噩梦。

　　“容光属于你，哈霍德尔。”

　　仿佛诅咒，牢牢的遏住魔族南下的梦想。

　　

　　

　　卷二十二 终战 第三章 诸神的黄昏·幻灭

　　“祭祀们，用法术连同众神之怒给我轰开那个防护之壁！”

　　大祭长塞那随意披着一件破烂的外袍，没理会陷入呆滞的魔族将军，而是直接对隶于他的祭祀团下令。

　　很快，密集的元素魔法一个接一个从祭祀手中发出，直冲远方的壁垒要塞，再加上威力无比的魔法炮，就算是号称世上最坚固的防御结界“女神之壁”也开始吃不消。

　　“继续，我就不信拿不这座要塞！！”双眼中充斥着战争之火的大主祭疯狂的怒吼。

　　“顶住，没有任何法术可以突破女神之壁！！”奥尔利亚站在神官中嘶声力竭的低喊。

　　巨大的能量相互抵触，结界开始出现一条条裂缝。

　　爆裂声引发了一个个耀眼的闪光，陆续有神官因魔力衰竭而倒下。

　　每死一人，结界的力量便衰减一分。

　　“哈霍德尔……保不住了吗……”

　　要塞后方，观望这场战斗的人们忍不住发出了绝望的哀叹。

　　广场之上，法师们彼此对视，都做好了等城破之时用自杀性法术与进城的魔族同归于尽的打算。

　　“以埃萨之名，火焰啊，焚烧我的敌人吧。让他们在灼热中死亡，让他们在痛苦中湮灭。”

　　远远的，天空中传来一道略微低沉的嗓音。

　　看着那些朝要塞冲过来的大量魔族，已经开始绝望的守备军都不越而同的抬起头望向发声之处。

　　一个巨大的黑色旋涡在城市上空盘旋。

　　“时空门！？”可以跨越空间地上位法术。塞那死死的盯着那道出现得诡异的法术门，突然改变命令让原本要攻击哈霍德尔地魔法炮向它开火。

　　轰！！

　　刺眼的白光射出，准确地击中了。

　　魔族大主祭还没来得及高兴，赤红的火焰就从旋涡中喷涌而出。将地面上急驰的魔族士兵逐一点燃。

　　“暗夜大祭司！！”

　　在塞那的怒吼声中，双黑的女子缓缓飘降至要塞地城墙上。

　　风鼓满她的华丽的大祭司长袍，扬起了及腰的如夜长发。

　　“我回来了。”

　　只是如此简短的一句。就让城中士兵们心中突然涌现出了一股说不出感慨。

　　是庆幸，也是希望。

　　早先流传的“大祭司已经丢下要塞逃走了”的传闻确实让士兵们无比绝望。

　　而法师们看着唯一一个使用了召唤元素精灵王力量缺没有因魔力衰竭而死的女子。同样感到如释重负。

　　“决一胜负吧，塞那。在这哈霍德尔。”凝视着位于魔族大军中塞那，莫亚眼中满是决绝。

　　“哼，你以为凭借双持神器就可以打败我？哪怕你是神之后裔，也不及我十分之一的力量。同样是最高祭祀。我们在本质上可是完全不同。”

　　塞那慢慢松开了他身上满是血污地破烂袍子，眼神变冷的同时，空气中也开始慢慢凝结起名为“战栗”的气息。

　　“身为贪婪古魔，就这么让你值得骄傲吗，塞那。你不过是沙西利用来充当神临地躯壳罢了，却这般沾沾自喜。你和拉瑟尔有什么区别，一样是愚蠢的棋子。”冷眼看着从魔族大军中逐渐浮现地巨大胶状物，莫亚证实了自己一直以来地猜测。

　　贪婪古魔，由邪神沙西利亲自创造的第一代魔族。

　　一如其名。它们巨大地胃可以容纳下任何事物，就算是龙，也能一口吞下。

　　随着上次大黑暗战争的结束。贪婪古魔这一古老而稀有的物种便随着邪神的沉睡而进入了漫长的休眠期。

　　自从上次在辛吉见到了守护在沙西利神殿的那名由贪婪古魔所化身的祭祀。

　　贪婪古魔，这只属于传说时代的生物居然还存活着。那是不是代表。它还有其他的同类也苏醒了。

　　在宁格尔看到了拉瑟尔变形后的肉块，那分明是贪婪古魔的缩小版。至此。莫亚总算是明白了为什么塞那那么想得到龙族的力量。

　　贪婪古魔具有融合的特殊能力，能吸收它们所吃下的任何生物的力量。

　　为了引诱我离开，塞那特意让佣兵王那蠢材利用白玲畏惧我报复的心态，把她弄到宁格尔以借此机会将我引到北方，他好带着魔族大军南下。老谋深算的塞那，这样的计谋只会是你想出来的。

　　拉瑟尔那个笨蛋就是给他一百个脑子，也不会明白，自己也不过是个被人利用的棋子。

　　“贪婪……古魔……”奥尔利亚竭尽全力才不让自己因恐惧和震惊而瘫软在地。

　　那是可古书记载的最强大的魔族，连古龙都视为强敌的古代生物啊。只凭我们手头的兵力，能守住这座要塞吗？

　　“说大话是没用的，莫亚大祭司。这躯体，除了神，就只有龙族能伤害到我。”显出原形的塞那缓慢的移动着它巨大的身躯，一点一点的接近要塞，而一路上燃烧的火焰正如它所说的那样，没有引起丝毫的损伤。

　　“这样热闹的场面怎么能少得了我们的参与呢。很突兀的，数十名死神信徒出现在两军对垒的空地上，由人类转化为亡灵的拉克西斯位列其中。

　　他的出现不止是莫亚，就连塞那都吃了一惊。

　　“你来干什么，拉克西斯？！”尽管塞那的语气不佳，可从他的话中依然可以看出他和黑魔导师是旧识。

　　“浩劫权柄，我只对这个有兴趣。”拉克西斯说明来意，他的话让莫亚与塞那再度脸色一变。

　　“我上次就说过了。那封印中并没有浩劫权柄。就算真有，你以为我塞那会将它交给信奉摩拉的疯子吗？”塞那怒视着飘浮在空中地骷髅法师，若不是有莫亚这个强敌在侧。他还真想一口吞下这个屡次与自己作对的亡灵。

　　“不，我原先也以为那东西在你手里。为此还专门返回时光海去寻找它的下落，这才知道浩劫权柄早在沙西利被放逐后就失踪了。

　　既不像末日王冠那样随着大精灵堕入冥狱，也不像生命之戒那样被蒂丽安带带星幽界，号称攻击力最强地神器从此没了踪迹。”拉克西斯当然察觉到了塞那那流露出的杀意，可他地视线却牢牢钉在莫亚的身上难道……

　　听了拉克西斯的话。塞那脑海中猛然闪过一些模糊的念头。

　　最强的神器……难道……

　　不，这不可能。

　　尽管不愿意相信，可它还是将目光对准了面无表情地双黑女子。

　　“我就知道你们会怀疑，而事实上……我自己也是刚知道这个秘密的。”莫亚取下了她脖颈上的水晶项链，将其显出诅咒权柄的真实模样。

　　诅咒权柄与受难指环异样的共鸣动声让四周所有的目光都集中在她身上。

　　或许，连拉法都没有猜到他一直想要的东西，其实就在我手里。

　　谁又会想到夜月双神手中的诅咒权柄与受难指环竟然就是传说着最强的神器----浩劫权柄。

　　五颗被禁锢地神族头颅发出凄厉而痛苦的呻吟，他们渴望从这不死的诅咒中解脱。

　　其实早该起疑地。

　　身为黑暗神族之首的哈斯为什么如此仇视沙西利，甚至不允许已经被放逐地他返回安尼西亚。

　　直到从西斯塔尔那里听说了拉法对于哈斯真面目地揭露。莫亚才明白。

　　传说中的邪神引发了战争，而实际上，真正在幕后主使者却是夜神。

　　战争结束后为了夺取浩劫权柄。两位主神间发生了激烈地冲突，最后以沙西利的失败流放而告终。

　　联想到了这些。再对比与两位主神力量偏差很大的两件神器。莫亚当然也大致猜出了浩劫权柄其实就是一分为二的受难指环和诅咒权柄。

　　母亲，我知道您一直希望我能平安的活下去。可是……若是不打败哈斯。我又怎么会有未来。

　　父亲，您一直希望族人能重新获得以前的荣耀。可是……如果不打败哈斯，我们永远都只会是他的傀儡。

　　西斯塔尔，我知道你很担心我与神对抗最终只会为自己种下死亡的苦果。可是……若继续这样下去，你和我，都不可能在那位血腥之神的统治下存活太久。

　　算是孤注一掷吧，无论结果是什么，我都必须先把击败哈斯，就算搭上我的性命，也要把这个制造了所有一切惨剧和苦难的罪魁祸首从他那高高的神座之上拉下来。

　　一如，他曾对自己的创造者所做的那样。

　　取下左手的指环，将上面所禁锢的太古神祗的灵魂逐一释放。

　　伴随着一个个灵魂的消逝，受难指环那让人战栗的黑暗力量有增无减，而形态也如月神当初赐下权柄之那样变形。最终，融合为一颗无色的巨形水晶。

　　握紧这枚凝聚着极强力量的水晶，莫亚一咬牙，将它归还真正属于它的位置。

　　当水晶被放置到诅咒权柄顶端那个缺口上时，白昼般的光辉不仅照亮了天空，也惊动了一直隐藏在星幽界的主神们。

　　天空的黑云开始散去，一道道星光由天而降，那些接受人们膜拜的主神逐一现身，那充满力量的躯体，那尊容的姿态令所有目睹这一景象的人们纷纷跪下，祈求神能能结束这充满了死亡与悲伤的战争。

　　光明神族中，为首的金发女神宁静却又充满悲伤的面容让光明教会的成员都忍不住呼喊出她地名字。

　　生命与太阳的女神……蒂丽安……

　　原本飘浮在空中的亡灵惊惧地逃到地面，利用阴影来躲避来自主神足已将他们化位灰烬的力量。

　　“最终，我还是没能阻止这悲剧地降临。”

　　带着无比的悲伤，女神哀愁的目光既没有看向地面上慌成一团的魔族。也没有看向因为畏惧她光芒而后退的贪婪古魔，注视着莫亚……不，可以说是注视着她手中那闪耀着光芒地诅咒权柄。

　　“哈哈……没想到。真的是没想到，原来哈斯把诅咒权柄拆成两个部分。再用五个力量各异的神族隐藏它的气息，难怪我怎么都找不到。”原本正在后退的塞那突然停止移动，看起来已经有打算逃跑意图的它嗓音突然一变，仿佛被什么附身了似的。

　　“沙西利，你既然已经被流放了。就不该再把自己牵引到地上界的历史中。

　　要知道，我们神族也只不过是一群拥有比人类强大的力量地生物。继续在外域中待着不是更好吗，万一这个世界真的被毁灭了，你或许还有可能逃过一劫。”蒂丽安显然太熟悉这嗓音和贪婪古魔身上逐渐增加的力量。

　　不过，就算光明女神不披露，莫亚也猜到了它地身份。

　　邪神沙西利，太古时期就因为引发大黑暗战争而被光明、黑暗两系神族共同流放的主神之一。

　　“笑话，我怎么能看着哈斯那家伙侵占原本该属于我地地位。黑暗首神，是我。是我沙西利“我也是在犯下不可饶恕地错误后。才发现所谓的预言，其实是个弥天大谎。”对于沙西利疯狂而执着地言辞，蒂丽安神色一黯；“为何你还看不透呢。沙西利。我们毁了这世界的造物主，也等于毁了我们自己。要知道我们可都是由他所创造的。就像……我们创造了自己眷族和其他生物那样。和预言所说的不同。会毁灭这个世界的，不是造物主。是我们……是我们亲手缔造的结果。”

　　“现在还来得及，蒂丽安。”在浓浓的黑暗气息中，夜神哈斯与他的孪生神月神加西亚以战斗姿态降临。

　　“乘他的封印还没完全解开，我们再把封引一次，这回要彻底打碎灵魂石，让他再没有复活的可能。只要肉体还在，这个世界就不会灭亡。”

　　就算到现在，哈斯依然没有放弃封禁大精灵王的念头。

　　他之所以会故意在封印上放水，就是担心迟早会有一天出现预言中所可能发生的事，所以要提前为自己做好准备。

　　只要解除封印的神子毫无保留的信赖自己，他就有完全消灭那位诸神之首复活的可能。

　　“奥尔利亚……叫所有人都离开……”吃力的支撑着身体，莫亚竭尽全力才不让自己被浩劫权柄里所包含的巨大能量吞噬掉。她扭过头对着不远处一脸呆滞的神官喊道。

　　显然，莫亚自己都没料到，浩劫权柄的再现，居然可以将诸神都引来。

　　“诶……”已经被陆续的神临弄得呆傻的奥尔利亚一时间没反应过来这句话的用意。

　　“你这个白痴，在这么多主神的威力下，你认为那个结界能支撑多久？光明与黑暗两系主神的再度对决，别说是哈霍德尔，就是把整个北方大陆轰沉都可以，你还在发什么呆，快带着城里的人撤离啊！！”

　　“可是……”奥尔利亚还在犹豫，倒是他身边的国王萨伊尔已经下了全城的士兵紧急撤离的命令。

　　“我们若这样走了，你会怎样？”坐上莫亚召唤来的石化兽伊基，奥尔利亚凝视着已经脸色苍白的莫亚。

　　答案显而易见，可他就是忍不主开口问出。

　　聚集了太多主神的哈霍德尔已经凝聚了足够浓烈的神息，普通人根本无法承受。

　　就算是神之后裔，就算持有神器，可她……依然不是神。

　　刚才的那番对话虽然听不太懂，可弥漫在现场的气氛再明显不过。

　　“偿还自己所犯下的一切错误吧，哈斯！！”无法再抑制浩劫权柄的莫亚用尽全力对着哈斯发动了她最强地咒文。

　　末日浩劫，这个破坏性最强的火系法术在浩劫权柄的扩散效应下发挥出了更强地效应。

　　漫天的陨石与火焰汇集在一起。形成了巨大地黑炎，空间收缩引发的力场开始吸收四周的一

　　“就凭你吗，莫亚。你不过是用我的血所创造的后裔。你认为可以打败创造出自己族群地先祖吗？”

　　哈斯暴怒的释放出充斥着黑暗的雷电，两股威力巨大的力量相撞在一起。

　　“你是不是忘了什么。哈斯。尊崇如你，不也是一个背叛了自己创造者的叛徒吗。”一鼓做气，莫亚全力释放出自己所有的魔力。

　　无论如何，她今天一定要做个了结。

　　也算是对自己，对父母。对族人的一个交代。

　　“住口，你这个蝼蚁！！”

　　哈斯大吼着，加强了他的力量，把莫亚所释放出的禁咒之力一点点往回压。

　　莫亚吃力地继续释放出体内仅剩不多的魔力，可依然无法挽回她和哈斯在力量上的差距。

　　“莫亚！！”

　　危机关头，西斯塔尔驾御着火龙王从她出现地时空门内飞出，身后紧跟着的是红龙沙达斯和小盗贼亚里沙。

　　“你这个笨蛋……”为什么要出来，不是已经说了吗。心急如焚地莫亚只能眼睁睁看着自己地血盟一步步靠近。

　　为什么要现身，西斯塔尔。

　　只要你拥有生命之戒指的一刻。就算是大精灵王也无法伤害到你。

　　就算他真地有打算把这世界彻底毁灭掉，只要你还戴着那枚戒指，就可以继续存活下去。

　　“你不是答应过我。要一起面对的吗。无论是什么困难。”跃下盘旋在半空中的斯卡斯尔，西斯塔尔伸出手帮助莫亚颤抖双手手固定住几乎快要握不住的浩劫权柄。

　　在西斯塔尔大精灵的元素之力的帮助下。莫亚再度将“末日浩劫”朝着哈斯推回去。

　　“好极了。你们两个都来了，把生命之戒和浩劫权柄都交出来吧。”看到西斯塔尔出现。哈斯大喜。

　　他一直没把握从蒂丽安手里弄到生命之戒，就算拿到手了，同样要面对生命女神所要面对的烦恼。一个无法使用的神器具对他而言，是个废物。

　　不过现在不同了，只要持有这两件对大精灵王至关重要的神器，再度封印他的可能就又提高了不少，就像他原来做过的那样。“真是遗憾啊，哈斯。你的妄想是不可能实现的。”

　　位于要塞右方的山崖上悄然出现两个身影----已经完全恢复了肉体的死灵王拉法和他的守护骑士罗兰。

　　“主角都齐了，我在漫长万年岁月中所期待的这一天，终于来临了。”

　　注视着紧握合二为一的浩劫权柄的莫亚以及她身旁的西斯塔尔，拉法露出了狂喜的笑容；“蒂丽安、哈斯、沙西利……看到没有，罗兰。叛徒们都来了。”

　　看到拉法的出现，诸神都为之一惊。

　　惊讶于他的出现，更惊讶于他完整的躯体。

　　“无可避免吗，最终的审判……”蒂丽安沉痛的闭上眼，为预言中即将出现的最后结局而惋惜。

　　犯下那么大的错误，背负上叛徒的罪名，终是没能挽回末日的来临。

　　“摩拉，可以召唤母神了，虽然我们延迟了万年之久。”

　　轻声吐露的话语让在场的诸神都为之一震。

　　“不！！”哈斯发出惊恐的呼喊。

　　绝对不可以。

　　母神憎恨这世上的一切生命，她的苏醒只会带来毁灭与死亡。“破灭吧，死亡吧，与最初也是最后的混沌女神沙曼尔一起。”拉法张开的臂膀，在莫亚掌中的诅咒权柄与西斯塔尔指间的生命之戒指就像长了眼睛一样飞回他的手里。

　　从未有过地恐惧在每个神祗身体里爆发，那撼动天地的力量让整个要塞和山岭都开始崩溃。

　　大地在震颤，天空在倾斜。

　　生命之戒指开启了隐藏空间，黑暗的力量顿时倾泻而出。将哈霍德尔地城墙和岩壁一同腐蚀。

　　浩劫权柄里的力量源源不断地注入到那个充斥着黑暗与混沌的神秘空间里。

　　“不！不要召唤母神！！”

　　诸神的哀求换来的只有拉法残酷的冷笑。

　　“哈哈，你们也会有今天，想当初我是如何耗费心血将你们创造出来。而你们呢。却为了那子虚乌有地谣言封印了你们的造物主，我留你们这些叛徒有何用？”

　　“沙达斯。我们都会死吗？”凝望着空气中越聚越多的黑暗气息，安然坐在龙爪中的人类盗贼担忧的开

　　她已经在时空门里目睹了刚才发现的事，也从沙达斯的简单解释中明白了一切。“不知道……对陛下而言，这世界上所有的东西都是由他创造出的，他若想毁灭。那安尼西亚也将不符存在。”同样凝视着已经陷入疯狂状态地拉法，沙达斯已经可以预测到最坏的结局。

　　混沌女神苏醒过来，绝对会毁灭整个世界。所以神族才千方百计的阻止唯一能解除父神亲自封引地大精灵王复活。“罗兰，取回我的另一半灵魂石。”

　　对着身后沉默不语地守护骑士下令，拉法不会让罗兰去杀莫亚与西斯塔尔。因为他知道就算是自己地命令，罗兰也不可能忍心下得了手。

　　她对那个特鲁克人有太多的关心和不舍。

　　不过，相对地。如果是罗兰的话，那个纯血统的黑暗后裔也同样不会过多的反抗。

　　“拉法……一定要这样做吗？这个世界，你真的不再留恋和眷顾了吗？”沉痛的开口。罗兰还在做最后的挣扎，只希望能为那些还存活的生命做最后的努力。

　　“你在说什么蠢话，这个世界已经烂透了。必须清洗，就像你世界里的神所做的那样。不同的是。我不会给他们任何反悔的机会。”持续给母神所沉睡的空间注入她所苏醒所需要的能量。拉法并没有注意到罗兰脸上过于沉重的表情。

　　“没有……回旋的余地吗。”

　　“没有！”

　　“那么……莫亚，请交出拉法的灵魂石。”来到莫亚身边。罗兰伸出手。

　　“不，罗兰。你不能……”死死握住手中的灵魂石，莫亚摇头。

　　她知道罗兰要干什么。

　　在不久之前，这个和自己有着几乎完全相似容貌的女子是那样决绝的说出她最后的决定。

　　“这是唯一的办法，也是最后的办法。莫亚……”

　　从罗兰语气中隐约察觉到不对劲，不知道为什么，拉法突然有种不好的预感，这比他当年遭到背叛时还让他感到慌神可这次，他的骑士并没如往常那样顺从的返回他身边。

　　“你在干什么，罗兰，我让你回来！！”

　　“灵魂石给我，莫亚！！”同样感觉到拉法不安的罗兰急切的再次请求。

　　“罗兰！！”

　　在拉法冲过来的瞬间，莫亚交出了灵魂石。

　　手刚碰触到那冰凉的躯体，就被她挣脱开。

　　“不要过来，拉法。你的两块灵魂石都在我手里。”急声喝止试图靠过来的拉法，罗兰语调中充满了不舍与哀伤，只可惜已经陷入愤怒的血盟无法感受到她的的苦衷。

　　“你居然敢背叛我！！”

　　就连遭到诸神背叛都没让他如此愤怒过。

　　拉法不敢相信这个从来不曾违背自己的人类居然敢这么做。

　　灵魂石在她手里，也等于操纵着他的生死。

　　不是肉体的死亡，而是灵魂的毁灭。

　　罗兰，我是如此的信任你，你竟然……

　　“愚昧而愚蠢的异界人，你要为你的行为付出代价。”

　　“不！不要伤害她！！”看着诸神之首将手中的两件神器对准了罗兰，莫亚忍不住出声制止。

　　“罗兰！！！！”

　　回答莫亚撕心裂肺呼唤的，只有罗兰挂在嘴角淡淡的笑容，和她眼中的镇静与解脱。

　　“噗！！”黑色的灵魂石从胸腔里飞射而出，捂着已经成血窟窿的胸口，罗兰低声轻念着几乎不为人知的名字。

　　我完成了您交付的任务，父神。请记得您的承诺……

　　真是遗憾，不能看到你和西斯塔尔举行婚礼的光景了。

　　脑海中依稀回想起上次结伴而行时，莫亚私下说起对未来的憧憬。

　　莫亚，永别了。

　　我在这世界上仅存的朋友。

　　拉法……

　　什么时候你才能放弃心中的仇恨呢，我相信那个受龙皇景仰的大精灵一定是光辉无比的存在，那让天地为失色的强大，绝不只有力量而已。

　　恢复平静吧，你已经拿回了属于自己的力量，也再没有谁可以封印你。

　　有点残忍呢，用这种方法离开。

　　原谅我的自私，或许是我再也无法忍受，所以才会选择用这种方式结束一切。

　　你所赐予力量，你所赐予的生命，现在……全都还给你。

　　

　　

　　卷二十二 终战 第四章 终局

　　“愚蠢……陛下最痛恨的就是背叛。”目睹了整件事情经过的沙达斯当然知道罗兰为什么要这样做；“明明拥有一半的龙魂石，明明可以躲过这场末日浩劫的。罗兰……你是个傻子。这个与你毫不相关的世界，真的值得你这样牺牲吗，最后只能落得连灵魂都灰飞烟灭的下场。”

　　“沙达斯，真的要毁灭了吗，我们所生活的这个世界。”亚里沙不安的询问，天空中的种种异让她感觉到无比的恐惧。

　　“连罗兰都失败了，我想就算是龙皇亲自现身也无法挽回。”凝视天空中疾驰而来的三头黄金龙，红龙摇摇头，将亚里沙放在已经在这腐蚀之力侵蚀下变得班驳的城墙之上，自己张开双翼飞向龙皇身后的古龙族群。

　　然而奥菲里克的出现并没有引起拉法的注意，他呆滞的看着罗兰的身体从半空中坠下，重重的砸落地面。

　　漆黑的鲜血从胸前的窟窿里流出，很快就把她四周染得一片深黑。

　　“你不该背叛我的……不该……”喃喃自语的重复这几句，突然清醒过来的拉法开始疯狂的将自己的力量重新注入已经开启了一半的虚无空间。“苏醒吧，母神。毁掉这一切，再也不想期望什么，连她都背叛了我，这世界……我不会再有什么眷顾，全都化为虚无吧。”

　　元素之力混乱的交织在一起，狂风中雷电和冰锥相互碰撞，火焰铺天盖地的席卷着，千年古城哈霍德尔坚硬的墙体在这毁天灭地的灾难中开始支解。

　　召唤失败了吗？

　　离开已经开始坍塌地要塞，莫亚赶到罗兰身旁。只见她双手交握在一起。两快灵魂石被牢牢握在手中。脸上的神情异样的宁静。

　　父神并没有像她所说地那样出现，难道真的失败了。还是，拉法赶在罗兰召唤之前。就已经取出了灵魂石，以至于罗兰无法将自己体内地力量输送给父神。

　　看着天空中的古龙妄图用龙族的力量制止母神的苏醒。莫亚不仅为这世界最后的光景叹息。

　　结束了吗……

　　安尼西亚终还是要像预言中所说地那样，陷入虚无与死亡的永恒沉寂中。

　　元素狂乱，诸神疯狂。

　　这个喧闹了数万年的世界，即将将伴随着母神的苏醒而毁灭。

　　这时，无论是邪神沙西利。还是夜神哈斯，还有光明诸神们都在合力对抗浩劫权柄的力量。

　　魔族大军在腐蚀的黑暗之力下挣扎、逃亡，却逐一被吸走血肉与灵魂。

　　一时间，哀鸿遍野。

　　亚里沙……

　　恍惚间，亚里沙听到有人呼唤自己的名字。她四下张望，却没有在已经是一座空城的哈霍德尔发现任何人。“亚里沙……

　　呼唤声再一次传来。

　　“谁？！”

　　“我是龙皇奥菲里克。”

　　那不就是黄金三头龙吗。

　　抬头望着天空，这头体积巨大的古龙正竭尽全力遏止空中虚无空间地开启。

　　“为了阻止陛下毁灭安尼西亚，我需要借助你的力量。”

　　“我？我只不过是一个普通的人类，根本就没有什么力量。”

　　“不。你地身体在接受了龙族之血的那一刻起，就已经不再是人类。为了召唤唯一能对抗混沌母神地地创世父神，这个世界需要你的力量。”

　　“你是说龙之力？”听闻需要自己地帮。亚里沙既惊讶又疑惑。连莫亚和古龙都无法阻止，她又怎么可能帮上忙。

　　再看莫亚守着的那具尸体。莫名的伤感在心里回荡。

　　罗兰……过去三百年里。这个恐怖代名词的亡灵竟然真的死了。

　　肉体早已死亡的她，现在连灵魂都在刚才那致命一击中完全消失。

　　还记得在沙达斯洞穴中一起逃亡的片段。还记得她曾为自己求情的情景。竟然有这样的人，可以牺牲自己几近无限的寿命来挽救这个世界。

　　“不，我需要的不是你体内的龙之力，那已经由异界人提供给了父神，可她是个没有生命的亡灵。唤醒父神的除了大量的能量外，还需要生命与灵魂。”

　　灵魂……

　　想起刚才沙达斯说罗兰的灵魂已经在龙魂石取出的瞬间消逝，亚里沙忽然明白龙皇为什么要对自己说这番话了。

　　罗兰为了阻止母神苏醒，按照龙皇所说的那样，献出了自己的灵魂和力量，可她是亡灵，没有生命的亡灵，所以无法完成召唤父神的最后一个条件。

　　“呼唤父神吧，唯有他才能制止陛下的狂暴和母神的苏醒。”这诚恳的要求，居然是要自己奉献出生命。亚里沙暗暗咬紧下唇。

　　莫亚，沙达斯……

　　不想让这个世界毁灭的，想让你们活下去。

　　“你对她做了什么！！”

　　天空中传来熟悉而暴怒的嘶吼声，止不住的泪流满面庞。

　　忽然有点明白罗兰为什么做出那样的选择了。

　　当被告知自己是唯一可以拯救世界的人的时候，即使再为难，即便再不舍，就算对这个世界有再多的眷恋，就算无法消除对死亡的恐惧，可只要一想到自己的牺牲可以拯救那么多鲜活的生命，那死亡也变得不再可怕。

　　“亚里沙！！”红龙慌乱的嗓音穿透浓浓的腐蚀之气，传入耳中。

　　往昔的点点滴滴在脑海中一一闪现。

　　胆小的她，强壮着胆子进入龙穴的她，贪心而被抓住地她……

　　那些和红龙一起度过的日子转瞬即逝，缺深深的烙在心底。

　　爱发脾气地沙达斯。一次又一次原谅自己闯入栖身巢穴的沙达斯，以一半寿命与力量挽救自己性命地沙达斯……沙，父神绝不是那么容易召唤的。不要做傻事，你和罗兰不同。我的力量不足已承受父神的苏醒。亚里沙！你会尸骨无存的！！”放弃继续与拉法地力量对抗。沙达斯反身飞回哈霍德尔，却只看到亚里沙扬起一张满是泪痕的笑脸。

　　不要悲伤，沙达斯，请不要应为我的死亡而哭泣，你是高傲的火龙王。忘记我这个渺小的人类吧，天空才是你最好的归宿。

　　我不该去你沉睡的洞穴，吵醒熟睡中的你，不该盗走你所看守的同伴地龙晶，更不该让你随我一同加入到莫亚的冒险行列，不该……与你相遇。

　　莫亚说的很对，龙与人，原本就不该成为朋友……不该啊……

　　毁灭与虚无地女神，如果真要降罪于这世界的话。我愿意像罗兰一样，贡献出自己地力量和生命，虽然会使沙达斯丧失一半地寿命和力量。可是……我希望他能活下去，希望他能永远的……活下去……

　　“苏醒吧。父神伊达尔。请您平复大精灵王狂乱地心灵，挽救这个即将被毁灭的世界。”禁忌之名脱口而出的瞬间。亚里沙觉得自己的身体似乎被劈为两半，巨大的痛楚过后，是无边的黑暗，恍惚中，又听到了沙达斯一如既往的怒吼。

　　“亚里沙，你这个笨蛋！！”

　　当亚里沙的身体消失的同时，不同于召唤母神时那中混沌的黑暗，从同一个空间里，另一个属于光明的力量开始倾泻出来。

　　“魔盒……”

　　感觉着越来越强的光明之力，莫亚不禁低语。

　　罗兰曾对她说过一个关于在她的世界里流传的故事。

　　诸神在一个魔盒里放置了无数的灾难与疾病，打开盒子后，世界便会毁灭。

　　可是，神也在盒子底放置了希望。

　　父神……

　　光源中，一个老者的幻影缓缓现身，成功的遏止住了另一名女性苏醒的举动。

　　“我的爱儿，为何要毁灭你亲手所创建的这个世界。”

　　“父神……我亲手创造的世界，当然也可以亲手毁灭。”倔强的瞪在那几乎要从记忆中消除的身影，拉法知道自己再不可能唤醒母神，来自父神的禁锢是他无法打破的。样吗……这个问题的答案和原因其实我早已知道。这只是那名为罗兰的异界人曾问过我的话。为什么身为造物主的你，会一心想要毁灭自己亲手创造的世界。”跨出沉睡了千万的空间，父神飘浮至罗兰身旁，他身上那浓烈的神息让莫亚和西斯塔尔不得不退开。

　　“我以铁匠为例，对她做了和你完全相同的解释。可是，她却是这样说的。就算是一块没有生命的矿石，在铁匠把它锻造成武器的时候，那它就已经不再是一块矿石。生命也一样，就算我们是创造了这世界的神，也没有权利去毁灭。我们神也不过是比精灵、比人类更长寿和强大而已，已经遗忘了这一点的你们，妄自尊大的你们，却不及一个异界人类清楚明白自己的身份和地位。不觉得羞耻吗。什么是人，什么是神。平凡而弱小者为人，强大而不凡者为神，这就是我们与人类的区别。

　　拉法，我知道你并非真的想毁灭这个世界，丧失绝大部分力量的你只是想借着沙曼尔的力量，清除掉这些不听话的家伙，可是……你又可曾想过，一旦事态失去控制，这个空间也将化为永恒的虚无，再不会有生命，再不能创造出新的世界。

　　为了阻止你犯下这种错误，她选择了放弃即将到手的尊容地位与身份，放弃毫不亚于任何一位主神的力量，甚至是放弃了自己的灵魂，只为阻止你愚蠢而自私的疯狂之举。明知召唤我的结果，却毅然地做出选择。对比一心只想报复的你。与你口中那些愚昧的神族又有何区别。”

　　哐……

　　浩劫权柄从手中滑落。

　　叮……

　　生命之戒掉在地上。

　　“以灵魂作为交换，她许下了两个愿望。阻止你毁灭世界，让那名特鲁克人成为新神。”父神以指间轻点罗兰地额头。被黑暗所腐蚀的躯体再次恢复原样，胸口地血窟窿也消失了。

　　“如果……你还有理智的话。停止这无意义的毁灭吧。神族内部的腐败，就由神自己来解决，没必要牵连上其他无辜的生命。我会和母神再度沉睡，不要再轻言毁灭，拉法。如果你还在乎这个已经消逝地灵魂所做出的牺牲……”照亮一切的光辉逐渐暗淡。父神为了阻止母神挣脱他的禁锢，几乎用尽了他苏醒后的全部能量。

　　虚无空间再度被关闭，安尼西亚也得已从从毁灭的危机中解脱出来

　　“罗兰……”

　　不再理会重新返回虚无空间的父神，也不去看四周虚脱却又虎视眈眈的诸神。扳开那双苍白的手，取出再度合二为一地灵魂石，拉法低垂的脸上有着说不出的落寞。

　　“你地愿望是什么呢，拉法。”

　　想让你看到我重新创造的世界，想让你能看到一个没有背叛和丑陋地新世界。

　　询问声依然回荡在耳旁，可她却再无法听到自己地回答。

　　往昔的景象历历在目。在那阴暗地冥狱里，在那几乎要让人发狂的空间里，你的存在是我最后保持理智的原因。也是让我对这个世界最后的一丝希望。

　　就算取出了灵魂石，我依然能让你的灵魂保持不灭。就算肉体死亡。我依然能让你再度复活。

　　可是……你却再也不会醒过来。

　　我是时间之神，是创造与毁灭之神。却无法阻止你的自我毁灭。

　　罗兰……

　　你比我还要决绝，让我连后悔的机会都没有。

　　抱起罗兰只剩一具空壳的躯体，拉法召唤出了直隶于他的四元素精灵

　　“阻断光与暗，驱散水与火，平息风与地，让这里成为时光的禁域。”黑色的结界随着他的话语缓缓笼罩住整个哈霍德尔，这座要塞变成了完全静止的空间。

　　“从此以后，无论任何种族都不得踏入这梦境之地。神族的事，我不想再过问。至于你，特鲁克人。遵循罗兰的遗愿，你可以继续持有生命之戒与浩劫权柄，哈斯那愚蠢的东西就交给你了，只要干掉他你就是新的黑暗神。”拉法的身影渐渐消隐，真如他所说的那样，不再理会任何事。放弃了对光明女神的复仇，就连他挂着嘴上的叛徒龙皇都未处理。

　　拣起被主人丢弃在地上的两件神器，莫亚和西斯塔尔将它们对准了之前和龙族一同对抗母神觉醒而消耗了太多神力的哈斯。

　　“是时候做最终的了结了，夜神哈斯。你的统治到此为止，无论是特鲁克人，还是暗夜精灵都不再是你的傀儡。”包含着毁灭之力的光源从诅咒权柄顶端射出，一直没有说话的加西亚飞身挡在哈斯面前，试图替他拦下这连主神都可以抹杀的一击。

　　可是诅咒权柄的力量贯穿了加西亚的躯体后，又射中了她身后的哈斯。

　　“你……这不可能，我是神……是……”感觉到身体被体内的光源逐一吞噬，哈斯抬起手，指着不远处的莫亚，颤抖的双唇最终还是没能说出最后的话语。眼中的愤恨与不甘最后都化做了漫天飞散的尘埃。

　　“按照陛下的意思，她从现在起已经是黑暗神之一，生命之戒指和浩劫权柄也由她保管。蒂丽安，不要再试图跳起战争，主神是不允许直接参与地上界的历史，作为修订第二法则之一的神灵，你该比任何一位神都遵守自己制定的规则。”龙皇巨大的身躯挡在全身虚脱的莫亚与西斯塔尔身前；“况且西斯塔尔是目前安尼西亚唯一的大精灵，我们需要他来调和狂暴地元素，不想让这个世界再次毁灭的话，就不要对他们两个动手。”它的话和行动都让那些想乘这个机会夺取神器地光明神族有了顾忌，更让蠢蠢欲动的沙西利彻底断绝了把莫亚与西斯塔尔在这里解决掉地念头。

　　看着身后只剩三分之二的魔族军队。魔神的灵魂离开塞那的肉体。

　　目前的局面对他不利。已经没有再待下去地必要了。光明系的那些家伙都还，他们可不会让我白拣便宜。而且龙皇这讨厌的家伙摆明是站在暗夜精灵那边的，我可没把握用这具躯体战胜它。

　　将来有的是时间去对付这个顶多算次神的黑暗后裔。现在还是暂时先不与她计较。

　　在沙西利消退的瞬间，蒂丽安也带着其他神族离开地上界。哈霍德尔这座空城附近的魔族都在塞那的带领下朝着北方逃窜。

　　魔力消耗得差不多地莫亚也没有精力去追击，她需要休息。再继续使用浩劫权柄，真的会将她自身的生命力消耗怠尽。

　　别有深意地看了一眼已经从空中降落的斯卡斯尔，龙皇在莫亚和西斯塔尔地目送中飞走。

　　“真没想到事情会是这样地结尾，我原本以为这次会和魔族有一场旷日持久的战争。”看着和沙西利、光明神族与古龙逐一离开。西斯塔尔感慨万千。

　　他没想到拉法居然真地如莫亚所说的那般想把这个世界全毁了。

　　“感谢罗兰吧，完全是因为她的牺牲……还有亚里沙。”红龙悲切的呼喊她听到了，也明白了大致发生什么事。

　　像父神这样的上位召唤，除了大量的能量之外。生命与灵魂都是不可或缺的重要组成部分，罗兰作为拉法的血盟者，本身所具有的力量最接近父神也是最适合的人选罗兰作为亡灵，灵魂虽然可以奉献，可她已经死亡的躯体却无法满足关于生命的要求。

　　于是，亚里沙这个笨蛋和罗兰一样把自己牺牲了。

　　红龙依然呆滞的留在哈霍德尔。脸上流露出的是莫亚在宁格尔曾见过的哀伤，白龙亲手终结拉瑟尔时也这副摸样。

　　早就说过龙族不能与人类牵扯过多的感情，尝到自己亲手种下的苦果了吧。沙达斯。

　　人类的生命是那样的脆弱和短暂，如果赋予了他们龙族的力量。最后换来的。就只这样的结局。

　　如果亚里沙还是平凡的人类，那么她现在就不会连躯体都无法保存。可如果她仍是平凡的人类。那这个世界或许已经在拉法的疯狂中毁灭了心中默念着他们的名字，莫亚踏上顺应西斯塔尔的召唤而降落的火龙

　　他们必须马上返回东大陆，做好备战准备。

　　魔族损失了不少兵力，可他们绝不会就这样放弃，乘着拉法不再插手神族的事，沙西利势必会再次卷土而来，而拉克西斯这个狡猾的老怪物的主人，那个死神摩拉一定会接收拉法所抛下的冥狱里的亡灵，到时候暗夜精灵不仅要面对一海之隔的魔族，甚至还要应付同一大陆上的亡灵。还有光明教会，魔族的危机是暂时解除了，这个靠战争维系的同盟协议变得更加脆弱。

　　不过……既然蒂丽安他们这次神临居然一点也没再次封印拉法的念头，那是不是说明他们重新承认了他诸神之首的地位。

　　“回去吧，战争还没有结束。虽然已经成功推翻了哈斯的统治，可在将来等待着我们的还有更荆棘的路程。”背靠着西斯塔尔，莫亚闭上眼，感受着风吹过面颊，心情久久无法平静。

　　虽然过早的达成了她的目的，成功的让暗夜精灵与特鲁克人脱离了哈斯的控制，可她却一点也高兴不起来。

　　奥菲里克坚持认为按照拉法的交代，我继承哈斯成为了新的黑暗神族，可是诸神们会允许一个后裔爬上主神的位置吗。哪怕我拥有纯血统，在他们眼中依然不过是蝼蚁。

　　“无论多困难，这条路我会一直陪着你走下去。”拥紧莫亚，西斯塔尔低语。

　　无论身份如何变化，对他而言，她依然是两年前那个在地下洞穴里遇到的莫亚，依然是那个勇敢而坚强的女子。

　　“一起活下吧，这是我最大也是唯一的希望。再没有复仇，也没有权势，我们一起活到这个世界的尽头。”

　　交握的手是永恒不变的承诺，最后回望一眼悲沧的哈霍德尔，莫亚终于还是忍不住落下泪水。

　　从何处来

　　往何处去

　　逝去的亡者

　　星光下

　　我为你祝福

　　夜空下

　　我为你祈祷

　　愿你的肉体得到永远的安息

　　愿你的灵魂重回归祖先的怀抱

　　从何处来

　　往何处去

　　愿大地记忆

　　你生命的灿烂

　　愿天空记忆

　　你不变的容颜

　　愿所有亲人记忆

　　你永恒的美丽

　　从何处来

　　往何处去

　　昨日

　　今日

　　明日

　　我灵魂、记忆中永远无法磨灭的至爱

　　歌声迎风飘散，斯卡斯尔张开巨大的双翼，穿过逐渐消散的黑云，迎着晨曦的阳光向东飞去。壁垒要塞外从决战之日起，就耸立起了巨大的方型石碑，拒绝一切有生或死亡之物的接近。

　　没人能知道那天夜里发生了什么。

　　从哈霍德尔撤离的军队在附近的桑奇城再度与一小部分逃亡的魔族发生了冲突，所幸敌人兵力分散，虽然是先后来了上万的数量，可依靠着教会和骑兵以及当地百姓的配合，总算是把附近的魔族悉数歼灭。

　　宁格尔国王暴毙后国事由元老院代理，通过贵族议会的一致决定，北方联盟集体退出了和魔族的同盟。

　　在随后赶到的神圣帝国援军的帮助下，零星散落在北方联盟的那些魔族不是被杀死，就是被赶回到冰原。

　　矮人与白精灵的同盟正在缔结，声讨邪恶的暗夜精灵的呼声在神圣帝国和南大陆不少国家中越演越烈。

　　而罗兰，这个带着悲剧和传奇的名字再次被收露到教会绝秘档案室，鲜为人知。

　　历史的车轮在朝着未知的方向前进，没人知道未来会发生什么。

　　（全文完）

